
弑天剑仙

作者：乘风御剑


内容简介：

　　一剑东来，日月西去。

　　圣神归寂，万仙伏首。

　　群魔乱舞，天下水火。

　　我持一剑，荡平八荒。

　　……

　　苍天已死。

　　来生，我愿成仙。

　　此生，我愿成魔，只求乾坤朗朗，正气长存！

　　……

　　陆青河，带着通天圣人证道圣剑青萍，跨越星海而来，无上剑锋，碾压诸天万界。


正文


序 陆青河

　　“咻！”

　　鲜血四射！

　　一道年轻身影，仿佛流光激射，自树林当中呼啸而出，后继无力般摔落在地，而后就地一滚，就要再往前方飞掠奔逃。

　　前方，涛涛源江，浪头汹涌，幽不可名，一眼望去，横跨千丈！

　　或许……

　　他只需要冲入河中，便可彻底摆脱危机。

　　然而，自树林中射出，已经耗尽了他全身力量，无力的倒了下去。

　　逃生河流，近在咫尺。

　　“咻！”

　　林木震动。

　　寒光闪耀。

　　两男一女，不分先后，同时自树林当中冲杀而出，呈扇形，瞬间将这位年轻男子包围。

　　“终于死了。”

　　三人中，明显为首的一个年轻男子，脸上浮现出一丝冷意：“陆青河，你算什么东西，凭什么跟我北还真斗？一个雪剑山庄婢女所生的杂种，身份地位，如何和我这位小王爷比肩！当年拿着我给的那一百金，好好的做你的清源学院第二人，何其悠闲，偏偏要和我争清源学院的第一剑士名号，现在后悔都没有用了。”

　　“北还真少爷说的极是，陆青河此人，实在太过不知好歹，今日有这种下场，完全咎由自取。”

　　北还真旁边，那位面容俏丽姣好的少女笑着附和着。

　　“少爷，现在正在争夺北月皇家剑士学院升学名额的考核阶段，尽快将此人解决，不可节外生枝。”

　　年轻男子身后，一位看上去年长一些的男子沉声开口道。

　　这位男子，乃是北还真的护卫，被赐予王府北姓的年轻强者——北真凰。

　　“哼，我已经和北月皇家学院的考核导师打过招呼，即便他们看到了，也会睁一只眼闭一只眼，我北还真的面子，他们一群来清源小城考核的普通导师，谁敢不给。”

　　北还真的神色霸道至极。

　　“这小子还有一口气，尽管北真凰已经废了他的经脉，但我北还真，可没有那么仁慈肯留他性命，去，苏悦，杀了他。”

　　“是，北还真少爷。”

　　名为苏悦的女子娇滴滴的应了一声，提着剑，来到了气息渐渐增强的陆青河身前。

　　这个时候，如果有人，在仰望苍穹，窥视星象，就会察觉，虚空中，有好几颗星辰连成一线，极为闪耀。

　　随着这些星辰闪耀，已经倒在地上，已经气若游丝，随时可能撒手人寰的陆青河，身形突然一震，竟是豁然睁开了眼睛。

　　“嗯！？你这个贱种，居然敢装死？既然你想要装死，那我就成全你，送你去死！”

　　看到重新睁开眼来的陆青河，苏悦那俏丽的脸上顿时浮现出一丝被欺骗的怒意，手中的利剑，瞬间刺杀而下。

　　“嗯！？”

　　剑锋刺杀，陆青河眼中寒光一闪，刹那间，就要举剑反击。

　　然而，当他打算反击的刹那，一种撕裂般的疼痛，传遍浑身上下每一个角落，使得他那反击的动作嘎然而止。

　　“我的经脉……”

　　刹那间，“陆青河”已经感应到了自己身上的恶劣伤势。

　　经脉寸断。

　　眼见苏悦一剑落下，陆青河眼中精光迸射，舌尖抵颚，一口鲜血，宛如离弦之箭，对准苏悦激射而出！

　　“嘭！”

　　金铁震荡！

　　苏悦慌忙举剑横档，只觉手心剧震，秀发飞扬，身形忍不住连退三步！

　　陆青河，经脉寸断，废了真气，居然还能将她这位清源学院排行前十的精英学员逼退？

　　“嗯！？到了此刻，仍然在垂死挣扎？”

　　北真凰看了一眼杀机凛然的陆青河。

　　不得不承认，这个学员在斗志上，已非北还真所能比肩，如果没有他的从旁协助，清源学院第一剑士，非他莫属。

　　只是眼下……

　　“可惜，你得罪了我们小王爷，因此，无论你有多强烈的求生意志，下场，仍然只有一个，死！”

　　北真凰眼中迸射出骇然的精光，手中精钢宝剑，对准陆青河，悍然击出，真气激荡，顿时平地起风，飞沙走石。

　　“破！”

　　浑然不顾体内撕裂痛楚，陆青河一声低喝，一剑破空，手中剑锋，如流星过隙，闪耀当场。

　　“流星刺月！”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　北真凰的精钢宝剑与陆青河的利剑正面碰撞，爆发出一阵震耳惊响。

　　“经脉寸断，竟还能施展出如此剑术？”

　　北真凰心头凛然。

　　刚才“陆青河”突然爆发而出的剑术威力，已经不弱于炼真二重强者全力一击。

　　单单在剑术上面的领悟，这陆青河，绝对称得上一流天才。

　　只是……

　　他所不知道的是，此刻的陆青河，已经并非先前的陆青河。

　　眼下占据着陆青河身躯的，乃是来自地球上，集神话传说仙道剑术于一身的绝世剑客——叶青锋。

　　地球已经处于末法时期，炼精化气，已是巅峰极致。

　　为求真问道，叶青锋不惜九死一生，激发体内所有潜能，强行冲击炼气化神之境，而后利用九星连珠，将元神刹那间融入星力波动当中，刹那间，伴随着星力爆发横渡星海，跨越无尽星空，降临到了这个世界。

　　只是不曾想到，好不容易在元神之力耗尽前，寻觅到了一具契合于他灵魂的身躯，可这具身躯，竟然已被人震断经脉，身受重伤，眼下，更是生命垂危。

　　他的元神在横渡星海间，已消磨殆尽，若是再度陨落，就将真正死亡，魂飞魄散。

　　因此……

　　他不能死！

　　好不容易跨越星海，来到这样一个拥有元气、拥有修行者的世界，求真问道的大门，已为他敞开大半，无论如何，不能死在这里。

　　“陆青河！？我叶青锋此刻，便为陆青河。”

　　一剑交锋，陆青河已经明白了北真凰的可怕，当下顾不得经脉寸断之痛，抽身暴退。

　　“陆青河！这样都不死？”

　　北还真看着仍然在反抗的陆青河，两相比较，他也能感觉到自己不如眼前这个年轻男子，当下变得暴虐起来，眼中满是狰狞：“拦下他！北真凰，给我拦下他！我要亲手让他在我面前跪地求饶，再亲手将他碎尸万段！”

　　“凤舞九天！”

　　得到命令，北真凰眼中杀机四射，长剑杀出，刹那间，漫天剑影，将陆青河的身躯完全笼罩。

　　“天外流星！”

　　陆青河一声长啸，长剑惊天，刺出漫天剑影，每一剑，犹如星光四射，绚烂迷人，可其中，却蕴含无尽杀机。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　伴随着一阵惊呼，虚空中，连响十二声，在半个呼吸间，陆青河连出十二剑，将北真凰的凤舞九天，彻底瓦解。

　　“北还真，你是我记下的第一人！”

　　激发出极限潜力，破解凤舞九天，陆青河一声厉喝，口中鲜血弥漫，身形，在鲜血当中，以极快的速度往身后长江飞退而去。

　　他的心中，一片冷冽。

　　北还真！

　　来到这个世界第一天，竟是被此人逼迫到如此地步。

　　“苏悦！拦下他！”

　　北还真口中怒吼。

　　他堂堂黑蛟王之子，在清源小城当中，处处受制，眼下居然连一个小小的清源学院学员都无法击杀，传出去，他这位小王爷的脸面往哪搁！？

　　他还有什么颜面，前往王都千古城？

　　“陆青河！”

　　苏悦娇喝一声，举剑横栏。

　　然而，陆青河此刻死中求生，浑身潜力被全部激发，纵是经脉寸断，又岂是清源学院一位精锐学员所能阻拦？

　　“死！”

　　一道剑光，犹如冷月寒星，划破虚空。

　　“嘭！”

　　剑锋自苏悦白皙的玉颈飞掠而过，剑光席卷，将她的头颅，带上虚空。

　　血洒长天。

　　“噗通！”

　　下一刻，陆青河的身形坠落江中……

　　眨眼间，随着滚滚江流，消失无踪。

　　“该死！陆青河！你逃不了！”

　　……

　　依稀中，陆青河还能听到北还真愤怒的吼叫。

　　“咕噜噜！”

　　浪头汹涌，暗漩激流，陆青河顷刻间，便被卷入河底。

　　在河流底部，天地难分，纵是不断上游，意欲浮出水面，也是极为艰难……

　　如果是以前的陆青河，在这等伤势下，落入河中，绝难幸免。

　　但是眼下……

　　心神控制下，陆青河体内劲力激发，神与气合，精、神共鸣，心脏有力搏动，推动血液，运转全身，一时间，那略微冰凉的身躯，一片炽热！

　　“喝！”

　　伴随着陆青河爆喝如雷，纵是在江底，亦是生生将周遭河水暂时炸碎。

　　体内的浑浊污水、淤血，在爆喝间喷吐而出，犹如水箭，激射而出，将三米开外一条长及半米的刀鱼一举洞穿。

　　逼出体内污水淤血，陆青河禁闭口腔，劲运七窍，堵住江水倒灌的同时，身形感悟着暗漩运转轨迹，缓缓上浮，良久，才重新冒出头来。

　　源江江面辽阔，清源城之名，便源于源江，陆青河浮上水面，已是江的另一头，北真凰等人即便想要斩尽杀绝，隔江相望，也是有心无力。

　　上了江岸，陆青河并没有返回清源学院，而是去了自己的居住之所。

　　北还真嚣张霸道，可在清源城，却无法一手遮天，至少不敢在众目睽睽下对他下手。

　　“伤势严重，经脉寸断，想要治愈经脉重新修行，至少得购买合一灵丹。”

　　陆青河感应着自己的身躯。

　　他的经脉，被北真凰全部震断，无法搬运真气，几乎等同于断了他的修行路途。

　　因此，恢复伤势，成了他当务之急。

　　雪剑山庄……

　　信息他传出去了，可他并不觉得，雪剑山庄愿意拿出合一灵丹，为他治愈伤势。

　　“合一灵丹，价值千金……”

　　陆青河默然。

　　集齐千金，何其艰难。

　　但……

　　他，叶青锋，此刻的陆青河，为求修行，推开真谛之门，不惜跨越星海，自末法时代的地球横渡星空，降临此方世界，其中过程，何止九死一生！？

　　大道无踪，不能让他藏剑敛锋。

　　天地末法，不能让他跬步行停。

　　浩瀚星海，更无可阻他寻真问道。

　　何况眼前区区伤势。

　　合一灵丹，价值千金。

　　可只要能重启修行之门，纵是蹉跎半生，亦心中无悔！

　　“陆青河原本的修为为炼真三重巅峰，去剑士会馆担当教习，月入十金币不在话下，但眼下，我经脉寸断，纵有精妙剑术，在这个以真气论高低的世界，怕也不会有剑术会馆愿意招我……”

　　陆青河冥思片刻。

　　终究，将目光落到了算学上。

　　原本的陆青河，喜好算学，对算学颇为精通，本身更是一个算学社的副社长。

　　算学社通过为人解决算学难题，获取收益。

　　而且，算学与剑术，两者不相及，倒是可以让北还真对自己的戒心放低一些。

　　现在的他，还没有对抗北真凰的实力。

　　“北还真、北真凰……”

　　陆青河默念着这两个名字。


第一章 断续灵丹

　　“陆青河，到时候给我老实一点，如果你到时候胆敢有何无礼之举，性命难保。”

　　装裱的极其雅致的院落外，一个身着艳红色长裙的少女，语气颇为不善，盛气凌人。

　　在他身后，陆青河神色默然，并不言语。

　　但却依然站得笔直。

　　生活艰难！

　　但这不是令他卑躬屈膝的理由。

　　“如果不是整个清源城唯你一人称得上算学大师，找谁我也不会找你。”

　　女子恶言相向。

　　半个月，陆青河靠着算学，在清源城已经闯荡出了一些名号。

　　北还真有心将陆青河斩尽杀绝，可陆青河深入简出，根本不给他机会，以至于他只能从其他方法，打击陆青河。

　　并且对外声称，陆青河偷袭于他，被他打断经脉，极尽抹黑。

　　因此，他这位清源学院第一剑士弃剑研究算学，自是有无数人鄙夷、幸灾乐祸，他的声望、人气，一落千丈。

　　只是对这些，陆青河冷眼旁观。

　　历史，从来是由胜利者书写。

　　“里面可是一位我都得罪不起的大人物，千万不要给我捣乱。”

　　女子再度慎重的交代了一句，终于推开了院门，带着陆青河，进入了院落当中。

　　院落当中，小桥流水，芳草青青，奇花斗艳，在活水所引的河流一侧，更有一个凉亭，凉亭坐落于一棵百年古树下，繁星点点般的阳光自树叶间隙投射而下，休闲雅致之意，扑面而来。

　　“林姐姐，人我给你带来了。”

　　女子踏入院落后，马上一改先前的趾高气昂，脸上露出了甜美的笑容，迅速的往凉亭当中而去。

　　凉亭内，一位女子白衣飘飘，秀发垂肩，静静坐在铺垫着貂皮的檀木椅上，凝眉沉思。

　　她虽然因为外人缘故，戴着白色面纱，可那星辰般的眼眸当中透露出来的出尘灵动，却是让任何人为之自惭形愧。

　　这是一位气质入仙的女子。

　　“幽幽，谢谢你了。”

　　白衣女子站了起来，道了一声，而后对着陆青河微微颔首：“有劳了。”

　　陆青河对着这个白衣女子点了点头，上前一步，就要踏入凉亭。

　　自报名讳？

　　彼此间身份地位，天壤云泥，知道与否，有何区别？

　　“慢！”

　　陆青河即将踏上凉亭阶梯时，白衣女子身后一位腰选青锋，一身英气劲装的女剑士突然出声。

　　“将你身上所有锐物铁器，统统交出。”

　　“可儿姐姐已经发话，身上带了什么锐器，赶紧缴纳。”

　　不需要那位女剑士宁可儿亲自动手，红裙少女已经转过身来，对着陆青河斥喝道。

　　“不用。”

　　白衣女子看着陆青河：“我若观之不错，这位公子身上并无真气，非修行中人。”

　　“嘻嘻，林姐姐真是好眼力，不过，搜还是要搜的，喂，没有听到可儿姐姐的话吗，你身上有什么锐器，统统交出来。”

　　白衣女子摇了摇头，将一副金丝图卷平摊在石桌上，对着陆青河虚手一引。

　　“九宫算术？”

　　陆青河目光往金丝图卷上扫了一眼，他不曾想到，在这个世界，竟也有九宫算数存在。

　　“你可知此图破解之法？”

　　陆青河点头。

　　“二四为肩，六八为足，三七当腰，中五为腹，戴九履一。”

　　陆青河的话，让白衣女子心中一动，迅速的将数字填上。

　　“九宫可谓三行三列、五行五列等奇数，也可为偶数，此九宫算术，三行三列，为基础算法之一。”

　　“果真可行。”

　　白衣女子微微一笑。

　　“很好，陆青河，没你的事了，找管家要了你的赏钱退下吧。”

　　陆青河没有多言，往院落外退去。

　　“陆青河？”

　　白衣女子仿佛从这个名字当中想到了什么，略一沉吟：“我好像在哪听过这个名字。”

　　“陆青河，原清源学院第一剑士，在竞争北月皇家学院升学名额时，毒害竞争对手，被对方察觉，震断经脉，修为尽失！小姐，我们入城时，曾听人谈及此人。”

　　“毒害对手？他既是清源学院第一剑士，升学名额，应当唾手可得，为何要行这卑鄙之事？”

　　“因为他的竞争对手北还真，同样晋升到炼真三层巅峰，两者修为相若，他并无全胜把握。”

　　红裙女子撇了撇嘴，看向陆青河的目光很是不耻。

　　“陆青河……此人目光清澈，必是心性坚定之人，再则，他原本便为清源学院第一剑士……说他下毒，我不相信。”

　　白衣女子看着已经退到院口的陆青河，对着身边的侍女道：“替我赠他一颗断续灵丹。”

　　“断续灵丹？”

　　宁可儿顿时一震：“小姐，断续灵丹乃是价值连城的至宝，纵是宗门……”

　　“去吧。”

　　宁可儿见自家小姐态度坚决，只得应诺了一声：“是。”

　　而后追上即将踏出院落的陆青河，将一个精致的玉瓶拿了出来：“此为断续灵丹，对经脉损伤拥有奇效，为我家小姐所赠。”

　　“断续灵丹。”

　　陆青河身受重伤，为治疗身上伤势，想方设法，筹集钱财，自是打听过需要哪些灵药，方可让经脉伤势痊愈，其中，断续灵丹乃是上上之选。

　　“还不赶快道谢！”

　　陆青河停顿了片刻，终是在那红裙女子有些妒忌的斥喝下，接过这瓶断续灵丹。

　　接过这瓶灵丹的刹那，他的身形，轻轻颤动。

　　“多谢！”

　　陆青河轻吸一口气，神色肃然，对着院落凉亭中那位一身白衣，气质入仙的女子慎重一礼：“今日恩赐，陆青河日后必有所报。”

　　“噗。”

　　陆青河的话让红裙女子忍不住嗤笑了起来，一时花枝乱颤：“必有所报？就凭你？”

　　就连凉亭当中的那位白衣女子，亦是莞尔：“不必了。”

　　两者不在一个世界，或许从今往后，人生轨迹将再无交集。

　　陆青河并未重申自己的许诺，而是细看了那白衣女子一眼，尽管这位白衣女子蒙着面纱，未露相貌，但她那星辰般的眼眸，已印入心底。

　　“退下吧，得了断续灵丹，好好修炼，秉守心中正义，不要辜负了小姐的一番心意才是。”

　　女侍卫宁可儿显然也未曾将陆青河这番话放在心上。

　　“我会。”

　　陆青河再度弯腰一礼。

　　而后，挺直脊梁，那不算宽大的肩膀，这一刻犹如可以撑起一片日月山峦，昂首迈步，走出院落。

　　男人的脊梁骨，当顶天立地！

　　这一幕落到侍卫宁可儿眼中，倒是让宁可儿微微一怔。

　　“陆青河……”

　　口中念叨一番这个名字，她终究是摇了摇头，很快，将这个名字抛诸脑后。

　　……

　　“断续灵丹。”

　　十个金币的赏赐，他并未领取。

　　出了院落，陆青河深吸一口气。

　　断续灵丹！

　　终于得到了能够修复经脉损伤的灵丹妙药。

　　并且，还是效果最佳的断续灵丹。

　　陆青河半月以来，替人解答算学难题，竭力敛财，可至今为止收入不过金币八枚，银币若干，长久以往，想要集齐购买合一灵丹的金钱，至少十年。

　　十年岁月，我心无悔！

　　真路不绝，陆青河不惧艰难。

　　眼下，得自白衣女子的断续灵丹，却让陆青河省去十年坚持，为他争得十年。

　　大道争锋！人生几何？

　　“这个人情……我会还上……”

　　……

　　清源学院。

　　高级学员单间宿舍。

　　“啪。”

　　房门被推开。

　　出现在陆青河面前的，是一个扎着马尾辫，身材高挑，一身剑士服的年轻女子。

　　清源城有三大著名学院。

　　清源学院、东方学院、蓝翔学院。

　　易盈盈，东方学院第一剑士。

　　患难见真情。

　　当年他身为清源学院第一剑士时，朋友环伺，而现在，仍然坚持隔三岔五来看他的，唯易盈盈一人。

　　“青河学长，你现在，当以恢复自身伤势为主。”

　　“有劳。”

　　陆青河看了一眼易盈盈手上提着的食盒，微一点头。

　　见状，易盈盈知道陆青河自有轻重，当下将食盒拿出，放在了木桌上：“血牛肉，放有少量锻体粉，好在厨师手艺不错，味道尚可。”

　　“血牛肉、锻体粉……”

　　陆青河默算片刻，从身上掏出了一枚金币。

　　易盈盈摇了摇头：“收起来吧，我知道你为治疗经脉损伤，正在竭力敛财，积累不易，这些食物，当是我的心意罢，我希望，有朝一日，能够再见一年前，在清源学院，那位所向无敌的学长。”

　　陆青河摇了摇头，将这个金币递上前去。

　　“怕了你。”

　　易盈盈无奈，接过金币。

　　“你信我？”

　　“我信我自己。”

　　易盈盈傲然一笑，弹了弹自己手中佩剑：“能够被我易盈盈视为赶超之人，不可能会在升学比试当中，暗中下毒。”

　　陆青河看了易盈盈一眼，言语尽敛于心。

　　“雪剑山庄那边可有消息？”

　　“合一灵丹千金难求，陆青河不值这个价。”

　　“可悲的现实。”

　　易盈盈说完，摇了摇头：“半年里，我一直以赶超于你为修炼目标，你却是不肯再给我一个光明正大将你击败的机会，长空学院的升学通知书已经下达，六天后，我将前往首都千古城，修行深造。”

　　“恭喜……”

　　“好不容易追上你的修为境界，直到离去，都不曾和你再痛快打过一场，对我而言，何喜之有。”

　　陆青河联想到易盈盈一月来的照顾……

　　这是人情！

　　“还有六天，六天时间，谁也无法预料到底会发生什么事。”

　　“你的剑术，纵是遇上真气初成的修行者，亦可战而胜之，功行二十四小周天者，可抗衡不败，但我此刻，已小周天圆满，你却经脉残损，无法搬运真气……”

　　未免陆青河触景伤情，易盈盈不再继续这个话题。

　　“你好好休息，六天后我再来向你辞行。”

　　易盈盈看着神色淡然，并无颓废之色的陆青河，对于他的心性坚定，暗中佩服。

　　只是联想到他此刻伤势，却心中暗叹。

　　“此去都城千古，怕是再无相见之期，雪河剑术，彻成绝响。”

　　易盈盈摇了摇头，转身离去。


第二章 青萍

　　“断续灵丹。”

　　陆青河看着易盈盈离去，锁上房门，烧好热水，做足准备，手上，倒出灵丹。

　　灵丹入手，芬香扑鼻。

　　随着陆青河将其吞服而下，这颗灵丹，顿时化作一股清流，涌入陆青河体内。

　　春风化雨，润物无声。

　　原本那一直隐隐作痛的经脉，在断续灵丹药力的滋润之下，一片清凉，不需凝神感应，陆青河都能够感觉出经脉状况正迅速好转。

　　“血牛肉、锻体粉。”

　　吞服断续灵丹片刻，陆青河转向易盈盈带给他的那些食物，当下拿出，一口一口吞咽。

　　牛肉本身就有滋补之效，再加之有锻体粉在内，随着肠胃蠕动，陆青河顿感一股热力，自体内散发而出。

　　没有犹豫，陆青河舌舐下颚，以一个奇特的姿势站定。

　　“嗡嗡！”

　　一种特殊的震荡频率，自陆青河身体当中散发，仿佛雷霆轰鸣，在他的体内不断震响。

　　雷音炼体术。

　　一门上乘的炼体之法。

　　这种炼体之法，对于心神要求堪称苛刻，因为他是通过刺激细胞的快速分裂，而达到强化自身、凝练气血的目的，这种秘术一个不慎，便会让人肉身崩溃，彻底瘫痪。

　　这门炼体之术陆青河通过特殊之法早已经掌握，只因刚刚重生在这具身体时，肉身脆弱，不敢轻易练习，眼下他吞服断续灵丹，食用血牛肉、锻体粉，体内药力升腾，通过此法，更能将药力激发极致。

　　如此下去，原本需要十天半月方可恢复的经脉损伤，三四日，便可痊愈如初。

　　“呼！”

　　一个小时后，陆青河的身上已经充满了汗水，肉身的负荷，更是犹如达到极致，不过，他仍然坚持不懈，直到将体内最后一丝药效全部发挥，融入肉身，身躯那种奇特的震荡频率，才缓缓停止。

　　有些艰难的迈开疲惫却稳定的步伐，陆青河缓缓走入了早就放好热水、草药的浴桶当中，整个人都坐了进去，不再动弹。

　　“开始尝试搬运真气。”

　　陆青河休息了一个小时，闭着眼睛。

　　“呼。”

　　长鲸吞吸！

　　体内真气缓缓搬动，自下丹田出发，经会阴、地门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊、玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳夹分道而下，会至舌尖，与任脉接通，沿胸腹正中下还丹田。

　　整个过程，真气搬运缓慢，半个小时，不过运行一个循环，这种速度，堪堪超过那些感悟真气的初学者罢了，比之小周天初期修行者一个时辰，功行十二小周天而言，都要慢上一倍。

　　可对此，陆青河已然满意。

　　“小周天、大周天，对应炼真之境，凝练真气；以一个时辰为标准，功行十二小周天为第一重、功行二十四小周天为第二重，功行三十六小周天为第三重，第三重，又称小周天圆满，需冲开任督二脉，功行十二正经、奇经八脉，真气返后天为先天，跨入大周天之境，待得功行十二大周天后，方为炼真第四重。”

　　陆青河先前已能功行三十六周天，等同炼真三重巅峰，只待冲开任督二脉，真气返后天还先天，便能踏入炼真第四重，眼下重新修炼，尽管因经脉未曾尽数恢复，修行缓慢，周天运转之下，却也收效显著。

　　运气半日，本应休息，可经脉初复，他是一刻也停不下来。

　　当下身形一纵，往左侧而去。

　　陆青河，雪剑山庄庄主六十四子，婢女所生。

　　雪剑山庄庄主陆清风热衷播种，生有子女九十三人，所有子女，被他送与各大学院、宗门、世家修行。

　　雪剑山庄财力雄厚，陆青河因在清源城小有成就，表现出众，手上经济略微宽裕，买不起断续灵丹这等价值连城的宝物，可所住宿舍，为最豪华学员宿舍，配有专用修炼室。

　　“流星。”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　下一刻，手中利剑，化作一道璀璨流光，破空而去。

　　“咻！咻！咻！”

　　陆青河连刺二十剑。

　　待得渐渐的试探出肉身的承受极致后，顿时真气运转，下一刻，他的剑术，猛然一变，漫天当中，如有星光闪耀，剑锋所致，剑光弥漫，如流星过隙，横渡虚空。

　　片刻，陆青河吐气收剑，再度站定，额间已经有了一丝细汗。

　　这是真气太弱，瞬间消耗过剧的缘故。

　　“流星刺月剑术。”

　　陆青河的眼中从容不迫。

　　真气，果然非劲力所能比肩。

　　地球世界，末法时代，寻常人只能淬炼精血，凝练劲道，尽管也可截空断木、开砖碎石，可距离真气离体，伤人无形来，却是云泥之别。

　　在地球，靠着劲道运转，激发肉身力量，陆青河一秒可以刺出七剑。

　　而眼下，得真气增幅，他全力出手，一秒竟可刺出八剑。

　　尽管不过多出一剑，可此刻陆青河不过真气初炼，算不上炼真一重，已然效果显著。

　　若是他能修至小周天圆满，达至炼真第三重，到时候，轻而易举，便能一秒刺出十剑以上。

　　“嗯？”

　　就在陆青河对自己的剑术颇为满意时，他的心神，猛然沉浸入了神魂当中。

　　确切的说……

　　是精神世界。

　　在这里，悬浮着一柄剑。

　　“青萍。”

　　看到这柄充满沧桑气息的古剑，让陆青河有种他乡遇故知之意。

　　“你也来了。”

　　熟悉的古剑，让陆青河脑海中回想到了他在地球时期十五岁时的奇遇。

　　青萍。

　　在得到这柄剑时，这柄剑化作青光，盘踞在他的精神世界。

　　此后，每当他盯着这柄剑，仔细观想时，大脑，就会变得前所未有的冷静、清明、透彻。

　　在这种冷静下，情绪，影响不到他半分，周身环境，洞彻入微。

　　他的思维，在这一刻，会运转到极致。

　　曾经，他靠着这种状态，十秒内，数清一株仙人掌的刺针。

　　付出的代价，仅仅是心神耗尽，沉睡一日。

　　这等神妙现象，让陆青河叹为观止。

　　由于此剑名为青萍，让陆青河浮想翩翩，妄以为此剑乃神话传说中圣人通天的证道神剑。

　　只可惜，在陆青河一一求证时，最终得知，地球已处于末法时代，求真无望，问道无门，神话传说，永远沦为神话传说。

　　为求修真问道，为求开启真谛之门，他不惜死中求生，横渡星海，最终在这片全新世界，浴火而临。

　　“以我现在的身体状态，流星刺月剑术，可有方法再度提升？”

　　陆青河喃喃自语。

　　观想着脑海当中的青萍剑，一时间，四周的环境，隐隐变得静谧下来。

　　抛开了一切杂念的干扰，流星刺月剑术每一剑、每一式，在他的精神世界无比清晰。

　　依稀中，在精神世界，他一手持剑，瞬间出鞘，练剑间，剑术招式、真气运转，遵循着一种截然不同的轨迹，闪电刺杀。

　　“真气运转……”

　　陆青河细细感悟，一些原本模糊的念头、猜测，这一刻，纷纷涌现。

　　“咻！”

　　下一刻，真气激发，他手中的利剑，瞬间刺出。

　　“嘭！”

　　剑光破空，一阵淡淡的气爆之声，凭空乍响。

　　片刻后，剑光散去。

　　陆青河眼中闪烁出一道精光。

　　“一秒十剑。”

　　通过精神世界观想而出的真气搬运之法，陆青河直接打破了一秒八剑的壁障，阶跃到一秒十剑的层次。

　　这几乎等于跨越了两个境界。

　　“剑术，博大精深，同样的剑术，在不同的人，不同的状态下爆发出来的威力，亦是截然不同，我不过略微修改真气运行、出剑轨迹，便令流星刺月剑术威力大增。”

　　意料之外，又应是意料之中的收获，让陆青河对未来更为坚定。

　　“流星刺月剑术的变化，倒是为我开启思路，这门剑术，乃是我自地球上所学，出自我总结而来最有希望求真得道的《太上剑典》；流星刺月剑术与真气相合，可威力倍增，若是我以真气代替劲力，淬炼骨骼、淬炼经脉，乃至于炼脏换血，一旦成功，骨骼、经脉、五脏六腑坚固柔韧，可容纳的真气、真气瞬间爆发力，自也远胜常人。”

　　想到就做。

　　地球世界的武者，通过凝练精血，炼出劲力，打磨骨骼、淬炼经脉，修炼至高境界和炼脏换血，陆青河眼下已是迫不及待想要尝试以真气取代内劲，是否可行。

　　“嗯哼！”

　　随着陆青河控制着自己为数不多的真气往骨骼当中渗透而去，一阵刺骨的疼痛，很快已然传遍浑身。

　　“不是这么炼，劲道不同于真气，劲道本身就是体内精血凝练到极致所化，故而和骨骼、经脉、五脏六腑，相润相生，但真气乃是吞吐天地元气所得……”

　　联想到两者间显著性的区别，陆青河陷入沉思当中。

　　“修仙之法，炼精化气、炼气化神、炼神返虚……真气可自天地吞吐而来，亦可精血炼化而生，生于地球末法，踏遍江川寻灵山福地而不得，天地有缺，肉身精气不与天地元气相合，不可引天地之力淬体，精血匮乏，如何炼精化气！”

　　陆青河眼中闪烁出一道神光。

　　地球末法，天地元气不存，无法炼精化气。

　　但……

　　这个世界有！


第三章 比剑

　　“啪啪。”

　　陆青河的房门被人敲响。

　　打开门，一个身着劲装，手持长剑，看上去三十来岁的男子出现在他面前。

　　“龙鹰剑士？”

　　男子点了点头，礼貌性的拱了拱手：“龙鹰剑士剑守，见过六十四少爷。”

　　“雪剑山庄？”

　　陆青河心有所悟。

　　先前“陆青河”经脉重创，曾传信雪剑山庄，妄求疗伤圣药，眼下已过去半月，总算不至于音讯全无。

　　不等陆青河开口询问，剑守已直言不讳：“雪剑山庄规矩，外出历练的子女，若无所成，生死自负，山庄不会给予任何援助，另外，由于六十四少爷经脉受损，真气境界跌落到炼真一重，日后月俸，降为最低标准一个金币。”

　　陆青河听了，却不感觉意外。

　　雪剑山庄庄主陆清风有子女九十三人，他自己，怕也记不全所有子女名讳，没有任何出众之处的子女，他向来放任其自生自灭。

　　“我知道了。”

　　陆青河道了一声。

　　剑守看着一副面无表情之色的陆青河，淡淡道：“七十六小姐修行资源有极大缺口，资金匮乏，又处于竞争问仙宗弟子名额关键时期，这件事情，陆总管觉得，不应该让七十六小姐知道，六十四少爷以为如何？”

　　七十六小姐陆清芸，陆青河一母同胞的妹妹，雪剑山庄年轻一辈真正的天才人物，陆青河能在清源学院崭露头角，陆清芸每年年聚悉心指点功不可没。

　　“我相信六十四少爷会明白事理，而我们雪剑山庄的信鸽，也不会为了这点小事去劳烦七十六小姐，告辞。”

　　剑守告诫一声，转身离去。

　　龙鹰剑士，乃是雪剑山庄对外强大的武力机构之一，共有八百人，皆由炼真三重以上强者组成，其中队长、中队长、副统领，更是在炼真四重、五重、六重境。

　　这种身份，丝毫不在一位一事无成的少爷、小姐之下，何须看其脸色行事。

　　“雪剑山庄……”

　　陆青河看着龙鹰剑士剑守的身形渐渐消失，神色默然。

　　甚至……

　　悲哀。

　　亦如易盈盈所言，可悲的现实。

　　……

　　时间，很快过去六天。

　　“是时候了。”

　　第六天清晨，陆青河稍微打理了一番，穿上一身白色剑士长衫，手持利剑，出门而去。

　　以往陆青河有着清源学院第一剑士的名头，出门时，遇到的诸多学员，自是巴结讨好之色。

　　而眼下，随着半月前他毒害北还真，被打断经脉，失去升学资格，那些学员看待他的目光，已经截然不同。

　　尽管不至于冷嘲热讽，可眼中那股鄙夷之意，却屡见不鲜。

　　对此，陆青河神色漠然，自这些学员们不耻为伍的目光当中，穿行而过，挺直脊梁，脚步不为任何人而驻留。

　　“陆青河。”

　　就在此时，一个声音自陆青河身后传出。

　　孟非凡，清源学院精英弟子。

　　“有事？”

　　孟非凡犹豫了片刻：“北还真后天将前往千古城，你得罪于他，这两日，怕不会太平，若无必要，不要单独外出。”

　　陆青河对着孟非凡点了点头。

　　“有劳告知。”

　　言罢，转身离去。

　　“清源学院第一剑士……可惜了。”

　　看到陆青河离去，孟非凡的神色颇为惋惜。

　　“孟非凡，你相信陆青河会暗中偷袭，毒害北还真吗？”

　　一个女声，自孟非凡身侧响起。

　　“众目睽睽，证据确凿，再则，陆青河下毒之事是否存在可疑之处，已经不再是重点，重点是，北月皇家学院的考核导师相信他下毒，就足以绝了他进入北月皇家学院的升学之路。”

　　“北月皇家学院的导师……”

　　孟非凡身后的女子皱了皱眉头，脑海当中，不禁联想到北还真与那位导师关系密切，打成一片的一幕……

　　凭借这一点，或许，陆青河是否下毒，真的已经不重要了。

　　“这是现实。”

　　孟非凡道。

　　语气，满是沉重。

　　……

　　东方学院。

　　清源城三大著名学院之一。

　　陆青河来到东方学院时，东方学院已经早早的热闹起来。

　　今天，是东方学院结业大典举行的日子。

　　整个东方学院这一届，共有六百八十一人参加升学考试，录取者十二人，进入顶级学院者三人。

　　易盈盈考入的长空学院，自是其中之一。

　　陆青河站在人群当中，静静的看着广场高台上，集万千荣耀于一身的十二位学员，心中古井无波。

　　考入首都的高等学院，即便是普通的高等学院，日后的成就也是不可限量，一旦成为炼真四重，功行大周天，跨入先天之境，到任何地方，都称得上一流好手。

　　对于修行者而言，加入一个势力，太过重要。

　　这个世界，修行者到了混元境，会在体内开辟元界，元界大小强弱视个人而定，对修行者的修行辅助，有着不可估量的效果。

　　元界强横的修行者，不止可以做到同级无敌，更将拥有越阶杀敌的战力。

　　一些登峰造极的完美元界，更可与远古元界共鸣，得到远古元界至高至伟的恩赐，并且以特殊秘法，与其他修行者的元界相连，组成诸天元界，在元界当中，精神交流，修行一日千里。

　　同样天赋的二人，加入势力和不加入势力，日后的成就，将天壤之别。

　　高等学院。

　　便是加入这等势力的门径。

　　更何况，若有天赋，在高等学院的成就，绝对不止局限于此。

　　这等成就，值得任何人羡慕妒忌，值得任何怀春少女投怀送抱，人生在这一刻，已经相当于迈出至关重要的一步。

　　……

　　易盈盈站在高台的最前方，和另外两位学员一样，集万千荣耀于一身，是所有学员们羡慕、议论的焦点。

　　尽管她的容貌算不上出色，但这一刻的她，绝对是整个东方学院最为出类拔萃，人气最高的女性学员。

　　看着下方诸多充满崇拜之色的学弟、学妹，易盈盈心中尽管颇为自豪，可却收敛的恰到好处，谦虚有礼。

　　不过，当她的目光扫了片刻，看到人群中某一处的陆青河时，却微微一怔，而后对着他淡笑的点了点头。

　　现在的易盈盈，乃是所有学员目光汇聚的中心，她这一点头，顿时将大部分人的目光吸引过去，就连坐在易盈盈旁边的一男一女，也是好奇的转过头。

　　“那是……清源学院，陆青河？”

　　“是陆青河，这一段时间，听说他都转而研究算术了，看样子，放弃修行了。”

　　易盈盈身侧的女子云芝转向和易盈盈齐肩并坐的一位男子道：“碧落，陆青河原本可是想要得到北月皇家学院的入学名额才铤而走险，他差点就成为了你的学弟。”

　　“陆青河？”

　　碧落顺着易盈盈的目光看了人群中的陆青河一眼，淡淡的道了一句：“即日起，他和我们已经不在一个世界，再谈论此人，有何意义。”

　　冷傲。

　　北月皇家学院学员的骄傲。

　　碧落的话，倒是得到了其他几位考入高等学院学员的共鸣。

　　“确实如此。”

　　“陆青河，若是不被北还真废了真气，倒是个不错的对手，可惜，从今往后，我们之间，却是天壤云泥了。”

　　倒是有一位女性学员对着陆青河投去了赞赏的目光：“话是如此，但便是失去了第一剑士的名号，断绝了北月皇家学院的升学路途，可终究是当年名动清源城的风云人物，此刻，他站在那里，依然鹤立群鸡，卓尔不凡。”

　　“云琪，你现在已是考入璇玑学院的高等学员，日后成就不可限量，若是看得上他，邀他为裙下之臣，相信他定然乐意之至。”

　　一位男性学员笑着说道。

　　云琪不以为许的傲然一笑，下巴微抬：“那却罢了，不是任何人都能成为我云琪的入幕之宾，陆青河，我还看不上。”

　　看不上。

　　现在的陆青河，没这个资格。

　　易盈盈听着几人夸夸其谈，当即冷哼了一声。

　　“可笑，你们几人虽是考入了高等学院，但此时，纵然陆青河不动用真气，你们又有几人，能够战而胜之？”

　　易盈盈不客气的话语，让云琪几人脸色隐隐有些难看，其中打趣云琪的那位男性学员更是反驳道：“我们现在和与陆青河交手，或是五五之数，可我们进入高等学院，修行一日千里，而他却经脉寸断，原地踏步，迟早被我们抛诸脑后。”

　　“唐飞言之有理，待得我们踏入炼真三重，甚至四重，功行大周天，陆青河纵然剑术精湛，不过一剑了之。”

　　云琪等人跟着附和。

　　“将来的事，谁能算尽？至少眼下，你们并非陆青河敌手，什么时候，弱者都能对强者指点非议。”

　　易盈盈的话，倒是让成功考入北月皇家学院的碧落淡笑了一声：“云琪学妹、唐飞学弟等人现在比之陆青河来，或许逊色半筹，但却不可否认他们言之有理。”

　　碧落语气虽是淡然，但却蕴含着一股遮掩不住的居高临下。

　　陆青河没有考入北月皇家学院，可他碧落，却成功升学，单单凭借这一点，他就足以有着指点陆青河的资格。

　　他的定论，不容置疑！

　　“易盈盈学妹与陆青河间关系密切，莫非，有将他收下的想法？”

　　“真正的天才，岂是小小挫折所能击垮。”

　　易盈盈说罢，似乎觉得道不同不相为谋，当下站了起来，下台而去。

　　“夏虫不可以语冰。”

　　看到易盈盈无礼离去，碧落冷哼一声，不再理会。

　　……

　　“青河学长。”

　　易盈盈一路前来，沿途的学员自是纷纷让路，同时有些羡慕、妒忌的看向被易盈盈刮目相看的陆青河。

　　易盈盈！

　　高等学院学员，即便成为她的追随者，愿意者也大有人在。

　　“怎么下来了？”

　　“在上面已经待了近半个小时，猴戏也看够了。”

　　易盈盈说话的方式，从来直来直去。

　　“本来打算等到结业大典后去向青河学长辞行，不想居然劳烦青河学长亲自前来相送，此刻心中遗憾，也补全大半了。”

　　“帝都，是一个全新的舞台，在那里，有着来自各大城市的年轻俊杰，强者云集，群英汇聚，你必须放下一切挂碍的竭力修行，我不希望等我有朝一日前往千古城时，你已经泯然众人。”

　　“我相信你看不到这一天。”

　　易盈盈笑着回应着。

　　颇有一种儒门雅士谈笑风生的味道。

　　如果易盈盈是个男子，凭借她自身的人格魅力，绝对能够结交不少知心好友。

　　“青河学长，这里一堆鼠目寸光之人，不必理会。”

　　易盈盈看着周围指指点点的东方学院学员，道。

　　“我明白。”

　　他们有权非议，但，陆青河，不至于为此大动肝火。

　　若真会心头不畅，一剑一剑，一一挑战，令其血溅屈服为止。

　　现在……

　　他有这个实力！

　　“这才是我认识的青河学长，真希望学长早些恢复，日后有机会痛快一战。”

　　“何需日后？现在即可！”

　　“现在？”

　　易盈盈微微一怔。

　　“这，便是我此行目的！”

　　人情。

　　易盈盈的愿望，便是需与其痛快一战。

　　一战尽兴。

　　“剑，不会因为失了真气而不再锋利。”

　　易盈盈听着陆青河那沉重，却低昂的话语，仿佛是明白了什么。

　　清源学院第一强者。

　　第一。

　　永远是第一。

　　不会为挫折而改变。

　　“好，去斗剑台！”

　　易盈盈重重的点了点头。

　　利落、爽快、英气勃发。

　　二人相视一眼，并肩而行，大步往斗剑台而去。


第四章 如愿

　　斗剑台，学员互相斗剑、比剑之地，擂台别称。

　　任何学院当中都设有多处，上了斗剑台的学员，都得分出一个胜负。

　　易盈盈带陆青河所至的斗剑台，略显偏僻，此刻不曾有人使用，周边学员，亦只有寥寥十数人，显然是顾及他的面子。

　　对此，陆青河不以为许，二人没有多言，直接踏上斗剑台。

　　“你经脉受损，真气无法搬运，即便仍有炼真三重巅峰的真气残留，发挥出来的威力，不过一重程度，我便用炼真一重的真气，与你分个胜负。”

　　易盈盈话一说完，手中一柄细长佩剑，直指陆青河。

　　“控制真气，自会分神，届时十成修为发挥不出七成，再则，若真气相仿，单单比拼剑术，如何称得上痛快一战？易盈盈，全力以赴，让我看看你此刻的真正实力。”

　　陆青河缓缓的握上自己的佩剑，眼神，顿时变得十分凌厉。

　　察觉到陆青河浑身上下那股如岳如渊的气息，易盈盈眼前一亮，神色亦变得凝重起来：“好，那就全力一战，请了！”

　　“咻！”

　　易盈盈话一说完，真气激发，瞬间冲杀而出，长剑击空，陆青河眼中乍现出一道璀璨的寒光。

　　易盈盈的成名剑术，百折剑术。

　　“好！”

　　陆青河体内一阵嗡嗡作响，雷音炼体术一举激发，配合真气，他体内的血液全面激活，心脏有力跳动。

　　尽管真气修为，远逊色于易盈盈，可靠着肉身爆发出来的力量，他身形挪移，直接自易盈盈的剑术锁定中抽身而出。

　　“嗯？九转十折！”

　　百折剑术，以剑术轨迹神秘莫测闻名，任何人，都没办法预料到百折剑术的下一剑将刺向何方。

　　陆青河刚刚脱离易盈盈的剑术锁定，她的剑术，已经猛然一变，剑锋疾转，刺破虚空，竟已逼至陆青河近身一米。

　　“咻！”

　　流星刺月！

　　剑锋临身的刹那，陆青河身形半退，让开易盈盈剑术中威力的鼎盛时期，待得易盈盈剑锋再转的刹那，陆青河手中的利剑，已经如同一道流光，刺杀而出，千钧一发击落在易盈盈剑术变化的转折点。

　　“锵！”

　　真气震荡！

　　炼真三重巅峰的真气优势，使得易盈盈被击中的剑锋上荡出一圈圈气流，将陆青河的剑招威胁降至最低，刚刚被打断变化的剑招，竟是再生变化，就要长驱直入，逼近陆青河的眉心。

　　然而，她的变化生成，威力尚未达至巅峰时，陆青河的利剑，已经再度刺出，快其一步，将她剑术当中爆发出来的威力提前引动，乍响虚空。

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让易盈盈的真气接洽，出现真空。

　　旧力已尽，新力未生。

　　恰在此时，陆青河的利剑，再度刺杀而至。

　　流星刺月！

　　快到极致的流星刺月！

　　一剑刺出，将易盈盈下一步即将衍生的攻势，全部封杀，迫使他不得不举剑横档，同时抽身疾退。

　　“砰！”

　　两剑相交，火光四射。

　　易盈盈整个人被这一剑之力震荡的倒退一步，而陆青河，却是被易盈盈剑锋上蕴含的浑厚真气反震，行云流水的攻势为之一阻。

　　“好！接我一剑！”

　　易盈盈眼中精光一闪，脸上满是兴奋之色，趁此机会，剑术再出。

　　“千剑百折！”

　　一剑刺出，尚未临身，已然转化出了几十种变化，如羚羊挂角，无迹可寻，一眼望去，尽是剑光闪烁，真真假假，变化万千。

　　“好剑术！”

　　陆青河精神高度凝练，气血在剧烈的运动当中，犹如沸腾，真气，更是以突破了一个时辰十二周天的速度疯狂运转。

　　“冷月流星！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　下一刻，陆青河手中的利剑，仿佛一化为十，十道剑影，同时刺杀，将易盈盈几十种变化完全囊括在内。

　　十对几十，这是不平等的对抗。

　　可陆青河的十剑，是名副其实的十剑，而易盈盈，他的几十种变化，乃是剑术玄妙衍生而成，如镜中水月。

　　在陆青河一秒十剑的巅峰爆发下，这种镜花水月，被逼得原形毕露，诸多变化，全部消散。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着连续性的撞击，虚空中，火星乍现，易盈盈的剑术，竟是被陆青河全部破去。

　　天下剑术，唯快不破！

　　乱剑之中，陆青河的利剑长驱直入，冲开易盈盈剑术的一切封锁，点中易盈盈的眉心。

　　寒意，在易盈盈眉心之处迅速弥漫。

　　只是，没等这一剑真正刺中易盈盈的眉心，炼真三重巅峰的真气反震而至，一震之下，剑术尽散，陆青河连连后退，手中利剑，险些脱手飞出。

　　真气修为的显著差距，非精妙剑术所能随意跨越，哪怕炼真一至三重的差距并不明显。

　　一秒十剑，陆青河将易盈盈的剑术全部破尽，可却伤敌八百自损一千。

　　易盈盈炼真三重巅峰的真气，竟是将陆青河的手心震得虎口迸裂，血液四溢，重新将身形站定后，握着利剑的右手，都在不断颤抖。

　　……

　　“啊！是易盈盈学姐！”

　　这个时候，四周那寥寥十几位学员，才犹如发现了斗剑台的异常一般，顿时惊呼了起来。

　　“易盈盈学姐不是正在参加结业大典吗，何以会现身斗剑台上？还有，和他斗剑之人是谁？整个清源城，除了北还真、碧落、焰幽幽以外，还有谁，堪称她的对手？”

　　“我认识他，他是陆青河，被称为清源城年轻一辈第一的人物，他不是被震断了经脉，居然还会出现于此，与易盈盈学姐比剑？”

　　“不自量力，易盈盈学姐也是现在的他能够挑战？看样子，陆青河还以为自己是清源第一强者，想要通过挑战易盈盈学姐，哗众取宠，我们这就去看看易盈盈学姐如何收拾他。”

　　一时间，四周十几位学员纷纷放下了手中的事情、交谈的话题，往斗剑台围观而去。

　　只是此刻，对于被震退出去的陆青河，易盈盈已经没有再度追击。

　　“这是……雪河剑术？”

　　看着因为激发气血，额间冒汗的陆青河，易盈盈神色有些发怔。

　　“流星刺月剑术。”

　　陆青河报出了自己所使剑术的名讳，而后，又道了一声：“半年不曾交手，你已经将百折剑术修行到了千剑百折的地步。”

　　“千剑百折……”

　　易盈盈脑海当中回响着方才电光火石的一幕，久久无法回神：“可却被你的冷月流星全部破尽。”

　　“你尚有余力，而我，刚才激发气血，达至肉身巅峰，此法不可长久，眼下，已经无力再战。”

　　易盈盈摇了摇头。

　　这个时候，她的额头上，还有一丝淡淡的凉意，这是方才，被陆青河用剑锋所指的缘故。

　　“如果，你的真气再强一些，不需要炼真三重，只需要炼真二重……刚才那番比试，我已经被你一剑击杀，甚至，便是没有真气，生死交锋，最终的结果亦是我死、你伤，胜负明了。”

　　说到这，易盈盈神色落寞：“我本以为，我练成千剑百折，剑术修为已不在你之下，不想，我们的差距，却是越拉越远。”

　　“这不正好，你可继续赶超。”

　　“继续赶超……”

　　听到陆青河的话，易盈盈的眼中，终是浮现出了一丝神采。

　　她也不是第一次败在陆青河手中，只是陆青河明明只有堪堪达到炼真一重的真气修为，却是将她逼到这等程度，将千剑百折施展出来，都未能一战而胜，一时间有点恍惚罢了。

　　有刚才那么一瞬间的缓冲，她已经回过神来，看向陆青河的目光，不禁再度变得充满了斗志：“青河学长，我知道，一点点挫折，是无法将你击垮，我相信，在千古城，我不会等你太久。”

　　“那你倒要好好练剑，我不希望，等我前往千古城时，你我之间的差距已经越拉越远。”

　　陆青河说着，看了一眼越来越多往这个方向围观而至的东方学院学院，平静而慎重问道：“这一战，你可尽兴？”

　　易盈盈微微一怔，却是如实应答：“尽兴！”

　　联想到陆青河那惊艳十剑，又重申补充：“尽兴之至！”

　　“好。”

　　在他重生于“陆青河”时，身受重创，肩不能扛，手不能提，日常活动都颇为艰难，亏得易盈盈衬托一二，从旁照顾，方才度过最困难时期。

　　此为恩情。

　　今日一战，他激发气血，强行出剑，震荡经脉，却毫不在意。

　　只为让易盈盈得偿所愿。

　　陆青河点了点头：“我此行目的已经达成，去继续你的结业大典吧。”

　　陆青河走了。

　　走的从容不迫，走的风轻云淡。

　　易盈盈神色恍惚，这一刻的陆青河，明明在他眼前，触手可及，却宛如谪仙临尘，仿佛随时可能随风而去。

　　“青河学长，以你的修为，去不了北月皇家学院，也绝对有其他的学院愿意招你，我们同去长空学院，进修深造！”

　　“学院……”

　　陆青河挥了挥手，却不曾回头。

　　北月皇家学院、长空学院……

　　是生命中的一个驿站，就如同人生道路的一处风景，或许停滞、或许流连，但既已然错过，却不会回头往返。

　　因为……

　　在前方，寻真问道的路途，才刚刚开始，这片世界的精彩，才缓缓揭开冰山一角。


第五章 余波

　　“陆青河竟敢挑战易盈盈学姐？易盈盈学姐已经考入千古城高等学府，陆青河？他算什么？”

　　“到底谁胜谁负？”

　　“当年易盈盈学姐曾败于陆青河剑下，今日，定可一雪前耻。”

　　“陆青河传闻已被北还真身边的高手震断经脉，失了真气，这个时候与易学姐共赴斗剑台，简直不自量力，自取其辱？”

　　“陆青河既敢邀易学姐共赴斗剑台，必有把握，这一战，或是龙争虎斗。”

　　陆青河和易盈盈比剑的消息，很快传到结业大典现场。

　　一时间，人声鼎沸，那些得知消息的学员，纷纷跟随，形成一股庞大的人流，往斗剑台方向而去，不到几分钟，结业大典的学员，已经走堪大半。

　　这一幕落在碧落、云琪、唐飞等人，倒是让他们顿感有损颜面。

　　此次结业大典，本该他们十一人受万众瞩目，不想陆青河横插一脚，抢了风头，他们一行人自是高兴不得哪去。

　　“我倒要看看，被废了真气，陆青河还有何手段在我东方学院叫嚣。”

　　片刻后，唐飞第一个忍不住站了起来。

　　“易盈盈曾言，陆青河便是失了真气，凭借剑术，亦可压我一筹，我倒是不信。”

　　云琪尾随其后。

　　“即将离开，还能看到一场好戏，何乐而不为？”

　　碧落淡笑着说道。

　　只是，熟悉他的人就能看出来，这位学长此刻的心情，颇为糟糕。

　　随着碧落起身，其他人纷纷跟随而去。

　　不到片刻，一行人流，浩浩荡荡，已经来到了陆青河、易盈盈比剑的斗剑台下。

　　可在这里，他们并未看到陆青河所在，易盈盈也回剑收身，正下了斗剑台，看得那些学员们面面相觑。

　　“这……结束了？”

　　“陆青河呢，莫不成瞬间败于易盈盈学姐之手，脸面无光，落荒离去了？”

　　“居然来迟了？”

　　易盈盈考入长空学院，乃是清源城万众瞩目的明星之一，陆青河虽跌落清源学院第一剑士的宝座，却也余威不失，两者一战，应为龙争虎斗，眼下不曾看到，自是让这些赶来的学员颇为遗憾。

　　“易盈盈学姐，不知道你那位百折不饶的青河学长所在何处？不会连你三剑都不曾接下，就败落剑台，掩面而逃了吧！”

　　唐飞见易盈盈毫发无伤，陆青河却不见踪影，自以为猜测到了什么，冷笑着说道。

　　“没有看到清源学院的第一剑士用精妙剑术，击败易盈盈这位炼真有成的高手，真是遗憾啊！”

　　云琪也是有些阴阳怪气的说道。

　　显然，暗讽易盈盈先前说陆青河不用真气，靠着剑术也能压他们一筹的事情。

　　“不知易盈盈学妹心目中的那位不会为任何挫折击垮的青河学长，是否创造出了什么奇迹没有？我可是好奇的很呢。”

　　碧落的脸上，带着极具风度的笑容，配合着他此刻考入北月皇家学院的身份，怕是足以让任何年轻少女芳心陷落。

　　“愚不可及！”

　　易盈盈看了一眼一个个冷嘲热讽的众人，漠然的道了一声，直接转身，大步离去。

　　方才见识过了陆青河这位清源学院第一剑士的风采，她再看东方学院这些和她齐名的高手，怎么看，都觉得自降身份。

　　夏虫不可以语冰！

　　“你……”

　　“易盈盈，你太放肆了！”

　　唐飞、云琪二人脸上同时带上了一丝寒意，就连一直挂着笑容的碧落，眼神也隐隐有些冰冷，看向易盈盈的目光，甚至带上了一丝寒光。

　　“你当真以为，不说话就能够掩盖得了陆青河丢人的事实？找虐居然找到我们东方学院来了，真是岂有此理！好几位学弟亲眼目睹了整场战斗的经过，我接下来，就是要将这场战斗宣扬的人尽皆知，让陆青河因与你一战颜面丧尽，再无脸面在清源城立足！”

　　唐飞恶狠狠的看了一眼转身离去的易盈盈，打算用这个方法一箭双雕，报复两人。

　　同时，他对着一位先前观看了整场战斗的学弟招了招手：“你，过来！”

　　“李宁见过唐飞学长！”

　　能够和唐飞这位考入高等学院的天之骄子对话，这位学员受宠若惊。

　　“告诉我，陆青河与易盈盈之战，结果如何？那位所谓的清源学院第一剑士，在易盈盈手上撑了几招？五招，还是三招？”

　　随着唐飞的追问，云琪、碧落，以及周围想要知道真相的学员，全部围了上来。

　　“结果……呃……”

　　唐飞的话，以及诸多学长、学姐注视的目光，李宁一阵忐忑，有些不知道如何回答。

　　“说，陆青河已经是日落西山，无需担心，而易盈盈，敢和人交手，就得不怕被人知道！结果到底如何了？”

　　“结果……陆青河学长好像不曾落败……”

　　李宁看了唐飞一眼，小心翼翼的说着。

　　“陆青河败的……等等，你说什么！？”

　　唐飞正要顺着李宁的话语，彻底的给这件事情下个定论，再以此好好的折辱一下陆青河的面子，并且让易盈盈心怀愧疚，最好因此而影响到她接下来的修行，好让自己日后有机会后来居上，压她一头。

　　但是，他没有想到，事情好像并没有按照他想象中的剧本来发展。

　　“怎么回事？你刚才说什么？陆青河不曾落败？”

　　一旁的云琪已是忍不住追问。

　　“是。”

　　李宁这个时候也缓了缓神：“陆青河学长确实没有输，青河学长的剑，快若流光，目光无法捕及，不过，经过易盈盈学姐和陆青河学长的对话，我们再反推一番我们方才亲眼所见，青河学长……确实不曾落败……”

　　“是啊，青河学长那惊艳十剑，简直迅若流星，若是生死之战，青河学长会被重创，可易盈盈学姐，将香消玉殒！”

　　这个时候，另外一位当时在场的学弟忍不住插嘴。

　　“不曾落败，陆青河不曾落败？”

　　“这不可能！”

　　“陆青河怎会有如此实力！”

　　李宁和三位学弟说出这个残酷的事实时，唐飞、云琪，哪怕是向来保持着自己高级学院学员风度的碧落，同时忍不住的惊骇失声了。

　　陆青河，已经被废了真气。

　　被废了真气，还可击败易盈盈，击败略胜于唐飞、云琪的易盈盈，这浑然没有任何道理可言。

　　“陆青河学长居然技高一筹？”

　　“真的假的？没有真气，陆青河的剑术居然还能精妙到这种程度？”

　　“我就知道，青河学长若是没有任何把握，岂会与易盈盈学姐一战？可惜，我当时却因结业大典之故，在易盈盈学姐离席时却是不曾跟上她的步伐，从而错过了这场巅峰之战！”

　　“我的短板便是真气偏弱，若是可以观摩到青河学长的精湛剑术，下一届怕是有望考核高等学院，成为高等学院成员，眼下，这么关键性的一战却被我自己错过，我后悔啊！早知道就不在结业大典浪费时间，一个结业大典有何稀奇！”

　　相对于唐飞、云琪、碧落等人的偏见和难以置信，其他的学员，一个个则是同时懊恼了起来，一些学员，更是忍不住的痛苦大喊，悔不当初。

　　这些话，落到唐飞、云琪、碧落耳中，却是让他们无比刺耳。

　　可笑他们一副高人一等，对陆青河冷嘲热讽，却是不想，对方剑术修为，远在他们之上。

　　“说不定，是那易盈盈中途放水！她早就和陆青河此人眉来眼去，天知道她是否想要以此为陆青河重振名声！”

　　被刺激的充满了嫉妒的云琪有些怨毒的说道。

　　“我已经想起来了，正是迅如闪电的十剑奠定胜局！若非易盈盈学姐提及，我都无法看清，那一刹那，陆青河学长竟是刺出十剑！”

　　这个时候，另外一位学弟突然出声了，语气中满是惊叹：“十剑啊！一秒间，刺出十剑！那是何等惊才绝艳的剑术！”

　　“十剑？这位学弟你说什么，青河学长，竟可在一秒间，刺出十剑？”

　　“我的天哪，我修行的便是东方学院的快剑，浮白剑术，可是至今，不过一秒六剑！青河学长的剑术，竟是快到如此地步？”

　　“一秒十剑，这等无双剑法，恐怕我还不曾看清青河学长的剑锋，已然身首异处。”

　　那位学弟的话，让在场的学员们，再度惊呼了起来。

　　他们作为东方学院的学员，自然明白一秒十剑意味着什么。

　　“一秒十剑，恐怕，这等剑术，我们东方学院没有一人能接下吧？”

　　这个时候，有些学员联想到了云琪方才对易盈盈学姐的诽谤，当下看了她一眼，有些不耻道。

　　什么时候，弱者竟有资格嘲笑强者？

　　“那可不一定，说不定还是有人能够接下，毕竟，我们学院可是有不少考入高等学院的精锐学员呢。”

　　马上就有人随之附和起来。

　　真正的强者，在任何地方，都值得尊敬。

　　相对于陆青河、易盈盈而言，唐飞、云琪、碧落等人，这一刻无疑是犹如跳梁小丑，哪怕同属一所学院，这些年轻气盛的学员们，对他们的行为也已有所不齿。

　　打脸！

　　肆无忌惮的打脸。

　　一时间，云琪都脸色羞红的恨不得找条裂缝钻进去。

　　而这个时候，唐飞、碧落几人也不说话了。

　　“陆青河，还有这等剑术？”

　　碧落的脸色无比难堪。

　　一秒十剑？

　　他们扪心自问，接不下来！

　　这等快剑，整个清源城，能够接下来的，不超过三人。

　　看着四面八方，一个个带着揶揄之色盯着自己几人嘲笑不已的诸多学员们，他们再没办法保持先前高人一等的风度，一个个灰溜溜的，逃一样的逃离了现场。


第六章 总结

　　“雪河剑术、雪落幻身、乾元剑指、化雪残经六层。”

　　外界因为陆青河、易盈盈一战而沸沸扬扬，而在陆青河的房间中，他已然盘腿静坐，将雪剑山庄的剑术、功法、指法，一一整理。

　　“流星刺月剑术、雷音炼体术、三清奕剑术、方寸诀。”

　　这是陆青河本身修行的剑术、体术、步法。

　　流星刺月，主快，三清奕剑术变化无穷，一剑化三清，方寸诀更是将小范围挪移衍生巅峰极致。

　　“雪河剑术……雪剑山庄上乘剑术，不如流星刺月，不如三清弈剑，弃！雪落幻身，与雪河剑术同时施展相得益彰，但方寸间闪躲挪移远逊于方寸诀，弃！乾元剑指，以指为剑，伤人咫尺，大有可取之处，再往后……”

　　化雪残经六层。

　　对应修行者炼真六重。

　　乃是炼真之法……

　　地球上古时期，曾有仙神踪迹，出入青冥，遨游太虚。

　　可自地球末法，修仙之法，绝迹天下，剑仙神魔，沦为传说，雷音炼体术炼到极致，体内劲力自生，算是那个世界的炼真之术。

　　眼下，这个世界既是元气充沛，可通过雷音炼体术，炼精化气，炼气还真。

　　片刻，陆青河落到了他于地球修行真正的核心所在。

　　“太上剑典。”

　　这是陆青河本身修行的剑术。

　　太上剑典，乃是剑道圣典，陆青河得诸多上古剑仙修行剑术总结而成。

　　由于地球末法，这门剑术，已经不复当年的千般玄妙，万般神通，尽管衍生出流星刺月剑术、三清奕剑术，以及一系列小神通剑术，但真正贵重，还是上面总结而成的剑道境界修行法门。

　　“举轻若重、举重若轻、人剑合一、以剑聚势……”

　　陆青河，修行剑术十一载，入举重若轻之境，百米外，枪箭不伤。

　　“与易盈盈一战，精神与肉身尚未完全契合，发挥不出举重若轻的玄妙……不然，炼真一重到炼真三重的真气差距，不至于让我无能为力。”

　　因此……

　　接下来的修行重点，并非炼气还真，而是淬炼肉身，神与气鸣，精气相连，灵肉合一，将自己的精神和肉身彻底炼为一体，不分彼此。

　　精神相鸣，再开始下一步修行。

　　不修雪河剑术、不修雪落幻身、不修乾元剑指，纵是化雪残经六层，日后亦抛诸不理。

　　雪剑山庄弃他……

　　便是因果了结。

　　既是了结，就当抹去一切痕迹。

　　“练剑。”

　　定下目标，陆青河气运周天，剑术施展，流星刺月剑术、雪河剑术、三清奕剑术，自他手中变化万千。

　　不过，练剑持续片刻，已然停下。

　　看了一眼这算得上宽敞的客厅，陆青河摇了摇头，宝剑归鞘，腰悬青锋，出门而去。

　　地方太小了。

　　……

　　天河剑士会馆。

　　陆青河看到那个河字，略微觉得顺眼，踏入其中。

　　“不知何事可为少侠效劳。”

　　一位年轻女子迎了上来，微微一礼。

　　“一个训练室，完善的训练室。”

　　“少侠想要良好的环境修行剑术？那么少侠选对地方了，请随我来……”

　　年轻女子带着陆青河来到了一个宽敞的房间，道：“训练室四百平米，内有各种教材，还有私人剑术教习，此外，我们剑士会馆提供三餐、清洁，更有专用侍女，随时听候服务……”

　　陆青河看了一眼：“价格。”

　　“月租十金，日租一金。”

　　“这是十枚金币。”

　　陆青河缴纳金币，入了训练室。

　　干脆、利索。

　　年轻女子微微一怔，很快行了一礼：“少侠先请随意，我这就去帮少侠办理相关手续，若是有何吩咐，招呼外面侍女即可。”

　　十个金币。

　　陆青河当年修为炼真三重巅峰，又出身雪剑山庄，一月月俸不过金币五枚，由此可见场地费用的昂贵。

　　场地费用昂贵。

　　但这个训练室，却当得起这份高昂的费用。

　　不止地方宽敞，更准备各种练剑设施、兵器，在四方，燃有青檀香，香味扑鼻，让人心旷神怡。

　　“咻！”

　　流星刺月剑术、三清奕剑术，施展而出。

　　他的剑，练的很慢。

　　一套剑术，重意不重力。

　　在修炼剑术的过程当中，不断的感受着精神、真气与精血间的契合，从而达到灵肉合一的境界。

　　时间，很快到了中午。

　　“陆少侠，我们刚刚从市里运来了一批肉食，这些肉食，来自于凶兽，其品级，已经达炼真四重，也就是四级先天水准，且死亡时间绝对不超过一天，这种凶兽的肉食当中，还蕴含着庞大的气血之力，经过高等厨师辅以药膳烹饪，可以将其中的气血之力激发到最佳，对于滋补肉身、强身健体，有着极佳的辅助效果，陆少侠是否来上一份？”

　　陆青河出了训练室时，训练室专门安排的侍女青玉，笑着询问道。

　　“凶兽？竟有凶兽肉食提供？凶兽肉食当中蕴含的营养，非牛肉、虎肉、熊肉所能比肩，来上一份。”

　　“好嘞，四级凶兽肉食，需额外补助一金币费用，陆少侠，你看……”

　　“上菜，以后再有相关肉食，直接送来。”

　　“是，黄雨记下了。”

　　女子欣喜的回应着。

　　做成这笔推销，她又能有额外分成。

　　吞服四级凶兽的肉食，陆青河花费一个小时施展雷音炼体术，将里面的血肉之气全部炼化，顿感浑身燥热，气血沸腾。

　　“不愧为凶兽血肉，地球末法，以雷音炼体术炼精化劲，使得我食量惊人，每日十斤肉食，还不足以弥补气血亏损，而这个世界元气充沛，野兽吞吐天地之力、日月精华，血肉精华远非地球所能比肩。”

　　陆青河感受着体内那种暖洋洋的热流，心中明白，这皆是凶兽血肉的效果。

　　拥有这等上品肉食辅助修行，何愁炼精化气不成。

　　持之以恒，炼真二重，近在眼前。

　　只是……

　　“一日三餐，一餐一个金币……”

　　陆青河默算了一下这个数。

　　他手上不过二十一金币存余，租用天河剑士会馆训练室一月十金币，再算上一餐一金币……

　　手头很紧。

　　“钱。”

　　陆青河重生时，就面临着金钱问题，那个时候，他需要金钱购买治疗经脉伤势的丹药。

　　而眼下……

　　金钱数量，则是和他修行效率息息相关。

　　再则，炼真功法，迫在眉睫。

　　雷音炼体术炼精化气，尚需炼真功法炼气还真。

　　靠着“陆青河”的经验，炼真三重前他可一帆风顺，无需炼真之法亦知如何搬运真气，可此后的炼真之法，却必须尽快购买。

　　这同样需要大量金钱。

　　“啪。”

　　傍晚，陆青河持拿佩剑，直接出门而去。

　　“陆少侠……明日是否再准备凶兽肉食？”

　　看到陆青河打算离去，黄雨连忙迎了上来，想要询问。

　　“来者不拒。”

　　陆青河留下话语，很快消失在街道转角。

　　“是……”

　　……

　　“嘭！”

　　陆青河回到自己宿舍，看到的，正是自己的行礼、被褥、用具，被人从房屋里面狠狠的丢出来，砸在走廊墙壁，洒落一地。

　　宿舍外，有十几位清源学院的学员在那围观着，对着宿舍的方向指指点点。

　　“罗霄学长不愧为北还真学长的挚友，有魄力！早就应该这样强行将他赶出去了，和这样一个无耻小人居住一层，简直是我古真魂的耻辱。”

　　“陆青河居然还有脸面霸占着高等学员的宿舍？他也不撒泡尿照照自己，还有什么资格，居住在这只有精英学员才能居住的宿舍中。”

　　“偷袭北还真学长不成，反而被北还真学长震断经脉，现在的他，就是个废物，真想不明白，这种人怎么还有脸面待在我清源学院？”

　　十几位学员三五成群的聚集在一起，看着属于陆青河的东西一件件被从房间里面丢出来，冷冷的说着。

　　其中一人看到陆青河到了，连忙拉了一下仍在讽刺的古真魂。

　　只是，古真魂瞥了陆青河一眼，哪怕当着他的面，也没有任何收敛的意思：“怎么，难道我说的不对？陆青河，现在还有什么资格，和我们同窗并列？”

　　陆青河看了古真魂一眼，往自己的房间而去。

　　“还瞪我？好大的狗胆！怎么，莫非还觉得我说错了不成？给我站住！”

　　陆青河这种平淡的态度，让古真魂心中更为震怒，大步上前，竟是想要将他拦下。

　　只是，他的身形跨出来的刹那，陆青河的剑，瞬间出鞘。

　　“一个废物，敢在我古真魂面前拔剑！？找死！”

　　古真魂勃然大怒，手中宝剑亦是刹那出鞘。

　　然而，他出鞘的宝剑尚未来得及施展剑术，陆青河的剑锋已经震荡在他的剑刃之上，震劲激发，鲜血迸射。

　　古真魂手上的宝剑，生生将他虎口震裂，脱手飞出。

　　下一刻，陆青河的剑锋一转，三指宽的剑身，狠狠的拍击而下，砸在古真魂的脸上。

　　“嘭！”

　　古真魂整个人被这一剑的力量狠狠拍飞，撞在走廊的墙壁上，震荡下大量灰屑。

　　“哇！”

　　痛苦的叫喊中，一口夹杂着大量碎牙的鲜血，自他口中喷吐而出。

　　“既然说不出人话，这张嘴就别要了。”

　　一剑将古真魂拍飞，陆青河宝剑归鞘，身形巍然，大步向前，直往自己的宿舍而去。


第七章 赔偿

　　“古真魂！？”

　　“古学长？”

　　“啊！”

　　看着瞬间被拍飞的古真魂，十几位等着看好戏的学员，忍不住的发出了惊呼。

　　古真魂。

　　清源学院的精英学员之一，炼真二重的高手，一身修为，放眼整个清源学院，都排得上前一百。

　　可现在，竟是被震断经脉，废了真气的陆青河一剑拍飞？

　　“呜呜呜！”

　　古真魂的半边脸充满血红，牙齿碎了一大半，看上去凄惨至极，可是，他脸上，却充满着愤怒。

　　愤怒之余，还有恐惧。

　　为陆青河那瓦解自己攻势，瞬间将自己拍飞那一剑的恐惧。

　　再来一次，那一剑，他还是躲不过。

　　……

　　“吵什么吵！”

　　这个时候，外面的哄闹声，似乎引起了正在大肆破坏之人的注意，不一会儿，一个身着清源学院精英学员服的年轻男子走了出来。

　　当他看到已经到了门口位置的陆青河时，顿时眼前一亮：“哟！这是谁？我们清源学院的第一天才陆青河，陆大学长啊，陆大学长，今天怎么有空来我们高级学员宿舍区转转啊，你不是在精心钻研你那个算学社吗。”

　　陆青河看了这个年轻男子一眼。

　　秦怀陵，清源学院精英学员，位列三十一。

　　“哦，哦，哦，不好意思不好意思，我好像忘记了，这个房间，不久前，似乎是陆大学长的吧。”

　　秦怀陵有些阴阳怪气道。“啪。”

　　这个时候，物品被砸碎的声音从房间内传了出来。

　　一个和秦怀陵年龄相若的年轻男子，正任凭一件精美的白玉剑匣，砸落而下，碎成一地。

　　陆青河看着这个新出来的年轻男子。

　　罗霄。

　　清源学院精英学员，十强，位列第六。

　　“不好意思，弄坏你的东西了，相信陆大学长财大气粗肯定不会介意的。”

　　罗霄神色淡然的说着。

　　边说着，边当着陆青河的面，再度将一个代表着剑术大比第一名荣耀的水晶樽拿了起来，再松手，砸落在地……

　　“啪！”

　　水晶樽被摔断四截。

　　“对么，陆青河学长？”

　　罗霄说着。

　　口中叫着学长，但那种漠然的语气，那种理所当然的态度，那种居高临下的俯视，任何人都看得出来，这是对陆青河最深的奚落。

　　一时间，所有人全部好奇的盯着陆青河，等待着他，如何回应。

　　尤其是刚被打得几乎破相的古真魂，眼中更充满怨毒。

　　“介意有用么。”

　　“当然，至少我们会稍微小声一点，不让整栋楼的人都知道。”

　　罗霄玩味道。

　　“哦。”

　　陆青河平静的回应，而后，更道了一声：“请继续。”

　　“嗯！？”

　　罗霄那淡然的神色中浮现出一丝饶有兴趣的笑意，而后对着秦怀陵还有房间中的另外一人道：“既然我们清源学院第一高手陆青河选择无视了，你们还在等什么。”

　　“嘿嘿，陆大学长，当真有气度。”

　　秦怀陵说完，大步进入了陆青河的房间当中，已经再局限于摔东西，手中利剑，直接出鞘，对着墙壁上的衣柜一剑斩下。

　　“砰！”

　　衣柜碎裂。

　　剑光闪动，里面的衣物，全部化为碎布。

　　“相信这样陆大学长也不会介意的，对吗？”

　　肆无忌惮的将衣柜损坏后，秦怀陵转过头来，盯着陆青河，上下打量，嘿嘿笑道。

　　而陆青河的回应，只有两个字。

　　“继续！”

　　“以为我不敢？”

　　秦怀陵手中的利剑再度挥舞，真气流转，书架粉碎，上面收藏的诸多书籍，统统被剑光绞成粉碎。

　　“这样陆大学长肯定也不会生气吧？”

　　“继续。”

　　“砰！”

　　床铺粉碎。

　　“这样呢？”

　　“继续。”

　　“撕拉！”

　　一些名家字画、剑典，统统撕裂。

　　“也没关系吧。”

　　“继续。”

　　……

　　房间当中，一件件的物品、饰物、实用之物，在秦怀陵，以及另一位学员燕无赤的剑下，纷纷粉碎。

　　很快，整个宿舍房间当中，已经变得一片狼藉，一眼望过去，地面上尽是一些残破的衣物、书籍、家具、私人用品，就再也找不出一件完好可用的物品来。

　　“这就是清源学院第一剑士，呸。”

　　一些围观的学员看到这样都无动于衷，眼睁睁看着的陆青河，忍不住唾弃。

　　“要是是我，即便不敌，也非得上去和他们拼了？先前的清源学院第一高手？就是这样一个孬种！？”

　　那些早就来了的，看到古真魂下场的学员则是没有开口讽刺，尽管这个时候，连他们看向陆青河的目光，也重新变得有些鄙夷起来。

　　“啪啪啪。”

　　看到能毁的东西都毁的差不多了，罗霄这才拍了拍手，一副对着陆青河大为赞赏的模样：“好！好！不愧为我们清源学院第一高手，第一高手，名至实归啊，第一缩头高手，哈哈哈！”

　　陆青河看着笑着的罗霄，脸上也是带着淡淡的笑容。

　　“砸完了吗？”

　　“完了，不知道陆大学长有何指教。”

　　“没什么指教，只是，你们毁坏我这么多的私人物品，现在是否应该谈谈赔偿的问题了？我最近很缺钱。”

　　陆青河的语气，一如既往的平静。

　　“缺钱？”

　　“赔偿？”

　　罗霄、秦怀陵、燕无赤三人对视了一眼，很快，秦怀陵率先站了出来，笑道：“缺钱，当然缺钱了，陆大学长缺钱，这一点，我们都知道，既然你谈到了要赔偿了，那么，我们也绝对不会亏待你，好歹同学一场。”

　　说到这，他的手上，已经出现了一个铜币。

　　“一个铜币，足够了，对吧？”

　　“秦怀陵学长，也不用那么小气，一个铜币，还不够买下一个馒头，我大发慈悲，再献出一个，凑成两个铜币，可以够你吃上一顿了，陆青河，你是不是应该好好感谢我啊。”

　　燕无赤上前，亦是从怀中掏出了一个铜币来，肆无忌惮的取笑着。

　　“啪！”

　　只是，他这个铜币拿出来不到片刻，却是松开手来，跌落在地，打了个滚，恰好停在了他的脚下：“不好意思，手不稳，没有拿住，麻烦你自己捡起来好吗？谢谢。”

　　燕无赤说着，一副情礼兼到的模样。

　　“呵……”

　　陆青河看着三人一眼，并没有和他们继续磨蹭下去的意思，平静道：“买下这些东西的花费具体多少，我已经记不清了，不过，要想这些东西全部买齐，需要花费多少时间，多多少少我还能够算出来，根据时间来换算的话，三位需要赔偿我三百金，一人一百，正好平摊。”

　　“三百金，主意打的不错啊。”

　　罗霄嘴角边浮现出一丝冷笑。

　　“一人一百金么，正好，我最近在存钱打算去神兵小筑购买那柄月寒剑，身上的钱财不多，一百金还是有的，只是……我明明有钱，偏偏却不给你，你能拿我怎么样？”

　　秦怀陵脸上带着挑衅的笑容，询问道。

　　“哈哈，我身上没有一百金，但是我的玉佩、宝剑，零零总总加起来，也值个一百金，想要？来拿啊！哈哈哈！”

　　“如你所愿。”

　　陆青河说着，人已上前。

　　手中之剑……

　　出鞘！

　　“哈哈哈，早就在等你动手了，这才像个爷们样！只可惜，对我出手，你这是在找死！”

　　“燕无赤，打断他的四肢就行了，他的性命要留给北还真学长。”

　　罗霄站在一旁淡然的吩咐着。

　　“明白，我不会和学长抢猎物！”

　　“咻！”

　　燕无赤说话间，手中的利剑，已经化作一道寒光，刺杀而去。

　　然而，陆青河，现在虽然才恢复炼真一重的修为，可在地球时期，他已强行迈入炼气化神的宗师之境，凭借剑术玄妙，生死搏杀，可击毙东方学院第一强者易盈盈，又岂是清源学院排名五十开外的燕无赤所能比肩？

　　“砰！”

　　火光四射。

　　燕无赤刺出的一剑，瞬间被震飞，下一刻，陆青河的剑，已经化为流光闪电，自燕无赤的手腕刺穿而入。

　　“啊！”

　　凄厉的叫喊，自燕无赤口中传出。

　　一剑！

　　竟是被陆青河刺断手筋！

　　“无赤！”

　　看到燕无赤大意之下被陆青河偷袭得手，秦怀陵口中发出愤怒的叫喊：“陆青河，你好大的胆子！”

　　“锵！”

　　厉喝中，宝剑，悍然出鞘。

　　“嗯？”

　　相对于燕无赤，清源学院排行第六的罗霄却是敏锐的感觉到了陆青河那一剑的不简单，联想到仍然躺在走廊上痛苦呻吟，牙齿被打掉大半的古真魂，他的手，已经不知不觉的握在了剑柄上。

　　“流星。”

　　秦怀陵的出剑，完全在陆青河的预料之中，剑锋一转，幻化出九道剑影，如同流星过隙，闪烁虚空。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　秦怀陵一声爆喝，炼真二重巅峰的修为，全力激发，剑锋上，几乎能够看到剑光流转。

　　“砰！砰！砰！”

　　九道剑影，却仅仅传出了三记碰撞之声。

　　九剑中，三三合一，将秦怀陵的剑术一举震退，而后，剑若惊鸿，长驱直入，刹那间，已经刺杀至秦怀陵一指开外。

　　“秦怀陵，小心！”

　　“锵！”

　　一直注意着秦怀陵安危的罗霄终于出手了。

　　炼真三重的真气修为，使得他宝剑出鞘的刹那，马上席卷出一股强大的真气威压，竟是让陆青河刺杀而出的漫天剑影微微一凝。

　　“罗霄，我等的就是你！”

　　陆青河一声低喝。

　　对手？

　　炼真二重的秦怀陵、燕无赤，根本不配为对手，三人中，对他有威胁的，唯有一人。

　　罗霄。

　　清源学院位列第六，炼真三重的罗霄。

　　“天外流星！”


第八章 收入

　　“罗霄！”

　　“罗霄学长终于出手了。”

　　“陆青河实在太放肆了，罗霄学长他们先前说的没错，经脉寸断，形同废人，还有何颜面留在我清源学院！？丢人现眼的东西！”

　　“陆青河靠着自己当年精湛的剑术，或许有着不错的实力，可只要罗霄学长一出手，定能定鼎乾坤！”

　　罗霄出剑，顿时在诸多学员当中引起一阵惊呼。

　　哪怕那些目睹陆青河和古真魂交锋的学员，亦是眼前一亮。

　　“罗霄！”

　　陆青河眼中寒光迸射。

　　“当真以为我陆青河奈何不了你！？”

　　天外流星！

　　刹那间，流星破空！

　　陆青河的真气，只有炼真一重，但，当剑速快到一定程度造成的速度加成，同样石破天惊。

　　“嘭！”

　　两剑相交，一股闷沉的气爆自中间爆发开来，一股气流，迅速扩散向四方。

　　“怎么可能……”

　　他的一剑，他那几乎等同于偷袭的全力一剑，竟是被陆青河挡下了！？

　　不过，罗霄终究是清源学院排行第六的强者，一击不中，刹那间反应过来，剑锋一转，幻化出一片璀璨剑光，犹如罡风天落。

　　“天罡三十六剑！”

　　“嘭！”

　　剑锋携带着天罡风煞，刹那间，将陆青河的身形完全卷入。

　　只是，在这些剑锋即将刺中陆青河身形时，他的身形，竟是瞬间一化为三，生生自罗霄的剑影当中穿梭而过。

　　“一剑化三清！”

　　“咻！”

　　三道剑影，其中两剑，同时点在罗霄的剑锋上，令罗霄剑锋剧震，剑术一乱。

　　而第三剑，则长驱直入，杀至秦怀陵身前。

　　秦怀陵原本被陆青河压于下风，不过当他看到罗霄出手后，顿觉大局已定，他们十分明白，罗霄尽管在清源学院位列第六，可那是因为排位赛时，遇到北还真的缘故，就实力而言，他可杀入清源学院前三。

　　由他出手，高枕无忧。

　　心神松懈下，他根本不曾想到，陆青河在与罗霄交锋的间，竟是出剑攻他。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　措不及防下，秦怀陵尽管一剑挡住了陆青河的剑锋，可整柄剑，却在这一震之下，脱手飞出。

　　“流星！”

　　趁此机会，陆青河刺杀而出的剑，长驱直入。

　　“罗霄救我！”

　　“陆青河，你敢！天罡破斗！”

　　罗霄一声爆喝，剑锋疾转，天罡三十六剑爆发出漫天剑影，剑术石破天惊。

　　“啊！”

　　生死一幕，旁边围观的学员忍不住大声尖叫起来。

　　“咻！”

　　陆青河的利剑没有半分迟疑。

　　快！准！狠！

　　“嗤！”

　　伴随着鲜血四射。

　　这一剑，竟是擦着秦怀陵的脖子，刺杀而过，在他的脖子处划出一道刺眼的血痕！

　　罗霄，终究是一位炼真三重的顶级学员，修为不见得比易盈盈弱上多少，生死搏杀陆青河或许可以将其击毙，可自身也必然重创。

　　罗霄全力激发的天罡破斗，势如惊雷，如果他不稍微闪避，在他一剑将秦怀陵喉咙洞穿的同时，他也同样会被罗霄一剑洞穿。

　　以命换命！？

　　秦怀陵的命，不值！

　　因此，陆青河在关键时刻有刹那的躲闪。

　　“撕拉！”

　　罗霄的必杀一剑，将陆青河的肩上的衣服撕出一道缺口，更是在上面留下一道血痕。

　　不等罗霄再度追击，陆青河方寸诀施展，步伐不可思议的一阵变幻，几乎化出幻影，待得罗霄的剑术再度临身时，陆青河已经扭转身形，与他正面相对。

　　“救我，救我！”

　　秦怀陵凄厉的惨叫着，捂着脖子上的伤口，眼中充满着恐惧。

　　陆青河那一剑，未曾将他击毙，却是令他血流不止，而且，再加上是脖颈要害，他心中的恐惧自是被放大到极致。

　　“陆青河！”

　　看到脸色煞白的秦怀陵，已经捂着右手，不断惨叫的燕无赤，罗霄知道，这一次，自己栽了，栽大了。

　　被废掉了真气的陆青河，竟是凭借剑术，将他们三人杀到这种地步。

　　他仿佛第一次认清楚眼前这位清源学院第一强者。

　　如果……

　　对方也有着和他一样的炼真三重真气，他这位学院排行第六的强者一个照面，就会被其斩杀。

　　“陆青河，你到底想怎么样！？”

　　罗霄看着秦怀陵、燕无赤二人，尤其是秦怀陵，秦怀陵乃是清源城秦家子弟，如果死了，他绝对脱不了干系，到时候，商人出身的他，必受迁怒。

　　“我说过，赔偿，三百金。”

　　“三百金！”

　　罗霄看着因为恐惧，因为失血过多，脸色越来越苍白的秦怀陵一眼，当下将自己的钱袋解下：“我身上有二十四金，我的玉佩价值四十八金，作价七十金，剩下三十金，我会送来。”

　　“那三十金，以你的佩剑偿还。”

　　陆青河道。

　　“你……我这柄佩剑名为紫幽，乃神兵小筑所出，价格五十二金，你居然……”

　　“那么，我不妨自己拿。”

　　陆青河说着，已经要再度出剑。

　　“住手！”

　　罗霄刚才和陆青河的交锋中已经能够判断，对方的实力，不在他之下，再则，现在不是交手的时候。

　　“给你。”

　　罗霄冷冷的道了一声，紫幽剑激射而出，插在门框上。

　　“秦怀陵，你身上不是有一百金么，留下，还有燕无赤，佩剑，玉佩，零零总总。”

　　陆青河简单的说着。

　　但他的目光，却是无比冷冽。

　　似乎这二人若是不从，他马上持剑杀人。

　　秦怀陵、燕无赤身上能够凑出一百金，这是他们自己说的。

　　罗霄不敢节外生枝，连忙将秦怀陵的钱袋解下来，燕无赤亦是留下了自己的钱袋、玉佩、佩剑。

　　这个时候的他，对这个不久前他还根本不曾放在眼里的前任清源学院第一强者心中充满了恐惧。

　　很快，三人已经灰溜溜的离开了这处高级宿舍，一个个脸上愁云惨淡，哪还有半分先前的趾高气扬，嚣张跋邑。

　　三人离去，陆青河并未再度阻拦。

　　两柄佩剑，再加上秦怀陵先前被震飞的那柄佩剑，就是三柄，三柄佩剑，罗霄的佩剑价值最高，五十二金，燕无赤次之，秦怀陵再次之，加起来，一百二十金上下。

　　而后则是三人身上的现金，一共一百六十四金。

　　算上有温养真气之效的玉佩。

　　总价值，已近四百金。

　　快达到一颗合一灵丹一半的数量。

　　有这四百金，陆青河接下来三月的肉食资源不用发愁，而且，有三个月的时间不断吞服凶兽肉食炼精化气，再辅以炼体草药，将真气修为恢复到炼真三重不在话下。

　　看了一眼已经破坏殆尽，衣物、日常用品统统破碎的宿舍，陆青河摇了摇头。

　　以前的痕迹，统统抹去……

　　也罢，就这样，开始新生。

　　念一至此，陆青河也不再去里面耽搁时间，在诸多学员那充满讨好、敬畏的目光下，转身离去。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　陆青河离去后，整个走廊顿时热闹了起来，所有人，一个个神色激动，血脉扩张，看向陆青河离去的背影充满着难以置信、震撼。

　　“单纯的剑术，也能够强到这等程度！？”

　　“罗霄学长对陆青河学长居然无能为力？罗霄学长可是炼真三重的强者，我们清源学院，仅有的四位炼真三重强者之一。”

　　“陆青河学长当真不愧为我们清源学院的第一强者，哪怕没有真气，仍然能够力压炼真三重强者，那等玄妙的剑术，简直不可思议。”

　　所有学员，忍不住的惊叹着。

　　那种震撼的情绪压抑在心中，简直让他们不吐不快，恨不得将今日一战，告知天下所有人知晓，让那些炼真资质平平的学员都知道，只要修成精妙的剑术，同样能够出人头地。

　　相对于其他学员的震撼，那些原本对陆青河冷嘲热讽的学员，一个个则是连忙闭嘴。

　　那被打的满地找牙的古真魂这个时候也是不敢再有半句废话。

　　先前他还期望着罗霄学长能够为他找回面子，狠狠教训陆青河一顿，为自己报仇雪恨。

　　可眼下亲眼目睹了陆青河爆发而出的战力后，他那些小心思，已经统统烟消云散，只剩下对陆青河的畏惧。

　　当下不敢惊动任何人，悄然无声的离开了走廊。

　　“只可惜，陆青河学长被人震断了经脉，除非得到资料经脉的丹药，不然，无法搬运真气，剑术再玄妙，亦是难以登顶。”

　　一位年轻的女学员有些遗憾道。

　　“怕什么，陆青河学长有这等剑术，去任何一个剑术会馆当中担当教习，也能月入斗金，购买合一灵丹，两三年即可。”

　　“二十五岁以前，是修行的黄金年龄，耽搁了两三年，陆青河学长再有多大成就，怕已是未知之数了。”

　　听到这位女学员的话，其他人也是感到十分惋惜。

　　如果不是因为陆青河被震断了经脉，无法搬运真气，他们，恐怕将亲眼见证到一位天才的崛起。

　　这个时候，一个年轻学员突然开口，有些疑惑道：“不过，我倒是奇怪了，陆青河学长拥有如此剑术修为，再加上他当年炼真三重巅峰，即将打通任督二脉的修为，为何要去偷袭北还真学长？北还真学长的剑术我见识过，尽管精妙，可却达不到出类拔萃的地步。”

　　此话一出，在场十几人，脑海当中同时冒出了和他一样的怀疑。

　　陆青河有此剑术，北还真按理说根本不是他的对手，而这些年来，陆青河在清源学院，也确实一直压北还真一筹，可在升学考核当中，却传出陆青河暗中偷袭北还真之事……

　　联想到北还真据说那不同凡响的身份背景，一时间，反应较快的学员们已经明白了什么……

　　此事真相，有待推敲啊。


第九章 神兵小筑

　　神兵小筑。

　　千古王国最大的连锁兵甲铺，分店遍布千古王国每一座城市，就连周边国度的兵器交易市场，亦被神兵小筑垄断大半。

　　陆青河休息了一晚，第二天一大早，拿着得来的三柄佩剑，来到了清源城中心繁华商业地带的神兵小筑。

　　“欢迎光临，不知有什么可以帮得上先生？”

　　踏入神兵小筑，马上有一个相貌姣好的女子迎了上来，微笑着询问。

　　陆青河的前身为雪剑山庄子弟，虽是普通一员，可佩剑、衣着，却也不凡，再加之他自身那卓尔不凡的气质，迎上来的女子态度自是热情、恭敬。

　　“售剑、购剑。”

　　陆青河回应着，将秦怀陵、燕无赤、罗霄，乃至于自己的佩剑都递交了上来。

　　流星刺月剑术主快，三清奕剑术玄妙无常，如羚羊挂角，同样精于变化，他手中原本之剑剑长一百三十五厘米余，剑宽超三指，已经不适合他的剑术风格，自需购换。

　　“好剑！先生您手上这几柄皆非俗物，尤其是这一柄，乃是寒玉钢所铸之剑，此剑持拿，冬暖夏凉，每到夜幕降临，与月光相映交辉，更是有寒光弥漫，荧光流动异兆，玄妙非常，要以寒玉钢将此剑铸成，得上品以上的炼器师亲自出手方可，先生稍等，我这就去帮你安排。”

　　女子看到陆青河手上的佩剑后，脸上的笑容不禁更热情了一分。

　　“寒玉钢！”

　　陆青河看了女子所指之剑一眼。

　　这柄剑，得自燕无赤。

　　他对于寒玉钢等物并不了解，只是，上品炼器师，身份非同寻常，能用这等炼器师出手，可见此剑的价值，还在他预料之上。

　　跟着这个女子，陆青河往楼上而去，在楼上一个包间当中等待了片刻，已经有一个看上去四十来岁，身着名牌华服的男子走了过来，对着陆青河拱了拱手道：“在下神兵小筑上品炼器师萧南山，客人的佩剑可否让我看一看。”

　　“请。”

　　陆青河将四柄佩剑放在桌上。

　　萧南山小心的将燕无赤那柄佩剑拔了出来，整个过程，手臂稳若泰山，不曾有丝毫颤动，单单这一点，便可看出这位炼器师不同寻常。

　　“确实是寒玉钢所铸之剑，剑体浑圆，密而不漏，此剑铸剑者水准，比之我来，还要略胜一筹，怕是出自顶级的上品炼器师之手。”

　　萧南山看了片刻，又一一自另外三柄佩剑上看了一眼，并一一评价。

　　片刻后，他的目光才重新落到了陆青河身上：“客人这四剑，若皆要出售，我神兵小筑，愿出价两百六十金，其中，这一柄剑，值一百六十金。”

　　萧南山所指，自是燕无赤那柄寒玉钢所铸之剑。

　　“二百六十金。”

　　这个价格，大出陆青河预料。

　　他本以为，能有一百五十金，已是不凡。

　　二百六十金，他已然满意。

　　陆青河点了点头：“有劳了，失了此剑，我没有趁手兵器，打算在神兵小筑当中购买利剑一柄，只为实战，不知萧先生可有好剑推荐？”

　　“不知客人愿意以多少价格来购买佩剑？”

　　“百金。”

　　陆青河说罢，补充一声：“我要轻盈之剑。”

　　“抱歉，我们职责所限，只负责鉴定，怕是帮不上客人这个忙，不过若是客人有心购买，不妨去‘潜龙阁’看看，那里，皆是实战之剑，尚未装裱，一些佩剑，更是来自战场，千锤百炼，说不定客人会有所斩获。”

　　“多谢萧先生，我在‘潜龙阁’等待萧先生好消息。”

　　陆青河站了起来，道谢了一声。

　　这位萧先生已经尽可能的给予了指点，再细问的话，不止没有效果，反而会恶了对方，当即对着陪同在身边的那位女子道：“带我前往‘潜龙阁’吧！”

　　“先生这边请。”

　　女子在前方恭敬的虚手一引，带着陆青河往潜龙阁而去。

　　百金！

　　这可是一笔大买卖，单是其中的提成已经接近她半个月的收入。

　　在女子的带领下，很快，二人已经来到了潜龙阁中。

　　潜龙阁当中的佩剑，都是那种尚未完成装裱的利剑，这种利剑，以实战为主，基本上没有什么花俏。

　　当然，即便是实战之剑，装裱事宜亦必不可少，谁希望自己的佩剑太过难看。

　　“这，就是潜龙阁了，潜龙阁中，不止有我们神兵小筑炼器师所铸之剑，还集齐了四地名剑，甚至一些成名武者、剑士，都会将自己换下来的佩剑，交予我们神兵小筑代售，这些佩剑，很多时候往往可以成为那些成名武者、剑士的敲门砖，哪怕以这些佩剑前去拜师成功者，亦不乏少数。”

　　女子为陆青河前方引路，细心介绍着。

　　陆青河点了点头，不断的往这些佩剑望去。

　　他并非铸剑师，亦不通炼器、炼钢，年龄所限，鉴定一道，亦是不曾涉猎，一眼望去，佩剑优劣，全凭眼缘。

　　寻了片刻，陆青河在一个柜台前停了下来，指着前方一柄看上去颇为不凡的宝剑道：“此剑如何？”

　　“客人好眼力，此剑只差一点，便是入了品级的宝剑，剑身以云炎钢为主，辅以青云钢、疾风钢，使剑身轻盈，出剑者剑速更快……”

　　“入了品级？”

　　陆青河对女子的这一点解释，倒是颇有兴趣。

　　“呃……所谓入了品级，便是经过国家铸剑协会验证过的宝剑，有着明确的强弱品阶划分。”

　　“强弱品阶？可有推荐？”

　　“客人如果肯将价格提至一百五十金，我愿为客人推荐这六柄名剑。”

　　说话间，她已经虚手一引，似乎想要请他前往另一个柜台。

　　陆青河见状，微微点了点头，跟随着这个女子，往最前方的一个柜台而去，那个柜台有十米来长，划分出六个区间，看上去明显比周边的柜台要高档一些，上面成列的宝剑，每一柄亦是非同寻常。

　　“客人，这就是我们后台的六大名剑，天阙、月寒、血泪、龙山、烛泉、紫华，这六大名剑，每一柄，都是接近上品名剑的存在，它们……”

　　“可有数据？”

　　“客人请。”

　　女子从柜台一侧拿来一个装裱着金彩边的书册递交给了陆青河：“就在此处。”

　　这个书册装裱华丽，尽管只有寥寥十九页，却颇为厚重，一看便知绝非凡品。

　　“天阙，坚固十八分，锋利十四分，二品宝剑，剑长五尺一分二，剑身宽四分六，重四十二斤三两一，天阙剑由中品炼器师北邙打造，乃北邙大师巅峰之作，以紫阙钢为主，揉合百叶钢、玄重钢、黑铜钢、怒熊血、鲛人泪……适合剑术大开大合，正面碾压，以力取胜者使用，重击伤害提升一成三。”

　　“月寒，坚固十二分，锋利十九分，剑长四尺一分一，剑身宽一分二，重四斤二两八，月寒剑由上品炼器师萧南山打造，剑身轻盈，亦有腾云钢增幅，出剑速度提升一成六……”

　　陆青河一柄柄的看下去，很快，已经将六柄佩剑的资料全部看完。

　　在查阅这些佩剑的资料时，他对于这些剑的计算，也有所了解。

　　坚固、锋利，便是一柄剑的综合评分。

　　坚固锋利十以下，为下品，十以上，则为中品，往后，则是上品、绝品，以及混元境强者所用之剑。

　　一柄下品宝剑，价格最低二十金，眼下陆青河面前这六柄中品宝剑中，价格最低的血泪剑，售价都是一百三十金。

　　“月寒剑……我主修剑术名为流星刺月，月寒剑，倒是最为适合。”

　　陆青河看了一眼柜台上的六柄名剑，道：“我愿购下萧先生所铸名剑——月寒剑。”

　　“月寒剑，一百六十五金。”

　　女子不用看，便报出了月寒剑的售价。

　　“从我所售佩剑当中扣除吧。”

　　陆青河道。

　　一柄剑一百六十五金，不是一般的贵。

　　不过，剑的品质，对于修行者的战力而言，确实有不错的提升。

　　凭借月寒剑之利，陆青河的剑速，将再增一成六，一秒十一剑，即便再和易盈盈交锋，也不会如此狼狈。

　　“客人，这是您的佩剑，还有售剑所得的九十五金。”

　　很快，女子已经为陆青河准备了一个名贵的剑匣，辅以华丽的剑惠、剑鞘之物，一起递交了过来。

　　一时间，陆青河不止得到了一柄能让他综合战力提升两成的顶级中品宝剑，身上的财富，亦是达到了惊人的二百六十六金。

　　“再去售卖了那些玉佩。”

　　已经出来了，陆青河自是要将事情做完。

　　玉佩。

　　乃是修行者身份、地位的象征，大凡玉佩当中，都刻画有温养真气的阵法，可将真气缓缓提纯。

　　这是一个日积月累的功夫。

　　好的玉佩，温养出更纯的真气，更可以降低瓶颈难度。

　　不过陆青河本身炼真三重巅峰，修行真气的主要手段乃是炼精化气而来，对温养真气的要求并不迫切，再加上他自身玉佩效果不弱，秦怀陵、燕无赤的玉佩售无用，自是售卖换得金钱。

　　“三百七十二金。”

　　卖出玉佩，陆青河身上的财富，已经达到一个新的峰值。

　　“餐餐凶兽肉食，在天河剑士会馆，我也可待上三月……”

　　金钱足够，陆青河当下不再浪费时间。

　　也不回自己的宿舍，直往天河剑士会馆而去。

　　以每月二十金的价格，让天河剑士会馆额外提供住宿、保洁等服务后，陆青河很快投入了闭关修行当中。

　　完全契合这具肉身、恢复至炼真三重，这是修行第一步。


第十章 炼精化气

　　武者，炼精化气。

　　由于天地有缺，天地当中生灵无元气滋养，精气不足，无法修成真气，不得不退求其次，炼精凝劲。

　　劲道修行，强身健体。

　　共可分为炼骨、炼筋、炼脏换血三层境界。

　　三层修成，宛如陆地神仙，精气神达至巅峰，可炼气化神。

　　陆青河前生劲道修行已至圆满，只可惜，劲力，终非真气，哪怕他的练法不曾有半分错误，根基扎实无比，可在炼气化神那一刻，仍然失败，不得不使用秘术激发体内全部精气，强行化神，在神魂初成刹那，元神出窍，投入星力波动，跨越星海。

　　那般练法，完全是寻死之道。

　　若非陆青河恰好抓住机会，融入星力波动，横跨星海，重生成“陆青河”，恐怕现在，已经魂飞魄散。

　　在天河剑士会馆当中，陆青河已然开始重炼筋骨。

　　一月时间，辅以药物、凶兽血肉，将劲道练遍身躯五十一块骨骼，已然跨入炼骨初成之境。

　　接下来，需将劲道练遍浑身一百二十六块四肢骨、二十九块头颅骨，便是完成炼骨阶段。

　　在炼骨之余，陆青河同样炼气。

　　在一个月时间的不断搬运，他的真气造诣，已从先前勉强跨入炼真一重，重新攀上炼真一重巅峰。

　　并且……

　　突破在即！

　　……

　　训练室中。

　　陆青河正不断施展雷音炼体术，浑身上下，骨骼震荡，血肉激发，气血，被凝练极致。

　　当肉身负荷达至极限，陆青河瞬间转动为静，盘坐于地，炼精化气、真气全速搬运……

　　一周天、两周天、三周天、四周天……

　　气血激荡，陆青河体内真气，以极快的速度，不断运转，不到片刻，已然功行十八周天。

　　此后不断放缓，可当接近一个时辰时限时，真气已然运转二十五周天之数，待到一个时辰终至，他更是功行二十六周天。

　　“炼真二重。”

　　陆青河轻吁一口气。

　　功行二十六周天，真气再度经过多重淬炼，明显比先前变得更为凝练。

　　“嗯？”

　　运行了二十六周天，陆青河明显感觉肉身颇为虚弱，来到镜子前一照，却察觉自己的脸色呈现出病态的苍白。

　　这是强行以雷音炼体术激发体内气血，炼精化气所导致。

　　“每天我都吞服着大量凶兽血肉，并且厨师在烹饪时，亦放入了不少价值不菲的草药，可一月下来，我自身的气血，仍然亏损的如此之巨？”

　　陆青河的神色有些肃穆。

　　这样练下去不行。

　　眼下，他不过脸色苍白，等再过上一段时间，便会浑身虚弱，再严重一些，自身免疫系统都会有所损毁，那可是损及根基的大事。

　　“啪啪。”

　　陆青河敲响侍铃。

　　等候在门外，随时听候调遣的侍女江晴晴马上恭敬的走了进来：“陆少侠请问有何吩咐。”

　　“替我问问，是否还有更高级别的凶兽肉食？”

　　“是，请陆少侠稍等。”

　　江晴晴退下，很快，已经和黄雨一道而来。

　　“陆少侠，您需要更高等级的凶兽肉食吗？我们天河剑士会馆有着专门的狩猎队，即便陆少侠需要五级、六级，甚至高阶凶兽的肉食，都能为少侠猎得，不过价格，会贵上不少。”

　　“五级凶兽肉食价格多少？六级、七级呢？”

　　“五级凶兽肉食的价格还好些，一餐供应，三金上下，六级要贵上一些，需要二十金，而七级凶兽，价格将达到八十、一百金……”

　　“百金？即便六、七级凶兽凶悍，价格也不可能高到这等地步吧？”

　　“陆少侠有所不知，我们清源城附近不存在六、七级凶兽，猎杀六、七级凶兽，需前往南湘郡边境的昆吾山脉，昆吾山脉距清源城路程五天，五天时日，肉食保质难度直线提升。”

　　说到这，黄雨的语气微微一顿：“我们天河剑士会馆在昆吾山脉下的龙泉镇有分号，那里的五级凶兽肉食不过两金，六级凶兽肉食亦不过八到十金，陆少侠若是需要，不如……”

　　“保质期？”

　　陆青河倒是忽略了这个问题。

　　凶兽肉食，随着时间的推移，其中蕴含的精气，亦是不断流失。

　　四级凶兽血肉当中蕴含的精气，只需一日，便会消散到等同于二级凶兽刚刚死亡时的程度。

　　想到这，陆青河已经有了决定。

　　“先且这样罢，我出去一趟。”

　　“陆少侠可是要入连云山脉？”

　　连云山脉，又称三千里连云山脉，横跨数郡之地，山脉当中，多有三、四、五级的凶兽出没。

　　七级凶兽尽管也有，却极其罕见。

　　“有打算。”

　　“我们天河剑士会馆可为陆少侠提供专门护卫队伍，甚至是猎杀队伍，协助陆少侠历练修行，炼真三重的五人小队，月租不过二十金，炼真四重的小队，租金也不过百金，若是陆少侠有所需要……”

　　“天河剑士会馆业务齐全，就是收费太过高昂。”

　　“呵呵，但我们天河剑士会馆的收费，绝对物有所值。”

　　“这一点我信。”

　　看到陆青河没有雇佣天河剑士会馆狩猎队的消息，黄雨连忙道：“陆少侠，你若要前往连云山脉，最好等上三五日，半月前，连云山脉一株天心海棠出世，引发各方争夺，尽管于昨日已经落下帷幕，可连云山脉当中仍是龙蛇混杂，若要平息，怕是还需三五日时间。”

　　“天心海棠！”

　　这可是一种修行圣药，对炼真阶段的修行者而言，一株天心海棠，几可省下他们数年、十数年苦修。

　　“我会衡量。”

　　陆青河说着，出了天河剑士会馆，而后开始购买一些野外生存的必备之物。

　　连云山脉地图、指南针、火种、盐巴……

　　零零总总，用了陆青河一个时辰。

　　看了一下天色，今日天色已晚，不便出发，陆青河打算歇息一晚，明天再动身。

　　不过，就在陆青河即将返回天河剑士会馆时，一队六人迅速的从前往街道围了上来。

　　这六人，修为最差者，都有炼真二重，为首的一个年长一些的男子，更是冲开任督二脉，真气返后天为先天，跨入了炼真四重行列。

　　六人明显奔着陆青河而来，刹那间，已经形成包围圈，将他围在中央。

　　“秦怀陵。”

　　陆青河一眼看到了队伍最前方的一个年轻男子。

　　“陆青河。”

　　秦怀陵的眼中有一丝恨意。

　　“你像缩头乌龟一样躲了一月，我还以为你逃出清源城了，怎么，终于舍得出来了？”

　　“有事？”

　　陆青河的目光在为首那位二十余岁的男子身上停顿了片刻，漠然的询问道。

　　“嗯！？”

　　陆青河的态度，让秦怀陵眼中寒光一闪。

　　不过这个时候，他身边为首的那个二十来岁的男子却犹如察觉到了什么，目光在陆青河身上一扫，落在他的佩剑上：“神兵小筑六大名剑之一月寒剑，这柄剑我颇为中意，不想居然落在你的手上，既然如此，我就宽宏大量，给你一条生路，献上六百金和月寒剑，跪下磕头道歉，此事我便既往不咎。”

　　“秦峰表哥，怎能如此轻饶他？他挑断了燕无赤的手筋，使得他日后无法握剑，我看，也得让他尝尝被挑断手筋脚筋的痛苦！”

　　秦怀陵对陆青河充满恨意，显然不愿如此善罢甘休。

　　“是么？既然如此，那就挑断手筋脚筋吧。”

　　年长男子秦峰目光淡然的看着陆青河，语气中有着一种发自骨子里的傲气：“需要我自己动手吗？到时候，怕是就不止挑断手筋脚筋那么简单了。”

　　“陆青河，还不跪下受俘！？秦峰大哥可是上一届自蓝翔学院中考入长空学院当中的天才，他肯网开一面，饶你一死，那还不赶快自断筋脉道谢！？”

　　秦峰话一说完，他身边另一位年轻男子已经忍不住叫嚣起来。

　　“你们选择自己的结果为挑断手筋脚筋么。”

　　陆青河看着眼前目空一切，浑然不曾将自己放在眼中的秦峰，神色漠然的拔出月寒剑。

　　“如你们所愿。”

　　“咻！”

　　“嗯！？”

　　看到陆青河居然敢先自己拔剑出手，秦峰的眼中精光迸射。

　　“好胆！”

　　“锵！”

　　下一刻，宝剑出鞘，秦峰的剑锋上，绽放出一阵流转的剑罡，卷动气浪，破空杀至。

　　“一剑浑天！”

　　一剑出，浑然天成，眼前的空间，仿佛被这一剑的剑势充斥、禁锢。

　　“流星刺月！”

　　陆青河身形一震，体内气血奔腾，右手化成一片幻影，瞬刺十一剑，将秦峰的凝固虚空的剑压全部瓦解。

　　“天外流星！”

　　而后，绝杀剑术，长驱而入，轰击而出，重重落在秦峰佩剑一侧的薄弱点。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　“嗯！？”

　　剑术被破，秦峰顿时察觉，伴随着剑身上剑罡溃散，陆青河这一剑竟是被他浑厚的真气一举震飞，而后他的剑身紧贴着月寒剑，袭杀而上，剑锋所指，赫然是陆青河手腕所在。

　　“震！”

　　眼看秦峰利剑逼近，陆青河手中的月寒剑，刹那间震荡出一阵刺耳的低鸣，在这股震荡之力下，炼真二重和炼真四重的差距，被悍然打破，秦峰手中的佩剑，被一举震偏，剑术溃乱。

　　“斩！”

　　寒光一闪，月寒剑已经即将刺入秦峰体内。

　　“咻！”

　　就在这一剑出，胜负将分之际，街道一侧的酒楼上，爆射出一道剑光，带着强劲的气浪，破空射至。


第十一章 长空

　　“嗯！？”

　　陆青河第一时间有所察觉，反攻为守，剑锋拦截，可这一剑中蕴含的真气，太过混元霸道！

　　“嘭！”

　　气浪爆散。

　　陆青河整个人被这一剑之力轰击倒飞出去，将街道一侧的干货铺咋成粉碎。

　　“哼！”

　　伴随着一声轻哼，一个看上去与秦峰年龄相若，风度翩翩的年轻男子，出现在酒楼阳台上，而后轻身一纵，自酒楼上落下，将刚才自己激射而出的佩剑拾取握在手上。

　　在那个酒楼上，二男三女，五道身影，同时显现出了半边身子，往下观望。

　　其中一个一身火红色长裙的女子，显然是月余前带陆青河前去解答九宫算数的城主之女，焰幽幽。

　　“秦峰，你的剑术，真是越练越回去了，一个炼真二重的小子都无力应对。”

　　年轻男子握着自己的佩剑，不屑的扫了秦峰一眼。

　　而秦峰，刚才一刹那，险些被陆青河废了手臂，此刻亦是心有余悸，再加上他显然认识这个年轻男子，自是不敢有丝毫反驳：“季无极学长所言极是，是我太不小心。”

　　“季无极！”

　　秦峰报出的这个名字，在人群当中赫然引起了一阵惊呼。

　　“两年前东方学院的首席季无极！？”

　　“这就是季无极学长？果然是风度翩翩，卓尔不凡，不愧为我们清源城最优秀的年轻强者。”

　　“想不到季无极大人居然返回到了清源城？看样子也是因为争夺连云山脉中天心海棠的缘故。”

　　知道季无极名号的那些年轻人，一个个神色激动，看向季无极的目光，充满着崇敬之色。

　　“我也是看在你我同为长空学院之人，才助你一臂之力，好了，受了我方才一剑，他应该已经不再有还手之力，你自己去将其解决吧。”

　　“是，多谢学长。”

　　“嗯。”

　　季无极点了点头，鼻孔朝天应了一声，宝剑归鞘。

　　动作干脆利落。

　　那种潇洒高傲的模样，自是引得不少年轻女子目眩神迷，倾心不已。

　　“咔嚓。”

　　这个时候，陆青河被震飞的那片干货铺废墟当中，传来一阵轻响。

　　紧接着，神色有些冷冽的陆青河自里面站了起来，单手持剑，缓缓抹去了嘴角边的鲜血。

　　“嗯！？”

　　看到陆青河居然还能够重新站立，季无极的脸色有些难看。

　　刚才他可是说了，陆青河受他一击，已经无力顽抗。

　　眼下陆青河重新站立，一副尤有余力的模样，顿时让他感觉有些丢了脸面。

　　尤其是在楼上，有长空学院十大学员之一的王道真学长正在看着……

　　念一至此，季无极的脸色也冷了下来。

　　“得罪我们长空学院，秦峰，你知道怎么做！”

　　“学长放心。”

　　联想到自己方才险些被陆青河废了手臂，秦峰脸上已是杀气腾腾。

　　“咻！”

　　长剑破空！

　　秦峰已然将自己炼真四重的强大剑术，施展到极致。

　　“得罪长空学院，死！”

　　“死？”

　　陆青河紧握在手中的月寒剑，豁然一震。

　　“嗡嗡！”

　　雷音炼体术激发，气血奔腾。

　　下一刻，他的剑术大变。

　　一股凛冽的杀机，在他剑术施展的刹那，迸发而出。

　　靠着雷音炼体术激发气血，这一刻，他竟是爆发出了前所未有的迅速。

　　秦峰的剑锋才刚刚杀至，眼前，已经闪过一道璀璨的寒光，森冷致命的寒意，已经在他眉心不断扩散。

　　“不好。”

　　匆忙当中，秦峰抽剑回防，就要将陆青河的剑锋震飞。

　　然而陆青河根本就不与其正面交锋，剑术变化，幻化出三道剑影。

　　一剑化三清。

　　三道剑影，让秦峰眼前微微一花，当他再度反应过来时，月寒剑冰冷的剑芒，已经近在咫尺，下一刻，便能自秦峰的喉咙洞穿而过。

　　“好大的胆子！”

　　尚未离去的季无极看到陆青河竟敢下杀手，当下雷霆震怒，原本归鞘的利剑，再度出鞘，携带着一股雷霆万钧的威势，刺杀而来。

　　“奔雷！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，在他一剑刺杀时，引起轻微的雷霆声响。

　　然而，陆青河宛如等的就是季无极的出手，在他这雷霆万钧一剑射杀而出的刹那，他的身形，再度变幻，竟是在不可思议间挪移半个身位，自季无极这一剑下闪避开来。

　　“流星！”

　　星光闪耀。

　　避开季无极一剑的陆青河，将自身剑法的快字，施展得淋漓尽致，这一剑，如流星破空，竟是刹那间，逼至季无极身前。

　　“嗯！？敢对我出手！？你找死！”

　　季无极眼中杀机四射，目光锁定住陆青河的剑锋，浑厚达炼真五重的恐怖真气，激发而出，捏指成剑，狠狠的点中月寒剑的剑身。

　　“砰！”

　　剑、指相交，发出金铁相交般的轻鸣。

　　陆青河持剑的右手，当即被震荡的虎口崩裂，鲜血四溢！

　　可即便如此，陆青河的月寒剑，却不曾被震退半分，剑身一震，以炼真二重的真气，将炼真五重的真气统统震散，而后剑身一转，伴随着血光四射，季无极两根手指，顿时被月寒剑一剑斩下。

　　“啊！”

　　季无极大叫一声，充满痛苦，手中的利剑横扫而出。

　　这一剑势大力沉，如横扫千军，足以将陆青河连人带剑，拦腰斩断。

　　“竟敢伤我，去死！”

　　“陆青河，纳命来！”

　　后方，反应过来的秦峰亦是一声爆吼，长剑出击，封锁了陆青河全部退路。

　　这等生死一刻的凶险，直让附近一些围观者忍不住发出了惊呼。

　　“嗡嗡。”

　　命悬一线，陆青河体内的气血激发，体内如有雷声轰鸣，浑身上下都因为气血的极速运转而微微泛红。

　　方寸诀这门小范围挪移步法的精妙，展现的淋淋尽致。

　　季无极这横扫一剑，被陆青河以不可思议的挪移、闪烁，生生避开。

　　在闪避时，他的身形已经扭转，正对着秦峰的剑身，眼中寒光闪烁，不闪不避，任凭秦峰这一剑，刺入他的肩胛骨。

　　而他的月寒剑，却是化为致命剑光。

　　他的躯干骨已被炼化，坚固程度，远非常人所能比肩。

　　秦峰一剑刺入，尽管将陆青河的肩膀洞穿，可手中利剑，却在肩胛骨中被死死夹住，一时间，动弹不得半分。

　　“不好！”

　　刹那间的耽搁，错失了横剑回防的最佳时机。

　　“咻！”

　　伴随着寒光一闪。

　　鲜血，在秦峰喉间顿时绽放。

　　一剑必杀！

　　陆青河抽身暴退。

　　“嗤！”

　　血洒长空！

　　有陆青河肩膀被洞穿的鲜血。

　　但更多的，则是秦峰喉咙被一剑洞穿，激射而出，汹涌不止的血液。

　　“呜！唔！呃！啊！”

　　喉咙被洞穿，秦峰瞪大着眼睛，死死的捂着自己的伤口，似乎想要堵住里面汹涌而出的血液。

　　在他的眼中，仍然残留着最后一刻被一剑穿喉的恐惧，他怎么也想不到，以自己长空高等学院的学员，来收拾一个据说被震断了经脉的废物，居然会演变成这种结果。

　　不甘、悔恨、恐惧，在他心中不断交织。

　　只是，奇迹，终究没有在他身上发生，他的身形，很快倒了下去，抽搐着，失去了气息。

　　“轰！”

　　当眼前的一幕终于在众人眼前呈现出来后，在场的气氛，几乎暴乱了。

　　“啊！秦峰表哥！”

　　“秦峰！秦峰居然死了？他不是我们清源城三大学院之一的精锐学员吗，还一举考入了长空学院，居然会死？”

　　“陆青河，你居然杀了秦峰！”

　　无论是那些围观者，还是秦怀陵，以及和秦怀陵、秦峰一起来的几人，脸上全部带着难以置信和惊惧之色。

　　季无极眼中虽有着震惊之色，可他眼中更多的，还是愤怒。

　　陆青河居然当着自己的面，将秦峰一举斩杀的愤怒。

　　以及……

　　自己被陆青河断了两指的愤怒。

　　“陆青河！？好！好！居然敢当着我的面杀我长空学院的人，非常好！今天，你死定了，没有人能救得了你！”

　　季无极震怒的无以复加。

　　他竟是被一个小小的炼真二重修行者，逼迫到如此地步。

　　而这个时候，酒楼上的五人，神色也带着一丝诧异之色。

　　“这陆青河，何许人？炼真二重，可剑术之精湛，步法之玄妙，却是令人叹为观止，尤其是他的心思之慎密，出手之狠辣，更让人惊讶。”

　　焰幽幽身边一个年轻女子颇为好奇道。

　　“无论何许人，我只知道，他今天就要死了。”

　　女子身后，一个一袭青衫的年轻男子，冷漠道。

　　长空学院，极为团结。

　　尽管内部亦是存在着竞争，可对外时，却无比一致，得罪了长空学院的人，比得罪北月皇家学院还要可怕。

　　焰幽幽看着下方的陆青河，神色中带着一丝异样，道：“陆青河……清源学院第一剑士，不过他在竞争北月皇家剑士学院升学名额时，因对北还真暗下毒手，从而被废掉了真气，据说清源学院半个月前已将他驱逐出学院。”

　　“北还真？黑蛟王的小儿子吧！我见到过此人，炼真三重的修为，虽是不弱，可秦峰收拾他都绰绰有余，此人和北还真竞争时，用得着暗下毒手？北还真想找借口，也得找个合理点的。”

　　那个对陆青河有些欣赏的女子说着，摇了摇头。

　　高等学府不同于普通学府，高等学府的子弟都已经接触了社会，对于一些暗地里的行行道道，颇为了解，不用细猜，她就能够明白是何原因。

　　“姬长月，去，告诉季无极，如果他杀不了此人，就不要再来见我，能入我王道真眼帘之人，没有废物。”

　　这个时候，一直神色平静，但却隐隐为众人之首的一个男子，淡漠的开口了。

　　他的脸上，一如既往的平静。

　　可就是这种平静的语气下，却是一言定下了陆青河、季无极的生死。

　　人命，在他眼中，不过维持颜面的玩偶。


第十二章 清芸

　　“学长？”

　　“王道真学长居然亲口发话了，看样子，陆青河死定了。”

　　“剑术不错，可惜了，居然引起了学长的不满，那就必须要死。”

　　另外一男一女冷冷的说着。

　　看向陆青河的目光，已经犹如在看一个死人了。

　　因为……

　　王道真学长的话，有这个能力。

　　……

　　“季无极，王道真学长有命，陆青河必死，他的手下，不收废物，你好自为之。”

　　得到命令的青衣男子姬长月很快来到了楼下，对着一脸怒火之色的季无极冷冷的说着。

　　神色中，满是不屑。

　　连一个炼真二重小子都收拾不了，有何资格，加入他们这个完全由天才人物组成的团队当中。

　　“王道真学长的命令……”

　　姬长月的话，让季无极心头一颤。

　　下一刻，心中已经升腾起了无穷怒火：“陆青河！”

　　王道真！

　　那可是他们长空学院当中排行前十的强者啊。

　　在整个千古王国的首都千古城，都是赫赫有名的人物，走到任何地方，都是学员相随。

　　纵然是那些王公贵族，在面对王道真学长时，也是恭恭敬敬，在王道真第一次来到清源城时，清源城的城主，都亲自设宴，款待王道真学长，并且让自己的女儿焰幽幽陪同他在城中闲逛。

　　陆青河，竟敢让他在王道真学长面前丢了脸面，甚至使得王道真学长对他心生不满。

　　“死！”

　　真气奔腾。

　　季无极长剑轻鸣，激发出全部真气，就要将陆青河彻底轰杀。

　　“秦峰让我死，但他死了！”

　　陆青河眼中冰冷至极。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵剧烈的响动，自街道尽头传了过来，伴随着人群汹涌，似乎有一队人马，正在迅速的往这个方向赶来。

　　“城卫军？”

　　青衣男子姬长月微微皱了皱眉头，目光落到了焰幽幽身上。

　　焰幽幽，可是清源城城主的女儿。

　　不过，焰幽幽却是摇了摇头，目光往声音传来的方向望去，待看到一队人马出现在街道拐角时，脸色顿时冷了下来：“什么人，好大的胆子，居然敢在我清源城中策马奔行。”

　　说完，她已经对着一位一直站在阴影处，伺候一旁的一位中年女子道：“去，将他们给我擒来。”

　　“是。”

　　中年女子应诺了一声，就要退下。

　　可就在此时，那个对陆青河略有赞赏的女子却突然道：“等一等！那是……龙羽马！？”

　　“龙羽马？梦菲菲，你说那是龙羽马？”

　　女子的话，让焰幽幽微微一怔。

　　那十六位骑士所骑乘的马驹，通体雪白，纯粹无暇，马驹四蹄，更有细小的羽翼煽动，御风而行，不是龙羽马是什么？

　　“龙羽马，一般只有问仙宗的弟子出行才会骑乘龙羽马，为何龙羽马居然会出现在这里？”

　　焰幽幽有些奇怪。

　　问仙宗！

　　那可是千古王国当中的修行圣地、庞然大物，问仙宗的核心阶级足以和千古王国王室平起平坐，这等宗门弟子，身份地位，比之那些王子、公主而言也毫不逊色，随便一人，都可与长空学院、璇玑学院，甚至北月皇家剑士学院首席平起平坐。

　　奔骑而至的十六位龙羽骑士如同一条长龙，刹那间来到了这处街道。

　　其中为首的一位龙羽骑士目光在场中一扫，长剑出鞘，剑气激发，一道剑光划破长空。

　　凝聚出真气正打算攻杀陆青河的季无极还没来得及反应过来，整条持剑的手臂，已经被剑气斩断，手臂连带着佩剑，被卷上虚空。

　　“啊！”

　　手臂被斩，可非斩断两指那么简单，季无极的口中顿时发出了痛苦的叫喊。

　　“剑气！”

　　“真气离体，炼真七重！这是炼真七重的强者！”

　　“那位骑士，竟有炼真七重修为。”

　　人群当中，不少有见识的修行者看到这一幕，顿时惊呼了起来。

　　炼真七重。

　　清源城中，炼真七重那可是站在顶峰的大人物，要知道，就连清源城城主，这位雄踞清源城方圆一百二十里地的霸主，也才炼真九重而已。

　　“怎么回事！？”

　　看到这些龙羽骑士居然一来就展现出炼真七重的可怕修为，并斩掉季无极一臂，焰幽幽、姬长月、梦菲菲，甚至于王道真，同时神色微微一变。

　　龙羽骑士，为何对季无极出手？

　　“你要杀他？”

　　为首的那位女骑士一剑斩了季无极一条手臂，目光，落到了先前传话的姬长月身上。

　　这个时候楼上的众人才看清楚这位女骑士的相貌。

　　这位女骑士一头长发披肩，两束垂落胸前，面容秀丽雅致，英武和甜美两种截然不同的气质，在她身上，融洽的天衣无缝。

　　尤其让焰幽幽、姬长月、王道真、梦菲菲等人吃惊的是，这个女子，竟是无比年轻，脸上，更是带着一分少女才有的稚气，看上去绝对不会超过十八岁。

　　“我……”

　　眼前这个女子看上去年轻，可却是一位能真气离体的炼真七重的强者，姬长月被她逼问，压力极大，如何敢隐瞒：“我只奉王道真学长之命传话。”

　　“王道真。”

　　年轻女子抬头，目光自然而然落到了楼上和姬长月穿相同服饰的焰幽幽、梦菲菲、王道真几人身上：“谁是王道真，给我滚下来。”

　　“哼！”

　　被人指名道姓，王道真这个时候自然也无法从容淡定下去了，神色微冷道：“我就是王道真，姑娘虽有着炼真七重的修为，但还是不要管我们的闲事，否则的话，我王道真也不是吃素……”

　　“啪！”

　　王道真话还没有说完，龙羽马上的少女已经纵身而起，身法优雅、玄妙，刹那间，已经出现在酒楼之上。

　　“咻！”

　　寒光一闪，漫天剑影，倾泻而下，里面蕴含的那种锐利、锋芒，刹那间让风轻云淡的王道真脸色大变。

　　“锵！”

　　王道真瞬间宝剑出鞘！

　　然而，他宝剑出鞘的刹那，血光溅射。

　　手腕已被少女不可思议的一剑悍然洞穿，拔出来的宝剑，亦是被震荡飞出。

　　“啊！”

　　没等王道真口中痛苦的惨叫彻底响起，他那张俊朗的脸庞，已经挨了对方剑身的重重一击。

　　牙齿、血水，自他口中喷吐而出。

　　他整个人，亦是在这重重一击下，自酒楼当中倒飞出来，而后再被那少女一步跨出，在他身上轻盈一踏，身形顿时狠狠的砸落而下。

　　“嘭！”

　　土石四溅。

　　王道真的身形直接在地面砸出了一个浅坑，大口大口夹杂着碎牙屑的鲜血自他口中喷吐着。

　　蒙了！

　　完全被打蒙了！

　　王道真这位长空学院排行前十的核心学员，直接被刚才少女那一连串的攻击打的根本没有丝毫反抗之力，他只记得自己想要拔剑，而后各种各样的剧痛，已经冲击着他的神经。

　　等他好不容易的稍微回了回神时，人已经砸在了街道地面，浑身上下，不知道摔断了多少根骨头，没有一个地方不感到疼痛。

　　不止是王道真被打蒙了，楼上的梦菲菲、焰幽幽，以及另外一男一女也被惊呆了。

　　刚才那个少女出手，实在太快，而且，每一击，无不蕴含着难以抵挡的力量，那种威压、那种气势，使得几人几乎难以喘息，等到他们回过神来时，他们心目中无比高大，无所不能，在首都千古城中，都被无数人敬仰、拥簇的王道真学长，已经被人拧到了楼下，砸在街上，不断的吐血着。

　　和前一秒时的风度翩翩、淡定从容相比，这两者间的落差，简直太大了。

　　“嗒。”

　　少女稳稳的落到了地上，长长的秀发随风飘扬，目光再没有在王道真身上停留一眼。

　　“你，你是什么人？”

　　感觉手腕被刺穿，体内五脏六腑，宛如烈火焚烧，王道真顿时明白自己栽了，栽大了。

　　只是，他仍然不甘心自己堂堂长空学院前十学员，居然被人这般欺辱，被一个自己居然叫不出名讳的少女羞辱。

　　少女脚步根本不曾停顿，而是直接对着浑身上下带着鲜血，看上去颇为狼狈的陆青河而去。

　　“陆青河？”

　　看着这个少女明显是奔着陆青河而去，而女子眉宇间，和陆青河又有一些相似，楼上生长于清源城的焰幽幽仿佛想到了什么，脸上，顿时露出惊容：“陆清芸！雪剑山庄陆清芸！”

　　“陆清芸！？”

　　这个名字，让在场几人同时脸色一变。

　　陆青河是雪剑山庄之人，知道者不在少数。

　　只是雪剑山庄庄主陆清风妻妾成群，子女众多，其中一子，雪剑山庄庄主自己都不曾放在心上，何况他人。

　　可陆清芸不同。

　　作为年轻人，自然有属于年轻人的圈子，对于那些年纪轻轻，取得卓绝成就的天才人物，他们一个个皆是耳目能详。

　　陆清芸就是他们曾经谈论过的绝世天才之一。

　　陆清芸！

　　雪剑山庄庄主陆清风之女。

　　她六岁修行，展现出了惊人的天赋，功法、剑术，一触即通，十岁跨入炼真三重，十二岁入先天，十三岁炼真五重时得雪剑山庄推荐加入问仙宗，成为问仙宗外门弟子。

　　此后修行更是一帆风顺。

　　一年前据说已经到了炼真六重巅峰，正在冲击炼真七重。

　　炼真七重！

　　问仙宗内门弟子的标准。

　　而眼下，显然是成功了。

　　就年龄而言……

　　陆清芸，方才过十六岁不久。


第十三章 气场

　　看到这个朝着自己走来的少女，陆青河隐隐觉得有些熟悉。

　　他知道，这是原本属于“陆青河”的记忆。

　　略微一思量，他顿时明白了这个少女的身份。

　　陆清芸。

　　雪剑山庄庄主陆清风妻妾成群，子女众多，因此，子女间的关系，根本称不上和睦。

　　九十三位子女，根据母亲来历，分成了诸多派系。

　　陆清芸、陆青河，都只是雪剑山庄一位婢女所生，出身贫寒，自是受到各种欺辱，其母更是因后院争斗，离奇死亡，只剩兄妹俩相依为命。

　　如此一来，幼时兄妹二人自是关系极佳。

　　“该死，他们居然敢这样重伤于你！”

　　陆清芸看着一身染血的陆青河，眼中带着冷冽的寒光。

　　“青河，你想怎么收拾他们？”

　　陆青河看了一眼季无极。

　　季无极一身修为已经到了炼真五重，陆青河拼得气血耗损过剧肉身崩坏，有办法将其击毙。

　　至于王道真……

　　炼真六重巅峰。

　　超越了他力敌的极致。

　　“他们是你的俘虏。”

　　陆清芸听出了陆青河的意思。

　　她的目光在季无极、王道真身上扫了一眼，玉手一挥。

　　和她一起来的一位女剑士当即得令，纵马而下，一剑刺出。

　　“不！”

　　季无极眼瞳大张，就要说什么，只是，他的话还没来得及说出口，喉咙已经被一剑洞穿。

　　杀了季无极，这位女剑士没有任何停滞，转身走向王道真。

　　“不！你不能杀我！我是千古城王家子弟，你要杀我，我愿意向陆青河赔礼道歉！”

　　看到这位女剑士冲着自己走来，王道真眼中惧意大盛。

　　只是，对于他的话，那位女剑士连脸色都不曾有半分变化。

　　“求你网开一面！”

　　王道真大叫着挣扎，迅速爬了起来，就要抽身飞退，逃之夭夭。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，陆清芸眼中寒光一闪，手中的宝剑瞬间出鞘，身形化成一道白色倩影。

　　速度之快，就连陆青河也只看了个大概。

　　“不！”

　　“嗤！”

　　恐惧的惨叫中，血光飞溅。

　　大量鲜血，自王道真那被洞穿的喉咙伤口激射而出。

　　“咻！”

　　一剑毙命，陆清芸手中佩剑一抛，自有一位女剑士上前，接过她的佩剑，并且拿出真丝绸布，抹除着上面的血迹。

　　“小姐，这些人如何处置？”

　　这个时候，一位女剑士的目光已经落到了和秦怀陵一起的几人身上。

　　随着几人的目光转移，和秦怀陵一起来的几人脸上惧意大盛，其中几人连忙跳出来和秦怀陵划清界限：“不关我的事，是他，是他，都是秦怀陵，是他怂恿我们。”

　　“我们只是被蒙蔽，如果早知道他敢对付陆青河大人，给我们一千个胆子，我们也不敢和他同行啊。”

　　“还请陆清芸小姐饶过我们一命吧。”

　　剩下的四人连连求饶，一个个心中尽被恐惧和后悔充斥。

　　他们怎么也没有想到，陆青河背后居然站着这样一尊可怕的杀神，连长空学院中排行前十的核心学员，也说杀就杀。

　　和王道真这位长空学院核心学员一比，他们那点身份、实力连小虾米都算不上。

　　“每人断一臂，至于罪魁祸首……”

　　陆清芸的目光落到秦怀陵以及姬长月身上，直接将他们二人吓得手脚发软，整个人都趴了下来：“饶、饶命啊……”

　　“杀了！”

　　“咻！”

　　几位女剑士同时出手，刹那间，秦怀陵、姬长月被斩首，尸横当场，其他几人，无一例外，被斩断一臂。

　　一时间，惨叫之声不绝于耳。

　　这一幕落到那些围观者的眼中，直看得他们一个哆嗦。

　　不过更多的年轻男女看向陆清芸的目光却是充满着有些狂热的崇拜。

　　强者。

　　这就是强者。

　　年轻强者的绝世风采。

　　和陆清芸相比，什么秦峰，什么季无极，什么姬长月，什么王道真，统统都是土鸡瓦狗，宛如天壤云泥。

　　“雪鹰剑士。”

　　陆青河看了一眼动手的几人，隐隐猜到了这些女剑士的身份。

　　雪鹰剑士。

　　雪剑山庄精锐中的精锐，地位等同于龙鹰剑士，专门保护那些受陆清风看中潜力无限的山庄晚辈，修为最低者，都有炼真四重。

　　眼下跟在陆清芸身边的十五位女剑士，恐怕都是炼真五重、炼真六重的精锐。

　　“青河，我来晚了，让你受苦了，都是陆丰那个狗奴才，居然敢对我隐瞒你的事，害的我直至今日才知道你遭人陷害！还好你不是真的被人震断了经脉，不然，我非宰了那个奴才不可！”

　　陆丰。

　　就是龙鹰剑士剑守口中的陆管家。

　　他经脉被震断之事已经过去，他也不会再度重申。

　　“你放心，北还真，我不会放过他，等到我这边的事情一了，就随你前往黑蛟王府，让黑蛟王把北还真交出来让你处置！”

　　“不用。”

　　陆青河联想到自己来到这个世界时遭遇的种种艰难，在北还真、北真凰的逼迫下，何止九死一生？

　　先前的陆青河，早已被他们逼死！

　　“北还真、北真凰，我来对付。”

　　“你来对付……”

　　陆青河看着胸怀斗志，和先前相比，气质显然有不小变化的陆青河，顿时眼前一亮。

　　看样子，自己兄长经历了这一个来月的人生变故，已经发生了某种蜕变。

　　而且，这种蜕变无疑是朝着良好的方向发展。

　　“好！那就交给兄长你来对付，北还真只是一个炼真三重的废物，即便回到王府，得到王府中的资源补助，那算不了什么，我现在已经成为了问仙宗的内门弟子，可以带一位近侍进入问仙宗，到时候有问仙宗的各种资源，不出三年，你必能将北还真甩在脑后。”

　　“前往问仙宗？”

　　“对，问仙宗！只有去了问仙宗中，我才能保护得了你。”

　　陆清芸说着，目光冷冷的扫了一眼已经化为尸体的季无极、王道真等人：“今天这种事，我绝不允许发生第二次，你是我兄长，我在这个世界唯一的亲人，谁敢动你，我就杀他！”

　　说这番话时，陆清芸浑身上下杀机凛冽，语气冰寒刺骨，直让楼上的焰幽幽、梦菲菲等人一个个噤若寒蝉，大气也不敢喘一声。

　　陆清芸，问仙宗天才弟子。

　　十六岁，修行到炼真七重的绝世妖孽。

　　在她到来的这一刻，她身上的气势，已经镇压全场。

　　“我本打算前往连云山脉当中修行……”

　　“连云山脉？青河，在问仙宗中你的修行速度，绝对超过你在清源学院挥霍青春，好了，就这么定了，除非你能打过我，否则，就乖乖听我安排！”

　　陆清芸果决的一挥手，把这件事情定了下来。

　　“按照我给你制订的计划修行，一年内，我保证你跨入先天之境！”

　　那雷厉风行的模样，浑然巾帼英雄，指点江山，大气磅礴！

　　“走，我们先回雪剑山庄。”

　　将事情处理完善，陆清芸不再浪费时间，对着陆青河伸出手道：“普通马匹根本跟不上龙羽马的速度，青河，你和我同乘一骑。”

　　陆青河看了一眼已长成少女的陆清芸，道：“我单独骑乘吧，让雪鹰剑士出一骑即可。”

　　“龙羽马桀骜不驯，普通人根本无法驾驭，好了青河，不要婆婆妈妈。”

　　陆清芸说完，真气激发，竟是卷动着陆青河的身躯，在靠近她后，一把将他拉起来，已经拉上了龙羽马。

　　炼真七重和炼真二重间的巨大差距，使他毫无反抗之力。

　　“坐稳了，抱着我的腰。”

　　陆清芸对着身后的陆青河道了一声，当下策马而行，直往清源城外而去，十五位雪鹰剑士紧随其后。

　　陆青河有心趁此机会询问焰幽幽当年赠予他断续灵丹女子的身份，只是，陆清芸说走就走，根本不给他机会时间。

　　那个人情……

　　必须偿还。

　　滴水之恩当涌泉相报。

　　心中无碍，剑心通明，方可寻真访道。

　　只是以他现在的身份、修为，纵是得知女子身份，怕也无能为力。

　　念一至此，陆青河压下心思，集中精力，在龙羽马上稳住身形。

　　男女之别，陆青河一开始，自是不愿意像个女子一样，环抱陆清芸的腰肢前行，可是随着龙羽马出了清源城，全速飞奔后，却是风驰电掣。

　　强大的劲风自前方铺面而来，伴随着小幅度的颠簸，使得陆青河身形不稳，不得不将陆清芸抱住。

　　一时间，一种清淡的少女芬芳扑鼻而来。

　　陆青河压下心中有些纷乱的思绪，正式的打量着眼前这位年龄十六，长发飘飘的少女。

　　今日，若非她的到来，局面必将难以收场。

　　他杀得了秦峰，灭得了季无极，能自姬长月剑下全身而退，可必然不敌王道真。

　　陆清芸的到来，替他化解一场莫大凶险。

　　此外，她此行的主要目的，将是带他前往问仙宗。

　　问仙宗，千古王国修行圣地。

　　能与王室比肩的庞然大物。

　　那等大型势力当中，所具备的修行资源，远非清源学院、清源城、天河剑士会馆所能比肩，在那种大型宗门中修行，方可让他更快的迈入更高境界，接触更为广阔的天地。

　　问仙宗！

　　是他的契机！

　　一飞冲天的契机！

　　财侣法地。

　　宗门当中有诸多修行资源，有万般修行妙法，占据灵山福地，对于修行的帮助，财侣法地，已占其三。

　　想到这，陆青河看了陆清芸一眼，并未再有言语。

　　问仙宗内门弟子……

　　这，不会是她的最终目标。


第十四章 玄光诀

　　雪剑山庄。

　　座落在昆吾山脉边缘的雪龙峰上。

　　昆吾山脉，为千古王国第一山脉，自千古王国以北，一直往北方延伸，直至邻国圣雪王国腹地，延绵一万四千里。

　　龙羽马日行三千里，策马之人又是炼真四重以上武者，日夜兼程，不过一天，已然到了雪龙峰下。

　　一到雪龙峰下方的镇子，马上有大量早先得到消息的山庄子弟策马而出，远远迎接。

　　这些弟子，一个个腰悬青锋，鲜衣怒马，仪表不凡，任何人的气度，皆不在陆青河之下，赫然是山庄精锐。

　　对此，陆清芸浑然不理，纵马登山，行了六里，一片巨大的建筑出现在了山腰绿荫环绕之中。

　　这片建筑当中，院落、阁楼、高塔，甚至于堡垒，都屡见不鲜，一眼望去，遍布山腰，将山腰数里，经营的一片铁桶。

　　这是雪剑山庄外围。

　　雪山山庄有三层，第一层是山下小镇，居住着与雪剑山庄之人有关的家属、仆役，共十一万三千人。

　　第二层则是此刻的山腰层，雪剑山庄外围的子弟、旁系弟子、侍从人员，常在此处定居，共二万六千人。

　　再往上，第三层，便是雪剑山庄核心所在，共有人员三千，龙鹰剑士、雪鹰剑士等精锐侍卫，驻扎四方，拱卫山庄安危。

　　原本陆青河来到山庄第二层，需汇报后，方可进入第三层，但此刻跟随陆清芸，纵马而上，直接来到了第三层主院门口，十六位骑士这才纷纷翻下马来。

　　当下，大量仆役、侍从围了上来，替十六人将龙羽马引至马厮，最为亲近的四位雪鹰剑士跟随着陆清芸往山庄内而去，剩下的十一人，则处理其他事宜。

　　“庄主何在。”

　　“庄主得知小姐到来，已在客厅等候，请随我来。”

　　一位老者自院落中走了出来，恭敬的迎接着。

　　这个老者陆青河认识，雪剑山庄庄主的老侍卫，现任雪剑山庄大总管陆天风。

　　平日里，外院总管陆财在他面前都可作威作福，陆天风，他更是想见都难以见到，而眼下这位大总管在陆清芸面前，却是阿谀奉承。

　　两者地位差别，可见一斑。

　　“清芸。”

　　尚未到客厅，已经有一男一女，两个少年人迎了出来。

　　陆雪剑、陆紫霞。

　　雪剑山庄年轻一辈当中最出色的子弟，年龄皆不过十八。

　　可看他们二人修为……

　　陆紫霞已经到了炼真四重巅峰，而陆雪剑，更是突破到了炼真五重。

　　陆清芸没有理会二人，就要带着陆青河踏入客厅。

　　“庄主有要事和清芸妹妹你详谈，陆青河他并未得到召见……”

　　“我知道是什么事，无非是近侍选择么？我的选择就是我兄长陆青河，你们二人就死心吧。”

　　陆清芸冷冷的道了一声，浑然不顾二人那有些难看的脸色，带着陆青河，直往主院客厅而去。

　　客厅当中，已经有一个中年男子和一个看上去不到三十的丰腴少妇在那里等候了。

　　“芸儿。”

　　看到陆清芸的到来，中年男子顿时站了起来，主动迎了上去，哈哈笑道：“我就知道，我陆清风的女儿，不弱于人，问仙宗内门弟子，除了老六陆紫幽、十三陆诛仙以外，你是第三个，而且，你至今为止不过十六岁，潜力和你六姐、十三哥相较，更甚一筹。”

　　赫然，这个中年男子，就是雪剑山庄的庄主陆清风。

　　陆青河名义上的父亲。

　　“父亲谬赞了。”

　　陆清芸礼貌性的道了一声，而后转向后方引出陆青河道：“父亲，我打算让我兄长陆青河成为我的近侍，随我一道在问仙宗修行。”

　　“陆青河？”

　　因为陆清芸的缘故，陆清风知道陆青河的名字，但也仅此而已。

　　只是，当他一眼看穿陆青河不过炼真二重的真气修为时，顿时皱了皱眉头道：“不妥，问仙宗内，外门弟子，修为都在炼真四重以上，若无先天修为，踏入问仙宗，不啻于自断前程，这样吧，我知你们兄妹情深，我可将陆青河留下来，重点培养，保他三年入先天如何？前期修行，我雪剑山庄未必弱得了问仙宗。”

　　“既是我的近侍，自该由我自己决定。”

　　“芸儿，此言差矣。”

　　这个时候，一直不曾作声的美貌妇人开口道：“问仙宗中竞争激烈，为了争夺资源，时常拔剑相向，而近侍，便是自己外出办事的代言人，争斗间自会将近侍牵扯其中，青河这孩子才炼真二重，你若以近侍的身份将他带往问仙宗，不是帮他，反是害他。”

　　“这一点不劳大娘费心，其中分寸，我自有主张。”

　　陆清芸冷漠的看了少妇一眼，似乎不想在这个话题纠缠下去，当即道：“就这么决定了，父亲，我一路劳顿，需要休息一二，先行告退了。”

　　说完，直接带着陆青河告辞退下。

　　这一幕，落到美貌少妇眼中，自是让她一脸委屈。

　　“庄主……”

　　陆清风仿佛知道她要说什么，直接摆手道：“阿珍，芸儿是我们雪剑山庄的希望，也是我陆清风的希望，不能驳逆她的意思。”

　　“可内门弟子近侍，身份地位，更胜外门弟子，陆青河一个炼真二重修行者，去了岂不白白浪费这么一次绝佳机会？”

　　美貌少妇欧阳珍道。

　　“芸儿的意思驳逆不得，不过，若能说动陆青河放弃近侍名额，便是你们的能耐了。”

　　陆清风说完，似乎也不愿再过问此事，转身离去。

　　“陆青河……”

　　欧阳珍念叨着这个名字，一扫先前的我见犹怜之色，眼中的目光渐渐冷了下来。

　　“庄主的话你们听到了？”

　　“是。”

　　陆紫霞、陆雪剑两人回应着，眼中寒光一闪。

　　“母亲放心，我们会让陆青河放弃这个名额的。”

　　“嗯，去吧。”

　　欧阳珍平淡的说着。

　　身上，再度恢复了执掌雪剑山庄后院，一言定数百人前程生死的大房风范。

　　……

　　“青河，别理他们！哼，雪剑山庄的修行环境，如何能与问仙宗比肩！”

　　陆清芸说话间，已经和陆青河踏入了自己的院落当中。

　　在之前，自是早有下人收拾好了陆青河的房间。

　　“对了青河，这个给你。”

　　陆清芸边说着，将一个玉盒拿了出来。

　　“这是……”

　　陆青河打开玉盒一看，里面端放着的，正是一株海棠花。

　　“天心海棠？”

　　“不错，我此行离前往清源城，带你前往问仙宗是一个目的，另外一个目的，便是天心海棠，天心海棠对炼真阶段修行者而言，有着极大的辅助效果，其药力，更有滋润经脉之效，算是不可多得的珍品之一。”

　　陆清芸说完，又补充道：“你可现在服用此药，炼化药力，晋升炼真三重不难，并且，天心海棠滋润经脉之效，等于间接降低你冲开任督二脉的难度，为接下来你功行大周天，真气返后天为先天打下基础。”

　　陆青河看着这株天心海棠，他能够明白此物的价值。

　　秦峰、季无极、王道真等人之所以出现于清源城，皆是为天心海棠而来。

　　陆清芸不止亲赴清源城救他一次，更将这等珍品赠予他手……

　　“陆青河，不得和我废话，让你收着你就收着，若敢不服，当心我收拾你。”

　　陆清芸说着，恶狠狠的瞪了陆青河一眼：“陆清风曾给我许诺，我炼真七重时，可赐我一株三色雪莲，我炼化三色雪莲药力需六到十天，因此，十天后，我不希望这株天心海棠尚还完好无损。”

　　“……”

　　陆青河对于陆清芸的霸道，算是有了直观的体会。

　　“对了，雪剑山庄的化雪残经，真心不怎么样，喏，给你，问仙宗高级功法，玄光诀，当然，这只是炼真篇幅，混元篇幅，我可不敢外传，玄光诀炼真篇幅有四层，一层对应三个炼真境界。”

　　“四层？一层对应三个炼真境界？”

　　陆青河有些惊讶。

　　“我知道你想说什么，炼真九重，即可开辟元界，踏入混元境，但这并不是说炼真九重，已是炼真巅峰，炼真九重之上，尚有三重，炼真十重、炼真十一重开辟而出的元界，比炼真九重开辟的元界更为圆满、完美，尤其是极致炼真十二重，更可与远古元界共鸣，得远古元界天赐。”

　　陆清芸说着，摇头道：“现在和你说这些为时过早，炼真十重强者，百中无一，能跨入那等境界，无一例外，皆是绝世人物，问仙宗内门弟子中都屈指可数，这是我需要考虑的问题，你就别多想了。”

　　“完美元界、远古元界……”

　　这些传闻，陆青河听说过。

　　一些完美的元界，可与其他元界，产生共鸣，组成诸天元界。

　　尽管陆青河不知完美元界、远古元界、诸天元界有何玄妙，但无数修行典籍中对于这些元界，推崇备至。

　　甚至将完美元界的存在势为宗门大兴的征兆。

　　“玄光诀，对于剑术、剑速有所增幅，凝练而出的真气，可令剑罡更凌厉，剑术变化无方，剑化玄光，当然了，修行难度亦是不低，尽管无法和那些顶级功法比肩，可要修好，却也非难事，你若有不懂之处，可直接询问与我。”

　　“你所修行的也是玄光诀？”

　　“兼修罢了，但指点你，相信绰绰有余。”

　　陆清芸微微一笑，对自己的修行天赋，有着绝对自信。

　　“好了，修行去吧。”

　　说完，浑然没有任何过多的废话，陆清芸直接转身离去。

　　雷厉风行！

　　舍我其谁！

　　这是陆青河对陆清芸性格的最终判断。

　　“兼修……指点我绰绰有余……”

　　陆青河喃喃自语。

　　联想到陆清芸说指点自己这番话时表露出来的那种睥睨天下的自信。

　　“这个妹妹，不是那么可爱啊……”


第十五章 天心海棠

　　玄光诀，不愧为问仙宗高级修行功法，相较先前的化雪残经，犹如天壤云泥。

　　陆青河参悟片刻，已经明白两者区别。

　　“需要琢磨一二了。”

　　陆青河沉吟着，脑海当中，观想出青萍剑剑影。

　　随着青萍剑剑影显现，陆青河能够明显的感觉到，自己大脑变得更为清晰，体内真气，和青萍剑剑影相映交辉，使得青萍剑剑影比之先前来，更为清晰了一分。

　　尽管这种清晰程度微弱到可忽略不计。

　　观想中，陆青河脑海当中一片清明，体内真气任何一丝一毫的异动，清晰的浮现于脑海当中。

　　就连细胞分裂、血液流转、心脉搏动，亦是清晰可闻。

　　在这种状态下，他对体内真气的掌控，已达到巅峰极致。

　　“嗡嗡！”

　　真气运转！

　　不断的尝试、练习。

　　在这种特殊的状态下，陆青河体内的真气，悄然无声的转变着。

　　一天一夜，他体内的真气，缓缓逸散出点点玄光，犹如星星之火，在真气流转时微微闪烁。

　　玄光诀第一层，转修成了。

　　他的真气，自化雪真气，转变为玄光真气。

　　“嗯！？”

　　将第一层玄光真气炼成，陆青河精神一阵疲惫，青萍剑剑影迅速涣散，使他自观想当中清醒过来。

　　“呼。”

　　不敢迟疑，陆青河很快凝聚精神，控制呼吸，使自己进入冥想当中，恢复观想青萍剑损耗的精神。

　　这一冥想，断断续续就是整整三天。

　　三天后，陆青河才感觉到自己的精神恢复的七七八八，可一旦用脑过度，仍然有些昏昏沉沉。

　　“在观想状态下修行玄光诀消耗的心神，可比修行其他剑术多得多。”

　　陆青河感受着自己的状态，心中暗暗一凛。

　　心神消耗过剧，很容易引起，是植物神经系统絮乱，对于人体循环系统有着致命性危害。

　　这种说法，通俗一点，便是精、气、神失衡。

　　流血过度可能致死！

　　精气耗损过剧可能致死！

　　心神衰竭，同样致死！

　　观想青萍剑，陆青河能让自己对本体真气掌控到极致，修行玄光真气事半功倍，可对心神的消耗，同样极大。

　　精气神本为一体。

　　陆青河先前炼精化气，消耗了大量精血，此刻再损耗心神，当下已经感觉浑身上下机能絮乱，精气神三者间的支链呈现崩溃之势。

　　“必须将身体调理妥当再钻研修行之事。”

　　陆青河沉吟着，召来了侍女。

　　“陆少爷有何吩咐。”

　　侍女对陆青河询问着。

　　她的语气虽是客气，可眉宇间，却并未怎么将这个完全依靠着陆清芸的少爷放在眼里。

　　“可有凶兽血肉？我需补充精气。”

　　“凶兽血肉？抱歉，没有。”

　　“雪剑山庄有专门的队伍，常年入昆吾山脉历练，不可能不曾捕猎到中、高级凶兽吧？我愿以金币购买。”

　　“这些我一个小小的侍女自然无从得知，少爷若是需要，可自己向库房申请。”

　　侍女说着，再度道了一声：“陆少爷还有何需要询问。”

　　陆青河看了这个侍女一眼，摇了摇头。

　　任其退下。

　　整个院落当中的侍卫都以为，陆青河的倚仗着陆清芸的兄妹情义，才有今日成就，表面上他们不曾说什么，可心中对他，自是不屑一顾。

　　歇息了片刻，陆青河起身，出了院落，想要前往库房。

　　只是，等他出了院落后才想起，雪剑山庄第三层，他并不了解，甚至不知库房重地何在。

　　就在陆青河打算返回院落时，一个声音，突然传了过来。

　　“陆青河。”

　　沿着声音望去，陆紫霞、陆雪剑二人快步而至。

　　“有事？”

　　“陆青河，你可知你马上大祸临头了。”

　　陆雪剑首先便是一副阴沉之色的恐吓道。

　　只是，当他看到陆青河似乎并没有什么像样的反应后，才不得不继续道：“你当真以为，前往问仙宗对你而言，是机缘么？告诉你，问仙宗的竞争极其惨烈，外门弟子和外门弟子，内门弟子和内门弟子，为了一些资源，可以争得头破血流，这种争斗，自是波及内门弟子的近侍，每年，因种种原因而身死的近侍多不胜数，除了那些排行前十内门弟子身边的近侍以外，很少有近侍能够活上十年！”

　　“哦。”

　　“陆青河，你这是什么态度，我们是想要帮你你知道吗？”

　　陆青河这种平淡的回应，引起了陆紫霞的不满，当下斥喝道：“问仙宗内门弟子不得同门相残，近侍，便成为了内门弟子竞争的桥梁、报复的目标，而问仙宗的近侍，修为最差的，都有炼真四重，以你炼真二重的修为跟随清芸前往问仙宗，只有死路一条。”

　　“还有其他事么？”

　　陆青河一如既往的平静。

　　他这幅油盐不进的态度，让陆雪剑、陆紫霞二人也感觉无力可施。

　　当下陆雪剑道：“陆青河，问仙宗对你而言太过危险，若你愿放弃前往问仙宗名额，将名额赠予我，资源、钱财、美女、地位，只要我能提供，任你开口。”

　　“我并不觉得你们提供的东西，能够优于陆清芸，失陪了。”

　　陆青河说着，转身离去。

　　“站住！”

　　这个时候，陆紫霞终于忍耐不住，厉喝道：“陆青河，你不要敬酒不吃吃罚酒！识相点，乖乖将内门近侍的名额让出来，你好我好，大家皆大欢喜，否则……问仙宗近侍的身份再好，又如何比得过自己的性命？”

　　“你们威胁我么？”

　　陆青河平淡道。

　　“不是威胁，是忠告。”

　　陆紫霞神色微冷：“内门弟子，为得宗门贡献值兑换修行资源，时常外出执行宗门任务，在那期间，某些不识好歹的近侍，不小心被什么人宰了，也不会有谁知道。”

　　“是么。”

　　陆青河看着神色冰冷，语气中蕴含赤裸杀机的陆紫霞，平静道：“本来对于内门弟子近侍身份，我并不在意，但眼下照你这么一说，我突然发现，或许，问仙宗的生活，会十分精彩，让我已然有些迫不及待。”

　　“陆青河……”

　　陆紫霞再要搁下狠话，陆雪剑似乎已经明白了什么，伸手将她的话语打断：“陆青河，我只希望等你踏入问仙宗后，仍然能笑得出来，进入问仙宗，不止近侍一个途径，我与紫霞二人，成为问仙宗外门弟子，绰绰有余。”

　　“恭喜了。”

　　“问仙宗见。”

　　陆雪剑说罢，转身离去。

　　而陆紫霞，这个时候也没有再说什么，目光如刀，冷冷的在陆青河身上打量了一眼，伸手，做出了一个割喉的手势，而后跟随着陆雪剑，离开当场。

　　“炼真四重巅峰、炼真五重……”

　　陆青河收回目光，神色平静的踏入了陆清芸的院落中，很快来到自己的房间。

　　休息了一日，稍微弥补了一些消耗的精气神，第二天，当陆青河的精神完全恢复时，他敏锐的发现，自己的领悟能力，似乎有了小幅度的提升。

　　不过，由于幅度太小，再加之此刻大脑清明，他倒并没有太放在心上，静坐片刻，将自身精气神调理至巅峰后，一位侍女，已经将一碗药汤端了上来。

　　一时间，一股浓郁的药香味，遍布房间。

　　“天心海棠。”

　　陆青河看着这碗药汤，神色平静。

　　这，就是天心海棠加之一些辅助药物炼成的药汤。

　　陆青河看了一眼这位侍女，他能够看出侍女眼中的羡慕、妒忌，以及……

　　意犹未尽。

　　陆清芸专于修行，侍女的品行，当真不堪。

　　如果不是因为陆清芸亲口交代过有关于天心海棠事宜，这碗药汤，怕是会比现在看到的更少。

　　“看样子，日后炼药，需自己亲自动手。”

　　陆青河心中思付，对着侍女道了一声：“退下吧，我要闭关修行，不可让任何人踏入我的房间。”

　　“是，陆少爷。”

　　侍女貌似恭敬的应了一声。

　　刚才陆青河的目光看的她有些心虚。

　　天心海棠的药汤，她偷喝了一些，只是，分量不过全碗六分之一，想必以陆青河那浅薄的见识，肯定看不出来。

　　这样安慰着自己，侍女心中带着不屑，很快退了下去，带好了房门。

　　待得侍女退下，陆青河才喝了一口药汤，融入血液当中，以血液包裹着这一份汤药，细细溶解，脑海当中，更是依稀的观想出青萍剑的剑影，感应着药汤的品质。

　　好在，那些侍女们终究没有大胆到在药汤当中做手脚，里面除了浓郁的药力以外，并无凶险。

　　药汤无恙，陆青河当下不再浪费时间，直接将药汤端起，分四口，一一喝下，喝下药汤，马上在旁站定，运转雷音炼体术炼化体内药力，将药力炼入精血。

　　同时，玄光诀亦是迅速转动，搬运真气，使得他的真气搬运速度，迅速提升……

　　二十六周天、二十七周天、二十八周天、二十九周天、三十周天……

　　一碗药汤，他的真气搬运，已经达到三十周天，完成了炼真二重一半的修行。

　　而为了最大化的发挥出天心海棠的药力，陆青河事先吩咐，分三天炼药，也就是说，这些药力，只是天心海棠药力的三分之一。

　　“不愧为炼真阶修行者心目中的修行圣药，若非我此刻已修行玄光诀，真气运转所走路线非化雪残经所能比肩，怕是现在，都要功行三十六周天，踏入炼真三重了。”

　　陆青河心中暗暗吃惊。

　　要知道，天心海棠的药力一部分被他炼入血肉当中，补充损耗的精血，日后炼精化气，仍然能再度建功。


第十六章 出发

　　一天的修行，陆青河将药力全部炼化。

　　第二天，到了大概服用药物的时辰，陆青河直接来到了厨房当中。

　　他可不希望再吃别人的残羹剩饭。

　　厨房内，药汤已经熬好，那位侍女正要将药汤端起来。

　　当她看到陆青河，不禁微微一怔。

　　“陆少爷？”

　　“我自己端过去即可。”

　　陆青河平静道。

　　“那怎么行，这碗药汤乃是天心海棠为主药，价值不下千金，极其贵重，一个不好，若是洒落了出去，我可担当不了这个责任。”

　　“洒落出去？至少我觉得，我端过去，不会比你端过去的分量更少。”

　　陆青河的话一说完，这位侍女仿佛被踩到了尾巴的猫一般，忍不住的叫了起来：“陆少爷，你这是什么意思，什么叫不会比我端过去分量更少，难道我会偷偷喝了不成？”

　　看着眼前大吼大叫，引来不少人注意力的少女，陆青河的神色，仍然平淡着：“一碗天心海棠，我不想闹得仿佛天塌地陷一般，可若是你要不识好歹……”

　　“什么叫不识好歹，即便你是少爷，也不能随意冤枉我们这些下人，若是陆少爷不给我一个解释，我必去找夫人替我主持公道……”

　　“嘭！”

　　侍女话还没有说完，月寒剑合着剑鞘，已经狠狠的砸在她的脸上，当下将她整个人砸飞出去，重重的撞在墙上。

　　“哇！”

　　一口鲜血，顿时从她口中喷吐而出。

　　“杀人了……”

　　这个侍女正要大叫，月寒剑的锋芒，已经抵到了她喉咙前，冰冷的寒意，让她接下来的叫喊，嘎然而止。

　　“你的血液当中，到底是否蕴含着天心海棠的药力，很容易就能检测出来，需要去验证一下我冤枉你了吗？”

　　此话一出，侍女眼中的痛苦，顿时变成了恐惧。

　　一个侍女，偷服灵药，如果被发现的话，以雪剑山庄的森严规矩……

　　处死！

　　刹那间，这个侍女浑身上下，忍不住微微颤抖了起来：“陆少爷……我……”

　　“下不为例。”

　　陆青河收了月寒剑，自己端着天心海棠的药汤，转身离去。

　　这个侍女，是二夫人的人。

　　对于雪剑山庄的一切，陆青河都不在乎，哪怕雪剑山庄庄主的位置，他也不曾放在眼里，只想求真问道的他，并不想和雪剑山庄的人有太大的恩怨纠葛。

　　如果不是陆清芸……

　　他恐怕再也不会重返雪剑山庄。

　　回到自己的房间，陆青河趁热，马上服用。

　　靠着这碗药汤之力，他的真气一口气搬运三十四周天，已至炼真三重门槛。

　　等到第三天将最后一份药汤炼化后，陆青河顿时功行三十六周天，只等冲开任督二脉，将真气运转大周天循环，返后天而先天，便可迈入炼真四重之境。

　　天心海棠属阴，玄光诀阴阳五行中属阳，两者属性无法完美契合，否则，一株天心海棠，直接冲至炼真四重也有可能。

　　“靠着天心海棠的药力，我的经脉得到滋润，冲开任督二脉要容易得多……”

　　再则，对陆青河自己而言，冲开任督二脉，并非难事。

　　劲道炼骨、炼筋、炼脏换血，需修行者对肉身掌控达到极致，否则稍有不慎，便会将身体炼坏，留下隐疾。

　　陆青河当年能修至炼精化气巅峰，体内精血奔腾，气血如虹，便是因为换血重生。

　　或许这其中有青萍剑那洞察入微的玄妙，可陆青河本身的坚持、毅力，亦功不可没。

　　“稳固修为，待得体内真气运转自如，气、血相合，呈连绵之势，便着手冲击任督二脉，跨入先天。”

　　陆青河思绪清晰。

　　这个时候，他才突然发现，自己看待外界，细致入微，大脑清明，思考问题，一片通透，简直……

　　简直有种当年他第一次得青萍剑时，以青萍剑观想之玄妙。

　　早在不久前突破至炼真二重时，他已心有所感，只是当时这种清晰、清明程度尚不明显，他不以为意，但是此刻……

　　“修为突破，还是青萍剑之故？”

　　陆青河将这种疑惑压在心里。

　　修行者修为突破，真气淬炼身躯，有耳聪目明之效，陆青河第一次接触炼真之境，对诸般境界变化知之不详，哪怕察觉自身变化，却无法判断是何缘由。

　　“待得去了问仙宗，需花费时日，补充一些有关于世界修行体系的基础常识。”

　　陆青河暗道。

　　“青河！”

　　这个时候，一个声音，唤回了陆青河的注意力。

　　一个明眸皓齿的少女，正大步而来，腰悬青锋，伴随着她那一头飘逸的黑色长发，迎风舞动，英武不凡。

　　陆清芸。

　　“那位侍女的事，我听说了，是我的过失。”

　　“小事。”

　　“哼！敢欺负到我们兄妹头上，这就不是小事了，我已经命人，打断了她双手，如果不是二夫人求情，非杀了她不可。”

　　陆青河看着眼前的少女，淡笑着说道：“小小年纪，总是喊打喊杀的多不好。”

　　“少来！说的你很老了一样。”

　　陆清芸白了陆青河一眼。

　　陆青河神色平淡。

　　前世的他，已经有二十九了，对十六岁的陆清芸而言，完全是叔叔辈。

　　“不错，到炼真三重巅峰了，照这个趋势下去，不出数月，便能踏入炼真四重的先天之境，待你踏入先天，看谁还敢闲言碎语。”

　　陆清芸眼光犀利，一眼看出了此刻陆青河身上散发而出的微弱真气波动。

　　“休息一日，稳固境界，我们明天出发，前往问仙宗。”

　　陆青河点了点头。

　　“有什么不懂的，不妨问我。”

　　“我会。”

　　陆清芸略一颔首。

　　陆青河没有询问陆清芸是否将三色血莲炼化，没有询问她此刻修为进度，只是，以他的目光判断，比之清源城初见，陆清芸的浑身上下精、气、神，已更上台阶。

　　一天时间，很快过去。

　　第二天一早，一行众人已然出发。

　　“问仙宗位于千古王国边境，占据仙天山脉三千里方圆，乃千古王国诸多修行者心目中的修行圣地，而问仙宗，也当得起圣地之名，我陆清芸，被视为雪剑山庄建立一来最出色的天才，但问仙宗中，天赋与我相若者，却不知凡几。”

　　陆清芸说到这，神色中却不见丝毫沮丧，反而斗志磅礴，神采飞扬：“不过我相信，我陆清芸，终有一天，会站在仙天山巅，将问仙宗诸多天才统统踩在脚下！让他们高呼我陆清芸的名讳！”

　　陆青河看着这个青春激昂的少女，微微点了点头。

　　“我相信。”

　　“你当然要信，我可是你最出色的妹妹，独一无二，无可替代，无人可比！”

　　陆青河微微一笑。

　　看向这个脸上仍有一丝稚气的少女，眼中，带着一丝淡淡的柔和。

　　陆青河……

　　有个好妹妹。


第十七章 问仙宗

　　问仙宗座落于千古王国边境，与千古城南辕北辙，相隔雪剑山庄亦有四千六百里。

　　龙羽马日行三千里。

　　赶路一日，到了第二中午，一行人已踏入仙天山脉地界。

　　在下午时，十七人穿越仙天山脉下诸多城池，终于到了问仙宗宗门所在的仙天三十六峰。

　　山峰脚下，无数成群结队的修行者，往问仙宗攀登而去，想加入这个修行圣地，一步登天。

　　随着十七人策马而上，那些人纷纷被甩在身后，仙天三十六峰渐渐在陆青河眼前呈现。

　　三十六座山峰，一座高过一座，尤其到了后十八座，更是高耸入云，刺破苍天，山峰顶端的阁楼、宫殿，在云雾当中若隐若现，一种袅袅仙境之意，油然而生。

　　此外，这些山峰顶端，一圈圈的光环，不断的扩散而出，与周边山峰，相映交辉，不断共鸣，组成了一个巨大的阵法，弥漫虚空。

　　万丈光辉，自这些光环当中扩散而出，百里可见，如日月当空，那种宏伟、浩大，震撼人心。

　　“仙天三十六峰，外九峰、内九峰、主九峰、禁九峰，外九峰，顾名思义，外门弟子居住的九座山峰，内九峰，则以内门弟子为主，主九峰中，居住着问仙宗长老、长老亲传弟子、核心弟子，以及问仙宗一正四副五位宗主，至于禁九峰，乃问仙宗禁地，宗门中退任的宗主，闭死光的长老、太上长老，潜修其中，我一内门弟子，无缘踏足，据传，有仙人居住。”

　　陆清芸说着，宝石般的眼眸望向遮掩在主九峰背后的九座若隐若现的峰影……

　　她会将自己的足迹，遍布那九座山峰每一处角落。

　　“走！随我前往第三峰！”

　　陆青河说着，与陆青河、十五位雪鹰剑士策马而行，直往内九峰奔去。

　　一路奔行，遇到不少外门弟子，这些外门弟子看到陆清芸身上代表着内门弟子的服饰，一个个眼中带着狂热、羡慕之色。

　　一些人，更如同被陆清芸一行人这般鲜衣怒马的荣耀姿态刺激，从而更为努力拼搏修行，以期有朝一日，亦可位列内门。

　　“内门九峰，根据修为、资质、划为三六九等，第一峰为最，第九峰为次，我在第三峰。”

　　陆清芸说着，目光扫了第一、第二峰一眼，眼中并没有什么羡慕之色。

　　相对于第一峰其他人而言，她陆清芸，接触修行的时日太短，而且，在雪剑山庄前期时，她并没有接受良好的修行教育，从炼真一重修行到炼真八重，可以说，只用了六年。

　　策马而至，高四千三百米的第二峰出现在陆青河眼前。

　　山峰顶端，云雾弥绕，其东侧，更有十数条瀑布，如银河垂落，呼啸而下。

　　一只只飞禽、仙鹤，绕山而飞，阵阵仙音，自山峰内部妙妙传出，充满着玄妙、空灵之意。

　　“陆师姐。”

　　陆清芸等人策马到了山峰下，马上有十几位穿着侍从模样的男女迅速的跑了过来，为他们牵马。

　　陆清芸将龙羽马交给他们，看也没有看上几眼，带着陆青河、十五位雪鹰剑士，直往山峰而去。

　　“炼真四、五重，还有炼真六重……”

　　陆青河扫了这些牵马之人。

　　十三人中，修为最低者都是炼真四重，最高者，已跨入炼真六重境界。

　　“这些，就是资质平平的外门弟子，外门弟子年过三十，无法踏入炼真七重，便会被驱逐下山，不愿离开者，便成为宗门仆役，为内门弟子、核心弟子效劳，内门弟子若六十年无法开辟元界，同样如此，无非是担当执事、总管，地位比外门弟子高一些罢了。”

　　陆清芸察觉到陆青河在打量这些人，当下为他解释道。

　　“三十岁，炼真七重！？”

　　要知道，王道真这位长空学院排行前十的弟子，已年至二十六，可至今不过炼真六重，也是说，他四年后若不能晋升炼真七重，身份地位，将与问仙宗的杂役、仆从相若？

　　高级学院排行前十的弟子前来担当侍从！？

　　修行圣地的底蕴，可见一斑。

　　一行十七人上到山腰时，前方，同样有六人大步而来。

　　“嗯！？陆清芸！？”

　　其中为首一个年轻男子看到陆清芸后，脸色微微一冷，六人排成一行，不闪不避，直往陆清芸的队伍碾压而来。

　　“好狗不挡道，给我滚开！”

　　山峰道路，不算宽敞，三五人并行不在话下，但六人同行，却将山峰道路的挪移空间，封死大半，除了给陆清芸留了一个身位，其他人若不避让，必被他们撞在山道阶梯上。

　　“薛金！”

　　对方都欺辱上门，陆清芸如何肯示弱于人？

　　当下她向前迈出一步：“说得对，好狗不挡道，给我统统滚开！”

　　话一说完，她浑身上下的真气已经激荡而出，与六人为首的男子薛金，正面撞在一起。

　　“嘭！”

　　真气迸发。

　　平地炸响出一阵气浪，将地面的石屑统统震飞！

　　那位明显找茬的男子薛金在和陆清芸真气碰撞时，脸色微微一变，随着陆清芸真气收放，一张一弛，他的真气顿时被统统碾碎，整个人，被撞的倒飞回去，重重的砸在三米外的阶梯上，将阶梯石板，砸成粉碎。

　　“薛师兄！”

　　“薛少！”

　　剩下的六人看到薛金居然被一击击溃，一个个大吃一惊，连忙后退，想要搀扶薛金。

　　“你……陆清芸，你突破到炼真八重了！？”

　　薛金本身有着炼真七重巅峰的修为，陆清芸能一击将他的真气击破，修为绝非炼真八重那么简单。

　　陆清芸看都不看薛金一眼，仿佛没看到前方有人一般，一步踏出。

　　“不好！”

　　薛金脸色微微一变，正要爬起来避退。

　　可他的速度快，陆清芸的速度更快！

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨骼碎裂的声响，薛金顿时惨叫了起来。

　　“啊！”

　　他的一只脚，竟是被陆清芸一踢之下，踢成粉碎。

　　“说好的，好狗不挡道！”

　　“陆清芸！”

　　“紫百合自己都不敢在我面前嚣张，你算什么？想要做紫百合的狗出来咬人，得看看自己有没有这个能力。”

　　看到陆清芸那冷漠的目光，薛金顿时不敢有半分废话，他身边五人连忙搀扶着他，迅速的往山峰上方退去。

　　“上山。”

　　陆清芸看着几人离去，冷哼一声，而后对着陆青河、十五雪鹰剑士一挥手，直往山峰而去。


第十八章 太上剑典

　　内门弟子，乃问仙宗中坚力量。

　　第三峰的内门弟子，更是内门弟子的天才，所享受到的待遇，远非普通内门弟子所能比肩。

　　陆清芸居住的院落，占地面积超过了三千平米，若算上外围花园，足有两万平米，在那院落中，别说居住十七人了，上百人也不在话下。

　　“小姐。”

　　陆清芸进入院落，马上有人迎了上来。

　　同样是雪鹰剑士。

　　她身边一共有二十位雪鹰剑士轮流保护，这一次前往清源城，她带了十五人，尚有五人，在问仙宗看守院落。

　　“嗯。”

　　陆清芸对着这个中年女子点了点头：“彩云，这半个月可有事发生？”

　　“与我们相关的事情没有，不过，紫百合在六天前的测试中，排到了九十三，杀入我们第三峰前百行列，狄天光更是突破到了炼真九重。”

　　“九十三？了不起吗！？难怪薛金居然敢在我面前放肆了！不过狄天光居然突破到了炼真九重，倒是有些麻烦，他弟弟狄大千在内门弟子晋升赛上，可是死在我手里，他绝对不会轻易善罢甘休。”

　　陆清芸沉思着，似乎在考虑对应之策。

　　而在场众人，也没有打扰。

　　片刻后，陆清芸却是如同想到了什么，从沉思当中回过神来，看了一眼陆青河道：“对了彩云，这是陆青河，我挑选的近侍，将他安排在东二院，常璃，你和我去一趟天命殿。”

　　“是，小姐。”

　　十五人中，唯一一个达到炼真七重的雪鹰剑士回应着。

　　“近侍？”

　　彩云看了一眼陆青河：“他，才炼真三重的修为吧，而且，年龄不小，应是到了十九……”

　　“陆青河是小姐的兄长。”

　　陆清芸身边一位雪鹰剑士提示道。

　　彩云恍然，看了陆青河一眼，没有再说什么：“我这就安排。”

　　“青河，你随彩云去吧，歇息一日，我去把事情处理了。”

　　陆清芸说完，一如既往的风格，转身就走：“在天命殿，留下至少百名以内的测试成绩，威慑住狄天光，并且争取到‘蓝月湖’更大的支持。”

　　“小姐，你一定能行。”

　　……

　　“跟我来吧。”

　　彩云带着陆青河往后院而去，神色中，没有什么喜悲。

　　陆清芸居住的是一个四进的院子，好一会儿，陆青河才跟着彩云，来到了一个宽敞的房间当中。

　　这个房间，有两百余平米，布置的极其雅致，外面，还独享一个小型花园，规格上，怕是仅次于陆清芸的房间了。

　　“这里，就是你的居住之所，旁边，就是小姐的院落了，小姐的院落当中有一个六合朝元阵，元气是外界两倍，你这里由于离得近，亦可享有一定的修行便利。”

　　“六合朝元阵。”

　　陆青河有些恍然。

　　难怪他感到这个院落当中的空气、活跃分子和其他地方相比要浓郁一些。

　　“你是小姐的兄长，有些话，我也不好和你多言，但……你炼真三重的修为……太低了。”

　　彩云说到这，摇了摇头：“内门弟子大部分时间都放在修行、宗门任务上，不可能凡事亲力亲为，不然会耽搁很多修行时间，从而落后于人，一步慢，步步慢，这个道理，毋需我多言，而近侍，就是专门负责处理这些琐屑之事，只是你……我对你的要求，只有一个，安心的在院落里待着，不要惹麻烦。”

　　陆青河点了点头。

　　他横渡星海，只为求真问道，没有闲着无聊，四处挑衅。

　　“这是问仙宗的一些门规，还有近侍需要知道的一些东西，你好好的看看，以免受人把柄。”

　　彩云递上了一个精装书册，厚度不下两百页。

　　“好自为之吧。”

　　彩云神色沉重，无奈的摇头离去。

　　“炼真三重……”

　　陆青河联想到自己一路来，看到的那些相关弟子的修为境界。

　　基本上就不曾看到炼真四重以下的人，就连炼真四重者，也屈指可数，炼真五重、炼真六重，才是第三峰的主流。

　　虽然他陆青河此刻，靠着剑术玄妙，不弱于炼真五重强者，可是……

　　“靠着药物突破，根基不稳，需调理一番，就半个月吧，半个月后，炼精化气，激发天心海棠残留的全部药力，冲击炼真四重。”

　　说到这，陆青河飒然一笑：“处处被人小看的感觉，十分糟糕，尤其是……”

　　陆青河看了一眼陆清芸离去的方向一眼……

　　“问仙宗，也算不上太平。”

　　言语间，他已伸手，将这本精装书册拿了起来。

　　近侍。

　　身份地位，可享有外门弟子一切权利，但因为其在内门当中行走，一些权利，又和内门弟子相当。

　　内门重地，不是人人都有资格出入，那些被内门弟子带来的侍从、侍卫、侍女，只可在自己的山峰内部行走，一旦离开自己所在山峰，便可能被人当成细作擒拿。

　　想处理什么事，想打听什么消息，想收售某些物品，唯有通过近侍之手。

　　当然，内门弟子真身前往，再好不过，但除了那些极其贵重的物品以外，谁有那么大的精力一点小事又亲自跑一趟？

　　陆青河看了片刻，不得不承认，近侍在问仙宗内、外门的自由度非常高。

　　接下来三天，陆青河都在稳固着自己的修为境界。

　　同时，对于《太上剑典》中流星刺月剑术、三清奕剑术的修行，也不曾放下。

　　流星刺月剑术，分为两重境界，流星、刺月，乃是集古今剑术大乘之作。

　　这门剑术的重点不在于剑术威力，而是可增幅修行者的出剑速度。

　　陆青河修行这门剑术已至流星境大成，剑若流星，出剑速度增幅三成，等跨入刺月境，剑速增幅将攀至六成，刺月境大乘，则提升整整一倍。

　　一秒十剑，一秒二十剑，这两者间的区别，无法估量。

　　前期或许并不明显，可越到后期，这种增幅效果就越是可怕，尤其巅峰之战时，这门剑术，更是可以成为逆转乾坤的关键。

　　而三清奕剑术，更是超脱了剑术的范畴。

　　这门剑术，是陆青河根据远古传说中的太清圣人神通——一气化三清，总结而成。

　　目前他这门剑术，不过化实为虚，可以成三道剑影，迷惑对手，相当于三清奕剑术第一层化虚境。

　　而且，还无法融入其他剑术当中，可谓是第一层都不曾修成。

　　等到了第二层归真境，虚实变化，炼虚还真，可令剑术威力暴涨一截，一剑刺出，化为三剑，一剑化三清，如圣人斩尸，一剑善，一剑恶，一剑生，一剑死，三剑齐出，剑术威力暴增三倍。

　　而第三层的至高合道境，则是三剑合一。

　　修士斩尸，三尸合一，可成圣人，三清奕剑术三剑合一，同样如此。

　　这些境界，尽管被陆青河推衍而出，可终究如那远古神话般，等同于史诗传说，能否一一实践，还得看他自己的修为、悟性。

　　“咻！”

　　虚空中，剑光闪耀。

　　刹那间，竟是引发轻微的气爆。

　　在刚才一瞬间，陆青河，竟是一口气刺出了十三剑。

　　地球世界，人体极限，是一秒十拳。

　　刺出一剑的动作比一拳大得多，极限不过一秒六剑。

　　眼下陆青河不止打破了一秒六剑的极限，更是两倍突破，达到一秒十三剑的境界，可见修为增长之快。

　　“玄光诀，不愧为一门增幅剑速的真气运行之法，我炼真二重时，靠着月寒剑，可一秒十一剑，炼真三重，达到一秒十二剑已是极致，但练成玄光真气，真气激发下，一秒竟是刺出十三剑……”

　　十三剑！

　　如果再遇上季无极这位长空学院的精英学员，他根本就不要以秘术激发气血，爆发真气，拼死搏杀，单单靠着自己剑速上的优势碾压，只要引出他半个破绽，便可将其一剑刺杀。

　　“太上剑典讲述的，是剑道境界，流星刺月剑术，威力平平，修成后，主要是剑速增幅，三清奕剑术，同样如此，类似于增幅剑术更超实战剑术……看样子，得找上一门实战剑术，然而再着手，将流星刺月剑术、三清奕剑术两门剑术境界与之相融……”

　　陆青河衡量着自己剑术的优劣。

　　地球末法，尽管因为当年神话时代流传下来的只言片语，使得陆青河总结而成的《太上剑典》在境界上达到登峰造极层次，可不可否认，那些剑术，威力上确实不具备出奇之处。

　　就好像被捧为神技的太极拳术。

　　这门拳术，地球上人人皆习，可除了养身健体以外，几乎不具备杀敌之力。

　　但这并不能说明这门拳术粗糙不堪。

　　相反，这门拳术当中蕴含的境界，却返本归元，直指大道。

　　一静一动、一张一弛，在这门拳术当中演绎淋漓尽致，与举轻若重、举重若轻、剑术入微的道理，何其相似？

　　这门拳术的弱，在于时代的悲哀。

　　天地末法的悲哀。

　　“青河。”

　　就在陆青河心有打算时，陆清芸的声音自院外传了过来。

　　她的脸上，有着淡淡的笑容，浅浅的小酒窝，配合着那白皙俏丽的容颜，在陆青河看来，颇有一些甜美可爱。

　　当然……

　　仅仅是陆青河看来……

　　“怎么样，这三天习惯么。”

　　“很好。”

　　“那就好，青河，我这一次测试，顺利的排入前百位，在第三峰四百八十八位内门弟子中，位列八十九，‘蓝月湖’有一个不错的任务，邀请了我，我需要离开宗门一两个月，这一两个月，你就在院子里好好的修行，炼化天心海棠的药力，希望我回来时，你已经打通任督二脉之一了。”

　　陆青河点了点头：“我会。”

　　从陆清芸不错的心情看来，这个任务，奖励应该颇为丰厚。

　　“嗯，我和彩云说了，她会教导你剑术，另外，我的书房你也可以随意进出，里面有一些我的修行经验，你有时间可以翻翻。”

　　陆青河对于炼真境界并不理解，陆清芸的修行经验，或许可以为他解答一些疑惑。

　　“好了，就这样，走了。”

　　交代完后，陆清芸直接挥了挥手。

　　来去如风。

　　唯有淡淡少女清香，空中残留。


第十九章 上品剑术

　　“炼真，炼虚为真，将无所不在的天地元气，炼为真气，故而炼真。”

　　陆青河将手中的一册书籍放下。

　　“炼真前三重，为基础阶，修行者只需持之以恒，皆可跨入这个阶段，而炼真四重，功行大周天，真气返后天为先天，却让绝大多数修行者望而止步，纵是世家子弟，跨入炼真四重者，十不存一，普通修行人，百中无一。”

　　陆青河从这些字里行间，可以看出炼真四重的艰难。

　　同时，对于世家子弟和普通修行者所掌控的资源，亦有直观了解。

　　距离陆清芸离去已有十天。

　　十天里，他大部分时间在陆清芸的书房内，阅读书籍，恶补修行体系。

　　眼下，对于这个世界修炼者的理解，倒是不弱于常人了。

　　“陆青河！”

　　一个有些清冷的声音从外面传来过来。

　　陆青河站起身来，书房外站着的，是雪鹰剑士队长，彩云。

　　“你的问仙宗基础剑术已经练习十天，接下来，可以选择一门剑术进行修行了，跟我来。”

　　彩云说着，带着陆青河，往演武场而去。

　　演武场上，有八位雪鹰剑士正琢磨着剑术，其中更有二人，在院中厮杀，不过当她们看到彩云、陆青河的到来，一个个同时停下了修行，让出空间，站立一旁。

　　所有人，一副冷冰冰之色，既不和陆青河打招呼，也不说话，气氛，显得颇为压抑。

　　雪鹰剑士二十人皆将陆青河视为累赘，对待他的态度颇为冷淡。

　　似乎……

　　想用这种冷处理方法，让陆青河无所适从，知难而退。

　　“小姐对你寄予厚望，让你改修玄光诀，尽管，我不知你此刻修行进度如何，不过，剑术选择，还是以辅助玄光诀为主。”

　　彩云说着，手中之剑，瞬间出鞘，刹那间，剑光四溢。

　　“这是和玄光诀契合交高的一门剑术，名为无影剑术，我两年前的主修剑术。”

　　“这门剑术……”

　　陆青河境界不高，可眼力却非同寻常：“中品剑术？”

　　“不错，是一门中品剑术，品阶虽低，可胜在修行容易，你有雪河剑术的底子，修行无影剑术，事半功倍，一月，相信即可发挥剑术威力一成，初窥门径，而后勤修一年，发挥三成，剑术小成，再三年，发挥六成，掌握剑术，届时，你的修为也到炼真四重了，甚至在小姐的资源堆砌下达炼真五重，至少不会再随意受人欺辱。”

　　剑术，发挥一成威力为初窥，三成为小成，六成为掌握，九成后剑术大成，纵是中品剑术大成，都足以让一位炼真四重修行者，爆发出比肩炼真六重的杀伤力，若可将剑术修至十成圆满，足以越阶挑战。

　　“可有与玄光诀对应的上品剑术？”

　　陆青河询问道。

　　“上品剑术。”

　　彩云冷笑了一声：“我劝你不要好高慕远，以你的修行天赋，下品剑术，最为适合，有人悉心指点，方可修行中品剑术。”

　　说完，她又顿了顿：“不过，如果你一力要求，那么，我也会想办法为你换来一门上品剑术，只是到时候小姐问起，后果由你一力承担。”

　　“可以。”

　　“和玄光诀对应的上品剑术，有分光化影剑术、玄空剑术、流光十三剑，这三门剑术，各有专精，分光化影剑术，利用玄光真气特性，不止剑术迅疾，炼至大成，可分出数道剑影，虚实间令人防不胜防，玄空剑术，则重于变化，对技巧需求极高，往后的流光十三剑，剑若流光，是一门将快发挥至极限的剑术，契合度而言，和玄光诀最高，六成修行玄光诀的问仙宗弟子，皆修行流光十三剑。”

　　“分光化影剑术、流光十三剑……”

　　这两门剑术，和三清奕剑术、流星刺月剑术，颇有相似之处，如果两这四门剑术相互融合……

　　“我选择分光化影剑术和流光十三剑。”

　　陆青河话一说完，彩云的神色不禁更冷了一分。

　　而那些远远围观的雪鹰剑士们，脸上则是忍不住的露出了不屑之色。

　　“不止好高慕远，还贪心不足。”

　　“如果没有小姐，这陆青河，估计就是一位夸夸其谈之辈，传闻他在清源城的一所学院当中，为求第一，暗箭伤人，恐怕此事未必是假。”

　　“一口气修行两门上品剑术，他当他是小姐那样的绝世天才吗？”

　　雪鹰剑士们一个个冷笑不已。

　　只是她们终究只是侍卫，而陆清芸对陆青河极为重视，这些话语，她们也只敢小声交谈。

　　“小姐留下了三千金作为两月来的日常开支，这两门剑术中，兑换流光十三剑，需一千二百金，分光化影剑术，一千六百金，若你确定兑换，我们资金匮乏，你接下来一个多月，怕是就无法每餐大鱼大肉，服用药膳、凶兽肉食了。”

　　彩云的神色一如既往的淡漠。

　　例行公事。

　　“一千二百金、一千六百金……”

　　这个价格，让陆青河也有些惊讶。

　　要知道，当年他为了价值千金的合一灵丹，也是绞尽脑汁。

　　片刻后，他终究应答道：“肉食问题，我会解决。”

　　“那好，慕颜。”

　　“是，云姐。”

　　负责管账的一位雪鹰剑士点了点头，很快到第三峰的藏真殿兑换去了。

　　不到半个小时，名为慕颜的雪鹰剑士已经返回，将两方书册递交给了彩云。

　　“我修行的上品剑术，只是雪剑山庄的雪鹰击空剑术，这两门剑术，无法给你直接性的指点，不过，同为上品剑术，一些特殊之处，我还是可以给予你一定的借鉴，另外……”

　　彩云说着，目光落到慕颜身上：“慕颜会留下陪你练剑，等你什么时候将这两门剑术领悟一成，初窥门径后，我再来教你。”

　　“啊！云姐，为什么是我啊。”

　　慕颜一听，顿时一副可怜兮兮的模样：“我还要管理院落当中的账务呢。”

　　“谁让你修为最低，账务的事我会交给其他人，你当好你的陪练即可。”

　　彩云说完，一副不容置疑的模样：“其他人，分出一队，前往仙天山脉外围，猎杀凶兽，尽可能的挣取金币，作为日用补贴。”

　　“是。”

　　“我宁可也去仙天山脉……”

　　慕颜小声嘀咕着，看向彩云等人的目光，充满了哀怨。

　　“嘻嘻！颜儿，加油哦，可要把陆少爷训练好哦。”

　　“我们去仙天山脉了，仙天山脉当中凶险至极，你不要羡慕我们哟。”

　　“走咯走咯。”

　　其他的雪鹰剑士，笑嘻嘻的和慕颜打着招呼，一一离去。

　　由于陆清芸年龄不大，跟随在她身边的雪鹰剑士，自然也颇为年轻，尤其是眼前的慕颜，更是才二十一岁。

　　虽然才二十一，可她的修为，不久前已突破至炼真五重，天赋比大部分雪剑山庄子弟强得多。

　　只可惜，因为平民出身的缘故，纵然她们有着不错的天赋，也唯有沦为担当侍卫的命运。

　　“一群忘恩负义的家伙。”

　　慕颜恨恨的看着其他雪鹰剑士纷纷离去，俏丽的小脸上满是怨气。

　　直到那些雪鹰剑士交谈的声音都听不到后，慕颜才有些不甘心的转向了陆青河，尽管心中对这个任务满是怨言，表面上却也不好表现出来：“好了，有什么不懂的，问吧。”

　　“我还没有观看这两门剑术呢……”

　　陆青河有些无语道。

　　“那好吧，我去练剑了，不懂就问我。”

　　陆青河点了点头：“去吧，一些基础性的问题，相信我也不会要你解答。”

　　“算你识相。”

　　慕颜说着，已经到了演武场一旁，修炼起剑术来。

　　她修行的是一门中品剑术，名雪落夺魂剑术，最近她已领悟五成，只差一点，就能够领悟六成，达到掌握程度。

　　炼真五重的修为，一旦将这门中品剑术练至掌握阶段，她也能称得上一位同阶强者。

　　……

　　“分光化影剑术、流光十三剑……”

　　三个小时后，陆青河已将这两门剑术全部看完。

　　闭着眼睛，他脑海当中，仿佛浮现出两道身影，演练着两门精妙剑术，赫然正是他刚才所看剑术。

　　静坐一个小时，陆青河豁然睁开眼睛。

　　“咻！”

　　流光破空！

　　刹那间，陆青河手中的月寒剑，化作一片绚烂的剑影，如同流光，将眼前空间，完全充斥。

　　流光十三剑。

　　剑术威力，半成。

　　彩云断定，陆青河修行中品无影剑术，亦需一个月的时间，方能将其修至一成。

　　而眼下，陆青河修行上品剑术，不过一日，便将其发挥出半成威力……

　　这还是源于他修为太弱的缘故，若是此刻他已迈入炼真四重，这一剑的威力，必将达到流光十三剑的一成威力。

　　上品剑术，炼真七重修行者所修剑术，一成威力，亦可杀伤炼真六重强者。

　　稍微的领悟这门剑术后，陆青河不禁将心神放到了流星刺月剑术上。

　　流星刺月，分为流星、刺月两重境界。

　　陆青河现在要做的，便是将流星境对于剑速的增幅，运用到流光十三剑中。

　　如果这两门剑术真的可以相互融合，原本半成的威力，得到剑速增幅，怕也足以让炼真六重强者为之惊颤。


第二十章 求虐

　　三天，转瞬即逝。

　　陆青河的剑术修行，一如既往，不曾因为任何人的目光而有半分耽搁。

　　这一幕，落到慕颜眼中，倒让她对陆青河的态度稍有改观。

　　由于彩云带着一队雪鹰剑士离开问仙宗，前往仙天山脉狩猎，院落冷清了不少。

　　再加上陆青河的存在，此刻演武场上，唯有陆青河、慕颜二人。

　　“咻、咻、咻！”

　　月寒剑上，星光闪烁。

　　刹那间，流光十三剑，以不可思议的迅速，化作十三道剑影，刺杀而出。

　　“差一点。”

　　片刻后，陆青河收剑凝神。

　　流星刺月剑术和流光十三剑的融合，已经到了最为关键的时刻，靠着流星境的增幅，陆青河的流光十三剑，已经脱离了原本上品剑术的范畴，半成领悟，可爆发而出的杀伤力，已接近一成。

　　“流星刺月剑术，终究不是流光十三剑，两者间终有区别，要么，流星刺月剑术领悟刺月玄机，要么，我的剑道境界，可再做突破，由举重若轻，踏入人剑合一。”

　　毕竟，时至今日，陆青河的流星刺月剑术都未堪大成。

　　“时间，已有十六日了，是时候尝试突破炼真四重了，到了炼真四重，真气勉强跟得上流光十三剑的消耗，将流光十三剑威力发挥出一成，轻而易举，说不定，还可衍生出小杀招。”

　　剑术初窥阶段，只是相当于基础，到了小成，方可发挥出对应阶段的修为，再往上掌控阶段的标准，不是剑术发挥了威力几成，而在于是否悟出剑术中的杀招。

　　一旦剑术大成，完全掌握剑术，则可因自身真气特性，孕育出剑术的终极杀招。

　　一些剑术，威力平平，甚至勉强等同下品剑术，可因杀招、终极杀招威力惊天，却一跃而上，成为上品剑术。

　　像那分光分光化影剑术，便是如此。

　　分光分光化影剑术，只能算中品品级，可杀招威力，却超越普通上品剑术的杀招，尤其是衍变而生的终极杀招，更是超出了上品剑术的范畴，这也是他的价格高于流光十三剑的原因。

　　由于剑术杀招领悟，并非绝对，一些天赋卓绝之人对剑术领悟极深，在剑术小成时，已然衍生杀招，可由于修为限制，剑术层次领悟等缘故，这种杀招，威力低于真正杀招，却又有着惊人效果，被称为小杀招。

　　陆青河的心神在流光十三剑上停顿了片刻，当下，收了剑，往演武场外走去。

　　“还以为你真的可以每天坚持习剑，日月不辍，不想这才三天，已然无法持续……哼！”

　　看到陆青河居然提前结束了修行，慕颜神色顿时冷了下来。

　　陆青河看了慕颜一眼，没有理会她的话语，而是指着她修行的剑术道：“你的剑术，名为雪落夺魂，这门剑术的关键，在于轻盈，在于静谧，不出剑则已，出剑必杀，雪落无声，一剑夺魂……你的练法，错了。”

　　“你一个炼真三重的修行者，居然指点起我的剑术来了？陆少爷好高明的眼力啊。”

　　慕颜冷笑着说道。

　　联想到自己先前对陆青河还抱有一些期望，以为他是天赋不行，却还有着不错的毅力坚持，想要等到自己练成这门剑术后，好好指导他一下。

　　现在看来……

　　算了吧。

　　“真气修为，代表不了什么。”

　　陆青河摇了摇头，也不自讨没趣。

　　出了演武场，直往自己的房间而去。

　　“真不知道，兄妹二人，差距竟然如此之大，小姐天赋、悟性，无一不是上上之选，万中无一，修行尚还日以夜继，兢兢业业，不敢有半分松懈，可他陆青河，天赋不行、悟性不行那还罢了，修行起来，还是三天打鱼两天晒网……”

　　想到这，她心中对陆青河自是怨念更甚。

　　若非陆青河是陆清芸兄长，恐怕早已经忍不住的斥喝怒骂起来。

　　回到自己的房间后，陆青河缓缓的搬运着自己体内的气血之力。

　　十六天来的修养，他先前炼精化气消耗的气血，已经全部补充，并且大有盈余。

　　毕竟问仙宗不同于清源城，大量外门、内门弟子外出修行、历练，皆会斩杀凶兽，这些凶兽中高阶存在不在少数，陆青河靠着自己数百金积蓄，吞服凶兽血肉，再炼化天心海棠药力，无论精、气、神，已然全部达到了巅峰之境。

　　因此，对于这一次冲击任督二脉，晋升炼真四重，他没有丝毫心理负担。

　　陆青河按照特殊的方式站定，雷音炼体术在体内鼓荡。

　　一时间，体内气血、真气，同时沸腾。

　　“任督二脉。”

　　陆青河精、气、神三者共鸣，心神牵引，体内的真气汹涌澎湃，冲击着任督二脉……

　　“嘭！”

　　轻而易举。

　　水到渠成！

　　足以拦下九成修行者的关卡，已经被他一举踏破，真气搬运，自然而然，已经行至大周天之境。

　　真气循大周天运转，得到体内更多的精气神淬炼，变得比先前更为纯粹。

　　就好像钢铁百炼和千炼的区别。

　　真气搬运间，不断孕育，不断提纯，待得一个周天之数运转完毕，落于丹田后，陆青河能够明显的感觉到自己体内真气的不同凡响。

　　“炼真四重，真气返后天为先天。”

　　没有轰轰烈烈，没有九死一生。

　　就这样踏入了这种境界。

　　“真气返后天为先天，是水磨功夫，一般而言，需半年时日，哪怕我有雷音炼体术，通过特殊震荡之法，提纯气血、真气，至少也需要两月时日……不过，若有猎光翡翠玉佩戴在身，滋养真气，这个时间，还能够再度缩短。”

　　陆青河感应着自己此刻身上的状态，心中无悲无喜。

　　这个世界，修行者的外在之物，除了剑以外，最重要的，便是玉。

　　玉。

　　人养玉、玉养人。

　　这个世界的玉，非同寻常。

　　普通玉佩，可以汲取体内浑浊之气，滋养血液，防病治病，而上等名贵宝玉，对修行者真气的蕴养、提纯，更有显著性的效果。

　　正因如此，那些世家子弟，人人佩玉。

　　陆青河身上也有玉佩，为玲珑七窍玉，属于入品宝玉，对炼真二、三重的真气蕴养、提纯，有着不错的效果，可对于炼真四重的真气而言就差了一些。

　　猎光翡翠玉，为上品宝玉，对炼真八、九重强者的真气都有显著效果，尤其是对阳属性真气，温养效果，更强一分。

　　“工欲善其事必先利其器。”

　　陆青河沉吟了片刻，有所决定。

　　“猎光翡翠，价格昂贵……我身上的积蓄，怕是无力购买……不过，我初入第三峰时，薛金曾来找陆清芸麻烦……”

　　或许……

　　会有人为他赠送购买猎光翡翠的钱财。

　　天色尚早，有些事情，可不方便做。

　　再加上刚刚突破，陆青河花费了一天时间，将炼真四重的真气稳固，待得即将傍晚时分，方才出了自己的房间，往院落外而去。

　　“唉，你，等一等。”

　　陆青河才一到院落门口，一位雪鹰剑士连忙跑了过来：“陆少爷，你要干什么？”

　　“外出购物。”

　　“小姐说了，让你在院落中好好修行，不得轻易外出，有买什么，我替你去买。”

　　“我的宝玉，已跟不上我的真气修行，自是应该兑换一块。”

　　“跟不上你的真气修行……”

　　雪鹰剑士在陆青河身上打量了一眼，神色中有些惊讶：“你突破到炼真四重了。”

　　“昨天刚刚突破。”

　　刚刚突破，身上的气息无法隐瞒，陆青河如实回应。

　　“也是，小姐可是将天心海棠这等至宝交由与你，若你不能突破的话，那修行资质也太过糟糕了一些。”

　　雪鹰剑士在说道天心海棠时，语气显然有些羡慕。

　　如果将天心海棠交给一位炼真六重巅峰强者服用，对他突破到炼真七重，都有着显著性的帮助。

　　“你虽是突破到了炼真四重，但修为太弱，再则，又快晚上了，出行不便，我与你同去。”

　　雪鹰剑士没有再提替他购买事宜。

　　玉、剑，和修行者息息相关，甚至性命相交。

　　一些人，将自己的剑看得比性命还重，从不愿让人碰触。

　　其他的东西她们可以帮着购买，但是玉和剑，却必须亲自挑选。

　　“不用，我就在第三峰的交易区看看价格，耽搁不了多久，能买到就买，买不到便折回来。”

　　这位雪鹰剑士恰好没有外门弟子的身份，若是在第三峰随意走动，容易出问题，当下，也只得应诺了下来：“那你小心，不可惹是生非。”

　　陆青河点了点头，出了院落，往交易区而去。

　　第三峰有内门弟子四百八十八人，半数弟子常年在外历练。

　　可由于每一位弟子都会带着近侍，再加上那些内门弟子多多少少，会有三五位外门弟子对他们阿谀奉承，因此，第三峰的常驻人口并不少，比较热闹的交易区中，时刻有上百个摊位，来来往往的弟子不在少数。

　　陆青河来到交易区，倒是开了不小的眼界。

　　问仙宗，不愧为和千古王国王室平起平坐的修行圣地。

　　内门弟子的圈子，每一位，都是人中之龙。

　　那些摊子上出售的物品，放在清源城，全部都是有价无市的至宝。

　　里面除了一些修行之物以外，陆青河还看到上品宝剑。

　　要知道，纵是清源城的神兵小筑，六柄中品宝剑，都已经能够被他们重点推荐了，上品宝剑，几乎等同于镇店之宝。

　　而在这上百个摊子当中，上品宝剑，陆青河已经看到了十一柄。

　　其中一柄名腾空剑，坚固、锋利与月寒剑相若，可剑速增幅，却达到二成四，接近绝品宝剑的标准了。

　　“上品朝元剑，售价八百二十金，上品腾空剑，售价九百六十金……上品猎光翡翠，售价一千一百五十金，上品魔皇金玉，售价一千三百金……还有劣品元石，售价一千金……”

　　陆青河看着这些东西的价格，顿感头疼。

　　得腾空剑，他的战力，将再增一分。

　　猎光翡翠，可让他一月内，稳定炼真四重，真气返后天为先天。

　　劣品元石，持拿此物，修行事半功倍，只需十块，陆青河有把握半年内晋升炼真五重。

　　每一件都效果不凡，可这些东西，以他现在的身家，根本想都不用去想。

　　“薛金、紫百合？还有狄天光，你们的近侍何在？狗腿子何在？求虐！求欺辱啊！”


第二十一章 送上门来

　　问仙宗的夜，让陆青河联想到了地球国际都市。

　　笼罩在每一座山峰上的元界光环，将山峰虚空照耀的宛如白昼，一些主要干道，刻有阵法，凝聚日月精华，散发璀璨光辉，照耀四方。

　　在第三峰的交易场所，阵法效果凝聚的太阳星辉，使得整个直径超十万平米的广场上，分毫毕现，与白日没有任何区别。

　　陆青河自傍晚六时，待到夜晚九时，将交易广场上的出售物品看了清楚，对问仙宗的物价、所售物品层次，有了一个了解。

　　“即将十点，也是二更天了。”

　　再度耽搁了片刻，陆青河看了一番月色，不打算再停留下去。

　　外出四个小时，说不得那些雪鹰剑士都要外出寻找了。

　　“可惜了。”

　　陆青河看了那售有猎光翡翠的摊子一眼，摇了摇头，转身离去。

　　薛金的侍从没有出现，紫百合的侍从没有出现，狄天光的侍从，同样不曾出现。

　　出了交易区，陆青河在山间小道前行着，不到片刻，来到了一处雕栏石桥。

　　石桥下方，是一处自山峰顶端垂落而下的瀑布形成的山涧，纵是夜晚，都可听得瀑布垂落时的轰隆声响。

　　看着那建立在瀑布一侧悬崖上方的一个院落，陆青河很好奇，在这种噪音环境下生活、睡眠，长久以往，是否会神经衰竭。

　　“陆青河。”

　　就在陆青河稍微转移精神，盯着那垂落而下的瀑布、院落打量时，一个有些惊讶，有些惊喜的声音，突然从石桥对面传了过来。

　　“嗯？”

　　陆青河举目望去，一行四人，浮现在他眼前。

　　这四人中，其中两个，陆青河颇为眼熟，赫然正是和他同样出身雪剑山庄的陆紫霞、陆雪剑。

　　另外一男一女，穿着外门弟子的服饰，其中一位男子正和陆紫霞相谈甚欢，而那位女子，隐隐为四人之首，修为，同样是四人之最，已至炼真六重。

　　“陆青河！”

　　仇人见面，分外眼红。

　　看到夺了他们近侍身份的陆青河出现在自己眼前，陆雪剑顿时上前，脸上浮现出有些狰狞的笑意：“还记得吗，陆青河，我说过，我们会再见面的。”

　　“是啊，很高兴和你们再次见面。”

　　看到二人，陆青河因不曾遇上薛金、紫百合、狄天光侍从的郁闷，一扫而空，尤其是当他看到二人身着华贵，衣带轻舞后，脸上，更是有一丝淡淡的轻笑。

　　“高兴！？很快，你就会连哭都哭不出来！”

　　“陆青河？就是强行霸占了你们雪剑山庄一个近侍身份的那个炼真四重都不到的废物，如此不识好歹，竟还有颜面存活于世。”

　　正在对着陆紫霞献殷勤的那个年轻男子，听得陆雪剑叫出了陆青河的名字，当下明白自己表现的机会来了。

　　“柳正华师兄，就是此人。”

　　陆紫霞原本对柳正华是颇为矜持，而眼下在看到陆青河后，顿时想到了什么，一副楚楚可怜之色的撒娇道。

　　“紫霞师妹，你放心，这种人留在我们问仙宗，只会成为害群之马，我现在，就替你将他废掉，驱逐出问仙宗，相信最终即便陆清芸师姐心有不满，看在邱龙师兄的面上，也绝对不会追究。”

　　柳正华有些傲然道。

　　邱龙，第三峰中位列六十一。

　　陆清芸不久前的测试，将自己的排名提入前百，可邱龙师兄的面子，仍是不敢不给。

　　“那就有劳柳正华师兄了。”

　　“好说，好说，能为紫霞师妹效力，乐意之至。”

　　柳正华说着，踏上前去，站在石桥上，居高临下道：“刚才紫霞师妹的意思，你应该明白了，知道怎么做了？自己废掉修为，滚出问仙宗，如果要我出手的话，就不止废掉修为那么简单了。”

　　“柳正华师兄，这件事情，还是交给我来。”

　　一旁的陆雪剑上前一步，神色凛冽道。

　　“陆青河，记得我曾经说过，问仙宗近侍的名额，如何比得过自己的性命？内门弟子间不可生死相残，但是，死个把近侍，太平常不过了，就连执法长老，都懒得理会，而现在，你，是否感觉到后悔，是否感觉到恐惧了。”

　　陆雪剑一步步上前，神色森然，似乎带着一种令人惊恐的压迫。

　　恐惧……

　　离奇的是，陆雪剑尽量想要孕育出恐怖气氛，看到陆青河脸上求饶的表情，但……

　　可陆青河甚至都没有仔细听他说话，而是不断打量着他腰间的玉佩：“上品宝玉七星龙盘玉？”

　　这种玉，尽管比不了猎光翡翠、魔皇金玉，可作为上品宝玉，其价值，亦绝非中、下品宝玉所能比肩。

　　“该死！”

　　这种熟悉的冷漠态度，让陆雪剑不禁联想到了当年他们向陆青河要求近侍名额的一幕，当下勃然震怒：“陆青河，看样子，你是不见棺材不掉泪，你当真以为有陆清芸护着你，我就不敢杀你，今天，就算是你跪下来求我都没用，我不但要废了你的修为，打断你的四肢，让你受尽折磨，还要取你性命！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　“好剑！”

　　陆青河眼前一亮。

　　不愧为二夫人的子女，所享受到的资源补贴和陆青河这种婢女所生的子女不知道丰厚了多少倍。

　　这把剑，绝对是不弱于月寒剑的顶级中品宝剑。

　　“死到临头还不自知！我先斩你右臂！”

　　陆雪剑怒吼一声，炼真五重的修为，展现的淋漓尽致，剑光破空，卷动一阵剑罡，压迫而下，足以开金裂石。

　　“右臂！？”

　　剑光临身，陆青河手中的月寒剑，亦是刹那出鞘。

　　“咻！”

　　剑光闪烁。

　　十三道剑影，划破长空，宛如流光，将陆雪剑的剑罡，彻底绞散。

　　“撒手！”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　陆雪剑只觉得自己手中的佩剑，被连击六剑，直将他的虎口震裂，没等他眼中露出恐惧之色，一股撕裂般的痛苦，已经自他手腕处传来。

　　下一刻，他的手腕，连带着握在手掌中的宝剑，已经同时飞出，被卷上虚空。

　　陆青河，竟是一剑斩断了他的手腕。

　　“啊！”

　　直到此刻，陆雪剑才仿佛感到了那种刺骨的疼痛，口中发出了凄厉痛苦的惨叫。

　　“一百五十金。”

　　陆青河月寒剑剑锋一震，陆雪剑手中的佩剑，已经被他引下，射至地面。

　　“陆雪剑！”

　　“陆青河！？你敢！”

　　陆紫霞、柳正华二人，眼中同时浮现出了震怒之色。

　　而修为最高的那位女子，则是眼瞳微微一缩。

　　“好快的剑。”

　　刚才陆青河刺杀而出的那十三剑，剑速之快，竟连她这位炼真六重强者，都有些没有看清。

　　“陆青河！你敢伤我！你竟敢断我手腕！你死定了！我母亲绝不会放过你的！”

　　陆雪剑在痛苦的刺激下，疯狂的怒吼着。

　　一位婢女所生的儿子，竟敢伤他！

　　竟敢伤他这位平妻所生的嫡子！？

　　“聒噪！”

　　陆青河手中月寒剑寒光一闪。

　　“住手！”

　　正看着的柳正华怒吼一声，宝剑出鞘，剑光破空。

　　“啊！”

　　而原本同样感觉愤怒至极的陆紫霞，这个时候则是忍不住的惊呼起来，心中，第一时间泛出了恐惧。

　　“嗤！”

　　陆青河手中的月寒剑，没有任何停滞的自陆雪剑的喉咙上划过，卷起一片殷红血浪，在陆雪剑难以置信的惊恐目光下，余势不减的迎上了柳正华刺杀而下的剑锋。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　刹那间，陆青河已经刺出了十二剑。

　　十二剑，其中六剑，将柳正华的剑术攻势瓦解，三剑将他的剑术击乱，最后三剑，已然反守为攻。

　　几个交锋，柳正华竟然已被压制。

　　要知道，柳正华不同于陆雪剑这位炼真五重初期强者，他在炼真五重境界已经停留三年，再加上时不时得到内门弟子邱龙的指点，远非普通炼真五重强者所能比肩。

　　可现在……

　　竟是不敌陆青河！？

　　一时间，旁边的陆紫霞心中无可遏止的泛出了一股凉意：“陆青河……陆青河竟然有这等实力！？”

　　这一刻，她仿佛第一天认识这个她以前只听说过的男子。

　　“嘭！”

　　气浪四散。

　　柳正华整个人突然被震飞开来，手上出现了一道巨大剑伤，鲜血飞溅。

　　“陆青河，住手！有话慢慢说，何必动刀动剑！”

　　看到陆青河毫不犹豫再度抽身杀至，柳正华的眼中，终于浮现出了惊慌之色。

　　对方……

　　是炼真四重！

　　但剑术实在太过精湛、玄妙，靠着剑术，生生的将炼真四重初期和炼真五重巅峰的差距强势抹平。

　　单单凭借这门剑术，陆青河已经有了踏入外门第一峰的资格。

　　“韩雅意师姐，求你出手，帮帮柳正华师兄，以你炼真六重的修为，定可将陆青河这个叛徒一举擒杀。”

　　看到处于下风的柳正华，陆紫霞心中惧意已经达到了顶点。

　　“这是你们的事，与我何干。”

　　韩雅意看了陆青河一眼，当下，已经懒得再理会陆紫霞，身形飞纵，竟是第一时间抽身离去。

　　“韩雅意师姐！？”

　　看到韩雅意竟是走了，陆紫霞一阵惊慌失措，片刻后，她也犹如终于回过神来，再不理会柳正华，第一时间，转身就跑。

　　“紫霞！？”

　　正岌岌可危的柳正华，看到这一幕，内心顿时变得一片冰凉。

　　自己为了她，打生打死，得罪陆青河这等大敌，可是，在面临生命危险后，她竟是毫不犹豫的第一时间将自己抛弃！？

　　这个女人，如此薄凉。

　　柳正华修为本就不如陆青河，此刻一阵心凉，心神摇曳，直接被月寒剑一剑穿心。

　　近侍？

　　近侍就是内门弟子报复、发泄的目标。

　　内九峰，内门弟子，不得生死相残，可几乎每天都有近侍死去。


第二十二章 增幅

　　“可惜，走了两个，流星刺月剑术尚未与流光十三剑完全契合，否则，不说留下那个炼真六重的女子，陆紫霞，必死无疑。”

　　陆青河收了剑，看着已经消失的两道身影，稍微有些遗憾。

　　不过很快，他已经将目光落到了柳正华、陆雪剑身上。

　　没有遇到薛金、紫百合、狄天光的人，可柳正华、陆雪剑二人身上的斩获，同样不在少数。

　　“玉佩、宝剑……这柳正华，一位炼真五重强者，所用玉佩、宝剑，竟是不如陆雪剑……”

　　陆青河很快已经将战利品清点完毕。

　　“七星龙盘玉，上品宝玉，价值不下六百金，柳正华的玉佩为中品宝玉烟尘玉，价格百金，二人佩剑，价格一百金、一百五十金，加上他们二人身上携带有一百四十二金……”

　　总收入，已经超过千金。

　　算上自己身上的金钱……

　　没有任何犹豫，陆青河直接转身，往交易区而去。

　　哪怕现在，已过晚上十点。

　　中品宝剑、中品宝玉，在内门弟子交易区当中，属于畅销物品，陆青河用了半个小时，已将这些战利品全部出售，而后第一时间来到了摆放着猎光翡翠的摊前，将这块价值一千一百五十金的猎光翡翠买下。

　　佩戴猎光翡翠，一种淡淡的清凉，自翡翠当中散发，传递体内，与体内真气相互交融，使得陆青河能够清晰的感应到这等上品宝玉对真气的温养、提纯之效。

　　“先前所得，已全部耗尽，此刻我身上所剩金钱，不过六金，但终于购得猎光翡翠，也算物有所值。”

　　陆青河对此行倒是颇为满意。

　　时候已晚，他不好再在外耽搁，当下原路返回，往自己的院落而去。

　　由于一来一回，已有一个多小时，当陆青河再度来到石桥所在，却发现柳正华、陆雪剑两具尸体竟已被人清理。

　　显然……

　　由于每天都有近侍、外门弟子身死，第三峰上，已然专门有人负责收尸事宜。

　　“外门弟子……近侍……”

　　这一幕，让陆青河明白了问仙宗竞争的残酷。

　　问仙宗外门的门槛极低。

　　任何人，只要未满三十，踏入炼真四重，在缴纳金钱后，皆可加入问仙宗外门。

　　这些人虽是成为了外门弟子，可不止生死没有保障，根本还接触不到问仙宗真正玄妙的功法、秘术，他们的处境，甚至不如千古城那些高等学院的学员。

　　若非一旦踏入内门，便是一步登天，与外门弟子时的处境天壤之别，恐怕根本不会有人选择加入竞争残酷、恶劣的问仙宗中。

　　摇了摇头，陆青河将这些思绪抛至一旁。

　　前方，陆清芸的院落已经近在咫尺。

　　不过此刻，在院落里，慕颜，以及三位雪鹰剑士，正一个个带着蕴怒，四处打量着什么。

　　当看到陆青河到来时，几人的目光，全部落到了他身上。

　　“陆少爷，你倒是舍得回来了。”

　　陆青河看了说话的女剑士一眼……

　　遗憾的是，他没有记住这个女剑士的名字。

　　“嗯。”

　　陆青河应诺了一声，就要踏入院落而去。

　　“站住！”

　　他这种态度，顿时让那位女剑士颇为气愤：“眼下已过二更，你方才返回，难道就不应说些什么吗？”

　　“我先前有言，前去购买玉佩，眼下返回，需说些什么？”

　　“购买玉佩，需耗两个时辰？”

　　“要我一一讲述其中细节么？”

　　陆青河看着这位女剑士，或许，她们是担心因他而连累陆清芸，但……

　　这种说话的语气，他不喜欢。

　　“事情轻重，我自有分寸，我亦不需向你们解释什么，若是有所闪失，我一力承担。”

　　“承担，凭你？最终还不是要陆小姐替你善后？”

　　“陆清芸替我善后，与你有关系吗？”

　　“你……”

　　女剑士话还没有说完，陆青河的目光已经落到了她身上：“你们的职责，是护卫陆清芸安危，如果觉得并没有解决危机、面临困难的能力，请回，遇事无力，反而唠叨不休，要你们何用？”

　　“陆青河！”

　　看到陆青河竟是这般不将他们放在眼里，女剑士一声怒喝，手中宝剑，豁然出鞘。

　　“顾彤，住手！”

　　看到这一幕，慕颜连忙大喊一声：“你莫非忘了小姐的吩咐。”

　　“可恶！”

　　慕颜喝住女剑士顾彤，又将目光落到陆青河身上：“陆青河，你非得惹是生非才行吗？”

　　陆青河看了慕颜一眼，转向那个女剑士道：“明早和我打上一场，你能接我一剑，我此生不再踏入问仙宗，反之，莫再聒噪。”

　　说完，他头也不回，直接往自己的房间而去。

　　“你……”

　　顾彤看着陆青河离去的背影，气得简直要疯了：“接你一剑？我接你一剑？我一个炼真五重强者，接你一剑？”

　　其他两人，也是一副看疯子的目光看着离去的陆青河。

　　“这陆青河，疯了吧，以为自己突破到炼真四重，天下无敌了？”

　　“目中无人，狂妄至极，当真无法相信，小姐的兄长，竟是无可救药到这等地步。”

　　“该死的陆青河，如果不是因为你是小姐兄长，我非得给你一个终生难忘的教训！”

　　慕颜对陆青河的态度，也是忍无可忍。

　　“教训？”

　　顾彤气得浑身上下微微颤动，但她的语气，却是一片冰冷：“明天，我会让他明白，什么叫人外有人，天外有天，既然他想要自取其辱，那我就趁这个机会，让他得偿所愿，此战过后，我要让他一看到我顾彤，就浑身发抖！”

　　“是该给他点颜色了。”

　　……

　　陆青河回到自己的房间当中时，已经将顾彤的事忘了七七八八了。

　　顾彤虽然也是炼真五重，但充其量和陆雪剑相若，他要对付，说一剑，绝对用不了第二剑。

　　回到房间当中的他，运转着雷音炼体术，激发体内精血、真气，使之不断运转。

　　在精血、真气运转间，陆青河可以明显的感觉到猎光翡翠对修行的辅助效果。

　　照这个趋势下去，不出一月，他体内的真气就将完成返后天为先天的步骤，从而将炼真四重彻底稳固。

　　稳固了炼真四重，再修行、调理两、三月，即可着手冲击炼真五重了。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河运转着精血、真气搬运周天时，一些细微的变化，突然引起了他的注意力。

　　那些返还先天的真气，有一部分在搬运时，悄然无声的消散，与精血相合，形成一种奇特的能量，冉冉升腾，往上丹田方向而去。

　　在这种奇特能量升腾间，陆青河能够感觉到自己的精神，比先前相比，要清明三成，思维运转的速度，亦是提高数筹。

　　“这是……炼气化神……”

　　陆青河有些吃惊。

　　实际上他并未掌握炼气化神的诀窍。

　　当年化出元神，横渡星海，完全是死中求生之道，别无选择。

　　“炼气化神……”

　　陆青河心神与那些升腾的奇特能量相融，随着那些能量，冉冉升腾，片刻后，终于找到了促使自身出现类似于炼气化神现象的罪魁祸首。

　　“青萍！”

　　令先天真气融合精气，冉冉升腾的引力来源，竟是脑海当中的青萍剑。

　　青萍剑散发着淡淡的光晕，与那股逸散的能量互相共鸣、交汇，散发出一种全新的力量，使得他思维透彻，领悟能力，直线攀升。

　　“青萍！竟是青萍！”

　　陆青河联想到自己在突破到炼真二重、炼真三重时的奇妙感应，那些被他抛诸脑后的猜测，顿时浮现答案。

　　青萍。

　　修为突破，可让人耳聪目明，却并不能增强悟性、提升思维逻辑，使得他悟性无形增强的来源，竟是青萍剑。

　　“传闻，青萍剑，乃上清圣人证道圣器，里面蕴含圣人证道智慧，莫非……”

　　陆青河心中猜测，呼吸，隐隐急促。

　　他的心神，更是集中留意着青萍剑的细微变化。

　　随着他真气的不断搬运，青萍剑上的光晕渐渐微弱、黯淡，待得四个小时过后，青萍剑上散发出来的光晕，已然全部消失，脑海当中，那种缓缓增强的悟性、思维逻辑性，亦是随之中止。

　　增幅尽管不大，可仔细留神的陆青河，却能够感觉到其中的变化。

　　如果说，他先前的基础悟性为十，那么方才，无形之中，他的悟性已经增长了一点。

　　达到了十一的程度。

　　增长一点……

　　只是……

　　陆青河联想到自己在地球刚刚得到青萍剑时，修行剑术，对剑术领悟的艰难，再与此刻驾轻就熟对比……

　　差距，何止数倍。

　　“若非青萍剑，怕是我根本无力编著出《太上剑典》，哪怕仅仅一个修行理念，一篇剑术境界……”

　　陆青河心头明悟。

　　他的悟性，早在修为不断的突破，对青萍剑不断的观想，已然达到了一个超过常人极致的程度。

　　“玄光诀，高等功法，常人想修行入门，需数月，接下来的修行，亦比修行其他功法慢上一倍，可我，未曾感觉到其中丝毫阻碍……流光十三剑，一个下午，领悟一成，分光化影剑术，亦是轻松理解……”

　　不是这些剑术修行容易……

　　而是他的悟性，他的境界，已然超越了这些剑术的层次。

　　“青萍……”

　　陆青河观想着脑海当中这柄神剑的虚影。

　　“这个世界……有仙。”

　　“现在的我，修为、眼界尚浅，但，随着我修为的提升，阅历的增长，终有一天，我会一点一点，揭开你那神秘的面纱，了解你的奥秘所在。”


第二十三章 剑术天赋

　　对于陆青河而言，这一夜，解开了他长久以来的疑惑。

　　对于顾彤，乃至于留守院落的雪鹰剑士而言，这一夜，难以入眠，所有人，都在等待着第二天清晨的到来。

　　时间，未曾因人停留。

　　一个晚上，很快过去。

　　等到陆青河起床时，才发现早餐并没有如往常一般送来。

　　皱了皱眉头，陆青河出了房间，往外院而去。

　　只是，整个院落，看上去颇为冷清，只有在演武场方向，隐隐传来一些议论之声。

　　稍微转了方向，很快陆青河已来到了演武场中。

　　演武场，此刻已汇聚了六道倩丽的身影。

　　彩云带着一队雪鹰剑士前往仙天山脉捕杀凶兽历练修行，又有四人，外出未归，剩下的六人，包括慕颜、顾彤在内，已尽数汇聚于此。

　　“陆青河，你倒是舍得来了，我还以为，不到日上三竿，你不会起身。”

　　陆青河一到，顾彤已经忍不住开口了。

　　终于能够将这个吃软饭的小白脸赶走了，她可是兴奋了一个晚上。

　　这是她们雪鹰剑士服侍小姐以来，获得的伟大胜利。

　　“今天没有早餐？”

　　陆青河转向负责餐饮的一位雪鹰剑士。

　　“哼，不曾为你准备罢了，反正你今天就要离开问仙宗，我们间再无瓜葛，何必白白浪费。”

　　“去准备。”

　　陆青河对那雪鹰剑士道了一声，语气，不容置疑。

　　“你……”

　　“嫣儿，去准备吧，这好歹已是我们陆青河陆大少爷的最后一餐，可别传出去说我们虐待他，再则，万一他届时借口腹中饥饿，不肯认账，却也麻烦。”

　　顾彤道。

　　“好，我去准备。”

　　名为落紫嫣的雪鹰剑士应了一声，转身离去。

　　“陆大少爷，可需等你用过早餐后再来比试？”

　　“不必。”

　　陆青河上前，踏入演武场中，目光，在这些雪鹰剑士身上扫了一眼，神色淡漠道：“尽管，陆清芸视你们为姐妹手足，但有一点，你们必须清楚，你们的身份，只是侍卫，主从有别。”

　　“和你又有什么关系，若非小姐重亲情，你们二人，完全不在一个世界。”

　　顾彤说着，缓缓将手中的剑拔出来：“我已经迫不及待想要让你明白，何谓自知之明了，出剑吧。”

　　“锵！”

　　月寒剑出鞘。

　　下一刻，耀眼的流光，破碎虚空。

　　寒意，瞬间逼近。

　　“不好！”

　　慕颜，剩下几位雪鹰剑士，在这个时候，同时瞪大了眼睛。

　　快！

　　太快了！

　　快如流光！

　　陆青河一剑刺出的刹那，剑锋俨然化成一道流光，刹那间出现在顾彤身前，在顾彤还没来得及反应前，剑锋，已稳稳的停在她的喉咙前。

　　只需要稍微再向前刺出一分，便可将她的喉咙一剑洞穿。

　　虚汗、难以置信、惊惧，同时浮现在顾彤脸上。

　　刚才还一脸不屑、鄙夷之色的顾彤，这个时候脸上丝毫没有了风轻云淡，没有了以往的高高在上，有着的，只有发自内心的寒冷，以及，怎么也无法相信的震撼。

　　死。

　　如果……

　　他们此刻是生死对决，她已然死在陆青河的剑下。

　　时间……

　　宛如停滞。

　　“顾彤……”

　　“快……好快的剑……”

　　“那是……上品剑术，流光十三剑？”

　　慕颜，剩下的四位雪鹰剑士，怔怔的看着持剑立于顾彤身前的陆青河，大脑一片糨糊，根本无法将眼前的一幕和他们心目中那个十几年时间，只修炼到炼真二重的陆青河牵扯到一起。

　　“本来我想说，只要我出剑，你便再没机会，只是，想来我若这般说法，定然再会引来你一阵冷嘲热讽，所以，我先出一剑。”

　　陆青河平静的说着，而后，月寒剑归鞘，身形向后退出一步：“我给你刚才大意，不曾做好准备的理由，现在，你可以再试一次，我让你先行出剑。”

　　顾彤的脸上一阵臊红。

　　如果陆青河刚才真的那么说的话，她绝对会毫不犹豫这样反驳。

　　但是此刻……

　　联想到陆青河那迅若流光的一剑，她的眼中，已经再没有任何轻视，身形不自觉的退后了四步，与陆青河拉开距离，握在佩剑上的右手，平稳、慎重。

　　认真了。

　　顾彤，她不得不集中精力。

　　“陆青河，刚才那是……流光十三剑？”

　　这个时候，一旁的慕颜忍不住追问道。

　　语气，有些无法接受。

　　“流光十三剑，你看不出来么。”

　　陆青河看了慕颜一眼，平淡道。

　　“可是……可是……”

　　慕颜本来想说，流光十三剑，乃上品剑术，你一个炼真四重修行者，如何能施展开来，但方才，陆青河都已经真正的将这门剑术展现在她面前了，再这般询问，只能显示出自己的无知。

　　紧接着，她再度转念一想……

　　陆青河，接触流光十三剑，不过数日……

　　数日时间，竟是将这门上品剑术领悟到可以施展的程度，这等剑术天赋，惊人到何等程度？

　　想一想，慕颜心中已是充满骇然。

　　陆青河？

　　这是雪剑山庄被彻底边缘化的那位普通子弟么。

　　“陆青河，我承认，我小看你了，你的剑术修为之高，实属罕见，但你终究迈入炼真四重不过一日，想要将我击败……”

　　“出剑吧。”

　　陆青河看着顾彤，并没有和她多言的意思。

　　“好！”

　　顾彤一咬牙，眼中精光一闪，体内炼真五重的真气激发，剑锋，悄然刺出，无声无息，却缥缈难测。

　　“无影剑术。”

　　慕颜等人，顿时认出了这门剑术。

　　无影剑术、雪落夺魂剑术，是雪鹰剑士最常修行的两门剑术。

　　陆青河看着不断在自己面前变幻着剑影的顾彤，仅仅片刻，似乎已经懒得再看。

　　他观想青萍剑，对于细节洞察，本就远胜常人，更何况……

　　“咻！”

　　陆青河一步踏出，迎着那些剑影，再度刺出一剑。

　　这一剑，没有任何玄妙。

　　甚至没有半分变化。

　　平平无奇。

　　他的特性，唯有一点，快，登峰造极的快！

　　无物不破的快！

　　“啊！”

　　顾彤第一时间察觉到侵入她身前的寒意，举剑抵挡。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　陆青河的剑锋微微一震，明明普通一剑，在威力爆发时，却有雷霆万钧之力，生生将顾彤炼真五重的真气震散。

　　举轻若重。

　　而后，他身形微退，已脱离了战圈。

　　顾彤被陆青河震荡佩剑，虎口剧震，隐隐带着血丝，身形更是忍不住一个酿跄，章法大失，如果陆青河没有抽身退去，而是趁胜追击，只需要一两剑，便可取她性命。

　　“两剑，两剑，你刚才已经出了两剑了。”

　　顾彤的神色有些狼狈，但她的目光，却死死盯在陆青河身上：“你说过，只需让我接你一剑，但是方才，你两剑，不曾将我击败。”

　　只是，她这些话说出来，就连慕颜、四位雪鹰剑士，都为她感到害臊。

　　尽管陆青河两剑不曾将她击败，可是，任何人都看得出来，两人如果真的是生死交战，不出十个呼吸，顾彤，必将身死于陆青河剑下。

　　顾彤的质问，陆青河未给予理会，手中的月寒剑微微一震，已经宝剑归鞘，转过身形，往自己的房间而去。

　　末了，还对慕颜道了一声：“记得让人将早餐送到我的房间去。”

　　说完，从容离去。

　　“陆青河……”

　　看到陆青河就这么走了，顾彤心中还有些不甘心。

　　可这个时候，一位雪鹰剑士仿佛察觉到了什么，看着陆青河刚才站立之地，惊呼了一声：“那是什么？”

　　“嗯！？”

　　她这一声惊呼，将几位雪鹰剑士、顾彤、慕颜的目光同时引了过去，众人的目光，同时，汇聚到了演武场地面。

　　在那里……

　　有几缕黑色的长发。

　　“咻！”

　　慕颜的目光疾转，死死的盯着顾彤额前的半月圆斜刘海……

　　在那里的发丝，已然缺了一角……

　　而顾彤这个时候，也终于如同反应过来了什么，脸色，刹那间变得一片惨白。

　　“怎么可能！”

　　“这等剑术……真的是炼真四重修行者所能施展吗？”

　　“嘶！陆少爷的剑术，竟是精湛绝妙到如此境界！？”

　　其他的雪鹰剑士们，也是纷纷明白。

　　陆青河第一剑长驱直入，斩下顾彤一道发丝，第二剑，剑身一震，化解顾彤的无影剑术……

　　只是，他的剑速实在太快，快到他们这些炼真五重强者，根本反应不过来。

　　顾彤已经集中了全部精神，全力施展出无影剑术，最终仍然是不曾接下一剑的下场……

　　如果两人生死交锋，何须十个呼吸？

　　一剑！

　　陆青河杀她，只需一剑！

　　“嘶！”

　　一时间，众人看向陆青河消失的方向，充满着复杂、异样。

　　陆青河。

　　单单凭借这门剑术，在近侍当中，除了那些炼真六重的顶级高手以外，怕已无人能敌。

　　“难怪……难怪陆少爷被称为清源学院第一剑士，当年，我还以为只是虚谈，炼真二重，有何资格，在一个中等学院中雄踞第一？现在，我明白了，剑术！是剑术！”

　　一位雪鹰剑士有些赧然。

　　当年，她还以为陆青河这个清源学院第一剑士虚有其名，现在看来，分明是她们坐井观天。

　　“剑术，陆少爷修行天赋或许平平无奇，可剑术天赋，却是当世顶尖！”

　　慕颜以一种肯定的语气道。

　　不是顶尖的剑术天赋，如何能够在炼真二重时，力压群雄，夺得清源学院第一剑士的名号？

　　不是顶尖的剑术天赋，如何能够在数日时间，领悟上品剑术流光十三剑？

　　不是顶尖的剑术天赋，又怎能以初入炼真四重的修为，一剑击败炼真五重的顾彤？

　　“顶尖的剑术天赋！”

　　联想到先前她们对待陆青河那爱理不理，冷嘲热讽的态度，一时间，所有人，全部羞臊至极，恨不得找条地缝钻进去。


第二十四章 仙天山脉

　　雪鹰剑士，是陆清芸的亲卫队，陆青河不好逾越管理。

　　只是，这些雪鹰剑士的态度有些过火，任何人，也不愿意自己走到哪里都被人冷脸相向。

　　于是，才有了陆青河今天早上的敲打之举。

　　适当的震慑一二，亦可方便管理。

　　“接下来一个月，以修行真气、融合剑术为主……融合流星刺月剑术和流光十三剑，重点在领悟流星刺月剑术的刺月境，或者……剑术境界，再度突破，达至人剑合一。”

　　举轻若重、举重若轻、人剑合一。

　　陆青河在前世，历时六年，剑术境界举轻若重，再历时七年，剑术境界举重若轻。

　　这是由于他不断观想青萍剑，悟性提高的缘故。

　　当时的武术界，存在着修行到举重若轻境的剑术大师，只是，那些剑术大师完成举轻若重的修行，需十年，举重若轻的境界，需三十年。

　　基本上都是花甲后，方才有这等绝妙剑术。

　　至于再往上的人剑合一……

　　整个武术界中，唯有三人。

　　那三人，皆是绝世天才，自然不能用普通标准去衡量。

　　“我现在炼真四重，举轻若重、举重若轻，再加上流光十三剑的剑速增幅，以及炼真气于筋骨的特性，对上炼真五重，不在话下，寻常炼真六重，亦是不惧，可若要比肩炼真六重巅峰强者……要么，真气突破，要么，剑术境界突破。”

　　相对于剑术境界突破而言，真气的突破，反而更容易一分。

　　“笃笃。”

　　敲门声从外面传了进来。

　　“陆少爷，您的早餐到了。”

　　外面传来了落紫嫣的声音。

　　和先前相比，这一声陆少爷中，有着发自内心的敬意。

　　“进来。”

　　门被推开。

　　只是，出现在门外的，除了落紫嫣，还有慕颜、顾彤二人。

　　“陆少爷……”

　　看着站在自己面前，一脸自责、愧疚之色的顾彤，陆青河神色平静道：“多余的话不用多说，做好你们事情的本分即可。”

　　“是，陆少爷，我定然尽好我的职责，努力修行，护卫小姐的安危。”

　　“退下吧。”

　　陆青河对着顾彤道了一声。

　　看着豁达淡然的陆青河，再联想到自己等人先前对陆青河的一些小毛病就抓住不放，斤斤计较，两相对比，这种差距，更让顾彤无地自容。

　　再度恭敬的行了一礼后，顾彤退出了房间。

　　“你有事吗……”

　　“呃……”

　　慕颜看着陆青河，犹豫了片刻，终究是对着他，鞠躬道歉：“陆少爷，先前言语上多有冒犯，甚至，对于少爷您的好心指点，也置之不理，是我目中无人，坐井观天……”

　　陆青河并没有和一些女子计较的心思。

　　如果不是因为这些雪鹰剑士有事没事的给他摆脸色看，他根本懒得和这些雪鹰剑士有任何交际。

　　“知耻后勇，好好修行吧。”

　　“是，谨遵少爷教诲。”

　　慕颜说着，转身离去，不过，就在她走出房门时，似乎有些按耐不住心中的好奇，询问道：“陆少爷，您当年，就是靠着剑术精湛，从而以炼真二重的修为，纵横清源学院吗？”

　　“算是吧。”

　　陆青河回应着。

　　“我明白了。”

　　慕颜重重的点了点头。

　　她心中已经下定决心，必须要根据陆青河指点的思路，好好修行，练出雪落夺魂剑术的杀招，中品剑术练出杀招，她才具备在炼真五重中称雄的资格。

　　“陆少爷，您的早餐。”

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头，不过当他闻到早餐当中散发出的药香味时，神色有些惊讶。

　　落紫嫣的脸上，同样也有满是惭愧：“陆少爷，姐妹们都觉得这些天来，很对不起少爷，又害怕一个个前来道歉，打扰了少爷，所以，只能够尽量的拿出自己的积蓄，让少爷的三餐丰盛一些。”

　　“有心了。”

　　陆青河道了一声，也没有拒绝。

　　真气返后天为先天，炼精化气，对于精气的消耗同样不少，有丰盛的肉食、药膳作为支撑，他这个阶段的修行亦能更迅速一些。

　　……

　　接下来一个月的时间，风平浪静。

　　陆紫霞也好，柳正华背后的邱龙也好，仿佛全部消失了，不曾再来找陆青河麻烦。

　　至于薛金、紫百合、狄天光等人，自恃内门弟子，身份尊崇，陆清芸不在，他们自然懒得在那些近侍、侍卫身上花费心思，平白掉了自己的身份。

　　因此，一个月来，波澜不惊，陆青河的修为稳定提升着。

　　炼真四重的真气，已是全部由后天，化为了先天。

　　……

　　演武场中。

　　陆青河缓缓收剑，神色中，带着思索。

　　远处，慕颜、顾彤、落紫嫣，以及其他几位雪鹰剑士，全部在偷偷打量着陆青河，学习着他的剑术。

　　对此，陆青河自然任由她们去。

　　不刻意教导，不刻意阻拦，任其自由。

　　能学多少，是她们的造化。

　　“人剑合一。”

　　陆青河抬头，望着这片有些空旷的演武场，他明白，这是到了一个瓶颈。

　　人剑合一，一个月来，他已经隐隐约约碰触到了其中的壁障，却始终无法真正踏入这个境界。

　　“剑术境界的突破，重在领悟，读万卷书行万里路，在历练、行走间，感悟自然神工，天地玄奇，宇宙浩瀚，一个境界，久久无法突破，可以用水磨工夫，水滴石穿，另一个办法，则是走出去，感悟天地情怀，以自然万物为师……”

　　陆青河无疑不愿在人剑合一这个境界上停滞太久，那么，走出去，就是最好的选择。

　　“咻。”

　　宝剑归鞘。

　　看到陆青河结束了修行，慕颜第一时间迎了上来。

　　“少爷。”

　　“我需要外出一趟。”

　　“外出？”

　　慕颜微微一怔，这些天，陆青河的修行，她看在眼里。

　　“少爷可是剑术修行上遇到瓶颈，要外出历练？”

　　“不错，我打算去一趟仙天山脉。”

　　“仙天山脉！”

　　听到陆青河的打算，慕颜微微一惊，连忙道：“少爷，仙天山脉不同于连云山脉，不同于昆吾山脉，仙天山脉当中，凶险至极，中级凶兽，屡见不鲜，高级凶兽亦不在少数，时不时还有妖兽出没，一般只有炼真七重以上的队伍，方才踏入仙天山脉历练修行，少爷若是真的想去，不妨待得彩云队长归来后，再一道前往。”

　　“无妨，我并不深入其中。”

　　“这……”

　　慕颜有心想要再度劝说，只是，此刻陆青河在她们心目中的份量，已非先前所能比拟，他下定决心，慕颜已然无法动摇。

　　“就这样吧。”

　　陆青河给予了最终定性。

　　……

　　当夜。

　　“咔嚓！”

　　陆青河的身躯微微一震，劲道顿时渗透到指骨当中。

　　自此，一百二十六块四肢骨全部练成！

　　“炼骨小成。”

　　炼化躯干骨和四肢骨，只是量的增长，不存在显著性提升的效果，因此，他并未感觉自己的力量有爆发性增长。

　　“接下来，是最难炼化的头颅骨，劲走全身，炼化最后二十九块骨骼，一旦淬炼完毕，骨骼强劲，肉身与真气力量相合，可爆发更强力道，一举一动，一拳一踏，更具威力。”

　　陆青河收了雷音炼体术，站在院落，仰望皓月，体内真气、精血搬运，温养肉身。

　　他刚才劲透骨髓，乃是强行而之，对骨骼有所损伤，若是借助仪器之利细细探查，便可看出他胸骨之上裂痕遍布，这个时候必须以温和真气加以调理，否则日后遗祸无穷。

　　“我的身躯得真气温养，坚固柔韧，再得劲道淬炼，身躯强度两倍于常人，刀剑之利无法抵挡，但拳脚重击，却难以令我身受重伤，再则，经脉、骨骼、肌肉倍于常人，爆发而出的力道亦是非寻常炼真修士所能比肩……”

　　想到这，陆青河对炼骨后的炼筋已经有所期待。

　　炼骨，增强的肉身力道的爆发力和抗打击能力，这种能力增幅，在这个真气主宰的世界，效果并不显著。

　　但炼筋不同。

　　一旦将筋脉炼成，筋脉柔韧强劲，可令真气肆意奔腾，刹那间爆发出全部真气。

　　这样一来，或许会大幅度加剧真气消耗、降低作战持续时间，但却可让他的剑术杀伤力，平添一倍。

　　……

　　炼骨小成，休息三日，温养骨骼。

　　第四天，陆青河准备好行走山间的必备之物，出了第三峰，踏出问仙宗，直往仙天山脉而去。

　　仙天山脉，问仙宗后花园。

　　山脉大小无法和延绵三国的昆吾山脉比肩，却有八千里纵横。

　　山脉当中，滋养中级凶兽、高级凶兽、妖兽，不计其数，这些凶兽，根据修为境界被划分三层。

　　问仙宗内有专门的长老、核心弟子、亲传弟子、真传弟子，行走仙天山脉，一有妖兽自第三层跨入第二层，或是高级凶兽跨入第一层，便会出手，将其驱逐、斩杀。

　　可以说，仙天山脉便是问仙宗专门用来培养弟子，作为弟子历练实战的训练场所。

　　“咻！”

　　陆青河身形在山间飞速奔驰，人类生存的痕迹，随着他的前行，渐渐淡去。

　　很快，前方的树木渐渐茂密，抬头仰望，一处生长着大量古树的山脉，纵横眼前。

　　仙天山脉！

　　没有迟疑，陆青河已然踏入其中。


第二十五章 凶兽

　　无名森林中，一头仿佛白狼一样的四级凶兽仿佛感应到了什么，突然转过身，往一个方向望去。

　　“咻！”

　　在它有所感应的刹那，一道剑光，破空而至。

　　伴随着鲜血溅射，这头低阶凶兽，直接被斩下头颅。

　　尸体一侧，一道身影飞掠而过，不曾为这头低阶凶兽停留半分。

　　“快！快！我的剑，可以更快！”

　　陆青河的眼中闪烁着精光。

　　人剑合一。

　　不止剑快，人，同样要快。

　　至于刚才那头低阶凶兽的尸体……

　　重量六十公斤上下，低阶凶兽血液能量的蕴含程度不过略强于野兽，肉价三银一公斤，不过一金八十银的收益。

　　看上去不少，可若他背上这样一头凶兽尸体行动，就不用想着挑战更强凶兽，突破剑术境界了。

　　“嘶！”

　　狂奔当中，一条十来米长的蟒蛇席卷而至，远远闻得一阵腥臭袭来。

　　陆青河身形不慢，目光如电，在这条蟒蛇卷上他身形的刹那，月寒剑瞬间刺出，刹那间，在这条蟒蛇的七寸位置连刺十一剑！

　　“嗤！”

　　玄光真气迸发，第十二剑的锋芒，生生的将这条十来米长的蟒蛇凌空斩断，跌落地面后痛苦呻吟。

　　“第六头凶兽了，尽管都是四、五级凶兽，但出现次数……太过频繁了……”

　　连云山脉当中，四、五级凶兽屈指可数。

　　但在这里……

　　到处都是。

　　陆青河身形一顿，将蟒蛇的蛇胆挑出，收入行囊，而后看了一眼被树木遮挡的山脉方向……

　　距离第二层，还有三百五十里。

　　仙天山脉，范围最广的区域，不是第一层，而是高级凶兽盘踞的第二层。

　　第一层，纵横千里。

　　心念流转，陆青河的身形丝毫不慢，再度跨步而出。

　　然而，就在他跨出不到三公里，一株生长在一条小溪流旁边的草药，顿时引起了他的注意力。

　　“锻骨草，中品草药，售价一百六十金。”

　　眼下，在陆青河面前，居然有一大二小，三株锻骨草。

　　“非灵气浓郁之地，不可能孕育出锻骨草。”

　　陆青河的神色渐渐凝重，迅速的将锻骨草收入行囊。

　　而一般灵气浓郁之地，必然有强大凶兽盘踞，画为领地。

　　末了，他在锻骨草生长不到百米处，找到一堆粪便。

　　这是食骨兽的粪便。

　　这种凶兽，成年为五级，最高可达八级凶兽层次。

　　他已经可以肯定，自己选择的这一片区域，恐怕，是某类强横凶兽的领地。

　　外围的危险并非他想象中的那样，陆青河已经不敢再如同先前那般，风驰电掣，全力奔袭，在谨慎前行时，他已经集中精神，时刻留意着四面八方的一举一动。

　　在再度前行了三十六里，经过一处不见天日的密林时，遭遇的危险，确认了他的猜测。

　　一双幽绿色的眼睛，仿佛幽灵一样，在树木的掩护下，渐渐的靠近着，当陆青河锁定住它身形时，它已然近在十米开外。

　　“五级凶兽！”

　　这头凶兽，类似猎豹，浑身上下一片漆黑，在其头顶、背脊，衍生一排骨刺，一看便知锋利至极。

　　尤其是它那利爪，踏足古树时，轻而易举便在树杆上留下一丝爪痕。

　　“咻！”

　　在这头五级凶兽踏入陆青河攻击范围的刹那，月寒剑，瞬间刺出。

　　先下手为强！

　　“砰！”

　　这头中阶凶兽身形一扭，这一剑正刺中它背后骨刺，竟是发出金铁相交之声。

　　“咻！”

　　出剑！出剑！再出剑！

　　流光十三剑！

　　一剑不中，陆青河瞬间再度出剑！

　　手中的名剑月寒，交织成一片绚烂的剑影！

　　澎湃的劲道、真气，在得到全部淬炼的骨骼、身躯当中，汹涌而出，使得陆青河每一剑，宛如洞穿气流，剑剑叠加，发出阵阵轻微的气爆之声。

　　“斩！”

　　伴随着一声爆喝，陆青河浑身上下的真气，如同开闸洪流，倾泻而出。

　　一剑刺出，虚空震爆！

　　黑色中阶凶兽背部的骨刺，在月寒之利前，被一举斩断。

　　“三光剑影！”

　　而后陆青河的剑锋再猛然一震，剑术直斩而下，刹那间，流光十三剑中，三剑合一，将这头中阶凶兽的身躯完全撕裂。

　　小杀招的雏形。

　　“吼！”

　　中阶凶兽口中发出痛苦的嘶叫，身形一滚，竟是要自陆青河的剑下逃离。

　　“八步赶蝉，流星刺月！”

　　陆青河眼中精光爆射，浑身上下的骨骼发出一阵噼里啪啦的轻响，身形瞬间跨出，以指为剑，点杀而下，狠狠的点在这头中阶凶兽的头颅上。

　　“咔嚓！”

　　真气透体，这头中阶凶兽的头骨，竟被陆青河这一指狠狠点碎。

　　“嗤！”

　　月寒剑锋，再度一拉，本就已经处于强弩之末的中阶凶兽，整个身躯，被当中斩断，彻底绝了亡命反扑的可能。

　　可饶是如此，陆青河仍然是收剑疾退，刹那间与这头中阶凶兽拉开了两柄剑锋的距离。

　　凶兽体魄远胜人类，绝地反扑下，非常人所能承受。

　　一般而言，唯有炼真六重，方有斩杀五级凶兽的能耐。

　　“呜……”

　　接连遭受这般重创，身躯亦是被拦腰斩断，这头中阶凶兽终是失去了反抗的气力，倒在地上哀鸣了片刻，气绝身亡。

　　“呼。”

　　陆青河长吁出一口气。

　　剑锋一抖，将月寒剑上的鲜血抖飞，而后从行囊当中掏出定筋活血膏，涂抹起握剑的右手来。

　　刚才连番出剑，剑剑倾尽全力，不止消耗了他大量体力、真气，更是拉伤肌肉，尤其是以指代剑，施展流星刺月点杀中阶凶兽的手指，怕是到了夜晚，马上会红肿起来。

　　“这头凶兽，至少达到五级层次，肉身坚固，体魄强健，若非我来仙天山脉前炼化一百二十六块躯干骨，方才一指，必然指骨碎尽。”

　　陆青河看着眼前这头五级凶兽的尸体，亦是暗暗心惊。

　　这头凶兽，虽是五级，可给他的压迫，却超过普通五级凶兽。

　　“流星刺月剑术，不是指剑术，效果不显，看来得想办法修行一门指剑术，用以近战，不然，一旦被凶兽近身，处境极其被动……”

　　陆青河边抹着药膏，边总结得失。

　　然而，没等他来得及将定筋活血膏抹遍右手，他又如同听到了什么响动，腰间的月寒剑瞬间出鞘。

　　“吼！”

　　不到片刻，一头明显和这头黑色凶兽一样的凶兽，死死的盯着陆青河，它的身形，竟是比先前这一头中阶凶兽还要壮硕一分。

　　“一雌一雄，刚才那一头是雌兽！”

　　陆青河的神色顿时变得无比凝重。

　　“吼！”

　　亲眼看到配偶丧身在自己面前，这头凶兽显得震怒至极，伴随着一阵低吼，仿佛一股黑色风暴，直往陆青河扑杀而去，尚未近身，那种嗜血气息，已经扑面而来。

　　“流光！”

　　剑光四射。

　　月寒剑的锋芒，将陆青河的身前完全封锁。

　　然而很快，陆青河就知道，自己错了！

　　这头中阶凶兽不止是力道比先前那一头大了四成，后背骨刺，同样坚固异常。

　　它那身形在扑入陆青河刺杀而出的剑光时，宛如神龙摆尾，背部骨刺，和陆青河的月寒剑正面碰撞，夹杂着它冲击之势，竟是将陆青河的剑术强行震散，那股反震之力，险些让他握剑的手腕为之脱臼。

　　“六级凶兽！”

　　心头凛然的刹那，陆青河敏锐的捕捉到一道寒光，自他面前一闪而逝。

　　“不好！”

　　伴随着身形暴退，一股火辣辣的疼痛，自胸口延伸而下，直至腰尾，鲜血，瞬间在他胸口弥漫。

　　“人类的身躯，远远无法和凶兽比肩，不能被凶兽近身！”

　　心念急转，陆青河已然要抽身疾退。

　　可他退的快，那头凶兽袭杀的更快，关键时刻，陆青河只能横剑于前。

　　“砰！”

　　伴随着巨大的反震力道汹涌而至，陆青河整个手心，都被震得鲜血迸射。

　　退无可退。

　　电光火石，陆青河已经当机立断！

　　那疯狂后退的身形，在这一刻生生遏止，而后揉身而上，没等这头中阶凶兽矫正好扑杀之势，他竟是主动上前，以自己的血肉之躯，狠狠撞击在这头壮硕的六级凶兽身上。

　　反其道而行！

　　“嘭！”

　　一阵闷响，自一人一兽的撞击当中扩散开来。

　　陆青河甚至可以清晰的听到自己骨骼的噼啪脆响。

　　哪怕他的躯干骨、四肢骨已被劲道全部淬炼，又有先天真气反复温养、调理，可这一番撞击，仍然让他骨骼四裂，气血翻腾，五脏移位。

　　绝地反击，打断这头中阶凶兽的进攻节奏，陆青河不敢有半分停滞，捏指成剑，对准着这头中阶凶兽眼瞳悍然点杀而下。

　　劲风袭来，这头黑色凶兽头颅一偏，陆青河的剑指已然点中它的上颚，伴随着指骨碎裂的声音传来，这头黑色凶兽的身形亦是被点得身形一退，头脑都是一阵发懵。

　　十指连心！

　　指骨断裂的剧痛，让陆青河额间虚汗直现。

　　可生死时刻，他浑然不顾，名剑月寒在将这头凶兽逼退一个剑身的距离后，直刺而出，将这头凶兽一剑洞穿，鲜血四溢，而后剑锋疾转，横挑而上，大有将这头凶兽一举挑飞之势。

　　“吼！”

　　剧痛之下，这头六级凶兽猛然咆哮，黑色的尾鞭狠狠砸出，正中陆青河左肩，一时间，陆青河宛如被卡车撞击，哪怕浑身骨骼得真气淬炼，左肩上的骨骼亦险些全部碎裂。

　　左臂，废！

　　陆青河本就不敌凶兽，再被废左臂。

　　顿时，生死一线！


第二十六章 人剑合一

　　生死时刻，陆青河的思绪冰冷到了极致。

　　左肩碎裂的疼痛，撼动不了他的意志半分。

　　“杀！”

　　陆青河狠狠的将月寒剑自黑色凶兽体内挑出，在它身上留下一条触目惊心的伤口。

　　如此重创，若是人类，早已身亡，可凶兽就是凶兽。

　　落地一个酿跄后，这头凶兽居然再度咆哮着，扑杀而上。

　　“三光剑影！”

　　陆青河一声低吼，左手断废，无力垂落，可他右手尚还安好。

　　而且，汲取教训，此刻他剑锋所指，赫然是这头凶兽身躯位置那道巨大的伤口。

　　面对月寒之利，黑色凶兽低吼一声，身形扭转，背脊的骨刺被它利用得淋漓尽致。

　　“斩！”

　　陆青河一声爆喝。

　　在这爆喝间，他浑身上下气血汹涌，精神前所未有的凝练，先天真气，再度一泻千里，滚滚而出。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵气爆，四周的气流，仿佛被生生炸散。

　　黑色凶兽背脊的骨刺尽管挡住了陆青河的剑芒，可气爆形成的震荡，却是令它那本就被撕裂出巨大缺口的伤口，猛然炸裂。

　　伴随着鲜血、碎肉、内脏四射，它的那道伤口，竟在陆青河那快到极致引发的气爆下，炸出一个拳头大小的血窟窿。

　　“刚才那一刹那……”

　　察觉到那一剑非同寻常的效果，陆青河的眼中有一丝惊喜。

　　气血沸腾！

　　精神凝练！

　　真气汹涌！

　　精气神三者连成一点的刹那，陆青河的精气神，与自己的剑术，完美契合，竟是犹如一体。

　　人剑合一。

　　这是人剑合一的境界。

　　这种生死搏杀间产生的顿悟般效果，让陆青河不敢有半分浪费。

　　剑术，再度施展。

　　随着他剑术境界的突破，流光十三剑和流星刺月剑术的融合，悄然无声中完成。

　　快！

　　剑速快到极致！

　　一秒十四剑，还是一秒十五剑？

　　在剑速快到极致时，凝聚劲道，倾泻而出，造成气爆，对扩大伤口，有着难以言喻的奇效。

　　“快剑！”

　　陆青河手中的月寒剑，速度再度飙升，浑然不顾这样做对手臂的负荷之巨，气爆声，再度惊响。

　　尽管由于真气不济，这一次气爆未曾令这头黑色凶兽的伤口再度扩大，可其内部，亦是鲜血溅射，剧烈的疼痛，令这头凶兽连忙后退数步，拉开了和陆青河的距离。

　　这一刻的它似乎明白，凭借它现在的状态，已经无法再将这个人类捕杀。

　　“吼！”

　　低沉嘶吼了一声，这头黑色凶兽开始缓缓的往后退去，步履阑珊，每走一步，都有大量的鲜血自它的伤口滴落而下。

　　看到这头凶兽的模样，陆青河明白，它已无活路，咽气只是时间上的问题。

　　黑色凶兽退去，陆青河并未乘胜追击。

　　现在的他，应该好好修行，稳固住刚才顿悟时踏入的那种人剑合一的剑术境界。

　　他的目光，盯着那头黑色凶兽。

　　直到那头黑色凶兽彻底的消失在陆青河面前的树林后，他才收敛心神。

　　心神一松懈，牵动身前那道自胸口直达腰间，长四十余厘米的伤口，又是让他一阵咧牙。

　　这一刻，他才发现，他的伤势已然极其严重。

　　胸前，巨大爪痕，深可见骨。

　　胸口，肋骨碎裂。

　　左手中指、食指，指骨断裂。

　　左肩，肩骨碎裂。

　　右手，虎口崩裂，肌肉严重拉伤，有残废之危。

　　生死时刻，无法它顾，而此刻，伤痛发作，加之胸口伤口失血过多，让陆青河一个酿跄，头脑亦是有些晕眩。

　　这还是他肉身强于常人之故，寻常炼真六重强者，怕也未必能和六阶凶兽如此搏杀。

　　“这里终究只是第一层，那头凶兽，十有八九就是这片区域的霸主。”

　　陆青河心想着，第一时间站定着身形，不顾身上伤势严重，手中的月寒剑，一剑一剑，缓缓刺出。

　　尽管只是普通的刺剑，但他此刻刺出的剑术和先前相比，却截然不同，有着一种浑然天成的韵味，蕴含其中。

　　“人剑合一！”

　　尽管受伤极重，但终于领悟到了人剑合一的境界……

　　值了。

　　半天后，陆青河把握住天人合一的韵律，缓缓的停下了修行。

　　虚弱、疼痛，再度袭来。

　　“嗯！？”

　　不过，真正让陆青河心中一惊的是，两道身影，出现在了他的感应当中。

　　“咻！”

　　陆青河目光一转，已经落到了站在一侧丛林当中的一男一女，两个年轻人身上。

　　“看到阁下练剑出神，精妙绝伦，一时心神摇曳，驻足观望，打扰冒昧之处，还望阁下见谅。”

　　二人中，年长一些的男子，对着陆青河客气的拱了拱手。

　　陆青河盯着这个男子，见其一脸坦然、诚恳，不似说谎。

　　再加上……

　　对方的真气修为，他看不透半分，但那种来自于高层面的压迫，却让他感受的极为真切。

　　这种压迫感，远胜炼真八重的陆清芸。

　　有这等修为，若要对身受重伤的他图谋不轨，根本无需多费唇舌。

　　想到这，陆青河心中不禁豁达。

　　“无妨，粗鄙剑术，难登大雅之堂。”

　　“这等绝妙剑术，若都用粗鄙二字，那我等所学之剑，怕是根本拿不出手。”

　　年轻男子有些苦笑道。

　　“可是师兄，他的剑术，确实不见丝毫威力，看上去缓慢、无力，浑然无法入流吧。”

　　男子身边那位年轻一些的女子，或者说少女，有些不明白的询问道。

　　“这位阁下的剑术，重意不重形，他那每一剑当中，都孕育发挥到了巅峰极致，人与剑之间，完美契合，不分彼此，在这种境界下，纵然最低劣的剑术，在阁下手中，都能发挥出化腐朽为神奇的力量。”

　　男子对陆青河的剑术，赫然有着极高的评价。

　　“有这么厉害么？难道比师兄你的剑术还要高明一分？”

　　年轻男子摇了摇头：“不可否认，当年我在他这般年龄、修为时，剑术不如他。”

　　神色坦荡、从容，直视自身。

　　这种态度，倒让陆青河有些刮目相看。

　　“这……这怎么可能？有人的剑术天赋，竟可和师兄你比肩？”

　　少女顿时吃惊不已，看向陆青河的目光，再没有了先前那种轻松、随意。

　　里里外外不断打量着，似乎想要看明白他身上到底有何出奇之处，当得起他师兄如此评价。

　　“在下荆无懈，请教兄台大名。”

　　年轻男子微微一礼道。

　　“陆青河。”

　　“陆青河？”

　　说话的，并非年轻男子荆无懈，而是他身边的年轻少女：“喂，我师兄名荆无懈。”

　　“嗯？”

　　陆青河转向这个女子，有些不明所以。

　　女子再要说什么，荆无懈已经上前，将她的话语打断，而后从身上掏出了一瓶丹药：“我观兄台身上伤势颇重，我手上有一瓶兜率灵丹，作方才失礼观望兄台练剑时的赔偿。”

　　陆青河身上伤势极重，眼下又身处仙天山脉，若不尽快调理，一旦再遇上五、六级凶兽，处境堪忧。

　　因此，他并未拒绝。

　　“多谢。”

　　“呵呵，无妨，希望有朝一日，兄台剑术大成，你我二人，可再度相会，探讨剑术。”

　　“剑术大成！？”

　　陆青河眼中神光微微一凝。

　　眼下，他的剑术已至人剑合一，仍当不起荆无懈口中的剑术大成……

　　难道说，他的剑术境界……

　　更高！？

　　“告辞。”

　　荆无懈对着陆青河微笑着拱了拱手，身形一转，飘然离去。

　　只是，他所前往的方向，似乎有一株古树，挡住了他前进的道路，对此，荆无懈不过随手一剑……

　　一剑出，天地色变。

　　在那一刹那，方才还温儒尔雅，谈笑风生的年轻男子，仿佛化身天地，剑锋所指，号令天地。

　　“嘭！”

　　参天古树，刹那间，迸射成万千木屑，而后在天地剑气的碾压下，化为虚无。

　　“天人合一！天、剑、人合一！”

　　看到那株一剑消失的古树，陆青河的脑海当中，瞬间冒出了这句话来。

　　人剑合一的至高境界！

　　“锵！”

　　一剑湮灭眼前的古树，荆无懈对着陆青河微微一笑，脚下生风，宛如御风而行，飘然而去。

　　“师兄，等等我。”

　　少女连忙喊了一声，追上前去。

　　不过这时，她仿佛想到了什么：“你一个练剑者，居然连我师兄的名讳都不曾听说，孤陋寡闻，好好修行剑术，不要让我师兄失望了。”

　　说完，连忙追着荆无懈的身影而去。


第二十七章 矿脉

　　“那一剑……”

　　陆青河明白。

　　荆无懈那斩灭古树的一剑，是给他看的。

　　他观摩了陆青河修行剑术，不愿欠他人情，那瓶兜率灵丹，便是偿还。

　　陆青河从荆无懈眼中看明白了这一点，于是，他收下了丹药。

　　而荆无懈离去的那一剑……

　　是指点，更是一种期盼。

　　一种天下孤寂，对手难求的期盼。

　　在他那种平静、从容、淡然的背后，有一种直入凌霄的孤傲。

　　“我的目标，只是求真问道。”

　　陆青河看着荆无懈离去的背影，神色平静。

　　剑术？

　　只是一种手段！

　　一种求真问道的手段。

　　不一定是绝对。

　　不过……

　　或许以剑道，求得真道，也是一个不错的选择。

　　他喜欢单调的人生。

　　他喜欢简单的求道路途。

　　但……

　　他也并不介意，在求真问道的路途当中，多出一些精彩的风景。

　　……

　　“兜率灵丹。”

　　陆青河打开玉瓶。

　　一股芬芳，扑鼻而来。

　　这种丹药的药香，竟是比当年他自清源城那位女子手上所得的断续灵丹，还要浓郁一分。

　　仅仅是丹药药香，已然让陆青河那犹如焚烧的五脏六腑，一阵清凉，痛楚之意，立减大半。

　　“这种丹药……”

　　陆青河看着手上这瓶兜率灵丹……

　　里面还有三颗。

　　从丹药品质上，基本上可以推断出持有者的修行境界。

　　“混元境……”

　　陆青河沉默了片刻，却是豁达至极。

　　他不愿欠人人情。

　　但……

　　他也不怕欠人人情。

　　念一至此，陆青河直接将这颗丹药吞噬而下，运转雷音炼体术，炼化药力。

　　随着丹药的药力被不断炼化，他身上的伤势，以不可思议的迅速好转着，几个呼吸间，胸口结痂、骨折疼痛大幅缓解、虎口崩裂伤势痊愈、肌肉拉伤缓解大半。

　　虽然距离完全恢复为时尚早，可比之先前举步维艰，却是好上太多。

　　陆青河估计，纵是让他再和一头五级凶兽战上一场，也能勉力而为。

　　“这种丹药……”

　　陆青河一凛。

　　这岂止是寻常丹药？

　　这是疗伤圣药！

　　照这个趋势，不出两个时辰，他身上的伤势，就将全部恢复。

　　要知道，按照他先前的伤势程度，至少需要一两个月的修养，方有希望恢复如初。

　　而眼下，一颗丹药，省了他一两个月的时间。

　　“荆无懈……”

　　紧握月寒剑，陆青河再度迈开步伐，往前方而去。

　　沿着黑色凶兽留下的血液，陆青河一路上无惊无险，跟了六公里，终于在六公里外，找到了这头黑色凶兽的尸体。

　　不出所料，流血而死。

　　六级凶兽尸体价值不低，售价不低于一百金。

　　可惜，太重了。

　　又行了近三公里，一个颇为隐秘，处于林木环绕处的山洞，呈现在陆青河的视野当中。

　　来到这个山洞外，陆青河不止能够感应到空气变得无比清新，就连体内真气运转速度和其他地方相比，亦是快了一筹。

　　“元气汇聚之地，中心，便是这个山洞，而那头凶兽，是这片区域的霸主，占据着这片元气汇聚中心。”

　　元气最为浓郁之处，往往最有希望孕育出奇花异草。

　　这也是陆青河先前身受重伤，都未曾第一时间离去的缘故。

　　不出陆青河所料。

　　踏入山洞不到百米，他找到了十三株单价三十金的血魂草，两株黄龙草，以及六株紫芯花，并在一棵果树上摘下十一颗玉泉果。

　　单单是这些东西的收益，已经不下千金。

　　“收益速度，不比掠夺逊色多少。”

　　陆青河脸上带着淡淡的笑容，来到了山洞尽头。

　　山洞深不过一百四十米。

　　而且，陆青河可以判断出，山洞前百米，天然形成，后四十米，乃是那凶兽挖掘导致。

　　在凶兽挖掘的山洞位置，他可以清晰的判断出四周石壁晶莹剔透。

　　陆青河遵循着自己的感应，在石壁上窥视了片刻，很快，将一块尤为晶莹的石块出现在他手上。

　　细微一感应，一股颇为浓郁的元气，自石块当中逸散而出。

　　“这是……劣品元石！？”

　　辨认出此物，陆青河心中一惊。

　　元石。

　　哪怕劣品元石，一颗售价，都不下于千金。

　　“元石，此处竟是出现劣品元石，难道说……”

　　陆青河极目往山洞望去。

　　类似于这种晶莹剔透的石块，不在少数。

　　他亲眼所见，已在十块之上。

　　“元石矿脉！此处，竟是一条元石矿脉！？”

　　这个发现，纵然陆青河，亦忍不住心中一凝。

　　他的目光，不断在山洞打量，根据环境、岩石条纹、走向，加以判断，最终，得出了一个令他有些倒吸一口冷气的结论。

　　“百块！此处元石矿脉产量，不下百块，并且，只多不少。”

　　百块劣品元石，整整十万金的巨款。

　　需知，陆清芸这等内门弟子，全部身家，不过万金！

　　“价值十万金的矿脉，已然足以让任何内门弟子为之疯狂，纵然核心弟子，怕也无法视若无睹，一位内门弟子，若有十万金财力作为后盾，开辟元界，踏足混元，十成八九！”

　　陆青河在第三峰的交易市场闲逛半日，深刻明白修行者的标准物价。

　　“此处，称不上隐秘，只因属于一层，那些内门弟子，甚少在此处停留，因而才会忽略这处元石矿脉，再则，这片森林，有一头难缠程度不逊于高阶凶兽的黑豹存在，外门弟子，亦是忌讳万分，这才至今为止，不曾被人察觉。”

　　最重要的一点，这处元石矿脉，刚被这头凶兽挖掘出来不久，现世时日尚短。

　　陆青河心头迅速的冷静下来。

　　“得通知雪鹰剑士了，最好交由陆清芸加以处理。”

　　分光化影剑术、流光十三剑，耗费两千八百金。

　　陆清芸赠他两门剑术，他还其一道矿脉。

　　陆青河身形飞纵，很快出了山洞，在方圆三十里，留下了雪剑山庄召集雪鹰剑士的标记。

　　至于返回？

　　他没有这个打算。

　　“数百块劣品元石，深藏山腹，开采不易，但以我的能耐，采集裸露在外的十几块，不难……”

　　陆青河扫了一眼眼前的山洞。

　　当下剑光闪耀，附近一块巨石，已被陆青河一剑斩下，万斤巨石，被他分成数次，搬运洞口，伪造出局部山体滑坡，将山洞入口几乎全部遮掩。

　　而后他外出了一次，斩杀了三头凶兽，将凶兽肉食制成干肉，带入山洞。

　　接下来……

　　堵上洞口，就在这山洞当中，闭关修行。

　　“炼真四重，我已经稳固，接下来，便是炼真五重修行了，炼真四重、五重、六重间，不过真气积累，并无瓶颈之说，只需资源充沛，境界稳固，并可跨入下一阶段。”

　　陆青河手上拿着一块劣品元石，吸收着里面蕴含的能量。

　　炼真四重到炼真五重、炼真五重到炼真六重，并不难。

　　但……

　　这也是建立在资源充沛的前提上。

　　炼真四重到炼真五重，以陆青河而言，若有十块劣品元石，半年可入炼真五重。

　　其他人，由于不能炼精化气，不曾修行雷音炼体术，不曾观想青萍剑，不曾对自身掌控入微，无法将元石效果最大化、最快的发挥出来，需耗费劣品元石二、三十块，时间亦需一、两年之久。

　　一两年，花费两、三万金，方可让一位炼真四重修行者突破到炼真五重，这种代价，不是任何势力都能承担得起。

　　就算财大气粗的雪剑山庄，都无法对庄内子弟，如此奢侈供应。

　　接下来一个月，陆青河全力修行。

　　靠着雷音炼体术，靠着观想青萍剑后对肉身掌控入微，他炼化劣品元石的速度，是常人数倍，一个月的时间，竟已消耗九块劣品元石，真气修为，从一个月前的炼真四重初期，踏入炼真四重巅峰，并且稳稳的朝着炼真五重逼近着，炼真五重的门槛，已经近在眼前。

　　“咻！”

　　山洞当中，剑光闪耀。

　　“三光剑影。”

　　三道流光，刹那间合而为一，形成一道璀璨的剑影，破空刺出。

　　剑光与气流的互相碰撞、摩擦，使得山洞当中，发出闷雷一般的轰响。

　　“成了。”

　　感受着这一剑的威力，陆青河心中稍微有了一些满意。

　　三光剑影。

　　流光十三剑中的小杀招。

　　陆青河的剑术境界，已达人剑合一，在跨入这个剑术境界时，流星刺月剑术、流光十三剑，水到渠成的契合在一起，他施展流光十三剑所能发挥出来的威力，亦是提升到了一成。

　　眼下再经过一个月的修行、领悟、稳固、熟练，流光十三剑的威力，已然达到了两成，尽管尚未达至小成之境，可靠着自己对于剑术的卓绝领悟，他生生领悟出了流光十三剑的第一个小杀招。

　　三光剑影。

　　刹那间，将三道剑光，合而为一，化作一道剑影，爆发出凌厉至极的威能，定鼎乾坤。

　　“肉食用的差不多了，得再去找一头凶兽，作为接下来一段时间的伙食了，此外，炼化劣品元石，体内积累了不少石气，得通过剧烈的运动排除出去，不然接下来靠着劣品元石修行，效果将会越来越差……”

　　吞服丹药修行会在体内残留丹毒。

　　用元石修行，同样如此，只是不曾有丹毒那么严重罢了。

　　陆青河总结着，提剑往山洞外围而去。

　　不过，当他出了山洞，一阵脚步声，从不远处传了过来，正好和刚出山洞的陆青河正面遇上。

　　一行六人，同样穿着雪剑山庄的服饰。

　　但他们却并非侍奉在陆清芸身边的二十位雪鹰剑士，而是……

　　龙鹰剑士。

　　其中一人，陆青河还认识，先前在清源城，曾给他传话的龙鹰剑士，剑守。


第二十八章 龙鹰剑士

　　“陆青河？”

　　看到陆青河居然出现在这里，剑守脸上有些吃惊。

　　不过很快，他又想到了什么，冷笑道：“真是幸运，有个好妹妹，平白节约了数年苦修，眼下更是一步登天，做到了很多人梦寐以求之事，踏入了问仙宗。”

　　“你在讽刺我么？”

　　陆青河看着剑守道。

　　剑守，在陆清芸的责问下，据说受到了惩罚。

　　可惜……

　　他没看到。

　　“不敢，我们怎敢讽刺陆大少爷。”

　　“好了。”

　　这个时候，六人中隐隐为首的一个龙鹰剑士站了出来，道：“我是龙鹰剑士十三小队副队长鹰眼，这里那些召集雪鹰剑士的标记是你留下的？”

　　“我召集的只是雪鹰剑士。”

　　“雪鹰剑士只有二十人在问仙宗内，效力于陆小姐，你的标记指向并不明确，方圆三十里，她们没有时间一一寻找，因此托付我们从旁帮衬，既然眼下已经见到人了，我会让人通知雪鹰剑士队长彩云过来。”

　　鹰眼说着，对着身边一位龙鹰剑士点了点头，那位龙鹰剑士很快离去，通知彩云去了。

　　“现在，该谈谈报酬了，哪怕同为雪剑山庄成员，也不代表着我们龙鹰剑士要为你这位陆大少爷做无用功。”

　　“可以，待得雪鹰剑士到来详谈，诸位随意。”

　　陆青河平静的回应着。

　　言语间，已有逐客之意。

　　“等等！”

　　这个时候，龙鹰剑士剑守却深吸了一口气，感受着四周明显清新不了的空气，神色严肃道：“队长，这里的元气浓郁程度，高于外界。”

　　“嗯！？”

　　鹰眼乃是一位炼真六重强者，龙鹰剑士十三小队的副队长，修行上品剑术，一身修为，甚至非普通炼真六重巅峰强者所能比肩，稍微一感应，马上明悟了什么：“这是元气汇聚之地。”

　　“元气汇聚之地，必生天材地宝，哪怕这里的天材地宝品级或许不高，可却也能为我们平添数百、上千金收入。”

　　另一位炼真五重巅峰的龙鹰剑士说着。

　　一时间，众人的目光不禁落到了陆青河身上。

　　如果雪鹰剑士支付报酬，无非是列行公事，同为雪剑山庄中人，能给予他们几十金已算高价，这么一点收入，显然无法让这几位龙鹰剑士满足。

　　“如果我没有猜错，那些天材地宝，应该已经被陆少爷收集了。”

　　鹰眼目光如箭，盯着陆青河问到。

　　“队长，我看到了灵草被挖掘的痕迹。”

　　这个时候，一位在附近寻找的龙鹰剑士开口，坐实了鹰眼的猜测。

　　“陆青河，你身陷险境，我们踏入仙天山脉救援与你，你自是应当付出报酬，其他的不必多说，将你身上采集到的天材地宝，交由我们即可。”

　　“呵……”

　　陆青河看着眼前几位龙鹰剑士，神色淡然道：“我觉得，没这个必要。”

　　“哦？你的意思是，你拒绝？”

　　“很明显！”

　　看到一副神色淡漠之色的陆青河，鹰眼的神色马上冷了下来：“你可知道这样做的后果？尽管你身后有陆清芸为你撑腰，但是仙天山脉当中，凶兽横行，一个不慎，你这位陆家少爷葬身兽腹了，她陆清芸还能将整个仙天山脉翻过来给你报仇不成？”

　　“你们在威胁我？”

　　“不是威胁，是忠告！”

　　“是么，但我觉得这就是威胁。”

　　“你要觉得这是威胁，那么，是威胁又如何？”

　　陆青河神色一如既往的漠然：“龙鹰剑士，别忘了你们的身份，一群奴才，一群奴才，竟敢欺辱雪剑山庄的主子？趁我不曾动怒，马上滚开，否则……”

　　“闭嘴！”

　　陆青河话还没有说完，鹰眼的目光已经变得极其森寒：“陆青河！你还真把自己当成一号人物了？你算什么东西，代表得了雪剑山庄，雪剑山庄中，像你这种边缘化的少爷小姐，我又不是没杀过……其中，还有一个性子高傲，不识时务的小丫头……”

　　“你敢杀雪剑山庄的子弟？”

　　陆青河神色一厉。

　　“杀了就杀了！像你们这种一无所成的废物，陆清风自己都不知道生了多少，可笑你们自己居然还将自己当成一回事？那个小丫头，当时也和你一样，称我们为奴才，最终的下场，却是被我们十几人，玩弄至死……”

　　鹰眼说话间，微微挥手，剩下的四位龙鹰剑士，已经隐隐形成合围，将陆青河困在其中。

　　这番隐秘，都已经让陆青河知晓，他们显然不打算给陆青河活路了。

　　“剑匣，去，让剑鸣慢一些，带着雪鹰剑士兜个圈子，你回来时，顺便引头五级凶兽来，凶兽击杀陆青河，我们击杀凶兽，事情很好交代。”

　　“明白。”

　　名为剑匣的龙鹰剑士冷笑一声，看陆青河的目光，宛如一个白痴。

　　下一刻，他身形飞纵，就要转身离去。

　　“咻！”

　　然而，在他转身离去的刹那，陆青河动了。

　　一动，石破天惊！

　　月寒剑的剑光，划破长空，以快到不可思议的速度，飞掠而去，刹那间，已逼至剑匣眼前三米。

　　“找死！”

　　剑匣眼中杀机四射。

　　“小心！”

　　而队长鹰眼，眼力则比剑匣强得多，陆青河瞬间跨入十米间爆发出来的速度，让他有种莫名的危机。

　　“当真以为自己靠着外力跨入炼真四重就天下无敌了？死！”

　　剑匣不以为许，口中一声爆喝，宝剑出鞘！

　　“嗤！”

　　然而，在他宝剑出鞘的刹那，一道剑影，化如流光，刺杀而去，轻而易举自剑匣的宝剑拦截中将他的喉咙洞穿。

　　剑身一震，血光四射。

　　这位龙鹰剑士的头颅，被这一剑之力，斩碎大半。

　　“剑匣！”

　　距离陆青河最近的一位龙鹰剑士怒吼一声，拔剑击杀。

　　“可笑的优越。”

　　陆青河剑锋疾转。

　　没有什么玄妙，没有什么精湛。

　　有着的，只有快。

　　超越极限的快。

　　化剑为光的快。

　　玄光诀，配合流光十三剑，再加上天人合一的剑术境界，流星刺月剑术的增幅，陆青河的剑，已然打破极致。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　这位龙鹰剑士手中的剑锋一震，炼真五重的真气，竟是和陆青河那炼真四重的真气在正面交锋中拼了个平分秋色。

　　这就是人剑合一。

　　炼真四重的真气，陆青河施展，凝聚一剑，接触间瞬间爆发，而对方施展，剑术运转间已经挥霍大半。

　　“鹰翼退！剑守、剑冢，一起出手，将其擒杀，这个畜生，并没有我们想象中的那么简单！”

　　鹰眼一声怒吼。

　　“是，队长！”

　　得到命令的众人，同时大喝，而和陆青河交锋的鹰翼，亦是抽身疾退。

　　他以鹰翼为名，显然是擅长速度，一退间，马上将自己那玄妙的身法展现的淋漓尽致。

　　陆青河神台清明，脑海当中青萍剑的剑影微微闪烁，天地间的一切，在他眼前，如此清晰。

　　鹰翼那玄妙至极的身法，刹那间，变得破绽百出。

　　“咻！”

　　剑锋出鞘。

　　长驱直入。

　　刹那间，刚才还将身法展现，以为自己高枕无忧的鹰翼，眼瞳大张，他能够清晰的感觉到，那种冰寒刺骨，在自己的喉咙上洞穿而过。

　　“嗤！”

　　血洒长空。

　　那是他的血。

　　刺出喉咙的利剑，再从喉咙中拔出，而后喷射向虚空的鲜血。

　　“怎么……”

　　鹰翼瞪大着眼睛，眼中有着难以置信的恐惧，他无法想象，自己居然会死，死在雪剑山庄一个靠着外力攀升到炼真四重的废物少爷手中。

　　“不！”

　　鹰眼和鹰翼关系非同寻常，看到鹰翼喉咙洞穿，往地面倒下，发出雷霆般的怒吼：“陆青河，我要杀了你！”

　　回应他的……

　　或者说，回应他、剑守、剑冢的，是漫天剑影！

　　“流光！”

　　“砰！砰！砰！”

　　流光十三剑，倾泻而下。

　　这门上品剑术的威力，被陆青河展现而出，十三剑齐出，流光飞刺，竟是将剑守、剑冢、鹰眼三人刺杀而至的剑锋全部逼退。

　　哪怕鹰眼有着炼真六重的修为，也毫无例外。

　　“怎么可能！？陆青河怎么可能强到这种地步！？”

　　剑守心中在微微颤栗着。

　　他对陆青河可谓是最为了解，这位少爷，本身天赋平平，如果不是靠着陆清芸的悉心指点，在清源城那种小地方，都无力作威作福，但是眼下，他所爆发出来的战力，却已经足以让他这位炼真五重巅峰强者，为之恐惧。

　　“我陆青河，不敢杀人？”

　　“砰！砰！砰！”

　　陆青河再度出剑。

　　剑影！

　　视野当中，到处都是漫天剑影。

　　鹰眼这位炼真六重强者，根本无法凝聚出足够的真气，施展出中品剑术当中蕴含的杀招，这些剑影，已经倾泻而下，将他们的攻击节奏，全部打乱。

　　“三光剑影！”

　　伴随着一阵轻吟，漫天剑影，微微一散。

　　可是，没等三人稍微松一口气，鹰眼仿佛联想到了什么，脸色豁然大变：“不好！”

　　“嘭！”

　　一阵闷沉的气爆，炸散开来。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，自剑守的口中传出。

　　他的佩剑，连带着整条手臂，竟是在这一剑下，被彻底斩断，卷上虚空。

　　“剑守！”

　　“不！陆少爷，不要杀我……”

　　剑守眼中的惧意刹那间攀升到了极致，他怎么也无法想象，自己有朝一日，会死在这个根本不被他看在眼里的少爷手上。

　　“咻！”

　　月寒剑稳稳刺出，没有半分停滞，使得剑守的声音戛然而止。

　　冰冷的寒意，沿着喉咙处，涌遍剑守全身。

　　“陆青河！”

　　鹰眼口中爆吼如雷。

　　只是和先前那满腔愤怒相比，此刻他的语气当中，已然带着一种恐惧。

　　一种他自己也无法言明的恐惧。


第二十九章 汇合

　　“结束了。”

　　陆青河击杀剑守，再度将剑冢击毙，接下来的战斗，已经毫无悬念。

　　鹰眼看着地上四具尸体，怎么也想不到，他们十三小队，会在阴沟里翻船。

　　陆青河，一个名不经传的陆家少爷，竟能以一人之力，击毙他们四位龙鹰剑士，眼下就连他这位鹰眼副队长，也有命丧黄泉的可能。

　　“陆青河……”

　　鹰眼大脑急剧旋转，想要说些什么，干扰陆青河的注意力，为自己争取到逃亡的时间。

　　但是，陆青河的剑，却犹如不知疲倦，再度刺来。

　　真气修为到了炼真四重巅峰，剑术境界达到人剑合一，流星刺月剑术又和流光十三剑完美契合，现在的陆青河，已经有了纵横炼真六重的实力。

　　“该死，早知道会这样，我就应该直接离去……”

　　鹰眼心中有着悔恨，只是，纵然悔恨，也已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　就在此时，一阵轰鸣声，从不远处传来，伴随而至的，还有大量人声……

　　尤其是在那传来的声音当中，有一个，他颇为熟悉。

　　剑鸣……

　　“剑鸣！”

　　绝处逢生，鹰眼不禁一声长啸，爆发出所有潜力，奔往声音传来方向。

　　剑鸣同样有着炼真六重的修为，如果能和剑鸣联手，合两大炼真六重强者之力，必然可以扭转乾坤。

　　“嗡嗡！”

　　察觉到鹰眼想走，陆青河眼中精光一闪，体内气血，一阵轰鸣。

　　雷音炼体术，气血激发秘术。

　　一时间，陆青河浑身上下，显现出一片淡淡血红，速度暴增一截，剑锋，直刺到了鹰眼身后。

　　如果鹰眼集中精神，和陆青河全面交锋，面对这突然爆发而出的一剑，或许有希望抵挡，但是此刻……

　　“咻！”

　　爆发而出的一剑，以不可思议的迅速，刺入鹰眼背心，自前胸心脏处透出。

　　一剑必杀。

　　“呃……”

　　希望，就在眼前，但这一刻，对鹰眼而言，却成了永恒的绝望。

　　刺杀鹰眼，陆青河以极快的速度抽身疾退，就要往山洞方向隐退。

　　可他的速度，终究慢了一些。

　　前方木屑飞射，听到声音的剑鸣，率先破空而至，将那倒下去的鹰眼，以及才退出十几米的陆青河，全部看在眼里。

　　“去找队长……”

　　鹰眼看着眼前突然出现的男子，终究是无力的倒了下去，气绝身亡。

　　“鹰眼！”

　　剑鸣怒吼一声，目光第一时间锁定在了陆青河身上。

　　只是，他终究保存着理智。

　　陆青河，可是连他们副队长鹰眼都能击杀的强者，他若是上前，唯有送死。

　　更何况，他身后……

　　“咻！”

　　没有任何犹豫，剑鸣第一时间抽身暴退。

　　两者间距离颇远，陆青河即便想要追击，亦是力有不逮。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑鸣从另一个方向退入丛林刹那，十道身影，已经紧随而至。

　　为首者，正是踏入仙天山脉的雪鹰剑士队长，彩云。

　　“陆青河！”

　　彩云看着前方的陆青河，神色，一如既往的冰冷：“你知不知道，小姐因为得知你进入了仙天山脉，在返回宗门后，不顾‘蓝月湖’相召，片刻不停，马上带领我们，踏入仙天山脉当中前来寻你？我先前不是有过交代，让你安心待在院落当中，莫要惹是生非，你偏偏……”

　　“清芸可曾要到了？”

　　陆青河没有理会彩云，直接打断了她的话询问道。

　　这种态度，自是让彩云十分不满，但还是冷冷回应道：“小姐就在附近，很快就会赶来。”

　　陆青河点了点头。

　　“这是怎么回事？”

　　彩云看了一眼鹰眼，不解的询问道。

　　“他想杀我，我自卫杀他，如此而已。”

　　“你杀他？”

　　彩云冷哼一声：“鹰眼，可是炼真六重的强者，你杀得了他？而且，你也要分清楚场合，现在正是要撇清自身的时候，你还以为占着击杀鹰眼，是一件荣耀之事？给我们惹的麻烦还不够吗？”

　　陆青河想要开口，彩云已经将他的话堵了回去：“记住，鹰眼，是得到了一件宝物被他人杀死，而那人已经跑了，你只是适逢其会，坚持这个原则，其他的我来处理。”

　　看到彩云不容置疑的给予了这件事情最终定性，陆青河也不再言语。

　　一切，等陆清芸到了再说。

　　“剑鸣已经跑了，这件事情，无论是否与你有关，都不再重要，先行离开仙天山脉再谈。”

　　“等一等！”

　　陆青河道：“此次，我召集你们，有要事需陆清芸过问。”

　　“什么要事？”

　　陆青河转身，往山洞中而去。

　　彩云狐疑的看了陆青河一眼，倒也不惧，跟随着陆青河，踏入山洞当中。

　　“队长，此地元气颇为浓郁。”

　　彩云自然也感觉到了，看着前方带路的陆青河，她的神色，有些异彩：“莫非这陆青河发现了什么天材地宝？若是如此，不枉费小姐对他一番栽培。”

　　一百余米的山洞，片刻后，已经被一行十一人跨越。

　　当十一人来到山洞底部，看着底部那晶莹闪烁的劣品元石后，为首的彩云，第一时间联想到了什么，整个人，瞬间激动起来。

　　“元石！元石！这是元石！？”

　　“元石！”

　　其他几人，听到这个名字，亦是心头一震，目光不断的往四周打量起来，其中有人，更是拾取碎片，不断判断。

　　“元石！真的是元石！哪怕只是劣品元石，一块价值亦不低于千金！这个地方……”

　　彩云往四周看了一眼，终于明白了眼前这片晶莹山洞意味着什么，一时间，倒吸一口冷气。

　　“矿脉！元石矿脉！这里，竟是一条元石矿脉！？”

　　“我的天哪，一条元石矿脉当中，至少可以产出上百劣品元石，价值，不下十万金……这是一笔何等惊人的巨款！？”

　　“若是小姐可以得到这条元石矿脉，修行到混元境的资源，再无匮乏！”

　　跟随着彩云而来的雪鹰剑士们，一个个欣喜欲狂，惊叫连连。

　　就连向来冷漠的彩云，这个时候，亦是满是震惊，久久无法回神。

　　“元石矿脉……”

　　好一会儿，彩云才猛然转头，目光落到了陆青河身上：“这条元石矿脉是你发现的！？”

　　陆青河点了点头。

　　“你发现这条元石矿脉，再召集我们……是想将这条元石矿脉赠予小姐？”

　　“我一人之力，无法开采，让清芸处理，自是妥当一些。”

　　陆青河的话，顿时让所有人的目光，全部落到了他身上。

　　元石矿脉！

　　这可是价值十万金，甚至数十万金的元石矿脉。

　　靠着这条元石矿脉，陆青河纵是天赋再差，怕也有希望问鼎混元，而眼下，他竟是愿意将这条元石矿脉交出，赠予小姐……

　　一时间，众人看向他的目光，全部变得不同起来。

　　眼中那些鄙夷、冷漠之色，缓缓散去，第一次出现了一丝认可。

　　“陆青河！你让我惊讶了！”

　　彩云语气有些慎重。

　　“一条元石矿脉……”

　　另一位副队长炫音，亦是对着陆青河点了点头：“很好，陆青河，不枉小姐对你多番照顾，像个男人。”

　　其他雪鹰剑士们虽然没有说什么，但看向陆青河的目光，皆是带着惊讶、肯定，隐隐有一丝敬佩。

　　敬佩他面临十万、几十万金的巨款，都能无动于衷，慷慨奉上。

　　“陆青河，这件事情，我会向小姐说明，相信小姐到时候，肯定会为你的成长而高兴，因为，就连我们，也对你有些刮目相看。”

　　彩云实话实说。

　　没有什么花俏言语，但一字一句中，却带着诚恳。

　　陆青河笑了笑，并没有重申什么。

　　“小姐很快就会到来，我们必须将元石矿脉事宜处理妥当，若能将里面的劣品元石全部挖掘出来，这，将是小姐，乃至于我们所有人在问仙宗中腾飞的契机！”

　　彩云神色肃穆。

　　其他人，也十分明白这条元石矿脉意味着什么。

　　这个时候，陆青河仿佛感应到了什么，神色微微一动：“有人来了。”

　　“有人！？”

　　此话一出，彩云等人，脸色大变：“不好，是龙鹰剑士！”

　　“绝对不能让他们察觉到元石矿脉所在！”

　　“马上出去，不可让他们靠近洞口！”

　　雪鹰剑士们一个个神色一乱。

　　而陆青河，则是第一时间飞纵而出，在地势凹凸的山洞中前行挪移，刹那间，已然冲出洞口。

　　“这……”

　　这一幕落到彩云以及其他雪鹰剑士眼中，让她们微微一怔。

　　“陆青河的速度……”

　　“这是炼真四重修士该有的身法吗？”

　　……

　　“咻！”

　　陆青河冲出山洞，尚未来得及将山洞遮掩，前方的林木中已经一阵晃动，四道身影，先后而来。

　　先前离去的剑鸣，正在其中。

　　“队长，就是此人！”

　　“杀我龙鹰剑士之人，死！”

　　十三小队队长龙月豁然上前，宝剑出鞘。

　　“队长，此人，名陆青河，也是雪剑山庄子弟，他是陆清芸的兄长！”

　　三人中一个女子显然辨认出了陆青河的身份，连忙小声道。

　　“雪剑山庄子弟！？”

　　这个身份，让龙月微微一怔，只是，看到此处荒山野岭，再看到不远处倒在地上，气绝身亡的鹰眼一干人等，她的眼中，已经迸射出残酷的杀机：“雪剑山庄子弟又如何？杀害龙鹰剑士，必须死！”

　　“龙鹰剑士好大的口气！”

　　就在此时，一个声音，从陆青河身后传了过来。

　　伴随着衣襟飘飘，十道身影，迅速冲杀而至，对上了龙月等人，正是出了山洞的雪鹰剑士，彩云等人。


第三十章 围攻

　　“彩云！你要管我们龙鹰剑士的闲事？”

　　龙月看着突然出现的彩云一干人等，脸色冰冷。

　　而剑鸣，看着彩云等人，心中也颇为懊悔。

　　“这件事情，是非曲直，不是我们一言可以定论的，我已经传讯给了小姐，小姐正在往这个方向赶来当中，我相信到时候小姐自会给你们龙鹰剑士一个说法。”

　　“陆清芸！”

　　彩云的话，让龙月眼中闪过一丝忌惮。

　　陆清芸，那可是雪剑山庄天赋最高的天才，庄主陆清风对她可谓关切备至，有她出面，就算龙鹰剑士占据理字，怕也难得善终。

　　当下，她眼中杀机一闪：“陆青河杀鹰眼之事，剑鸣亲眼所见，还能有假，彩云，马上将陆青河交出来，别逼我动手。”

　　“陆青河杀鹰眼，这话你也信？龙月，你眼睛瞎了？你难道看不出来，陆青河只是炼真四重的修为？炼真四重修为击杀鹰眼这位炼真六重强者，你傻还是我傻？我刚才已经和陆青河了解了，鹰眼得了一件宝物，被一位神秘强者横空出世击杀，那位神秘强者夺了宝物，已经离去，陆青河，不过恰好赶到现场罢了。”

　　“神秘强者？亏你想得出来！如果不是陆青河杀了鹰眼，将他交给我们，我们又岂会害他。”

　　彩云在龙月那张还算俏丽的脸上看了一眼，冷冷的憋出了一句：“既然他未杀鹰眼，为何要交由你们处置？”

　　“你……”

　　“好了，这件事情，等小姐到来再说，陆青河乃雪剑山庄少爷，你有什么资格追究他的责任，想以下犯上吗。”

　　“呵呵，彩云队长说的对，龙鹰剑士也好，雪鹰剑士也罢，确实不好插手此事，这件事情，还是由我来接受罢。”

　　这个时候，一个声音，再度自森林中传了出来。

　　紧接着，便见一个看上去三十来岁的男子，在一男一女两人的拱卫下，踏步而出。

　　这个三十来岁的男子，身上穿着的是问仙宗内门弟子的衣服，显然是内门弟子。

　　“陆诛仙！”

　　看到此人，彩云脸色微微一变。

　　陆诛仙居然也到了。

　　要知道，龙月，就是陆诛仙的侍卫，相当于她彩云和陆青河的关系一样。

　　陆青河杀了鹰眼，相当于有人杀了顾彤、慕颜等人，陆诛仙如何肯善罢甘休。

　　“少爷。”

　　看到陆诛仙到来，龙月连忙恭敬的行了一礼。

　　“麻烦了。”

　　彩云神色也有些凝重：“陆诛仙尽管已过三十，仍然才炼真八重修为，可在炼真八重境界中沉浸多年，虽天赋上不如小姐，但终究年长了小姐十八岁，小姐现在的修为，还不如他，记住，不要再节外生枝，一口咬定，这件事情与你无关。”

　　彩云对着陆青河慎重交代了一句，目光转向了陆诛仙：“原来是十三少爷。”

　　“看样子你还认得我，这件事情，雪鹰剑士不好插手、龙鹰剑士也不会插手，我来亲自处理，相信你没什么好说的，龙刃，去将陆青河给我带过来。”

　　“是，主人。”

　　龙刃恭敬的回应着。

　　他便是陆诛仙的近侍，炼真六重巅峰的修为。

　　陆诛仙在问仙宗内门待了十四年，对问仙宗十分了解，挑选的近侍，亦极其凶残。

　　龙刃乃是自角斗场中生死搏杀而出的强者，死在他手上的强者，不知凡几，他虽和鹰眼同为炼真六重，可真正搏杀起来，最终死的，绝对是鹰眼。

　　“慢着！十三少爷，小姐马上要到了，这件事情我看还是等小姐到了再商议解决之道！”

　　看到龙刃逼近，彩云连忙拦在陆青河身前。

　　“嗯！？彩云，刚才你可是说了，龙鹰剑士、雪鹰剑士，都不得插手此事，你说，我按照这个方式做了，眼下，你又要出尔反尔，怎么，戏弄我陆诛仙不成！”

　　陆诛仙的脸色马上沉了下来。

　　“我只是……”

　　彩云心中暗暗焦急。

　　这件事情发展到现在，已经不再是陆青河和龙月的恩怨，而是陆诛仙、陆清芸，两强争锋。

　　要知道，陆清芸横空出世，严重的威胁到了陆诛仙、陆紫幽二人在雪剑山庄的地位、资源分配，两人可是想方设法，都要将这个竞争者铲除。

　　“给我让开！”

　　没等彩云开口，陆诛仙已经上前，炼真八重巅峰强者的气息爆发而出，狠狠的压在彩云身上。

　　“龙鹰剑士，乃是我们雪剑山庄精锐中的精锐，拱卫雪剑山庄，忠心耿耿，陆青河，你竟敢杀害龙鹰剑士，分明想动摇我们雪剑山庄的根基，其心可诛！龙刃，马上将陆青河擒下，废了修为，交由庄主发落，若敢反抗……”

　　陆诛仙眼中，寒光凛冽。

　　“格杀勿论！”

　　“是，少爷！”

　　得到命令的龙刃，一脸狰狞。

　　“小子，给我死！”

　　他常年混迹于角斗场，脸上有着三道可怕的伤疤，缺了一只眼睛，眼下凶悍起来，一种暴虐气息，扑面而来，纵然彩云，亦不敢轻易视之！

　　“龙刃，住手！”

　　彩云上前一步，拔剑出鞘。

　　她不得不出手。

　　尽管她明白，陆诛仙就是想要趁此机会，狠狠的打压一番陆清芸，甚至针对她，折损陆清芸的势力，但却必须拔剑。

　　“彩云，你好大的胆子！”

　　看到彩云出剑，陆诛仙一声爆喝，刹那间身形上前。

　　“锵！”

　　伴随着宝剑出鞘，他这位炼真八重强者，当下爆发出石破天惊的一击，真气汹涌，铺天盖地，虚空中，仿佛有轰隆乍响。

　　“大雪崩剑术！”

　　察觉到陆诛仙的剑术袭杀，彩云脸色大变，连忙横剑阻拦。

　　“嘭！”

　　炼真八重巅峰，施展上品剑术，再加上突然出手，彩云如何堪称敌手，伴随着气浪溃散，她整个人已经忍不住连连后退，体内气血翻涌。

　　“彩云！你的对手是我！”

　　一旁的龙月，抓住彩云被震退的刹那，悍然出剑。

　　这一剑，宛如偷袭，正好是彩云旧力已尽，新力未生的关键时刻，而且，剑锋所指，赫然是彩云喉咙要害。

　　“小心！”

　　“彩云姐！”

　　附近的雪鹰剑士，一个个发出惊呼。

　　“她要杀我！”

　　彩云瞬间明白了龙月的打算。

　　或者说……

　　陆诛仙的打算。

　　她乃是陆清芸的左臂右膀，一旦被杀，陆清芸等同于失去一个强大助力，对陆清芸的打击，不可谓不重。

　　若是接下来，陆清芸再因为她做出一系列冲动之举，更可能被陆诛仙抓住机会，陷入万劫不复之境……

　　彩云瞬间联想到了这些关键。

　　只是，龙月这一剑，掐准时机，哪怕她明悟了陆诛仙、龙月等人的目的，亦是无力回天。

　　而且，她为了护住陆青河，脱离了雪鹰剑士的大队伍，只能眼睁睁看着两人带着冷笑，刹那间，将她陷入绝境！

　　就在她在龙月这一剑下，不死也残之际，一道流光，横空杀出。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　陆青河。

　　站在彩云身后的陆青河，悍然出剑，将龙月这必杀一剑，一举破去。

　　伴随着气浪席卷，陆青河的身形连连后退，虎口崩裂。

　　炼真四重和炼真七重，差距太大。

　　意外的结果，让彩云微微一怔，很快已经反应了过来，一剑杀出，迫使龙月抽身疾退！

　　而这个时候，雪鹰剑士其他人也是迅速围上，眨眼间，组成阵势，将彩云、陆青河二人护在其中。

　　“陆青河！？”

　　陆诛仙看着坏了自己好事的陆青河，眼中凶光一闪。

　　“彩云，你还说陆青河炼真四重不可能杀得了鹰眼？一个炼真四重的修行者，能挡得下我一剑？”

　　“嗯！？”

　　彩云有些惊愕的看了一眼身后的陆青河，对于陆青河居然在千钧一发间救下了自己，她也感到不可思议。

　　要知道，炼真七重强者的一剑，何其凶悍？

　　再联想到陆青河出山洞时的身法……

　　莫非……

　　只是眼下局面，由不得她分神。

　　“一个巧合而已，能够相提并论？总是和一个炼真四重的修行者计较，龙月，你真是越活越回去了，想要杀我，就请直言，不过，纵然是死，我们一干人等，也必然让你们付出代价。”

　　“代价……”

　　陆诛仙看着组成阵势的彩云等人一眼，对方有十人，恰好是一个完整的战阵，他们一方，虽然有自己这位炼真八重强者，再加上龙月、龙刃等六人，可面对彩云等人的临死反扑，最终怕也不会剩下几个……

　　“哈哈哈，这里到底发生了什么事，竟是如此热闹。”

　　就在此时，一个清脆的女声，再度从一侧传了过来。

　　不到片刻，一行六人，先后的出现在了场中。

　　陆青河曾有过一面之缘的薛金，正在其列。

　　而且六人中，为首者是一个美艳女子。

　　女子一身紫衣，看上去千娇百媚，饱满的胸脯呼之欲出，腰肢纤细盈盈一握，修长的大腿在紫色摺叠短裙遮掩下若隐若现，一言一行一举一动，都有着一种说不出的魅惑韵味。

　　“紫百合！”

　　看到这个衣着暴露的女子，彩云的神色一沉。

　　紫百合，居然出现在这里？

　　是巧合，还是特意冲着自家小姐而来。


第三十一章 到来

　　“我当是谁，原来是陆清芸身边两条狂犬之一。”

　　紫百合冷笑着看了彩云一眼：“你主子呢，让她给我出来，不然的话，我紫百合今天就拔了她的爪牙。”

　　彩云没有理会紫百合，而是将目光转向陆诛仙：“十三少爷，你是打算伙同外人，对付我们雪鹰剑士么？”

　　“我只是替我手下讨个公道而已！你们的生死，我懒得理会，但陆青河必须交由我来处置！”

　　陆诛仙十分明白紫百合和陆清芸间的矛盾，这种机会，他自然不愿放过。

　　“十三少爷落井下石的功夫有长进了。”

　　彩云说着，却是小声对着身边的副手道：“炫音，今日之事难以善了，届时，你带陆青河突围，并且通知小姐，让小姐速速离去，紫百合，显然是为小姐而来。”

　　“那队长你……”

　　“必须有人断后。”

　　彩云说着，眼中已然有了视死如归的决然。

　　这一幕，落到陆青河眼中，让陆青河刮目相看。

　　不可否认，这位雪鹰剑士，言行举止颇为刻薄，但她对陆清芸，却忠心无二。

　　甚至，此时此刻，她可选择将自己抛弃，暂且稳住陆诛仙，寻找突围之机，这样一来，或许大局于事无补，却可保她自身高枕无忧。

　　“贱人，你以为，你走得了？”

　　紫百合察觉到彩云神色的变化，冷笑一声。

　　而后，她转向了另外一个方向的一片树丛当中。

　　“邱师兄。”

　　“沙沙。”

　　一阵轻响，三道身影，一前两后，自树林当中走了出来。

　　这三道身影，出现的方向恰到好处，正好和陆诛仙、紫百合，呈三角之势，将雪鹰剑士一举包围，将他们的后路彻底封杀。

　　最后出现的三人，数量尽管最少，可是，当他出现在这里后，在场所有人，全部都是神色一凝。

　　哪怕陆诛仙也不例外。

　　“邱龙！”

　　彩云心中，一片冰凉。

　　邱龙！

　　第三峰位列六十一，一位炼真八重巅峰的强者，当年曾有过和炼真九重强者对拼百招的卓绝战绩。

　　陆诛仙修为虽也是炼真八重巅峰，但对上邱龙，却差上一筹不止。

　　“邱龙师兄。”

　　彩云看着突然出现的邱龙，尽管感觉局势不妙，却还是对着他行了一礼：“不知邱龙师兄来此……”

　　“我为他而来。”

　　邱龙神色漠然，看着人群中被雪鹰剑士保护的陆青河，有着一种高高在上的俯视众生。

　　似乎，陆青河的生死性命，全在他的喜好掌控当中。

　　“少爷！？”

　　彩云微微一怔。

　　“哼，彩云，你不知道么？陆青河，可是了不得，两个月前，他趁着邱龙师兄外出，用卑鄙手段，袭杀了邱龙师兄的近侍柳正华，当真是胆大包天。”

　　陆诛仙看着邱龙的到来，显然明白了什么，当下冷笑了起来。

　　“陆青河……杀了邱龙师兄的近侍……”

　　彩云的一颗心，顿时如坠冰窟。

　　面对陆诛仙、紫百合的围堵，雪鹰剑士付出代价，还有希望突围，眼下再加上一个邱龙……

　　就算是陆清芸到了，怕也束手无策。

　　“陆青河，这件事情，我给你一个机会。”

　　邱龙神色漠然的看着陆青河。

　　这样一个小角色，若非因柳正华之事，不会和他有任何交际，他的主子陆清芸，方有被他放在眼里的资格。

　　“打败王维，我可免你一死。”

　　邱龙言罢，他身后，一位一身黑衣的男子，上前一步。

　　这个黑衣男子，同样为炼真六重，可浑身上下，却有一种冰冷、凌厉的气息，雪鹰剑士中炼真五重子弟与其对视，竟觉眼眸刺痛。

　　“王维！”

　　这个名字，不止彩云，就连经历无数生死搏杀的龙刃，亦是眼瞳一缩。

　　“王维竟是成了邱龙师兄的近侍！”

　　陆诛仙看向王维的目光，带着一丝忌惮。

　　王维，外门第二峰中成名剑士，曾经一度杀入第二峰前十，几乎是实打实的内门弟子。

　　甚至，当时他还曾经挑战过一位炼真七重的内门弟子，最终结果，不胜不败。

　　他未战胜那位内门弟子，那位内门弟子也未曾将他奈何。

　　只是此人，锋芒毕露，心中唯剑，得罪了一位强大的内门弟子，被那一位内门弟子重创，废掉修为，销声匿迹一年之久，不想现在，重新现世，不止修为恢复，还投在邱龙门下。

　　看到邱龙让王维出面，近侍之战，陆诛仙当即冷笑一声，不再言语。

　　陆青河，炼真四重，对上王维……

　　必死。

　　“没有希望，没有任何希望，王维，本身便是一位天才剑士，炼真六重，匹敌炼真七重强者，非内门弟子，无人堪其对手。”

　　彩云说着，看了陆青河一眼。

　　如果不是陆青河敬献了一条元石矿脉，恐怕……

　　“陆少爷，你也太能惹事了。”

　　副队长炫音有些忍不住的埋怨。

　　陆青河看着眼前的王维，眼中，不见半分惧色。

　　挑战炼真七重强者而不败？

　　普通炼真六重的对手，已经不再被陆青河放在眼里，能够和他一战的，唯有这种炼真六重中的妖孽存在。

　　“一个月的修行，我的境界已到炼真四重巅峰，正需激烈一战，突破修为，若是到了炼真五重……借助森林地形，陆诛仙、紫百合、邱龙，没人留得下我。”

　　陆青河心中有着绝对的自信。

　　“陆青河么，上来。”

　　王维站在场中，目光如剑，直刺人群中的陆青河。

　　“好！”

　　陆青河手持月寒，应声而上。

　　“很好，你一个炼真四重修行者，能死在我王维剑下，也可含笑九泉了！”

　　王维冷笑一声，宝剑出鞘。

　　然而，就在王维宝剑出鞘，局势一触即发间，一道凌厉的剑光，突然自丛林当中射杀而出。

　　剑气破空，让那踏上前方空地的王维脸色一变，宝剑，悍然出鞘。

　　“砰！”

　　真气震荡！

　　火光四射。

　　刹那间，王维手中的利剑竟是被这一道剑气凭空斩断。

　　“不！”

　　斩断利剑，剑气不散，势如破竹，伴随着王维绝望的叫喊，汹涌着自他喉咙上席卷而过，带着他的头颅和漫天鲜血，洒落长空。

　　“王维！”

　　“什么人！？”

　　“谁！”

　　突如其来的变化，让在场所有人，一个个脸色大变。

　　“王维？什么东西！敢杀我兄长，我先杀你！”

　　伴随着一阵清脆的冷喝，一道身影，自林木中跨步而出。

　　这道身影，不过十五、六岁，长长的秀发，迎风飞舞，姣好的身材在一身剑士服的勾勒下，充满着青春活力，那张明明十分柔美俏丽的面容上，更是充满冰冷。

　　“小姐！”

　　“陆清芸！”

　　看到这道突然出现的身影，雪鹰剑士、陆诛仙、紫百合、邱龙，同时发出了声音。

　　陆青河亦是诧异的看了陆清芸一眼，而后，看了一眼身首异处的王维，眼中有些可惜……

　　王维……

　　一位能在炼真六重挑战炼真七重不败的天才，也是一位好对手。

　　不过现在，已经没什么可言了。

　　“陆清芸。”

　　陆诛仙看了一眼身边的紫百合、邱龙，并未言语。

　　而陆清芸，看都没有看陆诛仙、紫百合、邱龙等人一眼，一剑杀了王维，直接来到陆青河身前：“兄长。”

　　说话间，打量着陆青河。

　　待看到他身上并没有什么伤势时，这才点了点头。

　　“小姐。”

　　看到陆清芸的到来，其他雪鹰剑士，一个个犹如找到了主心骨，但彩云，则面露担忧之色。

　　陆诛仙、紫百合、邱龙，三人中任何一个，可都不是易与之辈。

　　“陆清芸！”

　　这个时候，邱龙发话了。

　　他的目光，同样没有理会已经被斩首的王维。

　　死人，不再有价值。

　　“杀我的近侍，你这是在向我挑衅么？”

　　邱龙缓缓的说着。

　　那缓慢的语气当中，却带着一种深沉的压迫。

　　“挑衅！？你说是，那就是挑衅！”

　　陆清芸的目光扫了一眼邱龙，而后自他身上掠过，再看了一眼紫百合、陆诛仙：“我没有去对付你们，你们倒是率先到我面前送死来了，既然如此，今天，我就成全你！”

　　看到自己居然被这般轻视，邱龙的神色顿时阴沉了下来：“陆清芸！你好大的胆子，你当真以为，内门还是和外门一样，由得你肆无忌惮，无法无天！？”

　　说话间，他已经上前一步，宝剑出鞘：“今日，就让我来教训教训你，在内门当中，应该如何尊敬师长！”

　　“你们三个一起上吧，不要浪费时间。”

　　陆清芸神色冰冷的伸手，握住手中的佩剑，目光，自邱龙、陆诛仙、紫百合三人身上一扫而过。

　　“放肆！”

　　“陆清芸，你好大的胆子！”

　　“哼！清芸，我们尽管同属雪剑山庄，但你目无尊长，完全不曾将我这个哥哥放在眼中，我由不得要教训你一番了！免得日后在外界为我雪剑山庄招惹祸端！”

　　“教训！？”

　　陆清芸冷笑着。

　　“敢欺辱我兄长，你们三个，都得死！”

　　“大言不惭！陆清芸，你当真以为，你突破了炼真八重，就能不将我邱龙这等老牌强者，放在眼里！？”

　　“杀我？陆清芸，你没有这个能力。”

　　“成何体统！”

　　邱龙、紫百合、陆诛仙，一个个心中暗怒。

　　“锵！”

　　回应他们的，是宝剑破空！

　　刹那间，一股强大到不应属于炼真八重的真气威压，席卷而来，耀眼剑光，直冲云霄！

　　“死！”

　　……


第三十二章 死亡之影

　　“陆清芸！”

　　紫百合一声娇喝，柳叶刀斩杀而出，幻化出偏偏幻影。

　　“烟锁钱塘！”

　　“陆清芸，你太放肆了！”

　　邱龙、陆诛仙二人说的话语满满，可在出手这一刻，却是全力施为，招招夺命。

　　“风卷雷云！”

　　“嘭！”

　　陆清芸长剑惊天，携带着雷霆万钧之势，刹那间杀入紫百合烟锁钱塘的杀招当中，一股浓郁低沉的气爆，刹那间汹涌而出，形成一股肉眼可见的冲击波，震散四方。

　　“嗡嗡！”

　　紫百合手中的柳叶刀剧烈震荡，竟在陆清芸这一剑撞击下，砰然粉碎，炸散成漫天铁屑。

　　而她自己，在这股恐怖的反震力量前，更是手心鲜血崩裂，身形连连后退，持刀手臂上的花边衣袖，被炸成粉碎。

　　“滚！”

　　一剑化解紫百合的杀招，陆清芸的身形变得一阵模糊，光影变幻，在一剑刺杀向紫百合的同时，竟然已经同时杀向邱龙、陆诛仙。

　　“分光化影剑术！”

　　陆青河尽管尚未开始修行这门上品剑术，可是对于这门上品剑术的理解，已然达到了一个极深的地步。

　　陆清芸此刻施展的，赫然是分光化影剑术当中的杀招。

　　“嘭！”

　　气爆轰鸣！

　　元气四散！

　　陆诛仙、邱龙，两人的联合夹击，竟是被陆清芸一剑间同时逼退，身形连连退让。

　　刹那交锋，两人的眼中，已经露出了震惊之色。

　　“炼真九重！”

　　“陆清芸，你居然突破到了炼真九重，这怎么可能！？你三个月前，分明才晋升到炼真八重不久！怎么能在如此短的时间里再度迈入炼真九重之境！？这不可能！”

　　邱龙、陆诛仙难以置信的吼道。

　　“天才是什么！天才就是用来打破常理！”

　　陆清芸一声长啸，清脆的声音，在山林当中，荡气回肠。

　　“炼真九重！小姐居然突破到了炼真九重！”

　　原本彩云对于陆清芸的到来，充满了担忧，甚至觉得，这就是紫百合设下的一个局，想要剪除小姐这个竞争对手。

　　但是，在亲眼目睹到陆清芸爆发出远远凌驾于邱龙、紫百合、陆诛仙之上的实力后，所有担心，尽数退散，有着的，只有发自内心的敬畏、尊崇。

　　“天啊，炼真九重！小姐不久前才在山庄中突破到炼真八重境，眼下，居然已经提升到了炼真九重，这是何等天赋！？”

　　“小姐现在，刚过十六不久，竟已修行到了炼真九重，这等天赋，第三峰上下，谁能比肩！”

　　“小姐真不愧为绝世天才！在小姐面前，邱龙、紫百合、陆诛仙这些所谓的天才人物，尽皆一群土鸡瓦狗！”

　　其他的雪鹰剑士一个个也是神情激荡。

　　因为陆清芸的到来，爆发出绝强实力，令她们死里逃生，这个时候的她们看向陆清芸的目光已经不再局限于尊敬，而是崇拜，疯狂的崇拜。

　　“啊！炼真九重！”

　　紫百合口中发出刺耳的尖叫，她怎么也没办法相信，这个先前被她压了一筹的对手，竟然成长如此之快，不久前突破到炼真八重也就罢了，眼下，三个月不到，竟是再度突破，跨入炼真九重之境！

　　感受着陆清芸剑术当中蕴含的凛冽杀机，紫百合心中几乎绝望。

　　“陆清芸！”

　　“紫百合，你当真是在自寻死路，我不去找你，以为我怕了你！？我只是不想在你身上浪费时间而已，既然你一心寻死，那我就成全你！”

　　陆清芸话一说完，剑术施展间卷动的漫天幻影，豁然一滞！

　　“不好！”

　　紫百合俏丽魅惑的脸庞，变得一片煞白：“陆清芸，住手！问仙宗的规矩，不可同门相残，你……”

　　“迟了，这不是问仙宗！”

　　陆清芸话一说完，身形，豁然变幻成一道幻影，刺杀而去。

　　“死亡之影！分光化影剑术的终极杀招，死亡之影！”

　　看到这一幕，纵是邱龙、陆诛仙二人也是心头猛然一颤。

　　陆清芸，不但真气修为突破到了炼真九重，更是将分光化影剑术这门上品剑术修行到了大成之境！？

　　靠着这门大成之境的上品剑术，纵然在炼真九重当中，她也可以跨入强者行列。

　　“陆清芸！”

　　紫百合发出凄厉不甘的叫喊，强大的真气不断轰杀而出。

　　但是……

　　死亡之影，一剑刺出，犹如幻影。

　　紫百合的攻击落到死亡之影上，根本无法发挥出任何作用，可当陆清芸所化的死亡之影自她身上飞掠而过时，血光，已经洒落长空。

　　“可怕的剑术！”

　　看着紫百合玉颈上那迅速裂开的剑伤，以及汹涌而出的鲜血，陆青河神色一凝。

　　分光化影剑术的死亡之影，在那一刹那，竟是通过快到极致的震荡，再巧妙的利用光线折射原理，形成一片虚实间的存在。

　　紫百合的攻击落到死亡之影上，要么，就是因光线折射形成的幻影，要么，就被陆清芸以极巧的震荡之力震开，以至于外人看上去，死亡之影，真的只是一道影子。

　　一道代表着死亡的影子。

　　这门剑术，对于力道的巧妙运用，以及光学原理，乃至于真气搬运，都有着极其苛刻的要求。

　　陆青河尽管可以看出这门剑术的玄妙，可让他施展，绝对会因为真气无法形成那种快到极致的震荡，从而一举失败，被别人的攻击落到身上。

　　他的真气……

　　太弱了。

　　或许，等他真气达到炼真七重，可以勉强做到这一点。

　　施展出分光化影剑术的终极杀招，一剑灭杀紫百合，陆清芸的眼神没有半分变化。

　　剑锋一转，她已经合身飞纵，将陆诛仙、邱龙二人，笼罩入了她的剑光当中。

　　“陆清芸！不要欺人太甚！”

　　“清芸，我们兄妹间，何须生死相见？”

　　邱龙、陆诛仙或许强与紫百合，却也相当有限，他们二人联手，可以在一位初入炼真九重，上品剑术尚未大成的强者手下保全性命，但陆清芸……

　　“欺我兄长，都得死！”

　　陆清芸神色冷厉，分光化影剑术豁然一变，竟是变得更为玄妙难测，每一剑，都可能化为杀招，每一剑，又都可能演变成终极杀招。

　　“这是……”

　　这一幕，邱龙、陆诛仙二人终于变了。

　　将杀招融入普通招式当中！

　　这是剑术即将圆满的征兆！

　　陆清芸，竟是即将将分光化影剑术修至圆满！？

　　她一个十六岁的小丫头，成为内门弟子到突破炼真九重，不到半年，竟有时间将一门上品剑术修至这等境界！？

　　“不！”

　　邱龙口中发出一声长啸：“陆清芸，你我间并无生死大过，先前的冒犯之举，我愿给予赔偿，念在你我二人同为问仙宗内门弟子份上，求你网开一面。”

　　死亡的威胁下，迫使邱龙不得不选择求饶。

　　他十分明白，面对这样一位将上品剑术即将修至圆满的炼真九重强者，他没有任何存活的希望。

　　柳正华！

　　一个小小的近侍死亡，最终居然会导致自己也填进去，他怎么也没想到，最终局势竟会演变成这种程度。

　　早知道陆清芸天赋如此妖孽，无论如何，他也不敢招惹对方半分。

　　“咻！”

　　然而，回应他求饶的，是在他心神松懈，心生恐惧时的致命一剑。

　　死亡之影。

　　邱龙眼瞳大张，手中的剑术，绽放到了极致。

　　但是……

　　没有用。

　　分光化影剑术，并不可怕，可怕的是将分光化影剑术修至掌控、大成级的强者。

　　炼真八重强者，一旦练出分光化影剑术的杀招，马上将晋升为同阶最强者的行列，炼真九重强者，衍生出分光化影剑术的终极杀招，哪怕才初入炼真九重，仍然具备挑战炼真九重巅峰强者的战力。

　　邱龙一位炼真八重强者，如何挡得住分光化影剑术终极杀招的袭杀？

　　“给我报仇！陆清芸！因为你兄长你要杀我，那我就让你死！龙魂，我救你性命，现在，我给你最后一个命令，给我杀死陆青河！不惜一切，让他死！”

　　眼睁睁的看着死亡临近，邱龙几乎崩溃，这一刻，他更是毫不犹豫的下达了这个残酷的命令。

　　“是。”

　　另一位跟随在邱龙身后的一位男子沉声应诺了一句，刹那间，身形散去，竟是当着众人的面，隐匿到了环境当中，缓缓消失。

　　“这是……影刺术！”

　　陆清芸看到这一幕，剑锋骤急，刹那间，自邱龙喉咙上洞穿而过，将其一剑击毙。

　　“彩云，你们所有人，保护好我兄长！”

　　陆清芸低喝一声，剑锋再转，直指陆诛仙。

　　“影刺术，居然修行了影刺术！影刺术乃是通过特殊的方式，吞服凶兽血肉、晶核，将自身改造成类似于影妖一样的生物，不止半人半妖，过程更是痛苦非人……”

　　陆诛仙看着隐匿了身形的龙魂，心中也有一丝忌惮。

　　眼见陆清芸再度向他杀来，他当下心中一狠：“陆清芸，你想杀我，那也别怨我了！龙月，龙刃，去，将陆青河给我擒杀！”

　　而他自己，则是在命令下达间，飞身疾退。

　　“是！”

　　得到命令的龙月、龙刃等人，刹那间往雪鹰剑士的队伍围杀而去，使得护住陆青河的雪鹰剑士阵型，一时大乱。

　　“陆清芸！彩云和那些雪鹰剑士在失去完整的阵型后，一片混乱，挡不住影刺者的刺杀，你若是要追杀我，将我斩尽杀绝，就会眼睁睁的看着陆青河死在影刺者剑下！”

　　……


第三十三章 影刺

　　“陆诛仙！你死定了！”

　　陆清芸神色冷冽的看着抽身疾退的陆诛仙，眼中满是杀机。

　　“看样子，今日，我不会死。”

　　感觉到陆清芸语气的变化，陆诛仙心中一松。

　　一个炼真六重的影刺者，唯有陆清芸亲自出手，才能察觉、截杀。

　　相对于自己，在陆清芸心目中，陆青河的性命终究要重上许多。

　　……

　　“陆少爷，小心！”

　　“稳住阵势。”

　　“千万不要让那个影刺者趁乱靠近！”

　　彩云等雪鹰剑士一时间一阵慌乱。

　　她们既要小心那位影刺者的暗中袭杀，又要面对龙月带领的龙鹰剑士围杀，一时间，处境岌岌可危。

　　其中一位雪鹰剑士，更是被一剑刺穿，若非她在关键时刻闪避一丝，那一剑，已经能够取走她的性命。

　　“该死，居然有影刺者的存在！影刺者乃是天生的暗杀怪物！邱龙，一个内门弟子，如何能够培育出一位影刺者！？影妖血液、晶核，岂是一个内门弟子所能购买！？有培养影刺者的资源，都足以让他开辟元界，踏入混元！”

　　彩云看着那些处于危机当中的雪鹰剑士，心急如焚。

　　“影刺者！”

　　陆青河看到过影刺者的传闻。

　　那是黑暗中的行者，天生的刺客。

　　一种通过影刺术将自身和影妖融合，而形成的一种半人半妖的怪物。

　　影刺者不止可以与环境完全融合，一些强大的影刺者，更能让自己的气息完全消失，明明站在你眼前，你却感应不到他一丝一毫。

　　传说中，那种巅峰级的影刺者，可以将自己的元界，炼为影界，融入对方的影子当中，那种影刺者的可怕，足以让仙人动容。

　　眼前这一位，不过炼真六重修为，距离巅峰的影刺者，差了十万八千里。

　　就连他隐匿，亦需要一定的时间。

　　“融入环境，类似于变色龙的能力，但比变色龙更为可怕……”

　　陆青河观望四周，脑海当中青萍剑闪烁，神色无悲无喜。

　　“杀！”

　　而这个时候，雪鹰剑士、龙鹰剑士的交锋，似乎生出了波澜。

　　伴随陆诛仙追随者龙刃一声爆喝，其中一位雪鹰剑士，生生被他撕裂胸膛，惨烈而死。

　　破开这位雪鹰剑士的防御，他所瞄准的第一人，正是陆青河。

　　“给我死！”

　　“陆少爷，小心！”

　　看着龙刃逼近，彩云连忙一声惊呼。

　　“咻！”

　　在龙刃靠近他身形的刹那，他豁然动了。

　　剑锋与龙刃佩戴在手上的精铁利爪剧烈交锋，真气激荡，他的身形，忍不住连连后退。

　　但……

　　还是靠着这一退，退出了龙刃的围杀范围。

　　“该死！”

　　一击不中，浪费一次宝贵的机会，龙刃暗骂一声，正要追击，可就在此时，一道寒光，凭空乍现。

　　影刺者。

　　修行影刺术的龙魂，在这一刻，终于出手了。

　　抓住陆青河“九死一生”避开龙刃一击的关键时刻，悍然出击，一击必杀。

　　“不！”

　　“陆少爷！”

　　“青河！”

　　这一幕，让彩云、雪鹰剑士，乃至于已经放弃追杀陆诛仙的陆清芸，同时惊呼。

　　“咻！”

　　千钧一发！

　　影刺者龙魂即将完成那必杀一击的刹那，飞退中的陆青河，身形剧转，在虚空中，身影一晃，宛如幻化成了三道身影。

　　一剑化三清。

　　龙魂的剑，从其中一道身影中穿梭而过，可另外两道，却在他身后骤然聚合。

　　在那幻影中，两道剑影，悍然凝聚，刹那间，自影刺者龙魂那不可置信的目光当中，洞穿而过。

　　“你看穿了我的行迹……”

　　龙魂眼瞳猛张，瞪着陆青河。

　　唯有他，唯有他这位影刺者才明白，自己的一举一动，竟然被陆青河全部看穿，他的一切，尽在对方的掌控当中。

　　刚才被龙刃逼退，根本不是破绽尽显，而是一个局……

　　一个诱他现身，一击必杀的局！

　　“在我面前隐匿……”

　　陆青河一声轻笑。

　　观想青萍剑，洞察入微，没有人，能够在他身边隐匿。

　　影刺者可怕？

　　而陆青河那种特殊能力，恰恰就是影刺者的克星。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　陆青河那洞穿龙魂额头的一剑，迅速抽回，而后，剑锋疾转，宛如一道流光，期间衍生出三道剑影，正面迎上了龙刃追杀而来的一击。

　　流光十三剑小杀招，三光剑影！

　　“砰！”

　　火光四射。

　　陆青河一击，谋划已久，蓄势待发，而龙刃，急于追击，一击之力根本未酝酿巅峰。

　　哪怕两者间存在着巨大的真气差距，可这一次交锋的结果，仍然没有丝毫变化。

　　龙刃的精铁利爪，被陆青河一剑震飞，长驱直入的月寒剑，更是将他的整条手臂，齐腕斩断。

　　龙刃双瞳怒张。

　　败了！

　　败了！

　　他一位炼真六重强者，居然在正面交锋中，败在了一个炼真四重的小子手上，一个在他看来，完全可以轻易虐杀的小子手上。

　　他十分明白，在这种生死对决的关键时刻，一点点失误，一点点疏漏，意味着什么……

　　“王维，或许算个对手，你，差远了。”

　　陆青河神色平静，月寒剑平稳至极，没有因为自己以炼真四重修为击杀一位炼真六重巅峰强者有任何波动。

　　剑锋一闪。

　　斩断龙刃手腕的月寒剑，长驱直入，刺入了龙刃喉咙当中。

　　变招之快，超出了他的想象。

　　炼真四重！

　　他龙刃，身经百战，死在他手下的炼真六重强者，都超过了一掌之数，最终，却死在一位炼真四重修行者的手上……

　　带着这种讽刺、难以置信，龙刃的思维，迅速湮灭，陷入永久的黑暗当中……

　　……

　　逆转！

　　惊天逆转！

　　陆青河被龙刃击退，面临影刺者龙魂的刺杀，在突然施展绝妙剑术，击毙龙魂，而后灭杀追杀而上的龙魂，这一幕，可谓瞬间发生。

　　每一个瞬间，都能够用千钧一发，难以置信来形容。

　　但……

　　他终究发生了！

　　在短短的刹那间，战局，已然因陆青河之故，产生了惊天逆转！

　　对他们威胁极大的影刺者龙魂死！

　　龙月以下的第二高手龙刃，死！

　　并且，这两位令人颤栗的恐怖强者，同时死在一人手上。

　　陆青河！

　　在他们看来，需要保护在最中央，修为只有炼真四重，所有人中最弱一个的陆青河！

　　“陆青河！？”

　　“青河！”

　　“陆少爷？”

　　这个结果，所有人，看的都有些发懵。

　　彩云、雪鹰剑士等人，在山洞当中看到陆青河的身法，就有些奇怪，那种速度，完全不属于一位炼真四重修行者。

　　还有不久前，彩云危机，陆青河横空一剑将他救下，只是当时局势危机，由不得她细想。

　　但是眼下……

　　“果然是你！鹰眼，就是被你所杀！”

　　龙月口中发出一阵愤怒的咆哮，剑锋疾转，竟是将彩云暂时逼退。

　　“鹰眼！？”

　　彩云、雪鹰剑士们联想到他们刚刚见到陆青河时，龙鹰剑士们对他的指责，一时间，终于明悟了过来。

　　尤其是彩云，脑海当中，仿佛有一个声音在轰隆作响。

　　“他没有说谎！他真的没有说谎！鹰眼，龙鹰剑士十三小队副队长鹰眼，就是因为想要杀他，被他自卫反杀！”

　　心神激荡下，她的剑术，仿佛超常发挥，一时间，竟是将一直和她不分胜负的龙月压制下风！

　　……

　　“哈哈！好！青河，好剑术！”

　　突如其来的风云变幻，最惊喜的，便属陆清芸了。

　　她也没想到，陆青河在这关键性的时刻，竟会爆发出如此惊人的剑术，不止击杀影刺者龙魂，更是将身经百战的炼真六重巅峰强者龙刃击毙！

　　这等修为，放到外门去，绝对是能踏入第一峰的真正天才。

　　等他修为突破至炼真六重，问鼎第一峰前十怕也不在话下。

　　她的兄长，陆青河，竟有如此剑术，怎不让她惊喜交加！？

　　“陆青河……他才炼真四重啊，怎么可能杀得了自生死搏杀中走出的龙刃……”

　　陆诛仙看得眼睛也是一阵发直。

　　陆清芸，天赋已经称得上妖孽了，半年时间，从炼真七重，突破到炼真九重！

　　但是眼下……

　　陆青河，为何天赋丝毫不在陆清芸之下？

　　“到此为止！”

　　没有了影刺者分神，陆清芸全部心神，集中到了陆诛仙身上，一剑划过，剑未至，寒意先至。

　　“不好。”

　　陆诛仙心神大骇，抽身疾奔：“清芸，你我同根而生，相煎何急？”

　　等待他的，是分光化影剑术衍生到极致的终极杀招。

　　死亡之影。

　　“不！住手！不要……”

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　陆诛仙这位雪剑山庄第十三子，名义上应该属于陆清芸兄长的男子，直接被一剑斩杀。

　　“那种日子，已经永远成为过去，在我踏入问仙宗的那一天我便对自己发誓，我的命运，将由我来掌握，没有人，再能欺辱我们兄妹二人！”

　　陆清芸看着陆诛仙那死不瞑目的尸体，缓缓的拔出了自己的佩剑。

　　而后，没有半分停滞，再度转身，投入了对龙鹰剑士的杀戮当中。

　　雪鹰剑士的数量本在龙鹰剑士之上，再加上陆青河这位仅次于龙月的强者，刹那间，已将龙鹰剑士压制，而陆清芸的到来，更是将龙鹰剑士彻底击溃。

　　最终，紫百合、陆诛仙、邱龙所带来的强者，全军覆没，在陆清芸的剑下，未留一人。

　　……


第三十四章 传承元界

　　“小姐。”

　　斩杀最后一人，彩云第一时间迎了上来。

　　陆清芸伸手，阻止了彩云想要说的话语，直接来到了陆青河面前，目光上上下下，不断在他身上打量。

　　好一会儿，她才嫣然笑道：“看不出来，深藏不露。”

　　陆青河知道她言下所指，当即道：“清源学院第一剑士，若没有半分能耐，何以有这般名号。”

　　陆清芸深以为然点了点头。

　　“很好，当真不愧为我陆清芸的兄长，或许你修行天赋平平，但这剑术天赋，绝对出类拔萃，方才你所用剑术，乃上品剑术流光十三剑，若我不曾看错，这门剑术的威力，你已可发挥出两成。”

　　“流光十三剑！”

　　彩云经陆清芸一提醒，顿时明悟过来。

　　仔细对照方才陆青河施展剑术，不禁面露惊容：“真是流光十三剑！”

　　陆青河点了点头。

　　其他雪鹰剑士对于这个结果，也是一阵骚动。

　　她们十分明白，陆青河，得到这门剑术的时间，不曾超过两个月，不到两个月的时间，不止将一门上品剑术领悟，并且将其练至二成威力，这种剑术悟性……

　　匪夷所思！

　　“陆少爷的剑术天赋，竟是如此惊人。”

　　“流光十三剑，乃是上品剑术，以炼真四重修为，将流光十三剑练至可发挥二成威力，对剑术的理解能力，绝对顶尖……”

　　“我修为比陆少爷高上一层，为炼真五重，可至今为止，修行的中品剑术，尚未演变出杀招，达至掌握阶层。”

　　“一门两大天才，小姐是天才，少爷同样如此，只不过少爷的天赋体现在剑术领悟上。”

　　诸多雪鹰剑士们，美目中异彩连连，不断在陆青河身上打量。

　　这个时候，她们才发现，继承良好基因的缘故，少爷长得实际上颇为俊朗，尤其是他身上有着一种淡然、平和的气质，使得他看上去，更有一种令人心神宁静吸引。

　　“两个月……不到两个月练成流光十三剑……”

　　彩云口中喃喃自语。

　　联想到自己当年对陆青河的冷淡态度，以及不久前陆青河对她的救命之恩，彩云顿时有一种犹如顾彤、慕颜等人一般，羞愧难挡之感。

　　“青河，好样的，想不到你的剑术天赋如此惊人，差的，就是修为，这一点你放心，我绝对会想办法将你的修为提升上去，待得你突破到炼真七重，靠着你那卓绝剑术，定可在问仙宗内门大放光彩。”

　　陆清芸看着陆青河，心中对于他的未来安排，已经有了重新计划。

　　“一点剑术修为罢了，当不得真，修为，方才根本，纵然是剑术通神，面对炼真七重强者，对方以真气碾压，仍然于事无补。”

　　陆青河看的很明白。

　　练拳不练功，到头一场空。

　　这番古语，他比其他人理解更为深刻。

　　地球末法，流传神通、典籍、剑术、仙法无数，可皆因元气消散，天地有缺的缘故，沦为历史、传说。

　　再高明的剑术，亦需真气去催动！

　　看到陆青河这番领悟，陆清芸倒是有些惊讶：“我还想要和你细说这个道理，真气修为，方才根本，不想你了解的竟是比我深刻，如此一来，就不用我再重新申述了。”

　　陆青河点了点头。

　　“小姐，方才你以摧枯拉朽之势将邱龙、紫百合、陆诛仙三人击毙，真是突破到炼真九重之境了？”

　　陆清芸俏丽纯美的脸庞上带着一丝笑容：“这一次与‘蓝月湖’一道执行任务，遇到一位强者府邸，我是受益者之一，得到了一个元界传承！”

　　“元界传承！？”

　　陆青河不知元界传承，可彩云，却十分明白元界传承意味什么，顿时，她以一种比得到元石矿脉更为激动的神色追问道：“小姐，你是说元界传承？传承元界！？”

　　“不错，正是传承元界！还是一个高等传承元界！”

　　陆清芸对自己的机缘，显然也是心怀惊叹：“只可惜，当时在场，共有四人，我所得传承不过其中之一。”

　　“四人？那也是天大机遇！传承元界，这是所有修行者可遇不可求的机缘！尤其还是高等传承元界，哪怕被四人分摊，最终所得，怕也不逊色于普通传承元界。”

　　“那是。”

　　陆清芸白皙的下巴一扬，俏脸上有些得意。

　　“传承元界？”

　　陆青河在旁听了片刻，对此却茫然不解。

　　不止他，那些普通的雪鹰剑士，同样如此。

　　倒是副队长炫音，仿佛想到了什么，沉思了片刻，眼中，突然迸射出了惊骇之色：“传承元界！难道说……是由那些炼真九重以上强者开辟出来的强大元界！？”

　　彩云看了炫音一眼，对于她知道这一点，有些惊讶，但还是点了点头，眼中狂热道：“正是炼真九重之上强者开辟而出的元界。”

　　“嘶！”

　　此话一出，不止炫音，就连其他雪鹰剑士们，一个个亦是倒吸一口冷气。

　　“炼真九重以上强者开辟而出的元界！小姐居然得到了这等机缘！？”

　　“如果小姐也能够修行到炼真九重以上，开辟元界，整个问仙宗，都会被轰动……不，不止问仙宗，整个千古王国，都会为之震撼。”

　　“若是庄主得知小姐有开辟出传承元界的潜质，倾尽山庄一切资源，也会助小姐成就混元！”

　　这些雪鹰剑士一个个神色激动，看向陆清芸的目光，从原本的崇拜，直接变成了狂热，就仿佛那些虔诚信徒，直面自己心中的神袛。

　　“炼真十重，开辟元界，可不是一件容易的事！这等传承，对普通人而言，自寻烦恼，可对我陆清芸而言……”

　　陆清芸水灵的眼眸中闪过一道精光：“这才是真正的挑战。”

　　“炼真十重……”

　　陆青河隐隐明白了什么。

　　而陆清芸，这个时候也留意到了先前有些茫然的陆青河，连忙道：“兄长，传承元界，一般是炼真七重，乃至于炼真九重方才了解的事宜，而且，即便了解，对于修行者而言，也不过徒增烦恼，因此，外界甚少流传。”

　　“愿闻其详。”

　　“倒也没有那么神秘，传承元界，便是炼真九重以上强者开辟而出的元界，这种元界，即便修行者陨落，短时间里，元界亦不会崩坏，可以留于有缘人，又名传承元界。”

　　“仅此而已？”

　　“当然不会！不然传承元界就不会让人如此推崇，传承元界，最大的特点，在于可以引发普通元界共鸣，组成诸天元界，诸天元界，是一个精神成就的元界平台，在这个平台中，修行者，可以互通神念，一个念头，便可将自己对某些剑术的感悟、修行经验，传递给另外一人……兄长能够想像得到，这样意味着什么吗？”

　　“互通神念，将自己的剑术感悟、修行经验，传递给他人……”

　　陆清芸一番解释，陆青河顿时明了，一时间，纵然是他的心境，亦是心神一震。

　　“那岂不是说……”

　　陆清芸点了点头：“一个传承元界的诞生，基本上可以批量制造出一堆高手，而且，那位开辟出传承元界的强者能够走到哪一步，那些高手，亦不会落下他太远，可以说，传承元界，便是宗门长盛不衰的证明，尤其是……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“诸天元界，可不止修为传承那么简单，想想看，诸天元界当中的修行者，互通神念，若是组成阵势……”

　　“心灵相通……”

　　陆青河瞬间明白。

　　阵势一成，持阵者可心灵相通，到时候，阵法的威能，将被激发到极致。

　　“若你翻阅典籍，便可查证，千古王国建国不久，曾遭大劫，有炼成金丹、御剑行空、出入青冥的仙人挑衅，关键时刻，千古王国开国之王北寒天强组诸天元界，合一三十六混元境七重强者、十二混元境八重强者、三大混元境九重强者之力，将那尊仙人生生击毙！”

　　“仙人！”

　　这两个字，对陆青河，有着别样的激励。

　　“一颗金丹吞入腹，始知我命不由天！那等存在，于我等眼中，便是仙人。”

　　说到仙人，高傲于陆清芸，亦是心生神往。

　　“这场弑仙之战，奠定千古王国不朽霸业，千古王国传承至今，那一战影响当居首功。”

　　陆清芸讲述的这番历史，彩云、炫音等雪鹰剑士，亦是听得心神摇曳，仿佛跟随着她的话语，回到了当年那轰动天下的弑仙战场之中。

　　“远的不说，近一些，亦有不少例子，诸天元界，以弱胜强，屡见不鲜，比如我问仙宗亲传弟子万春秋，炼真十重开辟元界，组诸天元界，于混元境一重，击杀混元境三重邪道高手苏千雨，又比如枪神王漠风，混元二重组诸天元界，连杀雄踞昆吾山脉的昆吾十八巨盗！需知，十八巨盗，每一位皆是混元境强者，其首领，更是混元境三重境，纵然千古王室，亦因山高路远，束手无策……”

　　“炼真十重，开辟出的元界为传承元界，那炼真十一重、十二重呢？”

　　陆青河询问道。

　　“炼真十一重开辟而出的元界，又称完美元界，这种元界，可引发远古元界共鸣，诸多玄妙，我亦知之甚少，至于炼真十二重开辟出的元界……”

　　陆清芸摇了摇头：“千古王国也好，问仙宗也罢，皆无记载。”

　　说到这，她的语气，微微一顿，悠然神往……

　　“那是传说！”

　　……


第三十五章 兄长

　　“传说……”

　　陆青河联想到地球世界那些古老的神话故事……

　　那些，也是传说。

　　但……

　　真的只是传说吗？

　　“小姐，我相信，你定然可以晋升炼真十重，开辟出传承元界！”

　　彩云以一种绝对的语气道。

　　“小姐您本身便是天赋卓绝，再得传承元界，而且是炼真十重巅峰强者开辟出来的高等传承元界，迟早亦能迈出这一步。”

　　陆清芸看着一个个对自己信心十足的雪鹰剑士们，脸上，亦是带着自信的笑容：“那你们一个个可都得努力了，传承元界传承修行经验、剑术领悟，亦需对方同样跨入混元境，开辟元界才行，我到时候还等着和你们一起，共组诸天元界，啸傲天下呢。”

　　“我们定然倾尽全力！”

　　陆清芸满意的点了点头。

　　“那么现在，到分赃的时候了，清点我们的战利品，仙天山脉，可不是聊天的地方。”

　　“是。”

　　“明白。”

　　雪鹰剑士连忙附和。

　　而彩云，这个时候也终于想起了陆青河发现的山洞，原本稍微平息的心绪，再度沸腾了起来：“小姐，这一次，陆少爷有天大的发现。”

　　“嗯！？”

　　陆清芸看了跟随着雪鹰剑士一起，前去清点战利品的陆青河，有些好奇道：“什么发现？”

　　“矿脉！”

　　彩云不自觉的压低声音道：“一条产量至少上百劣品元石的元石矿脉。”

　　“元石矿脉？”

　　陆清芸这一惊非同小可：“产量上百！？”

　　“正是。”

　　“快，我们快去看看。”

　　陆清芸迫不及待道。

　　炼真九重突破到炼真十重，难度比开辟元界，都要高出一筹。

　　至于在炼真十重中开辟元界的，更是难如登天。

　　问仙宗中，炼真十重强者，有不下百人，可是，近十年时间里，顺利突破，成功开辟出元界的，只有万春秋一人。

　　其他人，一生当中，碌碌无为，止步于炼真十重。

　　绝世天才，却因无法踏足元界，自此陨落。

　　炼真九重强者，百人中，方有一人，有勇气冲击炼真十重，而炼真十重百人中，又唯有一人，成功开辟元界，一步登天。

　　由此可见，传承元界稀少。

　　较之开辟普通元界而言，难了何止百倍。

　　因此，陆清芸真的想要踏入炼真十重，开辟传承元界，资源分量，对她而言，就变得极其重要。

　　“传说……”

　　陆青河口中念叨着这两个字。

　　炼真十二重，只是传说……

　　但他感兴趣的，恰恰就是所谓传说。

　　神话故事中，圣人，是传说。

　　这个世界，炼真十二重，是传说。

　　眼下，他手上持有神话故事中的上清圣人证道圣器——青萍剑，是否，可以用这个传说，打破另一个传说。

　　“似乎有些迫不及待了……”

　　陆青河平静的笑着。

　　但……

　　他体内的鲜血，却是在这一刻，不断沸腾、沸腾，似乎想要化作一股永无止尽的源源动力，将他推送到证明那个古老传说的深渊之前。

　　“清芸说的对，天才，便是用来打破常规……既然她要去打破那个常规了，那么，我，就去将这个传说打破！”

　　缓缓的衍生出这个决定，这一刻的陆青河，犹如当年刚刚得知神话故事真正存在一般，身上，充满着无穷的力量、斗志！

　　“少爷。”

　　片刻后，一个声音，在一侧传了过来。

　　雪鹰剑士副队长，炫音。

　　“有事？”

　　“这些，很多是属于你的战利品。”

　　“无妨，统一分配吧。”

　　“这……”

　　“我如果想要私吞那些战利品，就不会将那道劣品元石的矿脉告知你等了。”

　　炫音一听，当下不再矫情，应诺着点了点头。

　　不过，在她离去时，她还是低下头，慎重的对着陆青河行了一礼：“抱歉，少爷，先前我们对少爷的言语，多有冒犯……”

　　“你们的立场，并没有错，看在你们今天对清芸表现的忠心耿耿的份上，我不与你们计较，退下吧。”

　　炫音抬头，看着陆青河，待察觉到他似乎真的没有放在心上时，这才再度行了一礼：“多谢少爷。”

　　陆青河点了点头。

　　他刚才已经看了陆诛仙、紫百合、邱龙的佩剑，这三人，都是问仙宗的内门弟子，手中佩剑，亦无一例外达到上品层次，但没有一柄，符合他的剑术风格。

　　实际上这一点，在他们和陆清芸交手时就能看出来了，陆青河也只是报着尽人事的心态。

　　“此行收入不在少数，待得返回宗门，可想办法积蓄金钱，购买那柄上品宝剑腾空剑，剑，是修行者助力之一，若得此剑，再对上龙月这等炼真七重强者，我未必没有一战之力。”

　　陆青河收回了目光。

　　“青河，你太棒了！”

　　就在此时，一个声音，突然从山洞方向传了过来。

　　正是陆清芸。

　　此刻，她开心的犹如一个小女孩，欢呼雀跃：“我方才已经计算了一番，肉眼可以推测而出的劣品元石数量，已超三百，其内部，可能隐藏着更多的矿藏，五百，乃至一千皆有可能，有这些元石，你我二人修行至炼真九重巅峰的资源，绰绰有余。”

　　“一千？”

　　这个数字，远远超出陆青河的估算。

　　不过，他还是微微点了点头。

　　资源，越多越好，元石，谁都不嫌够用。

　　“元石虽好，尽早挖掘出来方为正道，此外，仙天山脉当中颇有凶险，挖掘非容易之事，一旦动静太大，还可能引起其他内门弟子，乃至核心弟子窥视……”

　　陆青河的话，让陆清芸神色凝重的点了点头。

　　上千劣品元石。

　　混元境的核心弟子，乃至于问仙宗长老，都无法视若无睹。

　　“我明白，我会让常璃带领一队雪鹰剑士驻扎此处，同时，聘请一队人马，在最短的时日内，将里面的劣品元石全部挖出。”

　　这些事情，陆清芸倒不需要陆青河提醒。

　　末了，她转向跟出来的彩云，交代道：“这边，由你先行把守，我且返回，若有情况，雪鹰联系。”

　　“是，小姐。”

　　彩云应诺。

　　这些事情，经验丰富的彩云，显然会比陆清芸办的更好。

　　“青河，走，回去。”

　　陆青河点了点头，跟随陆清芸一起，往问仙宗而去。

　　“问仙宗对内门弟子生死相残，颇为严厉，好在，事情发生在仙天山脉，对此，宗门鞭长莫及。”

　　自身得传承元界，突破炼真九重，察觉一处劣品元石矿脉，减除两大竞争对手，陆清芸心情甚佳，一路前行，长发飘扬，谈性大增。

　　陆青河看着眼前这个实际上刚过十六岁不久，明眸贝齿的少女，眼中带着平淡的笑容。

　　实际年龄接近陆清芸两倍的她，看待这个少女，颇有一种长辈看待晚辈的关爱。

　　只是……

　　目前的陆清芸，根本用不着他的关爱，两者保护和被保护的身份，似乎逆转过来。

　　这一点，倒让陆青河心中有些纠结。

　　半年时间，由炼真七重突破至炼真九重……

　　这种天赋，他压力很大。

　　“对了青河，我听彩云言，你修行的上品剑术除了流光十三剑以外，尚有分光化影剑术，若是以前，对你同时修行两门上品剑术，我亦会有所微词，但亲眼目睹你短时间内炼成流光十三剑后，对你的剑术选择，我除了支持，已经不再有半分干涉，此外，分光化影剑术，亦是我的主修剑术，等返回宗门，我便将这门剑术的修行心得，交由与你。”

　　“分光化影剑术……”

　　陆青河听了，点了点头，没有拒绝陆清芸一番好意。

　　只是，片刻后，他再度开口道：“若我观之不错，这门剑术，你已修至大成，只差一步，便能跨入圆满了吧？”

　　“可不是，我修行的功法，为凌云诀，风无形，云无常，与分光化影剑术颇为契合，因而早在我炼真五重时，便已选择这门剑术作为主修，日夜不辍，周而复始，方于炼真九重时真气达标，将此门剑术推进大成境，可不知为何，却始终无法踏入圆满之境，苦恼得很。”

　　陆清芸说着，揉了揉柔顺秀气的长发。

　　“分光化影，这门剑术，分光方面，你已达至极致，但化影一道，我有不同看法，影，无声无形，悄然无踪，而你手中之剑，体内真气，运转间，终究气息奔腾，无法将自身的力量、真气，掌控巅峰极致，可能便是因此，导致这门剑术迟迟无法圆满。”

　　若是以前陆青河说出这番话，陆清芸、雪鹰剑士们，定然不信，哪怕陆清芸，都只会当他胡闹。

　　然而陆青河以炼真四重修为，用不到两个月时间将流光十三剑修至接近小成之境，充分的体现出他在剑术修行上的天赋，因此他的话，由不得陆清芸不细细思索。

　　“我若观之无误，你的剑术境界，此刻应处于举轻若重层次，若你有朝一日，可跨入举轻若重阶，因利导势，分光化影剑术圆满，将水到渠成。”

　　“举轻若重，举重若轻？”

　　陆清芸好奇的追问。

　　不止她，和陆清芸一道前来的雪鹰剑士，一个个亦是将目光落到了陆青河身上。

　　“举重若轻……返回问仙宗，你可购一柄百斤重剑，当你何时可用这柄百斤重剑，一秒挽出三个剑花时，举重若轻境便将踏入门墙。”

　　陆青河说道。

　　陆清芸，几番以长者姿态，指点他真气修行，化解他修行难题，疑难处的训斥，可是毫不客气，让他这位“兄长”脸面无光……

　　此次剑术修行，两者间的身份地位，也应该逆转了。

　　指点、训斥一番这位天才少女，会让她明白，何谓尊敬兄长。

　　……


第三十六章 切磋

　　仙天山脉，等同问仙宗后院。

　　有陆清芸这位内门弟子开道，一路上偶尔遭遇的中阶凶兽，不曾对一行人造成丝毫损伤，一行人轻而易举回到问仙宗内。

　　“小姐。”

　　“少爷。”

　　踏入院落，等候已久的常璃、顾彤、慕颜、落紫嫣等人，同时迎了上来。

　　尤其是看到安然无恙的陆青河，几人如释重负。

　　在她们看来，仙天山脉，对陆青河而言，终究危险。

　　“嗯。”

　　陆清芸点了点头，召来了常璃，和她商议开采仙天山脉中元石矿脉事宜去了。

　　开采元石矿脉不难，难在保密。

　　几百上千劣品元石，一旦被人察觉，定会横生枝节。

　　接下来一段时日，风平浪静。

　　一个月里，在陆清芸的小心谨慎下，劣品元石矿脉的开采，有条不絮的进行着，已然到了收尾阶段。

　　这一个月的时间，陆青河靠着元石矿脉当中给予的劣品元石，顺利的将自己的修为由炼真四重巅峰，推升到了炼真五重境，整个过程，无惊无喜，波澜不惊。

　　花费十天，将炼真五重境稳固，陆青河再度进入修行当中。

　　一道道真气，在他的搬运下，往骨骼当中灌注、淬炼。

　　这个过程，陆青河已经持续了一个月之久。

　　当脑海当中最后一块骨骼，在真气的淬炼、温养下，变得晶莹时，陆青河身形微微一震。

　　整个身躯，仿佛达成了某种循环，二十九块颅骨、五十一块躯干骨、一百二十六块四肢骨间，产生一种轻微的共鸣，在陆青河雷音炼体术的激发下，发出轻微的声响，犹如一阵悦耳的圣歌。

　　“炼骨大成。”

　　陆青河的脸上，露出一丝笑容。

　　炼真五重，靠着比先前更为浑厚一分的真气，他终于将浑身上下的骨骼，全部淬炼，跨越炼骨阶段。

　　接下来，便是炼筋。

　　古语言，炼筋一寸，寿长十年。

　　由此可见，炼筋玄妙。

　　炼筋一道，需将肝筋、肾筋、毒筋、膝筋、会筋、臀筋、内筋、胆筋、督筋、脖筋、目筋、天筋。

　　每炼一筋，身躯都会有明显感应。

　　筋骨强劲，不止肉身健壮，血液旺盛，可承载的真气、负荷，更远超常人，到时候，陆青河完全可以在炼真五重时，爆发出炼真六重的真气。

　　“少爷。”

　　陆青河打算尝试着开始炼化肝筋时，一个声音从外面传了进来。

　　雪鹰剑士慕颜。

　　“有事？”

　　陆青河起身开门。

　　“小姐请您去演武场。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头。

　　他一月前指出陆清芸剑术上的不足，在这一月里，陆清芸已经着手以重剑修行，感悟举重若轻之意，半月前，已颇有成就。

　　眼下又过去半月，不知道她对这个境界，是否初步掌握。

　　陆青河跟随慕颜，出了房间，来到演武场内。

　　演武场中，陆清芸身着劲装，将那属于少女的苗条身躯完全勾勒而出，顺直的长发，在重剑挥舞间，迎风起跃，宛如一道靓丽的风景线。

　　“青河。”

　　看到陆青河到来，陆清芸收剑，对着他勾了勾手，颇有一种挑逗的韵味：“我们过两招。”

　　“好。”

　　陆青河浑然没有因为对方炼真九重的真气修为而迟疑，答应的干脆利落。

　　“来。”

　　陆清芸说话间，自有彩云上前，将一个长及一米许的剑匣递了过来。

　　陆青河看了一眼剑匣，又看了一眼彩云，奇道：“元石矿脉已开采完毕？”

　　陆清芸点了点头：“产量出乎我们意料，劣品元石共计一千零八十四块，其中还有三十六块正品元石。”

　　“那就等同于一千四百余块劣品元石。”

　　这个数字，让陆青河有些吃惊。

　　这，几乎是一百四十余万金的巨款。

　　“你是天赋绝顶的剑士，月寒剑，在中品宝剑当中虽是上上之选，但却赔佩不了你那绝世剑客的身份，这柄剑，我送给你的礼物。”

　　陆清芸说话间，将剑匣送到了陆青河面前：“打开看看。”

　　陆青河接过剑匣，将剑匣打开，一柄无暇宝剑，在他面前显现出来。

　　持拿此剑稍一感应，陆青河心中已是一惊。

　　“绝品宝剑！？”

　　他手上这柄剑，不是上品，竟是跨越了上品层次，达到绝品行列。

　　陆清芸点了点头。

　　“无尘，坚固二十二分，锋利二十六分，剑长四尺一分，剑身宽一分二，重四斤四两一，出剑速度提升二成九……”

　　“二成九！”

　　陆青河听着陆清芸报出这个数据，心头一凛。

　　这，已经是绝品宝剑所能达到的极致。

　　二成以下，为中、下品，二成五以下，为上品。

　　增幅三成，已经脱离绝品宝剑的范畴。

　　“这柄无尘剑，坚固等级不过上品，锋利尽管符合绝品宝剑标准，却并无出色之处，重点在于他的剑速增幅，我观你所修剑术，将‘快’发挥极致，因而特意买下此剑，相信对你，应该很有帮助。”

　　“岂止很有。”

　　陆青河将手中的剑匣往身边一放，自有雪鹰剑士上前将剑匣接过，而后，无尘剑剑身一震，刹那间，竟是变幻出让人眼花缭乱的剑影，就连彩云、常璃两位炼真七重强者，也浑然跟不上剑影变化的速度。

　　“好快！”

　　“我居然只能看到一片虚影！”

　　“陆少爷本身修行快剑，再得无尘剑，简直如虎添翼。”

　　围观的雪鹰剑士们一片惊叹。

　　慕颜、落紫嫣、顾彤等人，更是为陆青河那刹那间的剑术变化而一阵头晕目眩。

　　太快了。

　　“好！”

　　陆清芸将手中的普通重剑微微一扬，道：“我便以此剑，与你一战。”

　　陆清芸的凌云诀讲究变幻无方，神秘莫测，一柄重剑，还是一柄尚未开锋，不曾有品级的重剑，对她的实力发挥不止没有增长，反而大有限制，这样一来，两者交锋，相对而言，也会公平一些。

　　“好。”

　　陆青河点了点头：“小心了。”

　　“来吧。”

　　“咻！”

　　陆清芸话一说完，陆青河已经瞬间出剑。

　　流光十三剑，本身是一门快剑，剑术特点，只有单纯的快字。

　　陆青河将流星刺月的剑术境界融合到流光十三剑中，使得这门剑术，再度快上三成，眼下再得到无尘剑二成九出剑速度的增幅，这门剑术和普通剑术相比，已经快了接近六成！

　　这样一门剑术，在陆青河手上全力施展，纵然常璃、彩云二人，亦只看到了一片绚烂的流光。

　　“挡不住！”

　　设身处地一想，两人已然得出了这个惊骇的结论。

　　挡不住，以她们炼真七重的修为，竟是没有信心挡下陆青河这一剑。

　　“好。”

　　陆清芸兴奋的叫了一声，手中重剑，竟是施展出分光化影剑术，身形虚化，使得陆青河这一剑，只是刺穿一道幻影。

　　“砰！”

　　然而，她变化出的虚影还没来得及发挥出应有效用，金铁相交之声爆响而出，陆清芸的身形已经被强行迫出。

　　下一刻，流光十三剑，再度降临。

　　“嘭！”

　　真气溃散。

　　炼真九重真气优势的绝对碾压，使得陆清芸一剑间，迫使陆青河抽身疾退。

　　只是，让过真气爆发的巅峰点后，陆青河再度出剑，剑身连点，生生自陆清芸真气当中撕出一道缺口！

　　“三光散尽！”

　　关键时刻，陆清芸竟是施展出分光化影剑术的杀招，三道剑光，其中一剑，将陆青河的剑术强行破去，另外一剑，将他的剑术全部震乱，第三剑，长驱直入，近在眼前。

　　“嗯！？”

　　陆青河体内气血瞬间激荡，速度仿佛生生攀升一截，在这一剑临身的刹那，暴退而出。

　　可饶是如此，剑锋上蕴含的真气，仍然将他的身法全部打乱，门户大开。

　　“化影！”

　　趁此机会，陆清芸剑锋长驱直入，重剑携带着的威压，已经上面浓郁的真气压迫，几乎将陆青河完全压制。

　　这是真气压制。

　　完完全全的真气压制。

　　如果陆清芸和他修为差距不大，最开始的那一剑，已然足以分出胜负。

　　快剑！

　　快的不止是剑，还有人，以及，瞬分生死。

　　陆青河身形震荡，雷音炼体术激发的气血，使得他生生抗住陆清芸的剑压，几乎贴着陆清芸的重剑，闪避开来，身形交错。

　　只是，没等两人身形前后交错开来，陆清芸身形一顿，对准着陆青河猛然一靠。

　　伴随着少女娇躯的体香，以及柔顺拂过的秀发，陆青河身形剧震，竟是在交错间，被陆清芸一举撞飞。

　　“噼里啪啦！”

　　重剑疾转。

　　陆青河飞退而出的身形刚刚站立，陆清芸的重剑，已经稳稳的定在了他身前。

　　重剑与真气携带的风压，使得陆青河浑身上下的衣襟猎猎作响。

　　“嘻嘻！我赢了！”

　　收回重剑，漂亮的挽出了一个剑花，陆清芸脸上露出纯净灿烂的笑容。

　　“这种打法……太不淑女了吧……”

　　陆青河在两者交错时，也曾想过靠着自己经过真气特意淬炼的身躯破敌。

　　只是，眼下非生死之战，对手只是陆清芸，那种念头便被他打消，不想最终，自己仍败在这一招上。

　　看样子，寻求适当近身战法，迫在眉睫。

　　“总而言之，我胜了，这是事实。”

　　陆青河点了点头，不再这个话题纠缠：“三光散尽，乃分光化影剑术杀招，杀招，已能做到收发自如，停骤随心，恭喜你，已经真正将这门剑术炼至圆满了。”

　　“嘻嘻！这可多亏了你的功劳呢！不然这一步，不知道还要卡多少年。”

　　陆青河淡然一笑，并未细表。

　　“分光化影剑术我虽修至圆满，可却仍然无法做到一秒内挽出三个剑花。”

　　“可见，你还有成长的潜力。”

　　陆清芸若有所悟的点了点头。

　　片刻后，她才一回神，挥手道：“好了，不论此事，青河，我一会儿带你去‘蓝月湖’长长见识，现在先去天命殿测下实力。”

　　……


第三十七章 波及

　　天命殿。

　　取天命所归之意。

　　问仙宗内门弟子测试实力、修为所在。

　　整个第三峰，有内门弟子四百八十八人，数量看上去不多，可这是第三峰的比例。

　　能踏入第三峰者，每一个，都有极大的可能性，开辟元界，踏入混元，可以说，这些人，都是自外门层层选拔当中，脱颖而出的天才人物。

　　而能在第三峰排在前一百，将其他三百八十八人甩在脑后，更等同于天才中的天才。

　　陆清芸和陆青河一道来到天命殿时，附近有不少弟子来来往往。

　　第三峰，乃至于整个问仙宗，都是根据自身实力分配资源，因此，内门弟子也好，外门弟子也罢，修为有所增长，绝对会第一时间踏入天命殿，竞得更高排名，从而获得更多资源。

　　一步先，步步先。

　　陆清芸持有大量劣品元石，可那些元石她不打算出售，均匀的分配给雪鹰剑士一些，大部分，留有自己修行。

　　因此，哪怕身怀具富，她也不愿放过其他收入。

　　更何况，峰内排名，还代表名望、地位。

　　尤其是第一、第二、第三峰的排名，时刻得到问仙宗长老，乃至于太上长老关注，若能名列前茅，极可能被那些长老、太上长老看中，收为亲传弟子。

　　到时候有混元境长老言传身教，修行之道，无疑更为坦途。

　　“陆清芸！？”

　　“陆清芸不久前杀入八十九位，难道现在又有突破？”

　　“不到十六，已经能够名列第三峰前一百，这种天赋，当真不凡，据说已有长老主意到了她的存在！”

　　“不知道她此次能够提升几名？”

　　陆清芸的到来，在人群当中引起小范围轰动，不少追随内门弟子的外门弟子、近侍，乃至于真正的内门弟子，看向她的目光，都有些忌惮。

　　“真命长老，我来测试。”

　　陆清芸没有理会那些近侍、弟子，直接来到了天命殿大殿一侧。

　　那里，一个老者，正平静的坐着，神色中颇有悠闲之色。

　　“陆清芸？”

　　真命长老看着陆清芸，翻了一番手上的典籍，而后再度打量了她一眼，原本悠闲的脸庞上有一丝惊讶：“这么快居然又有突破？”

　　“不久前外出历练，得道一番机缘。”

　　“年轻，真好啊。”

　　真命长老点了点头，将一个牌子递给她道：“你修行的是凌云诀，去第二偏殿吧。”

　　“多谢长老。”

　　陆清芸应诺一声，对陆青河道：“蓝月湖，从来是凭天赋、实力说话，我先测试一番，再一道前往蓝月湖，你在这等我。”

　　说完，往内殿而去。

　　“陆清芸。”

　　在陆清芸踏入内殿时，一个声音从外面遥遥传了出来。

　　只是陆清芸已经走出一段路程，却是不曾听到他的声音。

　　不到片刻，一个脸色有些阴沉的年轻男子，在两女一男的拥簇下，来到了天命殿中。

　　看到此人，人群中传来一阵比不久前陆清芸到来时更高一分的惊呼。

　　“狄天光，是狄天光师兄！”

　　“狄天光师兄居然也来到了天命殿中，他可是炼真九重的强者。”

　　“狄师兄四个月前突破到炼真九重，直接将排名推升到了三十九，不知此次能位列几何。”

　　阵阵惊呼当中，一行四人，已经来到了大殿之上。

　　看着消失不见的陆清芸，狄天光的神色有些阴冷：“该死。”

　　“这陆清芸，大部分时候不是在外界，就是在自己的院落，偶尔外出，也是前往‘蓝月湖’，简直滑不溜秋！”

　　和狄天光一起过来的一位年轻女子不屑道。

　　“岳琳师姐，我看，那陆清芸分明是害怕落在我们手里，所以才不敢在宗门行走。”

　　另外一位男子附和。

　　“狄天光少爷是何等人物，她陆清芸，算得了什么。”

　　另外一位一头长发的女子同样大言不惭。

　　“哼！”

　　“不测试的话，就不要在大殿当中浪费时间。”

　　这个时候，悠哉坐着的真命长老发话了。

　　“嗯？什么时候天命殿中都不允许人待着了。”

　　狄天光已经到了炼真九重，并且对开辟元界，踏足混元，也极有信心，对于真命长老这种晋升到混元中期无望、潜力耗尽的内门长老，自然没有太大敬意。

　　“允不允许，是我说的算，我觉得你们太过吵闹，不行么？”

　　“嗯！？”

　　狄天光眼中带着压抑的怒气。

　　只是，他虽然可以心理上蔑视潜力耗尽的真命长老，但却绝不敢轻易动手。

　　联想到陆清芸前往的方向好像是二号偏殿，他当下阴沉道：“测试，自然要测试，给我二号偏殿的玉牌！”

　　“可以。”

　　真命长老直接将玉牌丢到了狄天光手上。

　　狄天光想要做什么，他猜到了，无非是干扰陆清芸测试罢了。

　　测试，一个月只有一次机会，如果陆清芸这一次测试受到干扰，成绩糟糕，这一个月，自然就不会有什么资源倾斜。

　　这样做没有什么实际意义，可却能够恶心一下对方。

　　甚至，如果他有心的话，可以时刻留意着自己的对手，不断打压，使得其成绩无法上去。

　　这种事在内门并不罕见。

　　狄天光很快入了第二殿。

　　剩下岳琳，以及另外一男一女。

　　三人正打算离开天命殿，不过当看到陆青河仍然无动于衷时，不禁有些暗怒：“为何此人可待在天命殿中？”

　　“需要我重申一次么，允许与否，是我说的算。”

　　真命长老淡淡的说着。

　　这种态度，直看得三人心中震怒至极，可偏偏碍于对方长老身份，以及混元境修为不敢发作。

　　“岳琳师姐，我看此人，先前好像和陆清芸一起过来，或许和陆清芸有什么关系！”

　　这个时候，那位长发女子开口道。

　　“嗯！？”

　　岳琳看了陆青河一眼，眼中，颇为冰冷：“你和陆清芸一起来的？”

　　陆青河扫了岳琳一眼……

　　炼真七重。

　　年龄看上去不大，应该是内门弟子。

　　但……

　　也仅此而已。

　　“小子，岳琳师姐在问你话，你聋了还是哑了！？”

　　看到陆青河一副爱理不理的模样，那位长发少女顿时大怒，爆喝质问。

　　“嘭！”

　　没等她再有其他动作，一股浑厚的真气汹涌而来，她整个人被这股真气席卷着不受控制，直往天命殿外摔了出去，直接头破血流，原本打理的极其精致的长发沾染鲜血，看上去狼狈至极。

　　“龙玉师妹！”

　　“你……”

　　岳琳的目光瞬间盯在了真命长老身上，眼中仿佛能喷出火焰。

　　“聒噪。”

　　真命长老仿佛只是随手拍飞一只蚊子般的收回手，淡淡的说着：“说了不要在天命殿中大呼小叫，偏偏不听，非得我出手教训一下，这是找虐么。”

　　“岳琳师姐……”

　　岳琳看了陆青河一眼，又看了一眼那位恢复了悠闲模样的真命长老，冷冷的吐出了一个字。

　　“走！”

　　而后和那男子一起，直往天命殿外而去。

　　虽是出了天命殿，但三人却并没有离去，而是冷冷的盯着殿内的陆青河。

　　殿内，有真命长老罩着，他们不敢动手，但出了天命殿……

　　显然，他们已经打算把刚才积蓄下来的憋屈、羞辱，全部洒在陆青河身上了。

　　“小子，你虽是近侍，可却也有着外门弟子的身份，要不要进去试试？”

　　真命长老的目光在神色平静的陆青河身上打量了片刻，突然开口道。

　　“我炼真五重的修为，还是罢了。”

　　“实际上，在内九峰中，近侍也有一个圈子，同样也有高下之分，这种高下的衡量标准，重点除了他们所侍奉的内门弟子外，还有实力。”

　　“有所耳闻，据说峰内前十的内门弟子近侍，甚少有半路夭折的消息。”

　　“正是，内门中，内门弟子不可生死相残，可不包括外门弟子，近侍在得罪人后，想保全自身，要么，跟随强者，要么……实力。”

　　陆青河看了一眼前方的天命殿，确实有打算前去测试一番的打算。

　　不过……

　　看了一眼冷冷盯着他，杀气凛冽的岳琳、龙玉三人，陆青河微微一笑。

　　“多谢真命长老指点。”

　　说完，他竟是转过身形，直往天命殿外而去。

　　这一幕，落到真命长老眼中，让他颇为诧异。

　　“小子，你……”

　　不止他，岳琳、龙玉三人看到陆青河竟主动脱离真命长老的保护，踏出天命殿，也是微微一愣。

　　只是片刻，他们脸上，已经同时浮现出了狰狞之色，打量陆青河的目光，毫不掩饰着眼中的杀意。

　　“陆清芸的近侍！”

　　在外面一番打探，岳琳等人，已经得知了陆青河的身份。

　　“一个近侍，杀了就杀了，又有谁会过问半句。”

　　岳琳说完，对着龙玉一挥手：“你所受侮辱，皆因此人之过，现在，我给你报仇雪恨的机会。”

　　“多谢岳琳师姐。”

　　龙玉眼中带着憎恨的目光，直往陆青河而去，手，已然搭上了自己的佩剑。

　　“炼真六重。”

　　陆青河看着神色狰狞迎上来的龙玉，神色平淡至极。

　　三人中，龙玉和那个男子，都是炼真六重，炼真七重的，唯有岳琳一人。


第三十八章 态度

　　就在龙玉摆明了要找陆青河麻烦时，两者一触即发时，一个声音，突然从人群中传了出来。

　　“陆青河？”

　　伴随着声音传出，走过来的，还有一男二女三道身影。

　　三人中，其中一个，陆青河认识。

　　先前和陆紫霞、陆雪剑、柳正华同行的那位炼真六重高手，韩雅意。

　　看到韩雅意出声，龙玉脸上浮现出一丝忌惮，就连岳琳，亦是神色一凝。

　　在内九峰中，有些近侍，身份地位，完全不逊色于普通的内门弟子，那就是山峰前十弟子的近侍。

　　韩雅意，内门弟子排行第九韩真的近侍。

　　韩雅意仿佛没有看到岳琳等人有些阴冷的目光一般，直接来到了陆青河身前，打量了他一眼后，有些惊讶道：“你突破到炼真五重了？”

　　陆青河看了一眼韩雅意，严格的说起来，她与陆紫霞等人交好，两者看上去属于敌对，而眼下她的态度……

　　心中虽然有些疑惑，但陆青河还是点头回应：“十天前突破至炼真五重。”

　　“如此说来，你的修为比之当年初入炼真四重时，应该要强上一大截了？”

　　韩雅意眼前一亮。

　　“差不多。”

　　“陆青河，有一个小小的聚会，不知道你是否有兴趣参加？”

　　“聚会？”

　　“近侍聚会，参加这个聚会的近侍，要么，本身拥有着不逊色于内门弟子的天赋，要么，就是那些属于各峰前十强者的近侍……这个聚会，一般而言，会伴随着小范围的交易会，时不时会有属于各峰前十强者流传出来的修行经验、剑术、身法、战技。”

　　说到这，韩雅意的语气压低了一些：“这些东西，市面上无法购买。”

　　陆青河再度看了韩雅意一眼。

　　他可以感受到这个女子身上的善意。

　　韩雅意对陆青河有些无礼的打量不以为意。

　　炼真四重，竟可凭借剑术击杀炼真五重巅峰的柳正华，这等卓绝的剑术修为以及可怕的剑术天赋，注定了此人绝非寻常，她并不介意趁此机会，与之交好。

　　“市面上无法购买的宝物……”

　　陆青河联想到自己最大的弊端！

　　近身剑术。

　　“什么时候？”

　　“下午，直到晚上，地点在嵩山院，不过我们现在可以先行前往。”

　　韩雅意说着，看了岳琳、龙玉三人一眼。

　　显然，存了替他解围的心思。

　　这一幕落到岳琳、龙玉三人眼中，则让她们眼神微微一寒，只是，考虑到韩雅意身后站着的第三峰第九强者韩真，她们终究不敢多说什么。

　　“雅意，你朋友？看上去面生的很。”

　　这个时候，和韩雅意一道前来的一男一女跟了上来。

　　两者中男子看上去俊朗至极，风度翩翩，女子相貌平平，但浑身上下却有一股凝岳如山的威势，这种威势，陆青河只在王维身上感受到过。

　　显然，这个女子，怕是一位不逊色于王维那一层次的炼真六重巅峰强者。

　　这种层次强者，陆青河在炼真四重时，或许会生出斗志，欲与其对校剑术，但是现在……

　　韩雅意看了问话的男子一眼，还是回应道：“陆青河，剑术天才，曾在炼真四重时，斩杀过炼真五重巅峰强者。”

　　“哦？”

　　俊朗男子看了陆青河一眼，笑着转向身侧的女子道：“南宫月，这等战绩相较于你当年而言，可是出色不少，你在炼真四重虽也不止一次斩杀过炼真五重强者，可却没有一个炼真五重巅峰吧。”

　　“炼真四、五、六重间的差距不大，越阶斩杀，不算什么，我的目标，是以炼真六重修为，击败，乃至于斩杀炼真七重强者。”

　　南宫月神色淡然的回应着，并未怎么将陆青河放在心上，她的目光，落到了岳琳身上。

　　炼真七重强者。

　　岳琳，显然便符合目标。

　　察觉到南宫月这挑衅的目光，岳琳神色一沉：“南宫月，你的名号，我听说过，怎么，莫非你觉得，你有资格向我挑战？”

　　“炼真六重和炼真七重是一个巨大的分水岭，炼真七重后，修行者将目睹元界之门，真正踏入开辟元界的路途，远非炼真六重所能比肩……”

　　南宫月这番有些服软的话，岳琳听得倒是神色一舒，然而，接下来南宫月的话锋转变，却让她脸色顿时寒了下来。

　　“只可惜，有些人靠着外力突破，即便最终成就了炼真七重，也是废物。”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　“南宫月！你找死！”

　　岳琳厉喝一声，浑身上下，杀机大盛。

　　“当真以为，你有些天赋就可以不将我们这些内门弟子放在眼里？你的天赋再高，没有成长起来，又能如何？”

　　“哦？你居然敢在我面前拔剑？”

　　南宫月看着岳琳，眼中，带着凛冽的寒光。

　　这种质问的语气，仿佛她才是高高在上的内门弟子。

　　这一幕，使得岳琳再也无法忍受！

　　韩真又如何？

　　内门弟子，不得生死相残。

　　即便因为此事，韩真想要打压她，她也要将脸面找回。

　　否则，她堂堂一个内门弟子，竟被南宫月这样一个外门弟子百般挑衅，日后还有何颜面在第三峰立足。

　　“一个小小的外门弟子，竟敢在我这位内门弟子面前放肆，我今天，就让你明白目无师姐所需付出的代价！”

　　剑光一闪。

　　岳琳已经瞬间出手。

　　“居然还敢出手自取其辱！那我就成全你！”

　　南宫月眼中精光一闪，剑锋一变，刹那间迎上了岳琳。

　　炼真六重和炼真七重强者真气相交，在虚空中惊响出一阵气爆。

　　“想不到南宫月师妹的无量暴风剑术威能又有增长，可以在真气弱势下和大成青木剑术拼得旗鼓相当，已然跨越了领悟阶层，长久以往，小成境界指日可待。”

　　俊朗男子看着南宫月出剑，眼中闪过一丝异彩。

　　韩雅意看了俊朗男子和南宫月一眼，并没有说什么。

　　相对于南宫月和俊朗男子，她更为重视的，反而是陆青河。

　　不过……

　　大成级的中品青木剑术，以及不过发挥出两成威力的无量暴风剑术，陆青河看了一眼，便没怎么留意。

　　同一境界的修行者，亦有三六九等之分。

　　修行功法不同，凝练真气威力不同，发挥出来的杀伤力同样不同。

　　再则，同一个境界，亦有着不同的剑术领悟。

　　就以炼真七重而言，修行普通功法，初入炼真七重，并且尚未改修上品剑术的修行者最弱。

　　岳琳尽管已经稳固了炼真七重，可修行的，只是普通功法，剑术亦是中品层次的青木剑术，或许不是炼真七重中垫底的阶层，却也绝对属于弱小的层次。

　　眼下她尽管含怒出手，可是不止不曾奈何得了炼真六重的南宫月，反而因震怒之故，被南宫月抓住机会，压在下风，心中憋屈，可想而知了。

　　“陆青河以为南宫师妹的剑术如何？”

　　“二成威力的无量暴风剑术，不错。”

　　陆青河如实评价。

　　只是，他这番评价，俊朗男子却有些看不过眼了：“无量暴风剑术乃是上品剑术，炼真六重，便可将这门剑术的威力发挥两成，岂止不错那么简单，小子，既不懂剑，何必夸夸其谈。”

　　“坐井观天。”

　　陆青河平淡道。

　　“你……”

　　俊朗男子脸色一沉：“星剑锋，星剑雨的族人，我常年跟随在妹妹星剑雨身前，见识过的强者不计其数，评价一门剑术的优劣，相信这些目光还是有的，而你，陆青河是么，算得了什么东西？”

　　星剑雨，第三峰排行十一。

　　尽管未被列入第三峰前十一强者，但她的存在，却没有任何人胆敢轻视。

　　原因无它！

　　年轻！

　　星剑雨十分年轻。

　　据说修行至今，不过二十三年。

　　而第三峰排行前十者，没有一人，年龄低于二十五。

　　“我陆青河的眼界目光如何，无法定论，但圆满层次的上品剑术，还是有幸得见，因此，相信也有资格评价一门上品剑术。”

　　“圆满层次的上品剑术！？”

　　陆青河此话一出，不止星剑锋，连一旁的韩雅意也是变了脸色：“居然又有人将一门上品剑术修至圆满层次了？至今为止，我们第三峰能将上品剑术修至圆满者，不过十二人，眼下居然多出了第十三者？是谁？庞非、云飞羽，还是顾空寒？”

　　韩雅意一口气说出了三个名字。

　　这三人，都是炼真九重巅峰，并且将上品剑术修至半步圆满层次的强者，只差一点点契机，就能够彻底将自身修行的剑术炼成。

　　“圆满层次的上品剑术！”

　　星剑锋震惊了片刻，很快，已经想到了什么：“陆青河，你应该是陆清芸的近侍？你所能够接触得到身份最高之人，不过陆清芸而已，而陆清芸……不久前杀入了前百名，实力不错，但你总不会是想说是她将这门剑术修至圆满了？”

　　“为什么不呢？”

　　陆青河耸耸肩。

　　“可笑！”

　　星剑锋冷哼一声：“果然是夸夸其谈之辈，陆清芸，不过炼真八重修为而已，能将一门上品剑术修至掌控自如之境，已经得求神拜佛，大成境已称得上天纵之资，至于圆满境……”

　　“完全不可能么？”

　　“她若能将一门上品剑术修至圆满，我星剑锋就承认我坐井观天，鼠目寸光！日后看到你陆青河，绕道而行！”


第三十九章 排名

　　“呵……”

　　陆青河看了一眼赌气不已的星剑锋，心中一笑。

　　如果……

　　星剑锋、星剑雨兄妹二人，和他陆青河、陆清芸二人，何其相似。

　　如果，“陆青河”没有变成现在的陆青河，怕也会变得和星剑锋一模一样，仗着陆清芸的声势，在第三峰作威作福。

　　“绕道不必了，尊称师兄即可。”

　　“师兄……”

　　星剑锋看着比自己要年轻一截的陆青河，脸色微沉。

　　只是，他压根就不相信不久前才炼真八重的陆清芸，能够将一门上品剑术修至圆满。

　　要知道，陆清芸方才十六岁，能在十六岁时修至炼真八重，已经称得上天赋卓绝，若在修行之余还能将一门上品剑术炼至圆满……

　　这等天赋，已经不能再用天才来形容，而是妖孽。

　　因此，他压根不信会有这种事发生。

　　“好！”

　　星剑锋应诺了下来，同时冷哼道：“你若输了，我要求不高，你能入韩雅意之眼，可见确实有着不错的天赋，我要你日后以我为首。”

　　这是要收小弟么？

　　陆青河有些错愕。

　　但还是淡笑着一点头：“可以。”

　　“陆清芸人在何处？”

　　“眼下她在天命殿中，待得她出了天命殿，你自会明白我所言真伪。”

　　看到陆青河言辞凿凿，星剑锋心中不禁微微一突。

　　难道……

　　陆清芸的剑术，当真如此了得？

　　据他所知，陆清芸修行的乃是分光化影剑术，这门上品剑术，入手容易，可要精通却是极难，更别说大成，乃至圆满境界。

　　至今为止，将这门上品剑术炼成的，唯有一人，那便是排行第二的孤神虚。

　　孤神虚修行的，只是普通功法，可靠着这门剑术，生生的在第三峰四百八十八内门弟子中位列第二，由此可见分光化影剑术杀招的凶悍。

　　一旦真能将这门剑术修至圆满之境……

　　摇了摇头，星剑锋连忙将这个不切实际的想法驱逐脑后。

　　“砰！”

　　就在此时，场中爆出一阵夹杂金铁之声的气爆。

　　正在交锋的岳琳、南宫月，同时暴退着，往后让去。

　　一眼望去，南宫月肩膀侧的衣领被划破，出现一个缺口，看上去似乎是岳琳胜了。

　　只是，没等岳琳发布胜利宣言，南宫月却是剑身一震，一缕秀发，自剑锋上飘散开来。

　　这一幕，顿时让岳琳脸色一沉。

　　“不过如此，这等修为，也好枉称内门弟子，自诩我问仙宗精锐。”

　　南宫月收回佩剑。

　　两人的修为差距极小，但南宫月争斗经验显然更甚一筹，生死相搏，或不知胜负，但刚才的交锋中，高下，已经一目了然。

　　“岳琳师姐……”

　　龙玉，还有另外一位男性弟子上前，一脸关切。

　　“哼！”

　　岳琳不再理会龙玉和另外一位男子。

　　天命殿，人来人往，弟子不少，刚才二人的争斗，已经引起了不少人的围观，眼下她一个内门弟子，竟下风于一位外门弟子，丢了脸面，她自是无法再在天命殿前待下去。

　　哼了一声后，直接转身离去。

　　龙玉和另外一位男子见状，连忙尾随离开。

　　“锵。”

　　宝剑归鞘。

　　南宫月英姿飒爽的转过身，浑身上下，洋溢着强大的自信。

　　将一位内门弟子正式击败，使得她整个人的精气神，全部得到了一定幅度的升华，保持着这种状态闭关一番，她的剑术，绝对会再有精进，甚至进一步，跨入炼真七重，成为内门弟子，也并非虚妄。

　　瞥了一眼陆青河，南宫月俨然已经不再将他放在心上，直接对韩雅意道：“刚才一战，我有所领悟，需修行一二，下午的聚会，我就懒得去了，先行离去了，星剑锋师弟，要一道离去么。”

　　那种高调的姿态，和先前比之已超出一截。

　　显然，她有很大的把握，闭关过后成为内门弟子，从此和韩雅意不在一个层面。

　　在这种心态下，对待韩雅意，语气也不自觉的带上一分内门弟子的高高在上。

　　“不急。”

　　星剑锋看了陆青河一眼：“这位陆青河师弟眼界极高，对阿月你的剑术不屑一顾，还称他妹妹陆清芸，将一门上品剑术修至圆满境界，我对此怀疑的很，倒想见识见识上品剑术达至圆满后有何威力！”

　　“嗯！？”

　　南宫月目光凌厉，刹那间落到了陆青河身上，眼中带着直刺人心的凛冽：“对我的剑术不屑一顾？凭他？什么东西！”

　　“所以不急，阿月，我们静静等候即可。”

　　南宫月看了一眼俊朗帅气的星剑锋，收敛了一番浑身上下凛冽的气息，尽管目光仍然凌厉，可语气却是带着一丝玩味：“那好，我倒要看看，那陆清芸，是否真有这种能耐，十六岁的炼真八重高手？哼！如果我南宫月不论剑术根基，专心炼气还真，突破修为，眼下，未必会弱得了她。”

　　“这一点，我自是相信。”

　　星剑锋淡笑着说道。

　　韩雅意扫了一眼星剑锋、南宫月二人，看向陆青河的目光略微有些歉意：“抱歉，陆青河，给你惹麻烦了。”

　　“无妨。”

　　陆青河不以为意。

　　南宫月也好，星剑锋也罢，这两人，都没有被他放在心上。

　　南宫月尽管可将无量暴风这门剑术威力发挥出两成，可上品剑术，亦有高下之分。

　　诸多上品剑术中，分光化影剑术无疑处于顶层，往下，则是流光十三剑，而无量暴风剑术，不过是最普通的上品剑术罢了，并无特色可言。

　　等待的时间，并未持续太久。

　　不到半个时辰，天命殿第二偏殿的大门轰然而开，一道有些狼狈的身影，自第二偏殿当中匆忙退出，神色中，仍然带着难以掩饰的惊骇。

　　“怎……怎么可能……”

　　“嗯！？”

　　察觉到天命殿的动静，南宫月、韩雅意、星剑锋、陆青河四人的目光，同时往天命殿内望去，同时还包括其他等候消息的弟子。

　　“狄天光，是内门弟子中排行三十九位的狄天光师兄。”

　　南宫月神色微微一凝。

　　炼真九重，已站在炼真阶段的巅峰，往上，便是开辟元界，从而一步登天，成为真正啸傲天下的一流强者。

　　无论是开宗立派广收门徒，还是加入某个巨大势力担任长老、供奉，都能有着崇高的身份地位。

　　这种弟子，就连南宫月、韩雅意、星剑锋等人都不敢轻觑。

　　“狄天光师兄的神色，似乎不好，难道测试当中有所变故？”

　　“狄天光师兄几月前评测出三十九名的成绩，眼下几月时间，已然将炼真九重的力量完全掌握，提升一两个名次不在话下，不过从他神色看来，似乎并非如此。”

　　韩雅意、南宫月、星剑锋几人同时集中着精神，盯着狄天光，同时暗暗打量着给予最终成绩的真命长老。

　　“这个成绩，啧啧……”

　　一直悠闲闭目养神的真命长老睁开眼睛，似笑非笑的看了狄天光一眼，浑然不顾他那无比难看的脸色，直接将一个玉牌丢到了他面前：“狄天光，最终测试成绩排位，二百三十六。”

　　“二百三十六……”

　　这个成绩报出来，狄天光的脸色顿时难看至极。

　　而韩雅意、南宫月、星剑锋三人，更是错愕的张开嘴，神色中充满匪夷所思之色。

　　“二百三十六……我不曾听错？纵然发挥失常，亦不至于一落千丈至此吧……”

　　“三十九、二百三十六，接近两百位的跌落，这到底是何缘故？”

　　“难不成，狄天光师兄从来只是虚有其表，今日不过被打回原形？”

　　这种猜测、怀疑、议论，不止环绕在韩雅意、南宫月、星剑锋脑海，就连那些等待在天命殿外收集消息的外门弟子、近侍们，一个个同样如此。

　　内门弟子前一百变动，牵扯到资源分配问题，每一次变化，都有人第一时间将消息传给那些前百的弟子。

　　狄天光这位排行三十九的强者踏入天命殿，事先可是引起不少人注意，只是不想，最终他竟测试出了这等结果！

　　“踏踏！”

　　这个时候，一阵新的脚步声自天命殿中传了出来。

　　一个看上去明媚阳光的少女，自殿内缓缓而出。

　　这个少女，长发垂落，直至纤细的腰间，俏丽的脸庞，纯净动人，哪怕此刻一脸冷漠，仍然有种异样的可爱韵味，尤其是她单手持剑，大步而来时的模样，为她平添一种青春烂漫的气质。

　　“陆清芸！？”

　　人群当中，不少人认出了这个少女。

　　而韩雅意、星剑锋、南宫月自然也不例外。

　　第三峰，排行一百开外的内门弟子，他们或许不全部认识，但陆清芸，不止位列第三峰八十九，更是年仅十六，天赋惊人，她的名气，比那些排行前三十的强者，亦不逊色。

　　“陆清芸，竟然也在天命殿中？”

　　“等等，方才陆清芸踏出的偏殿，似乎……和狄天光为同一偏殿……”

　　“传闻，陆清芸晋升内门弟子时，曾击杀狄天光的弟弟狄大千，两人结下仇怨，眼下，居然同入一处偏殿……”

　　一些心思敏锐之人，已经隐隐将两件事情联想起来。

　　“好，不错！”

　　这个时候，陆清芸已经来到了真命长老身前。

　　看着眼前这位少女，十分明白第二偏殿中发生了什么的真命长老顿时笑了起来，给予赞许。

　　陆清芸清冷的瞥了一眼脸色发白的狄天光，对着真命长老微微行了一礼，问道：“真命长老，不知我的最终排名如何？”

　　……


第四十章 打脸

　　“难怪狄天光此次考核如此不堪，定是受了陆清芸的干扰！哼，正面竞争技不如人，便只会行这种卑鄙手段，可笑至极！”

　　南宫月自以为自己得知了事情真相，当即冷哼一声，面露不耻之色。

　　“考核当中，进行干扰之事，不乏存在，只是，一般是修为高者对抗修为低者，而且，即便被干扰了，狄天光的成绩，也不应该跌落到这等程度……这其中的真相，有待推敲。”

　　韩雅意有些中肯的评价道。

　　干扰……

　　陆清芸即便干扰了狄天光，狄天光的成绩也不至于一落千丈到这等程度。

　　尽管手段不甚光彩，可如果陆清芸真是凭借干扰，让狄天光颜面尽失，那也是巨大成功。

　　“无非是幸运罢了，不然的话，她陆清芸……”

　　南宫月正要再说什么诋毁话语，这个时候，陆青河的声音却响了起来：“暗中诽谤他人，小心自取其辱。”

　　他不在乎南宫月在自己面前一些言语逞强，可这并不代表能容许她进而辱及陆清芸。

　　“哼！自取其辱？到底谁才是自取其辱，这等手段……”

　　“你弄清楚，其一，陆清芸较之狄天光，先踏入第二偏殿，说是干扰，只会是狄天光干扰陆清芸，而非陆清芸干扰狄天光，第二……面子，是别人给的，脸，是自己丢的！”

　　南宫月眼中迸射出森冷的寒光：“陆青河，竟敢这般和我说话，你好大的胆子！”

　　“那又如何？最终测试成绩已然揭晓！真相如何，一目了然！”

　　“嗯！？”

　　南宫月目光转向天命殿。

　　她丢了面子，心中尽管震怒，可如果能得出陆清芸的最终成绩，亦可更好的打击陆青河一番……

　　……

　　“呵呵，陆清芸，这是你的排名。”

　　真命长老略改先前有些悠闲的模样，站了起来，将一块玉牌递交给了陆清芸。

　　一时间，韩雅意、星剑锋、南宫月，以及外面打探消息的弟子，包括狄天光在内，同时伸长了脖子，想要看清楚玉牌上的数字。

　　“恭喜你，陆清芸，你数月来进步十分显著，最终所得成绩排位，十三。”

　　“十三！”

　　第十三位！

　　这个数字由真命长老报出来，顿时在那些等待着最终结论的弟子当中，引发剧烈的轰动！

　　“这不可能！”

　　大受打击的狄天光，忍不住难以置信道：“怎么可能是十三位！”

　　“可恶，居然是十三位！”

　　陆清芸对于这个结果，却是心头暗怒。

　　“十三位！？是十三位？排行第十三？我不曾听错？是十三？”

　　天命殿外，得到这个消息的星剑锋，神色有些发懵。

　　不止他，南宫月也是懵了。

　　十三！？

　　陆清芸，在她看来，一个只修真气，不修剑术的小丫头，最终居然杀入了第三峰十三的排名？

　　“十三！？陆清芸竟是位列十三！？她……她才十六岁啊！”

　　韩雅意的脸上，有着难以遏止的惊容。

　　星剑雨，第三峰排行十一，因为其年不过二十三，得第三峰所有内门弟子的尊重，纵然排行前十，乃至于前三甲的那几位，对她亦是平等相待。

　　没有人会怀疑，她和第三峰前十者那平起平坐的身份、地位。

　　但是眼下……

　　陆清芸！

　　比星剑雨更加年轻……

　　不！

　　是年轻一大截，小了整整七岁的陆清芸，居然在今日的测试中，一口气杀入了十三位。

　　第十三！

　　虽然不如星剑雨十一的成绩，可这个成绩造成的影响，却比星剑雨的十一位，更大一分。

　　“十三！陆清芸的天赋竟是可怕到这种程度！”

　　韩雅意心中凛然。

　　如果，再给陆清芸十年时间，她怕是有资格角逐第三峰前三甲的排位。

　　“不可能！不可能啊！”

　　这个时候，天命殿中的狄天光忍不住的大叫了起来，神色宛如癫狂：“十三位！她怎么可能排入十三！？我分明已经竭尽全力的干扰她的测试成绩，她怎么可能仍然能夺得十三的排名！？这绝对不可能！”

　　他这番话语，叫嚷声极大，不止回荡在天命殿中，就连天命殿外的众人，也听得清清楚楚。

　　一时间，脑海当中的一番猜测，被彻底颠覆。

　　“陆清芸……并非是陆清芸干扰狄天光，而是狄天光在干扰陆清芸……干扰陆清芸的测试……”

　　当事人亲口所说，证据确凿！

　　一时间，原本有些不耻之色的南宫月，顿敢脸上一阵火辣辣的难受。

　　不久前，她还言辞凿凿说狄天光是受了陆清芸的干扰，才导致成绩大幅度下滑，对于陆青河的辩解，极尽鄙夷，但是现在真相被揭开……

　　她这是被她所支持的狄天光当众打脸。

　　一些刚才听到她和陆青河对话的弟子，看向她的目光，充满了嘲笑。

　　面子是被人给的，脸是自己丢的！

　　这句话，这一刻多么应景。

　　报应来的是如此之快。

　　“我不信，我不信！有问题，肯定有问题，陆清芸，你和真命长老肯定有勾结，抬高自己，陷害于我！”

　　巨大的落差冲击，让狄天光有些语无伦次。

　　“可恶！我本身冲着前十排名而去，狄天光，要不是因为你，我会排在十三开外！”

　　陆清芸一副咬牙切齿。

　　“呵呵……”

　　这个时候，真命长老发话了，尽管他仍然在笑，看上去一如既往的悠闲模样，可说话的语气，却明显的冷了不少：“诋毁长老，这是大罪，小丫头，我懒得动弹了，帮我把他赶出去，有事，我担着。”

　　我担着。

　　说出去，魄力至极。

　　一个小小的内门弟子，三十开外，和长老叫板？

　　“是，真命长老。”

　　陆清芸应诺一声，刹那间，宝剑出鞘。

　　“狄天光，长老发话，给我滚出去！”

　　“陆清芸，你敢！”

　　看到陆清芸敢当着所有人的面对自己这位内门弟子出手，狄天光爆喝一声，宝剑紧随出鞘。

　　“第二偏殿当中，我要尽可能考出良好成绩，无暇理会于你，你当真以为，你那一点微末修为，能堪称我的对手！”

　　陆清芸剑锋一转，刹那间，身形虚化，刺杀而出。

　　“死亡之影！”

　　“是死亡之影！”

　　“分光化影剑术的终极杀招，死亡之影！”

　　陆清芸身形虚化的刹那，人群当中，发出震耳欲聋的惊呼。

　　所有亲眼目睹了这一幕的内门弟子、近侍、外门弟子，全部无可遏止的喊了起来。

　　哪怕南宫月、韩雅意、星剑锋，也毫不例外。

　　“死亡之影！”

　　狄天光眼瞳骤凝。

　　死亡之影带来的死亡气息，终究将他从这种巨大的打击当中唤醒回来。

　　“啊！不！”

　　伴随着凄厉的惨叫，狄天光将自己第三峰排行三十九的实力发挥的淋漓尽致，强大的真气汹涌爆发着，轰向那片虚幻的幻影，而他的身形，更是在这种幻影的逼迫下，抽身暴退。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　抽身暴退的狄天光根本无法将死亡之影完全闪避。

　　伴随着手臂被一剑洞穿，陆清芸身形刹那靠近，一脚踢出。

　　本在暴退中的狄天光，突兀被一脚踢中，整个人直接被一踢携带的巨大力道，踢飞出去，砸落在天命殿外的地板上，将地板砸出一圈蛛网裂缝，而后再度滚出两圈，口中鲜血喷吐，狼狈至极！

　　一招！

　　仅仅一招，处于炼真九重，第三峰排行三十九的狄天光，已然被击败。

　　刹那间，原本还有些喧哗、议论纷纷，甚至对陆清芸真正修为有些怀疑的天命殿外弟子，同时闭嘴。

　　全场变得针落可闻。

　　“念在同门情谊，先不杀你，若再敢在我面前放肆，取你性命。”

　　陆清芸宝剑归鞘，看着脸色煞白的狄天光，一脸冷冽。

　　狄天光。

　　从来都没有被她放在眼里过。

　　就连当年她方踏入炼真八重时，听闻狄天光突破炼真九重，也只是感觉麻烦，仅此而已。

　　这一幕，落到那些探查消息的外门弟子、近侍、内门弟子眼中，使得他们对陆清芸的排位，再无怀疑。

　　“炼真九重，陆清芸，竟是修行到了炼真九重！”

　　“据我所知，陆清芸突破炼真八重不过数月，眼下，竟是迈入炼真九重之境，这等修行速度，简直……”

　　“真气修为到了炼真九重，上品剑术分光化影，已练至圆满……”

　　展现出炼真九重真气修为，能施展出分光化影剑术的终极杀招死亡之影，能一招将狄天光这位炼真九重强者击败，位列十三，名至实归。

　　“死亡之影！终极杀招！一般而言，施展出死亡之影，不是将对方击杀，就是被对方破去杀招，身陷险境，但是方才……”

　　韩雅意看着收剑归鞘的陆清芸，脸上，有着尚未完全散去的骇然。

　　不止是他，星剑锋、南宫月，以及在场一些修有所成的内门弟子，同样如此。

　　出现这种局面，唯有一种可能。

　　收发自如！

　　陆清芸，对于分光化影剑术的终极杀招死亡之影，已然能够做到收发自如的境界！

　　圆满！

　　陆清芸，已将上品剑术分光化影剑术修至圆满！

　　想到这，韩雅意猛然记起了先前陆青河和星剑锋间的赌约，目光，第一时间落到了他身上……

　　……
第四十一章 蓝月湖

　　“分光化影剑术……”

　　星剑锋的语气，有些干涩。

　　陆清芸，不止将一门上品剑术修至圆满！

　　而且，还是上品剑术当中，处于最顶级层次的分光化影剑术。

　　两者的赌约，胜负已经十分明显。

　　星剑锋神色黯淡，久久无言。

　　他是星剑雨的近侍，更是星剑雨的兄长，因为这一层关系，第三峰中，就连内门弟子，对他都礼遇有加。

　　而且，年仅二十六，修至炼真六重巅峰，触摸到炼真七重门槛，他从来也将自己当成一位内门弟子，言行举止，以内门弟子自居。

　　但是现在……

　　在和一位近侍的赌斗下，一败涂地。

　　一门上品剑术圆满？

　　对方不止顺利达成，练成的，还是分光化影剑术。

　　他输的不能再输，甚至找不到任何反驳的借口。

　　韩雅意看着神色黯然的星剑锋，又看了一眼淡漠如故的陆青河……

　　同是兄长，同样有一个天赋卓绝的妹妹，可眼下一幕，已然可以看出两者间的差距……

　　“星剑锋……”

　　南宫月看到神色挣扎的星剑锋，她对于这位俊朗阳光的师兄，显然心有爱慕，看到他处境艰难，自是颇为担忧。

　　“我星剑锋，不是输不起的人！”

　　星剑锋心中挣扎良久，眼中黯然之色退去，直视陆青河，有些艰难的道出了一声：“青河师兄。”

　　陆青河看了星剑锋一眼。

　　他不过稍微点评了一番南宫月的剑术，便引来了星剑锋的讽刺，有些看不惯，才有方才赌约之事，眼下看到星剑锋服软，也不想再和他计较下去。

　　“嗯。”

　　点了点头，这件事情，就这样过去了。

　　然而，他这种漠然的态度，却是将心中憋着怨气的南宫月激怒：“陆青河，星剑锋师兄都已经向你道歉，你还想怎么样？你能胜得了今日赌斗，无非沾着陆清芸的光而已，有何高傲之处。”

　　“高傲？”

　　陆青河看着南宫月，这个女子一而再，再而三的挑衅，他心中也是不喜：“真正高傲的，并非我陆青河，而是你们，若非你们目中无人，何至于自取其辱。”

　　“陆青河，你……”

　　南宫月正要说什么，收拾了狄天光的陆清芸，却是察觉到了这边的动静，当下走了过来。

　　“青河！”

　　陆清芸的到来，将南宫月的话语全部堵了回去。

　　她就算是再天才，也不会觉得自己能强得过炼真九重的狄天光。

　　连狄天光都被陆青河一招击败，若换成自己和陆清芸针锋相对，完全自讨苦吃。

　　“排行十三，恭喜了。”

　　陆青河看着陆清芸，笑着道贺。

　　“晦气，被狄天光干扰了，否则，我怕是有望杀入前十。”

　　陆清芸语气中有着深深的怨念。

　　前十和十三，无论在第三峰还是蓝月湖，都有着截然不同的待遇。

　　而后，她看了敢怒不敢言的南宫月，以及神色灰败的星剑锋一眼，道：“怎么回事？青河，难道又有不长眼的跳梁小丑在你面前叫嚷不休了？”

　　陆青河没有理会南宫月，只是摇了摇头。

　　“青河，你这种平淡的性格，并非善事，该争的时候要争，该拔剑的时候拔剑，遇事忍让，淡然待之，别人只会蹬鼻子上脸，对于那些连内门弟子都不是的阿猫阿狗，以你的修为，一剑斩了便是，何须那么多废话。”

　　陆清芸虽在和狄天光交手，却多少明白和陆青河生怨者，乃南宫月，说话间，可谓极不客气。

　　阿猫阿狗！

　　不用说就知道暗指何人。

　　一时间，本就心怀怨气的南宫月再也无法忍耐，冷声道：“陆清芸，即便你再怎么抬高陆青河，他就那么点出息，一剑斩了？凭他？你未免太看得起你这个兄长了。”

　　“看到没有。”

　　陆清芸没有动手，而是将目光转向陆青河：“柿子要捡软的捏，说话的人是我，她为什么却只敢将锋芒转向你？那就是因为你太过低调，处处忍让……或许，你觉得是自身大度，不屑计较，但在他人看来，就是软弱可欺，于是，哪怕明明此事由我挑头，她仍然将怨气发泄在你身上。”

　　“哼，本来……”

　　南宫月正要再度开口，可她一开口，陆清芸手中那合着剑鞘的佩剑，已经猛然扇出。

　　炼真九重强者出手速度何其之快？

　　南宫月根本无法做出任何反应。

　　“啪！”

　　伴随着一阵轻响，南宫月整个人被一把扇飞，直接砸落在三米开外的地板上，吐出一口鲜血。

　　“南宫月师妹！”

　　星剑锋发出一阵惊呼。

　　南宫月，刚才可是为他出头。

　　“我和我兄长说话，哪有你插话的余地。”

　　陆清芸看也不看一脸怨恨的南宫月，再度对陆青河道：“一个外门弟子而已，再有天赋，也只是外门弟子，就好像一头幼狮，胆敢在恶狼面前张牙舞爪，那就是找死，这种连自己身份都无法明确定位的‘天才’，死上几个问仙宗绝不会可惜！”

　　说到这，她语气微微一顿，终于转向了南宫月：“更何况，一把年纪了，炼真七重的修为都不到，这算什么天才？”

　　此话一出，不止南宫月，就连韩雅意、星剑锋都心生尴尬，脸上一阵发烫。

　　南宫月，不过二十四。

　　二十四的炼真六重巅峰强者，还修行一门上品剑术，这种天赋，在问仙宗中，都称得上出类拔萃。

　　韩雅意、星剑锋二人，虽有着炼真六重的修为，可论剑术造诣，远远无法和南宫月比肩。

　　这样一位天才，被这样贬得一文不值……

　　也只有陆清芸敢说这种话。

　　十六岁的炼真九重，将上品剑术分光化影剑术修至圆满，这等天赋，简直让人绝望到无法妒忌。

　　“我说错了么？”

　　陆清芸逼视着南宫月。

　　然而，受了这种教训，深刻明白陆清芸可怕的南宫月，却是不敢再发一言。

　　甚至，未免被陆清芸察觉到自己心中的怨恨，她死死的低下头，不敢再看陆清芸一眼。

　　强弱易位！

　　在陆清芸面前和在陆青河面前，南宫月的态度变化，如此明显。

　　这一幕，落到陆青河眼中，也有些无语。

　　他的性格，有些淡然。

　　求真问道，天人合一，心态本身有些超脱世外。

　　但，超凡脱俗，绝不代表着软弱可欺。

　　只是，陆青河不愿在一件小事上浪费精力罢了。

　　教训？

　　没必要。

　　刚才的南宫月，已经让他心生不满，若她再度挑衅，不识好歹，咄咄逼人，等待她的下场，不是教训一番，而是……

　　生死决！

　　敌人，就得杀死为止！

　　教训一番，留下麻烦，等待他日后报复？

　　从这一点看来，陆清芸出手教训了南宫月一顿，让她颜面尽失，在另一个层面上，反而等于救下了她的性命。

　　神色平淡的看了南宫月一眼……

　　陆青河，没有再说什么。

　　看到仍然没有什么太大触动的陆青河，陆清芸捂着额头，一副被你打败的模样。

　　“算了算了！”

　　说话间，她已经拉着陆青河，直往山下而去：“跟我去蓝月湖。”

　　“蓝月湖？”

　　一旁的韩雅意正琢磨着，如何和陆青河这位后起之秀搭上关系，听到陆清芸提到蓝月湖，脸上顿时浮现出一丝笑容：“正好，那场小聚会就是由蓝月湖牵头举办，不知道我是否能有幸和陆清芸师姐、陆青河师兄一道同行？”

　　“你？”

　　陆清芸有些戒备的看了韩雅意一眼，只是，她的眼睛盯着的，却不是韩雅意的修为，而是……

　　脸蛋、胸、大腿……

　　看了片刻，似乎觉得不怎么样道，这才转向陆青河道：“青河？”

　　“先前岳琳之事，有劳解围，那就一道前往吧。”

　　“岳琳？”

　　陆清芸一扬眉。

　　狄天光突破到炼真九重，对于当时才炼真八重的她，算个麻烦，她有意调查了一番，自然知道岳琳的身份。

　　“一个修行普通功法、中品剑术的炼真七重罢了，以你的修为，应付轻而易举，何需他人解围？”

　　“我入问仙宗，只为求真问道，而非招惹是非。”

　　陆青河回应道。

　　一侧的韩雅意听得二人对话，不禁心头一惊。

　　陆青河……

　　竟能应付炼真七重的岳琳？

　　南宫月以炼真六重的修为和岳琳拼了个不分胜负，甚至略逊一筹，已经是天赋卓绝。

　　眼下，陆青河不过炼真五重，而且，从陆清芸字里行间透出的意思，他要击败岳琳，似乎还不是件难事……

　　那岂不是说……

　　炼真五重的陆青河，修为比炼真六重的南宫月，还要高出一筹？

　　这个念头一衍生，顿时让韩雅意心绪激荡。

　　或许这一次，她发现了一个真正的天才。

　　“身在红尘中，心在是非外，这一点，不是你自己愿意，就能做到！恩怨情仇，斩不断，理还乱。”

　　“那么，就尽量不沾因果，不惹尘埃。”

　　“没那么简单，青河，你太想当然了。”

　　“我只是尽力朝着这一点去做，尽人事，听天命。”

　　“得了，这种思想觉悟，像个老头子一样。”

　　陆清芸显然不擅长说这些大道理，摆手道：“等你在问仙宗待得久了，自然就知道我所言真假，快走吧。”

　　陆青河点了点头。

　　陆青河不曾再邀韩雅意，陆清芸却也未拒绝其跟随。

　　这等交好两尊新起之秀的机会，韩雅意自然不会错过。

　　三人一道，往“蓝月湖”而去。

　　至于星剑锋、南宫月……

　　已然没有人再多加理会。


第四十二章 熟悉一幕

　　问仙宗内，派别林立。

　　外门弟子阶层，对于派别的接触少些。

　　因为对于问仙宗的小势力、小派别而言，这种弟子，毫无稳定性，说不准哪天直接离开了问仙宗。

　　再则，炼真七重以下的外门弟子，修为太弱，招收无益，除了那些真正的天才人物，再小的派别，也不曾将那些外门弟子放在心上。

　　蓝月湖。

　　便是问仙宗的诸多派别之一。

　　“大学院当中的社团？”

　　陆青河一路行来，听得陆清芸对派别的讲解，脑海中冒出很形象的想法。

　　“问仙宗，五位宗主代表的五大派别，最为强势，这五大派别中，又以宗主出身的‘仙凡阁’最为强横，再往下，尚存十大学派，十五大学派，组成高层堡垒，垄断问仙宗九成资源，任何人，想修有所成，皆需通过这十五学派所得资源倾斜，我所加入的‘蓝月湖’便是十大学派之一。”

　　陆清芸小声介绍。

　　“十五大学派……”

　　陆青河稍微总结一下：“倒是有些类似于党派间的总统选举，宗主，等同于总统党派，四大副宗主，等同于四位副总统的党派，剩下十大学派，则等同于总统候选者。”

　　“韩雅意，你属于哪个学派？”

　　陆青河有些好奇的询问道。

　　“外门弟子、近侍，连小学派都不曾放在眼里，不过，我兄长韩真，是蓝月湖执事，这一点，你我间倒是类似。”

　　“韩真已经混到执事位置了？看样子所图不小。”

　　陆清芸道了一声。

　　“呵呵……”

　　对于韩真的事，韩雅意不好回应。

　　“不过，有一点，你说错了，我这一次带着青河来，并不是让他四处看看，而是让他加入蓝月湖。”

　　“加入蓝月湖？”

　　韩雅意微微一怔，看了陆青河一眼。

　　炼真五重加入蓝月湖？

　　蓝月湖中，那些天赋极佳的炼真六重外门弟子、近侍、炼真七重内门弟子，属于普通成员，优秀成员，则是拥有越阶挑战之力的炼真七重强者和炼真八重弟子，以此类推。

　　在前六峰中，排行前十，可获得执事身份。

　　再往上，则是核心弟子。

　　“怎么，不可能？我兄长的剑术，可不是南宫月之流所能比肩，南宫月都能列入蓝月湖的预选邀请名单，更何况我兄长？”

　　“这……我自是相信陆青河师兄的剑术造诣。”

　　韩雅意点头回应着。

　　“蓝月湖，我就不加入了。”

　　两人对话间，陆青河突然开口道。

　　“不加入？”

　　陆清芸微微一怔，紧接着，连忙摇头：“不行。”

　　“我来此修行，只为求真问道，加入势力，争夺宗主、副宗主竞选事宜，怕会衍生无数麻烦，对我而言，我最怕麻烦。”

　　“求真问道？求真问道，也需要足够的资源辅助，若无资源，一人在深山老林当中修行，百年后不过一堆黄土。”

　　“资源，不是有问仙宗么。”

　　“问仙宗？”

　　陆清芸摇了摇头：“青河，我先前说过，问仙宗，九成资源，掌握在十五大派别手上，剩下一成，你以为去了哪里？是其他那些小派别！落到弟子手上的宝物，无一例外，皆是寻常之物。”

　　“寻常之物？”

　　陆青河联想自己看到的猎光翡翠等物，那些东西，好像并非凡品那般简单。

　　“自然！你可曾看到外界出售绝品宝剑？你可曾看到外界出售高等功法？你可曾看到外界出售最顶级的上品剑术？”

　　陆青河仔细一想，确实不曾看到高等功法。

　　上品宝剑，他看到几柄，却不曾有绝品宝剑的影子，当时他还以为，时候已晚，或者绝品宝剑并不常见……

　　难道说……

　　看到陆青河的目光，陆清芸点了点头：“无尘剑也好，玄光诀也罢，纵然分光化影剑术，都是我通过蓝月湖渠道购得，在外界，且不说你是否有渠道购买，即便有，价格亦是数倍、十倍、几十倍攀升！”

　　“垄断！？”

　　“不错！问仙宗如此，千古王国，同样如此，真正的强大功法、剑术、开辟元界之法，从来都只掌握在那些古老宗门、王室、传承家族手上，常人修行，炼真九重，便是极限，摸索出开辟元界之法，难如登天，这，亦是势力对修行者必不可少的原因。”

　　一旁的韩雅意听着陆清芸教导陆青河基础知识，心中倒是打开了思路。

　　陆青河……

　　对于这些常识了解极少。

　　或许，可以通过这一点，与其建立良好关系。

　　自身剑术天赋出类拔萃，又有陆清芸这样一位天才妹妹从旁照应，陆青河的崛起，已经近在眼前，不趁此机会与之交好，更待何时？

　　陆清芸的一番话语，却是让陆青河感觉到了事情的棘手。

　　这个世界……

　　有仙。

　　得到这个消息，他一心只想求真问道，早日登临巅峰，俯瞰天下。

　　但是现在看来，想要做到这一点，并不容易。

　　他不愿卷入各大势力的漩涡当中。

　　只是，为了修行功法，为了精湛剑术，为了修炼资源，却由不得他自己……

　　这个时候，他倒是明白了陆清芸先前的一番教导。

　　“我明白了。”

　　陆青河点了点头。

　　“那就好。”

　　终于说服了陆青河，让他明白了何谓现实，陆清芸显然颇为满意。

　　蓝月湖，在内九峰有上、下两大分部，分处第二峰和第七峰。

　　陆清芸此刻带领他前往的，则是第二峰的蓝月湖分部。

　　虽说处于第二峰，可真正的位置，却是第二峰山脚下。

　　下了第三峰，前行不到十里，一片巨大的宫殿群，已经出现在陆青河的视野当中。

　　这处建筑群，占地面积超过了六十万平米，各种各样的院落，遍布四方，其中各种公园、景观、假山、小池、空地，不计其数。

　　在那建筑群中央，一个巨大的湖泊，仿佛阵法的核心，牵引着四面八方的元气，使得人们一踏入湖泊范围，立感神台舒畅，心旷神怡。

　　蓝月湖的特征。

　　每一处分部，皆有湖泊，而湖泊，便是整个建筑群的阵法核心——由掌握在蓝月湖高层核心弟子布置而成的日月弥天阵。

　　“这里，是蓝月湖。”

　　陆清芸带着陆青河，踏入蓝月湖中。

　　整个蓝月湖，人来人往，弟子不在少数。

　　内九峰中，只有上下分部，上分部统辖第一峰到第六峰的蓝月湖成员，下分部则针对第七峰、第九峰，以及整个外门的弟子。

　　六座山峰，人数呈阶梯式增减。

　　第一峰，不过一百余内门弟子，第二峰二百余弟子，第三峰四百八十八位内门弟子，到了四峰，内门弟子的数量已经超过千人。

　　六座山峰的内门弟子总数加起来，突破六千众。

　　六千弟子，算上近侍，以及有资格踏入内门的外门弟子，总人口不下十万。

　　哪怕百分之一加入蓝月湖，亦有上千。

　　上千弟子，不可能时刻待在蓝月湖分部中，可蓝月湖内，时常去有两、三百人出入，再加上蓝月湖的工作人员、侍从、仆役，常驻人口，始终维持在千人上下。

　　陆清芸和陆青河一路前行，很快已经来到了距离入口不远处的一座宫殿中，韩雅意紧随其后。

　　三人踏入宫殿时，那里，已经有三队人员在那等候了。

　　看到陆清芸的到来，三队人员中，全部将目光落在他身上，其中一个看上去二十来岁的年轻女子，还对她点了点头，打过招呼。

　　“等等吧。”

　　陆清芸说道。

　　陆青河点了点头，并不急切。

　　等待的时间，持续了一个小时，一个小时里，又有一男二女三人来到了宫殿，同样等在一侧。

　　一个小时后，宫殿大门打开，一个看上去四十来岁的中年男子，在三位侍从的陪同下，来到了大殿当中。

　　看到这位中年男子，在场十几人，同时恭敬行礼：“见过古镇师兄。”

　　“诸位入我蓝月湖，彼此间自当亲如一家，无需多礼。”

　　中年男子古镇带着平和的笑容抬了抬手。

　　“古镇，蓝月湖二十四位核心弟子之一，混元境强者。”

　　陆清芸小声介绍道。

　　陆青河点了点头。

　　古镇尽管收敛着身上的威压，可陆青河凭借那洞察入微的感应力还是能够依稀判断出来，这位核心弟子的修为，应该在真命长老之下。

　　至于他第一个接触的混元境强者荆无懈……

　　两者更是天壤云泥。

　　“我蓝月湖的加入制度，向来是主动邀请和推荐，没有申请、考核的说法，诸位都是我蓝月湖的正式成员，愿意推荐精英子弟加入我蓝月湖，我蓝月湖自是欣喜备至。”

　　古镇说着，虚手一引：“阵法我已然开启，打算接受考核者，准备吧，仍然是老样子，搏杀六阶傀儡，一枚傀儡核心，可兑换十积分，得十枚者通过，三十枚者可为优秀成员，百枚者可为高级成员，年龄三十以上者需求翻倍，年龄二十五以下者需求减半，二十者再减半，所得积分倍增。”

　　“兄长，你的年龄恰好二十。”

　　陆清芸看着陆青河，倒是有些惋惜：“可惜这次考核，我未曾踏入前十，不然，就不需经过考核，可直接推荐进入。”

　　“考核倒有好处。”

　　这个时候，韩雅意补充道：“获得傀儡核心越多，所得积分越多，这可是非考核者不曾拥有的福利，蓝月湖的积分，用处非同小可。”

　　“考核……积分……”

　　陆青河怎么都觉得这一幕无比熟悉。

　　……


第四十三章 成绩

　　“第一位！”

　　这个时候，古镇已经开口。

　　“我来。”

　　一个看上去颇为壮硕的男子大喝，上前一步。

　　“南霸天是么，记住，量力而行。”

　　“是，王秀师兄。”

　　壮硕男子南霸天应了一声，踏入宫殿当中。

　　陆清芸看着那个壮硕男子踏入殿中，转身对陆青河道：“青河，你可知，你手中那柄无尘剑价值几何？”

　　“无尘剑？”

　　陆青河看了一眼手中佩剑：“一万金？”

　　陆清芸摇了摇头。

　　“上品以上炼器师，已被大势力垄断，绝品宝剑……售价不下三万金。”

　　“三万金！”

　　这个价格，陆青河心中一凛。

　　比他估计的价格，高出三倍。

　　“不错，三万金，而你这柄无尘剑，剑速增幅达二成九，在绝品宝剑中都称得上出类拔萃，价值，不下四万金，可我从蓝月湖购买时，消耗不过三千积分、三千金，由此，你可判断积分价值。”

　　“三千积分，等若三万金……”

　　这一下，陆青河明白韩雅意言语中非同小可的意义。

　　三万金！

　　需知，当年的他，为了一千金，历经波折，需蹉跎十年岁月。

　　“蓝月湖，十五大学派之一，传承至今已有六百三十年，在这期间，诞生过混元五重境强者一人，混元境四重强者六人，混元境四重以下者，数以百计，这些混元境强者留下了无数宝物、修行经验，其中不乏一些完整传承元界的诀窍法门，而兑换这些，都需积分和金钱。”

　　陆清芸介绍着，然后，又补充了一句：“青河，你修行的玄光诀，我可为你获得炼真阶段的修行之法，但炼真十重、十一重、十二重，乃至于开辟元界的法门，都需要重新兑换！”

　　陆青河点了点头。

　　万恶的垄断社会。

　　“加油！你不过二十，积分翻倍，只需获得十枚傀儡核心，便有两百积分，届时可兑换大量宝物，需知，分光化影剑术，亦不过六百积分而已。”

　　“哦。”

　　这一点，陆青河终于来了一些精神。

　　分光化影剑术，六百积分。

　　他若真的可以夺得两百积分，定然可有一些近身战法可供选择。

　　“陆清芸。”

　　这个时候，一个声音从一侧传了过来。

　　一个看上去颇为靓丽的女子，带着一男一女两个年轻人，来到了陆清芸身前。

　　“祝淮幽师姐。”

　　陆清芸对着女子礼貌的回应了一句，显得有些生分。

　　“这两位是你推荐的考核者？”

　　祝淮幽笑着看了一眼韩雅意、陆青河一眼。

　　“一人而已，我兄长，陆青河。”

　　“哦。”

　　祝淮幽好奇的看了陆青河一眼。

　　以她的修为，自是一眼可以看出，陆青河那不过炼真五重的修为。

　　陆清芸居然将自己炼真五重修为的兄长推荐考核，这让她多少有些诧异。

　　“韩真近侍韩雅意，见过祝淮幽师姐。”

　　一旁的韩雅意亦是连忙行礼。

　　“韩真么？”

　　祝淮幽微微点了点头。

　　她是第二峰排行三十一的强者，尽管未入前十，可作为第二峰的强者，到了第三峰，竞争一番前十排名，也大有希望。

　　“师姐，清芸师姐的兄长，方才炼真五重修为吧。”

　　这个时候，祝淮幽身后一个年轻男子突然道。

　　这个年轻男子，看上去年龄与陆青河相若，甚至还要年轻一些，可真气修为，却是达到了炼真七重之境。

　　“龙鱼，不可无礼，陆清芸师妹既是推荐他兄长参与考核，自是有可取之处。”

　　祝淮幽轻声训斥着年轻男子龙鱼，而后对陆清芸道：“这个小家伙，修行的晚，十二岁方才踏入修炼界，六年修至炼真七重，以至于有些目中无人了。”

　　“师姐，此言差矣，我对师姐可是尊敬至极。”

　　龙鱼连忙道。

　　“还不错。”

　　陆清芸看了一眼龙鱼，十八岁的炼真七重强者，称得上天赋横溢。

　　不过……

　　“就是根基太过虚浮了一些，不曾经历过生死血战吧。”

　　“嗯！？”

　　“蓝月湖的考核，可是有死亡指标。”

　　陆清芸神色有些冷冽。

　　对于那些敢小觑自己兄长的人，她从来不知道什么叫客气。

　　“哼，这一点，不劳陆清芸师姐操心了。”

　　龙鱼用了六年修至炼真七重，自负如果自己从小有着良好的教导，不会弱于内门弟子任何一人，心高气傲，对于陆清芸的训斥，心中很是不悦。

　　祝淮幽对陆清芸的态度亦是心有不满，自己一个第二峰三十一的弟子，主动和她打招呼，她竟是这般不知轻重。

　　如果不是因为她年仅十六，潜力无限，陆清芸，根本不会被她放在眼里。

　　“龙鱼，陆清芸师姐也是一番好心，好了，南霸天应该快要出来了，接下来就到我们，成绩如何，拭目以待。”

　　祝淮幽淡淡的说着。

　　言下之意，自是要在成绩上给予证明。

　　龙鱼明白祝淮幽的意思：“不知道清芸师姐当年考核时成绩如何，我倒是好奇的很，相信等到时候我的成绩出来时，清芸师姐就会明白，白白替我操心了一番。”

　　“是么。”

　　陆清芸看着龙鱼，目光有些冰冷。

　　只是有祝淮幽做靠山，龙鱼自是夷然不惧，挑衅的看了陆清芸一眼后，转身离去。

　　“好像……又平白树敌了。”

　　陆青河看着二人离去时的模样，有些无语的说道。

　　“树敌？就他们？”

　　陆清芸嗤笑了一声：“祝淮幽，修行三十一年，才这种水准，不出三年，我绝对把她甩得影子都看不见，在我陆清芸面前，真不知道他们心中优越来于何处。”

　　陆青河看了陆清芸一眼。

　　少女心中，倒是自信十足。

　　而韩雅意对于陆清芸的话语，却深以为然。

　　亲眼目睹陆清芸在天命殿的测试结果后，她对陆清芸接下来的成就，再没有半分怀疑。

　　这注定是一位能够开辟元界的顶级天才。

　　日后……

　　甚至有希望跨入混元中期三重境界，成为问仙宗太上长老，乃至于竞争副宗主、宗主级的强者。

　　“不过青河，接下来，你可是要为我争气！待得你考核时，狠狠教训那个叫龙鱼的家伙！”

　　陆青河略一颔首：“我尽力而为。”

　　“不是尽力，而是一定！”

　　陆清芸对着陆青河挥了挥粉嫩的拳头。

　　这个兄长，必须给予死命令。

　　“对方可是二十以下。”

　　陆青河哑然笑着：“双倍得分呢。”

　　“不管，那是你的事，我当年加入蓝月湖时，成绩平平，若是最终被龙鱼超越，这口气，只能由你替我争来。”

　　陆青河再度点头。

　　“出来了，出来了！”

　　“南霸天！”

　　“成绩如何！？”

　　这个时候，等待的人群中传来一阵呼声。

　　只见脸色有些煞白的南霸天，脚下踉跄的从宫殿中走了出来，对着带着他一道前来的一位师兄点了点头，而后，将一把傀儡核心交到了古镇手上。

　　“一、二、三……十三枚傀儡核心。”

　　古镇一眼扫过，微微点了点头：“你年龄二十八，十三枚傀儡核心，可以通过，恭喜你，成为我们蓝月湖成员。”

　　“多谢古镇师兄。”

　　“嗯。”

　　古镇说着，转向陪同南霸天一起来的那位男子道：“王秀，推荐一位正式成员加入，可得一百奖励积分。”

　　“多谢古镇师兄。”

　　男子王秀亦是连忙行礼。

　　“推荐成功，还可获得积分奖励？”

　　陆青河看到这一幕，倒是有些惊讶。

　　“当然。”

　　陆清芸点头道：“推荐一位普通成员，可得一百积分，优秀成员，一千积分，高级成员，则是一万积分，这也是蓝月湖的一种奖励制度，只是，那些有潜力成为优秀成员的弟子，早被那些大势力盯上，从而接触，而那些只能成为普通成员的弟子，所得积分太低，除了那些蓝月湖的新人以外，未必会有人去花这个心思……”

　　陆青河听罢点了点头，心中，却是有所思量。

　　无尘剑！

　　价值三千积分……

　　任重道远。

　　……

　　“下一个……”

　　“我来。”

　　龙鱼迫不及待的站了出来。

　　“哦，去吧。”

　　古镇对此却颇为无所谓。

　　龙鱼对着祝淮幽点了点头，转身踏入殿中，在踏入宫殿前一刻，还转过身，略带挑衅的看了陆清芸一眼。

　　“哼！”

　　这一幕，落到陆清芸眼中，自是让她一声冷哼。

　　其他人，亦是随着龙鱼的目光，落到了陆清芸身上，而后窃窃私语。

　　“咦？”

　　古镇顺着众人的目光看了一眼陆清芸，不禁有些惊讶，而后，更是友好的对她点了点头。

　　十六岁的炼真九重……

　　足以引起混元境强者重视了。

　　……

　　时间，很快过去了半个小时。

　　半个小时后，宫殿大门，终于在众人的目光注视下被重新开启。

　　浑身上下颇为狼狈，甚至身上带着血痕的龙鱼，终于出现在了众人面前。

　　然而，他整个人看上去虽然狼狈至极，但是脸上，却带着发自内心的愉悦笑容。

　　看到龙鱼这个笑容，陆清芸撇了撇嘴：“多了不起的样子。”

　　而祝淮幽，亦是明白了什么，和另外一位少女带着笑容，迎了上去。

　　“如何？”

　　“幸不辱命。”

　　龙鱼虚弱笑着点了点头。

　　而后，他的目光第一时间落到了陆清芸身上。

　　“陆清芸师姐，我的最终成绩已经出来了，请指教。”

　　说话间，已将所得的傀儡核心，递交到了古镇身前。

　　这一刻，他再也没有掩饰眼中的挑衅之意。


第四十四章 比较

　　“那是第三峰的陆清芸么？”

　　“传闻陆清芸至今为止不过十六，却已杀入第三峰前百，天赋惊人，乃是日后有望竞争第三峰前十，甚至三甲的天才人物。”

　　“龙鱼竟是在挑衅陆清芸？当真是心高气傲之极！”

　　“不知这龙鱼最终成绩如何？但他敢如此大胆，与陆清芸针锋相对，成绩定然差不到哪去。”

　　龙鱼并不掩饰的挑衅目光，引起了全场窃窃私语。

　　并未离去的王秀、南霸天等人，目光全部在陆清芸、龙鱼间打量着，哪怕那些跟随着古镇一道前来的近侍、蓝月湖侍卫，亦是如此。

　　“唔，不错的成绩。”

　　古镇看了一眼龙鱼得到的傀儡核心，一眼，已经看得明了。

　　“十五枚。”

　　“十五枚？”

　　祝淮幽的眼中带着一丝惊喜。

　　一百积分，祝淮幽或许不怎么放在心上，可积分上千，却是一笔很大的收入，蓝月湖成员虽然富裕，可身家基本上在三万金上下，一千积分，等同于他们的身家提升三分之一。

　　“不错，十五枚。”

　　古镇点了点头：“年龄二十以下者，高等成员标准为二十五枚，优秀成员标准为八枚，普通成员标准为三枚，你所得十五枚傀儡核心，可直接成为优秀成员，并且，十五枚傀儡核心，得四倍积分，共计六百积分，恭喜。”

　　“多谢古镇师兄。”

　　古镇又转向祝淮幽：“推荐一位优秀成员有功，可获得一千积分奖励，希望你再接再厉，为我们蓝月湖发掘更多优秀的苗子。”

　　“是，古镇师兄。”

　　“下一个。”

　　“我来。”

　　古镇话一说完，陆清芸已经迫不及待的开口了。

　　其他人考虑到祝淮幽、龙鱼、陆清芸的面子，不好无端得罪几人，倒也没有和她争夺。

　　“青河，去！”

　　陆青河点了点头，往宫殿而去。

　　在场众人，大部分都有着炼真七重的修为，陆青河炼真五重的真气境界，在他们面前根本隐瞒不住，一时间，所有人的神色都变得有些古怪……

　　其中一些自恃身份地位不弱于陆清芸者，更是面露鄙夷之色。

　　“炼真五重，都好意思叫出来？”

　　“现在蓝月湖连炼真五重的弟子都愿意招收了么？”

　　“呵呵，将希望寄托在一个炼真五重的修行者身上……当这是小孩子过家家么。”

　　“不能强求啊，毕竟陆清芸师妹年今不过十六岁啊，会有这等幼稚之举也可以理解。”

　　议论声不断的在人群当中响起，所有人脸上，都带着一种看好戏的笑容。

　　“闭嘴！”

　　就在此时，陆清芸一声大喝。

　　清脆的声音，携带着炼真九重强者方有的真气震荡，彻响大殿，使得整个大殿内部嗡嗡作响。

　　“谁有意见，说，我陆清芸接着，有什么唧唧歪歪！”

　　陆清芸目光冷冽的扫了一眼那些窃窃私语的蓝月湖成员们，盛气凌人。

　　“炼真九重！”

　　“陆清芸，居然修行到炼真九重了！？”

　　“炼真九重，不可怕，我罗振，也是炼真九重，但她陆清芸……才十六岁啊，十六岁修行到炼真九重，这是何等天赋！？”

　　所有人，脑海当中，都在嗡嗡轰鸣。

　　不是被陆清芸那一声厉喝，而是被她此刻展现而出的炼真九重修为所震慑。

　　一时间，大殿居然诡异的安静了下来。

　　先前几番挑衅的龙鱼大脑亦被陆清芸震得有些发懵，不过，联想到自己此刻考核出来的成绩，他终究不愿意这么善罢甘休，当即冷哼道：“陆清芸师姐好大的威风啊，大家只不过议论一番我所得成绩，有何不可？或者说，陆清芸师姐自己的成绩不好意思拿出来见人，就不允许他人议论了？”

　　“有什么见不得人的，不就是十枚傀儡核心么？”

　　“呵呵，原来陆清芸师姐也知道，自己不过得了十枚傀儡核心而已。”

　　“可笑！我当年十五，已能在蓝月湖考核中夺得十枚傀儡核心，你年过十八，不过十五枚，有何值得炫耀？若是我此时再去考核，别说十五枚，一百六十枚，亦能轻易斩获，真不知道那么一点微末成绩，到底哪里值得你洋洋自得。”

　　陆清芸此话一出，所有人，全部沉思起来。

　　而龙鱼，则是脸色一变。

　　“话不是这么说，当年你在蓝月湖考核中，只有十枚傀儡核心，而龙鱼则有十五枚，我们应该就事论事，而不是左右言它。”

　　“就事论事？你要就事论事，我就和你就事论事！我现在已是蓝月湖高级成员，他一个优秀成员，有何资格在我面前猖狂？”

　　陆清芸说完，眼带寒光扫过龙鱼：“以下犯上！？信不信我一剑斩了你？”

　　“哼！陆清芸，话不要说的太过了，猖狂？我看你现在才是真的猖狂！”

　　龙鱼为祝淮幽平添了一千积分，这个时候她自然不能任其吃亏，否则日后如何在内门立足。

　　“祝淮幽，我们先前也算是有过点头之交，只是现在看来，你对我很有意见？好！既然你有意见，我给你一个机会！上斗剑台！”

　　“哗！”

　　斗剑台三个字，在诸多内门弟子心中显然有着非同寻常的分量，一时间，所有人全部躁动了起来。

　　斗剑台上，生死勿论！

　　陆清芸这是要和祝淮幽进行生死对决啊。

　　这陆清芸行事，当真霸道……

　　祝淮幽脸色一寒：“陆清芸，你当真以为你晋升到炼真九重，我就奈何不得你了？天才？你算天才！但这个世界，提前夭折的天才太多、太多！”

　　“别废话，敢还是不敢！”

　　“你……”

　　“好了。”

　　就在两人气氛已经到了一触即发之际，古镇的声音终于响了起来。

　　“一件小事而已，何以闹到生死相见，你们二人，皆是我蓝月湖成员，蓝月湖的规矩，诸位不会不知道吧？你们如果真要分个高下，接下来，等那个叫陆青河师弟出来，不就明了了。”

　　古镇说着，目光落到了陆清芸身上，笑着说道：“我看陆青河师弟并非常人，陆清芸师妹该不会对他没有信心吧。”

　　古镇这位核心弟子开口，他的面子，自然要给。

　　“对我兄长，我自是极有信心。”

　　“那就好。”

　　古镇说话间看了祝淮幽、龙鱼二人一眼：“此事，就这么定下，无非意气相争，最终何须闹得生死相见。”

　　“这一点我自然明了，一切，听从古镇师兄安排。”

　　祝淮幽回应道。

　　而龙鱼，这个时候亦是不敢说话了。

　　陆清芸的霸道作风，他算是看明白了一些，眼下，她是要和祝淮幽上斗剑台，生死相斗，万一下一个，选中他呢？

　　他炼真七重的修为对上炼真九重的陆清芸，根本就是个死字。

　　……

　　时间，在等待当中迅速流逝。

　　宫殿当中的陆青河，正和那些六阶傀儡进行着生死搏杀，对于外界的事情，多少能猜测一二，因此，他能够做的，唯有集中精神，斩杀傀儡。

　　这种傀儡，浑身上下犹如金刚，刀剑难伤，唯有斩下核心，方能令其休止，如此一来，修行流光十三剑的陆青河，却是占了极大的便利。

　　击杀一个，来两个，击杀两个，来四个，击杀四个，来八个。

　　以此类推。

　　到了此刻，围杀在陆青河身边的傀儡，已经达到可怕的十六个。

　　十六个刀枪不入的六阶傀儡，对于某些修行者而言，简直比十六个炼真六重强者更为可怕。

　　方寸诀、流光十三剑，这一刻，已经被陆青河施展到极致。

　　可如此，仍然不够！

　　在他脑海当中，青萍剑虚影，清晰可见，十六尊六阶傀儡的动作，是如此清晰，清晰到它们一动，牵引的气流运转，都能够准确无疑的反馈在他的脑海之中。

　　“破！”

　　伴随着一声长啸，流光四射。

　　“砰！砰！砰！”

　　三头傀儡，同时崩坏。

　　核心被一剑刺破。

　　“流光！”

　　三头傀儡一破，压力骤降，陆青河的剑锋四射，刹那间，再度有三头六阶傀儡被一剑洞穿。

　　洞察入微。

　　陆青河已经将自己的感应发挥到了极致。

　　十六头六阶傀儡的任何一丁点破绽，都会被他抓住、利用，从而演变成扭转乾坤的关键。

　　“砰！砰！砰！”

　　再度两头六阶傀儡，被陆青河持剑斩下。

　　剩下的八尊六阶傀儡，已经无法再对陆青河造成实质性的威胁。

　　花费了一些手脚，最后八尊六阶傀儡，被陆青河一一击破。

　　“呼！”

　　当最后一尊六阶傀儡的核心被瓦解后，陆青河如释重负，长长的吁出了一口气。

　　同时面对十六尊六阶傀儡的围杀，使得他自身的精气神，全部处于巅峰极致，待得战斗结束，无论是体力、真气、精神，全部耗损剧烈。

　　“真气修为……弱了些……而且，一番厮杀，我不止发现了近战弱项，身法亦是有些跟不上修为的进步……”

　　若非观想青萍，这一层，已是他的极限。

　　除非他的真气修为可以达到炼真六重，或者，将一门上品近身战技、上品身法，修至二成，乃至三成程度。

　　而且，他相信，普通炼真七重……

　　不，甚至是那些不擅长速度的炼真八重强者，在面对十六头六阶傀儡的围杀时，也会饮恨败退。

　　一瞬间抗住十六头刀枪不入的六阶傀儡轰杀，太难、太难！

　　“三十一枚……我已年过二十，三十一枚傀儡核心，无法直接晋升高等成员……”

　　三十一枚不成！

　　那么……

　　五十枚！

　　青萍剑影，洞彻细微！

　　在那种特殊的状态下，他最不惧的就是同阶围攻！


第四十五章 成绩

　　“一个时辰了，那陆青河，该不会死在里面了？”

　　“应该不至于，若是不敌，退到一定范围，傀儡便不再追击，除非不识好歹，勉力而为，否则……”

　　“就怕那陆青河为求成绩，铤而走险……”

　　时间的推移中，人群中，自是再度响起了窃窃私语。

　　只是有着先前陆清芸的训斥，他们的语言自是不敢有任何过激之处。

　　“陆清芸，我看，未免你那兄长有所闪失，不妨直接放弃，让古镇师兄踏入大殿，将其救出……”

　　祝淮幽看着陆清芸，貌似好心的说道。

　　“不劳操心，我信得过我兄长！”

　　陆清芸瞥了祝淮幽一眼，漠然道。

　　“是么，看样子陆清芸师妹信心十足，那么，我们就对陆青河接下来的成绩拭目以待了。”

　　有古镇警告在先，祝淮幽倒不好咄咄相逼。

　　“陆青河师兄……会不会有事？”

　　韩雅意等待片刻，亦是有些心神不宁。

　　“等着便是。”

　　陆清芸联想到陆青河和自己交锋时的那一幕……

　　那种反应、那种速度、那种剑术，对上蓝月湖那些反应迟钝、刀枪不入的考核傀儡，他不会弱于任何一位炼真八重强者。

　　“师兄……”

　　古镇身后一个弟子，等待良久，仍不见陆青河自宫殿当中走出，不禁道：“炼真五重，不可能坚持如此之久，会不会……”

　　古镇看了自信满满的陆清芸一眼，沉吟了片刻，终究道：“再等等。”

　　“还有几人，等待考核……”

　　“再等一炷香的时间。”

　　古镇挥手，将那位提议的弟子念头全部压下。

　　“是。”

　　这位男弟子应诺，不再言语。

　　“啪！”

　　就在此时，宫殿的大门，终于打开。

　　一道身影，自那宽敞的大殿中显现而出。

　　陆青河。

　　“出来了。”

　　“终于出来了。”

　　“居然没死？”

　　刹那间，原本还窃窃私语，小声议论的诸多蓝月湖成员、问仙宗弟子，同时将目光往宫殿方向望去，哪怕古镇，也不例外。

　　自宫殿当中走出来的陆青河，脸上有一些因为精神消耗剧烈的疲惫，但令人惊讶的是，他浑身上下，竟不曾有半个伤口。

　　就仿佛他踏入宫殿当中，并非经历生死之战，而是参与了一场要求严格的训练。

　　“呵呵，炼真五重，竟能毫发无伤，该不会在考核殿中睡了一个时辰吧。”

　　看到这一幕，龙鱼忍不住笑了起来，脸上的笑容，能充分看出大局已定之势。

　　祝淮幽脸上同样有着笑容，略带嘲讽的看了一眼陆清芸。

　　其他弟子，多多少少，也是如此，只是隐忍不露罢了。

　　“陆青河，你收集了多少傀儡核心？”

　　古镇神色微沉道。

　　显然，他也觉得，自己受到了欺骗。

　　陆青河身上的模样，哪像是在和六阶傀儡进行生死相搏？

　　“不会比某些人少便是。”

　　陆青河没有吊人胃口的意思，伸手，将一把傀儡核心掏了出来。

　　看到陆青河手上那不下十枚的傀儡核心，古镇脸上的神色稍缓：“十二枚傀儡核心？不错，炼真五重能拼得这般经典的成绩，非同寻常，看样子你果真有过人之处。”

　　古镇是公正无私之人，陆青河不是在宫殿当中浪费时间，他就可以接受。

　　“十二枚……不过十二枚罢了。”

　　这个成绩，龙鱼一副意料之外，又觉情理之中：“十二枚，尽管不少，却还不到优秀成员的水准吧，岂能与我龙鱼比肩。”

　　说到这，他的脸上，不禁浮现出傲然之色。

　　信心，再度回到了他身上。

　　“不要着急。”

　　陆青河扫了喋喋不休的龙鱼一眼，再度伸手到了自己的口袋，重新掏出一把傀儡核心来……

　　“这是……”

　　古镇眼前一亮，一眼扫过，脸上不禁露出了笑容：“十三枚，加上先前十二枚，已经有了二十五枚，炼真五重，夺得二十五枚傀儡核心，等同于斩杀了二十五尊炼真六重强者，这等战力，当真是非同寻常，我都有些期待你日后的成长了。”

　　“二十五枚……陆青河，竟是得到了二十五枚傀儡核心！等同于击败了二十五位炼真六重强者……”

　　韩雅意对陆青河本来已经十分高看，觉得对方有着不逊色于她的修为，因此，先前在天命殿前，才会对其示好……

　　但是现在看来，对方的修为，显然不止是等同于她那么简单，而是超越！

　　远远超越！

　　能够得到二十五枚傀儡核心，这等成绩，已经不输于任何一位炼真七重强者了。

　　“这个陆青河……”

　　其他的考核人员这个时候也不再多话。

　　跟随着他们而来的那些晚辈们，看向陆青河的目光，更是带着一丝敬畏。

　　“该死……二十五枚……”

　　龙鱼的脸色一阵阴沉。

　　二十五枚！

　　不止远远超过了他所得的十五枚，而且，对方年龄二十，已经有了和他一样，位列优秀成员的资格……

　　“陆青河，你很不错，炼真五重能斩获二十五枚傀儡核心，这等成绩，在我们蓝月湖也极其罕见，你已经完全有资格成为我们蓝月湖的优秀成员了，现在，我……”

　　古镇正要就这件事情给予最终宣布，可这时，陆青河却突然道：“稍等，我还有。”

　　“还有？”

　　此话一出，不止古镇，在场其他人，同时心中一怔，而龙鱼、祝淮幽二人，脸色更是变得无比难看。

　　“这家伙……故意的……”

　　陆清芸语气不满的训斥，可俏丽的小脸上，却挂上了一丝笑容。

　　“陆青河，你还有？”

　　陆青河点了点头，再度从身上掏出一把傀儡核心来。

　　“十……十枚……一共是三十五枚！你居然得到了三十五枚傀儡核心！”

　　“嘶！”

　　看到陆青河毫不犹豫的再度掏出一把傀儡核心来，不少人，已经倒吸起了凉气。

　　要知道，就算是炼真七重强者，想要斩获十枚傀儡核心，也不是件容易的事，而眼下，出现在陆青河手上的傀儡核心，已多达三十五枚……

　　这还是一个炼真五重强者么？

　　“好！好！好！陆青河，你的成绩，我记下了！炼真五重，竟是得到了三十五枚傀儡核心……”

　　古镇的脸上，有着毫不掩饰的重视、欣赏。

　　陆青河在他心目中的地位，已经发生了一百八十度巨大转变。

　　“还有呢！”

　　只是，他的话还没有说完，陆青河再度淡淡的开口。

　　“还有！？”

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头，再度掏出一把。

　　“十五枚……五十枚了……”

　　不少人已经觉得自己心脏受到严重刺激了。

　　“还有。”

　　陆青河再度说着。

　　一时间，所有人看向他的目光，已经带上了一丝怨念。

　　你能不能一次性掏出来？

　　陆青河对于那些弟子们幽怨的目光视若无睹，不急不缓的再度掏出一把傀儡核心来……

　　“十三枚……六十三枚……”

　　古镇这一次学乖了，没有急着宣布陆青河的最终成绩，而是将目光落到了他衣服口袋的位置：“还有没有？有的话一次性拿出来。”

　　“没有了。”

　　陆青河如实回应。

　　“真的没有了？”

　　“真的……”

　　陆青河点了点头。

　　他终究只是一个炼真五重的修行者而已。

　　“呼！”

　　看到陆青河再三确认，古镇终于轻舒了一口气。

　　不止是他，就连祝淮幽、龙鱼等人，也不例外。

　　只是很快，他们两人已经反应了过来……

　　陆青河，竟是一口气掏出了六十三枚傀儡核心！

　　六十三！

　　十五！

　　两者间的差距，简直是天壤之别。

　　可笑他们不久前还大言不惭，对陆青河、陆清芸二人，极尽鄙夷，现在，真相揭晓，他们二人，简直的颜面丧尽。

　　“好！好！好！”

　　回过神来的古镇一连说了三个好字，欣喜之色毫不掩饰：“陆青河，好样的！我居然都看走眼了！”

　　“谬赞了。”

　　“二十，年龄二十啊，如果你能早一段时日前来考核，六十三枚傀儡核心的成绩，定然能惊动我们蓝月湖真正的高层，不过现在，亦是了得，直接在考核时成为我蓝月湖的高等成员，不止可以得到傀儡核心相应积分，并且，还能得到额外一万积分的奖赏！”

　　“一万积分！”

　　这个数字，让在场所有蓝月湖成员心中狠狠一抽，看向陆青河的目光，充满着赤裸裸的嫉妒。

　　“我们蓝月湖，对于天才的培养、支持，从来都是不遗余力，陆青河，你当得起这番奖励。”

　　说完，他又转向陆清芸道：“陆清芸，你们兄妹二人，皆为天才人物，你推荐有功，一万积分，我马上就会发放与你，并且，不过十六，已然修行至炼真九重，天赋卓绝，我会向那几位师兄建议，将你的权限提高至执事级，相信命令很快就会下来，等待好消息吧。”

　　“执事级。”

　　陆清芸的脸上带着一丝喜悦：“多谢古镇师兄。”

　　其他人，看向她的目光，更是充满羡慕。

　　需知，纵是一座山峰排行前十的强者，想要得到执事级权限亦非容易之事。

　　“陆青河，好好加油，我等待你在蓝月湖中光芒万丈的一天，你且等候一番。”

　　古镇师兄给予了一番勉励后，目光，再度落到了其他人身上。

　　“下一个……”

　　来到殿前的陆青河，却并没有第一时间接受陆清芸、韩雅意的道贺，而是将目光落到了龙鱼、祝淮幽身上。

　　“龙鱼是么，不知道我这个成绩，是否还过得去？”


第四十六章 混元世界

　　过得去？

　　何止是过得去！

　　简单的一句反问，顿时让龙鱼哑口无言。

　　“你……”

　　龙鱼张了张口，却是根本无从反驳。

　　好一会儿，他才强行为自己找了借口：“哼！你年长我两年，和我比试，可笑！”

　　“可笑？”

　　龙鱼这番无耻的回应，让陆清芸一声冷哼：“先前口口声声和我比较时不知道自己年长，现在倒知道拿自己的年龄说事了？我还没有看到过这般无耻之人！”

　　“陆清芸，你……”

　　“我说的不对！？”

　　陆清芸毫不畏惧的盯着龙鱼，以她的性子，若不是有古镇先前发话，现在，怕是拔剑给他一番教训了。

　　“我们走！”

　　祝淮幽看着周围众人对着他们二人指指点点，颜面尽失，已经无法再待下去，瓮声瓮气的道了一声，和龙鱼转身离去。

　　现在的他们，已然成为了现场笑话。

　　“自取其辱。”

　　陆清芸冷哼了一声，这才转向陆青河，脸上绽放出一个灿烂的笑容：“青河，好样的，我就知道你行。”

　　陆青河点了点头。

　　接下来的考核，并没有出现什么亮点，考核的三人，有两人顺利通过，却也只是普通成绩，远远无法和龙鱼、陆青河比肩。

　　随着考核结束，古镇让一人带着南霸天等三位通过考核者前去领取身份玉牌，而他自己，则是亲自来到陆青河面前，笑着道：“随我来。”

　　“有劳了。”

　　回应的是陆清芸。

　　而后三人跟随着古镇，来到了蓝月湖内部一个公用院落当中，那里，有一个达到混元境的老者正在等候静坐着。

　　看到古镇的到来，这位老者连忙迎了上来：“古镇会长。”

　　“王由部长，这是我们蓝月湖新晋的高等成员，有劳你为他准备身份玉牌。”

　　古镇对着老者点了点头。

　　陆青河感觉的出来，老者也有着混元境修为，可在蓝月湖的身份地位，显然不如古镇。

　　毕竟，古镇不过四十上下，而这个老者，年过六十，潜力已尽，自然无法与其相提并论。

　　“哦？直接考核而成的高等成员？他的年龄……应是二十上下吧？而且修为似乎……”

　　“炼真五重！年龄么，恰好二十！”

　　“真是炼真五重？”

　　王由部长在陆青河身上打量着，颇为诧异。

　　“人不可貌相。”

　　古镇说了一句。

　　王由似乎想到了某个传奇人物，深以为然的点了点头：“看样子，又是一位类似于习莫语般的天才人物，只是不知，等到了炼真九重，他会作何选择。”

　　“由他自己抉择罢。”

　　“嗯，你修行何种真气？”

　　“玄光诀。”

　　“玄光诀么？不错。”

　　王由道了一声。

　　玄光诀，高级功法，威力亦非普通功法所能比肩。

　　“好了。”

　　王由收集了陆青河的一些信息，忙碌了片刻，激活一个身份玉牌，而后递交到了陆青河身前：“录入一道你的本命真气。”

　　陆青河接过玉牌，将一道真气输入其中，很快，这块身份玉牌便亮出了一丝淡淡的柔和白光。

　　“蓝月湖身份玉牌，根据等级不同，效力不同，这块玉牌，由金龙游光玉铸成，适合于玄光诀修行者。”

　　“金龙游光玉！？”

　　这个名字，让陆青河微微动容：“绝品宝玉？”

　　“不错。”

　　王由的脸上，有一丝傲然：“我们蓝月湖的特殊福利，每一位高等成员，都能免费配备一块绝品宝玉！”

　　一旁的古镇还补充了一句：“陆清芸师妹已经成为执事，持有玉牌，已是灵玉，很快便会补办下来。”

　　宝玉、灵玉！

　　再往上，则是可遇不可求的仙玉。

　　这是玉的品级划分，同样，也是大多数宝物的品级划分。

　　“蓝月湖的身份等级，极为重要，等级高了，不止可以得到相应的宝玉赠送，更可在某些程度上，调用蓝月湖的人力、物力资源，当然，最重要的，便是兑换宝物，权限不够，很多宝物，纵是有价，却也无力购买，因此，陆青河，尽可能的提升权限，这样一来，所得助力，才会更多。”

　　古镇笑着为陆青河介绍着。

　　这样一个潜力无限的年轻子弟，他不介意留个善缘。

　　“我会。”

　　“你玉牌当中，有一万一千二百二十积分，这可超过大部分高级成员的全部身家，好好利用这些积分，换成资源，努力修行吧，希望用不了多久，我能再度听到你的名讳。”

　　陆青河手持玉牌，点了点头。

　　“青河，你迫不及待想要前去兑换宝物了吧，我带你一道前往。”

　　陆清芸有些跳脱的说了一声，而后对着古镇、王由二人行了一礼：“两位师兄，我们先行告辞了。”

　　“去吧。”

　　古镇、王由挥了挥手，目送着二人离去。

　　直到二人离开后，古镇才微微一叹道：“这对兄妹，天赋都很高，尤其那陆清芸，年仅十六，竟是到了炼真九重，实属顶级天才。”

　　“陆清芸么？关于陆清芸，实际上我刚得到一个消息。”

　　“嗯？”

　　“陆清芸在第三峰天命殿中测试，得到第十三的排名。”

　　“十三！？”

　　古镇眼中精光一闪：“你是说，第三峰第十三位？”

　　“不错。”

　　王由点了点头：“而且据说还是受到一位炼真九重弟子干扰后的结果，只是不知真假。”

　　“年仅十六，已能杀入第三峰十三，可见必然将一门上品剑术修至圆满……”

　　说到这，古镇忍不住道：“一个了不得的小师妹啊。”

　　“可不是么，这种天才，心高气傲，十有八九，会选择那条路……”

　　“炼真十重。”

　　“是啊，炼真十重。”

　　王由回应着。

　　说到炼真十重，两人同时沉默了下来。

　　好一会儿，古镇才苦笑道：“我不知道，对于陆清芸届时选择跨入炼真十重是该高兴，还是该惋惜……”

　　“两者……皆有之吧……若她不选择跨入炼真十重，我们蓝月湖，必将再诞生一位核心弟子，并且，是一位极有可能冲击混元境四重的核心弟子，可若是她选择跨入炼真十重……”

　　王由沉默了。

　　“习莫语，天纵之资，十八岁跨入炼真十重，十九岁炼真十重巅峰，然而，到了炼真十重巅峰，开辟元界，遥遥无望，至今二十载……仍是炼真十重巅峰……”

　　古镇说着，悠然神往：“问仙宗我那一届，最为闪耀的天才人物，他的光芒，照亮十方，令人窒息……然而现在……被他踩在脚下的那些弟子，最强者，已修至混元境二重巅峰……”

　　“……”

　　王由无言。

　　“此事，我会告知萧九天师兄，让陆清芸此人，在萧九天师兄那挂个名吧。”

　　“萧九天师兄么……”

　　古镇的话，让王由微微动容，不过片刻，他还是点了点头：“陆清芸，已经有引起萧九天师兄关注的资格了。”

　　“嗯，若她选择开辟元界，我会亲自引荐，若她选择踏入炼真十重……就再观察……”

　　“唯有如此了。”

　　王由叹道。

　　“王由部长稍微看着点，陆清芸师妹，性子有些傲。”

　　“顶级天才，哪个性子不傲的很？”

　　“也是，我且告辞了。”

　　“去吧。”

　　古镇点了点头，对着王由拱了拱手，转身离去。

　　古镇离去，王由则坐在这，悠悠发怔。

　　好一会儿，他才恍惚中，回过神来，看着自己那有些苍老的身躯，一声长叹……

　　“炼真十重……”

　　……

　　陆清芸自然不明白古镇、王由围绕着她，展开的一系列话题，也不知道，她现在已经在蓝月湖最高领袖面前挂上了名。

　　此刻的她，兴致勃勃，第一时间拉着陆青河来到了蓝月湖分部的月真院中。

　　月真院。

　　便是蓝月湖物资兑换的院落。

　　即便第二峰分部中一些珍贵的资源不曾保存，亦可自其他分部调过来，因此，在这里，只要积分足够、金钱足够，大部分物品，皆可兑换。

　　“来来来，青河，你要兑换什么，我先为你选择大类。”

　　陆清芸对月真院颇为熟悉，拉着陆青河来到月真院时，直往内部而去。

　　这种亲昵的态度，看得韩雅意一阵羡慕。

　　“我？近战功法，混元剑指，或玄妙身法，目前我缺的是这两种。”

　　“了解，秘技类。”

　　陆清芸拉着陆青河，轻而易举来到了月真院的偏房当中，那里，有几个人正在查阅着资料，还有三个侍女打扮的弟子，侍奉一旁。

　　陆清芸在门口处找了片刻，很快将一侧足有四百余页厚的书籍摆放到了陆青河身前。

　　“蓝月湖有记载的秘技尽在书中。”

　　“是么。”

　　陆青河将书籍翻开，首先出现在自己面前的是大类别。

　　剑术、枪术、刀诀、拳术、腿法、身法、指法等等。

　　陆青河看了片刻，选中了指法页。

　　他的剑术境界，已到人剑合一，剑指，是最适合他的近身战法。

　　指法栏目，划分为中品指法、上品指法，而上品指法后，并没有陆青河想象中的绝品指法，而是玄灵指法、苍穹指法，和星辰指法。

　　“这是……”

　　“青河，玄灵指法、苍穹指法、星辰指法你就不用看了，这些指法，都需要元界作为配合。”

　　陆清芸看到陆青河打算翻阅玄灵指法的记载，连忙道了一声。

　　“元界？”

　　“不错，元界！人类，在诸天万族当中，乃是极其弱小的一个分支，为了打破人体极致，前人钻研典籍无数，孕育出开辟元界法门，此法，开辟一方世界，以世界之力吞吐、中转天地元气，化为己用。”

　　“那修行玄灵指法，和元界有何关系？”

　　“关系大很多，玄灵指法的重点，在于和元界共鸣！共鸣程度，与元界有关，一个初生元界，可支持一成共鸣！清气上升、浊气下沉，孕育出天地苍穹的稳固元界，则可以苍穹指法，引动三成共鸣，再往上，则是元界已成，内部孕育日月星辰，可施展星辰指法，得九成共鸣！”

　　“共鸣！？”

　　陆青河皱眉。

　　“不错，共鸣！”

　　韩雅意点了点头：“实际上，元界，对混元境修行者而言，便是元气吞吐之界，元气中转之界，修为增幅之界！假设炼真九重巅峰强者真气吞吐量为十，那么，开辟元界，以元界为中转，真气吞吐，便是一百！两者间，能相提并论？”

　　“十和一百！？”

　　陆青河微微一怔，紧接着，有些不可置信道：“十倍差距！？”

　　“十倍！”

　　陆清芸重重点了点头，语气中，讲述的宛如真理：“混元境和炼真境，是两个世界！”


第四十七章 兑换

　　十倍！

　　十倍是何等概念！？

　　炼真七重、炼真六重的差距，已经称得上巨大。

　　正常情况下而言，十个炼真六重强者，都不敌一位炼真七重强者。

　　可是，在这种情况下，炼真七重强者的真气浑厚程度上，充其量，只是炼真六重的两倍上下。

　　两倍真气差距，已然可以让炼真七重强者，轻而易举的做到以一敌十。

　　那么，十倍真气吞吐量造成的巨大真气差距，这意味着什么？

　　成数以百计的炼真九重强者，对上一位开辟元界的混元境强者，下场，都只有一个……

　　虐杀！

　　彻头彻尾的虐杀！

　　混元境强者……

　　陆青河见到过不少。

　　雪剑山庄庄主陆清风是混元境强者，天命殿真命长老是混元境强者，荆无懈是混元境强者，不久前见到的王由、古镇，同样是混元境界。

　　这些人，看上去，都是人畜无害的模样，尽管身上带着隐隐的威压，可是，在陆青河看来，未必比陆清芸、狄天光、祝淮幽这些炼真九重强者强大多少……

　　只是，他怎么也没有想到，在他们那人畜无害的背后，竟是隐藏着如此强大的力量……

　　强大到宛如只需一击，便可让他，灰飞烟灭。

　　“或许……是该好好的了解一番这个世界的修行体系了。”

　　先前的他，了解了有关于炼真境的修行步骤，可由于身份、地位、眼界局限，对于混元境的存在，懵懵懂懂。

　　但是此时此刻，混元境的强大，才终于在他面前展露出了冰山一角。

　　寻仙求道！

　　这个世界，也有仙！

　　“清芸，和我说说，玄灵指法、苍穹指法、星辰指法的区别。”

　　陆青河正色道。

　　“这个……很麻烦的感觉。”

　　陆清芸嘀咕了一声，有些不知如何组织语言。

　　“不妨由我来告知青河师兄如何？”

　　这个时候，一旁的韩雅意开口道。

　　“好，就你了！”

　　看到韩雅意出面，懒得组织语言的陆清芸当即撒手：“青河，我去看看是否有什么我用得上的修行资源，能否帮我早日晋升炼真九重巅峰，先走了，你有什么不懂的，问她，近侍，向来是百事通的代言词。”

　　话一说完，她连忙跑开。

　　对此，陆青河只能无语。

　　“陆青河师兄，你是要问玄灵指法、苍穹指法、星辰指法的区别么？”

　　“对。”

　　“其实很简单，这些指法的层次命名，就是根据元界演变而来。”

　　“元界演变？”

　　韩雅意点了点头，往四面八方看了一眼，道：“陆青河师兄应该明白，我们这个世界是由什么组成，空气、元气、苍穹、大地，以及苍穹之外的日月星辰，这些一体，组成了我们生活的完整世界。”

　　陆青河点了点头。

　　“元界演变，便是如此，混元境强者，在元界开辟之初，他们的世界，一片混沌，只能称得上一个大的容器，直到里面的元气沉淀下来，化气为液，方等同于元界初成，元界初成，清气上升、浊气下沉，孕育天地……不过，因为世界演变缘故，先有大地，再有苍穹！”

　　陆青河联想到韩雅意先前的介绍，心中略有所悟：“如你所言，根据元界而来，元界初成，以一成元界共鸣，可习玄灵指法，元界中分出天地，则可修行苍穹指法，苍穹中诞生日月星辰，元界完整，则可修行星辰指法？”

　　“正是如此。”

　　韩雅意道：“这其中涉及到的重点，在于稳定性，初生元界，并不稳定，强行以苍穹指法引动初生元界共鸣，得到的，或许并非元界之力增幅，而是……元界崩溃！”

　　陆青河明白了。

　　元界，就是一个能量中转站。

　　人类汲取天地之力，效率太慢，而若有元界辅助吞吐，速度暴增十倍。

　　一年真气修行，抵得上常人修行十年。

　　地球常言道的一甲子修为，这个世界，数年即可修成。

　　此外……

　　这还非他全部功效。

　　在施展玄灵指法、苍穹指法、星辰指法，他还能通过元界与天地元气的共鸣，为这门或许只是上品巅峰的指法进行增幅，使其发挥出远超上品层次的威力。

　　只是……

　　“一成共鸣增幅？”

　　陆青河有些奇怪了。

　　一成共鸣增幅能有多少？

　　一成么？

　　韩雅意仿佛看明白了陆青河心中的疑惑，当下道：“万万不可小看这一成共鸣，这一成共鸣所得的增幅，指的，不是自身修为的一成增幅，而是元界，与天地之力的一成共鸣。”

　　说到这，她直接给予了一个象形比喻：“相信你能明白，人的力量，即便修至巅峰、极限，亦不可摧毁山峰！但……靠着元界和天地共鸣的增幅，这一点，却并非奢望！”

　　“摧毁山峰！”

　　陆青河神色一凝：“第三峰一样的山峰！？”

　　韩雅意慎重的点了点头：“更宏伟的山峰，都可能被一举摧毁！”

　　此话一出，陆青河终于明白了元界与天地之力共鸣，增幅的力量可怕。

　　“混元境的元界，方只能与元气共鸣，吞吐元气，传闻，混元境之上的强者，可将整个元界，炼化成丹，吞入腹中，使一方元界，化为丹田……那种力量，浩瀚无疆，凡人，谓之为仙！”

　　说到这，韩雅意看了一眼问仙宗禁九峰所在的方向……

　　问仙宗，能成为和千古王朝平起平坐的修行圣地，弟子强横，是一个因素，最为重要的一点……

　　有仙！

　　禁九峰，有仙居住！

　　一仙，镇压一国。

　　陆青河终究是在地球世界信息爆炸年代走过来的人，神经坚韧。

　　很快，已然从玄灵指法、苍穹指法、星辰指法的强大中回过神来，目光，重新落到了眼前书册上。

　　“没有元界增幅的玄灵指法，只是特殊上品指法么？”

　　“是，由于这些指法，乃是根据元界特性所创造，某些程度，不如上品指法，因而，看看即可，修行，还是专精于上品指法。”

　　“元界么……”

　　陆青河对于这个世界有关于元界的修行体系，越发向往了。

　　成就混元，方有行走天下的资格。

　　成就混元，方称得上脱离凡人范畴。

　　现在的他，修为不弱，却充其量只能称为武林高手。

　　仅此而已。

　　可惜……

　　元界需炼真九重后，方能触摸、孕育，现在，对他而言还早得很。

　　陆青河收敛了心神，将展望未来的想法暂且压在脑中，目光，在书册上不断来回。

　　片刻，他将书册翻阅到了其中一页。

　　“我选这门上品指法。”

　　“元一剑指！”

　　韩雅意吃了一惊。

　　陆青河，野心不小。

　　元一剑指，在上品指法当中，属于最顶级的存在，甚至比分光化影剑术在剑术当中的排行还要高出半分。

　　如果说指法上，存在着绝品指法，那么，元一剑指，绝对能排入绝品指法行列。

　　“这门指法，和苍穹指法天元剑指有着一定关联，待得突破到混元境时，可演变成玄元剑指、天元剑指，便利异常，可相应的，因为和元界扯上关系，修行起来，亦是十分困难。”

　　韩雅意说到这，再度补充了一句：“称得上最难修行的指法之一。”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头：“不过，通过这门指法能窥视到玄灵指法玄妙，何乐不为。”

　　韩雅意联想到陆青河那顶级天才般的天赋，张了张口，劝导的话语，终于不曾说出来。

　　“元一剑指，一千积分，一千金。”

　　“够贵！分光化影剑术不过六百积分，六百金。”

　　“元一剑指当得起这个价。”

　　陆青河点了点头，再度在身法上选择起来。

　　太上剑典，乃是剑道神通秘典，当年他收集的资料，亦以修行、剑道为主，以至于对身法理解，几近于无。

　　方寸诀，对上修行劲道的武者，自可无往不利，但对上炼真者，尤其是高阶炼真者，已经略显吃亏了。

　　因此，一门灵活身法，必不可少。

　　“无涯！就这门身法！”

　　“无涯身法……”

　　韩雅意看了一门陆青河挑选的身法，又看了一眼陆青河……

　　对于这个男子的野心，她已经有了个直观的认识。

　　尽管陆青河此刻，不过炼真五重的修为，连内门弟子都称不上，但……

　　他的心，怕是早已超出了任何一位内门弟子，看到只有那些核心弟子们方有希望看到的世界。

　　“无涯身法，问仙宗诸多上品身法中，排行第三。”

　　韩雅意道。

　　说完，似乎觉得不妥，连忙补充了一声：“第三，并非说他不如前两门身法，而是，这门身法有着极大的弊端，专精闪避腾挪，不善奔袭追击。”

　　“够了。”

　　陆青河道。

　　能被他击杀的对手，近身接触，已然陨落在他的剑下。

　　在他一系列杀招下仍然可以逃出生天者，亦非他所能斩杀。

　　奔袭追击，对他而言，用不上。

　　“这门身法，一千二百积分，一千二百金。”

　　“真贵。”

　　“呵呵，这是蓝月湖的珍藏身法之一，整个问仙宗，怕是禁九峰的藏真殿，都未必有这门身法收录。”

　　陆青河点了点头，倒也没在价格上纠结。

　　“最后……玄光诀！”

　　陆青河说着，直接翻到了玄光诀炼真十重、十一重的修行法门上。

　　这一幕，刹那间，令韩雅意窒息！

　　……


第四十八章 闭关

　　“玄光诀，后两重……”

　　韩雅意呼吸急促，几乎有着无法喘息之感：“陆青河师兄，你……打算届时冲击炼真十重！？”

　　“先购下，琢磨一番再决定不迟。”

　　“这……太早了一些吧，没必要为暂时用不上的资源，花费如此巨大财力。”

　　“嗯！？”

　　陆青河看了一眼玄光诀炼真十重和十一重的标价……

　　玄光诀炼真十重修行法，一万积分，一万金。

　　玄光诀炼真十一重修行法，三万积分，三万金。

　　“我了个去！”

　　看到这个价格，陆青河有种想骂人的冲动。

　　“第一重到第九重的价格，不过一千六百积分，一千六百金，单单一个第十重，居然要一万积分、一万金！？”

　　“炼真十重，是机遇，亦是噩梦！那些天赋不够的炼真九重强者，跨入炼真十重，不过自绝前程，开辟元界无望，还会让宗门、学派对他倾注的资源付诸流水，而那些真正的天才人物，一万积分对他们而言，也在可以接受的范畴内……”

　　陆青河明白了。

　　这个价格，是蓝月湖一种限制手段。

　　恐怕问仙宗藏真殿中，玄光诀十重的购买价格，仍是天价。

　　“无涯、元一剑指，两者已需消耗二千二百积分，我剩下的积分，已经无力购买玄光诀炼真十重修行法，唯有暂时放弃。”

　　“青河，我建议，你可以去兑换一瓶养真丹，这种丹药，对真气修行有着极大便利，一瓶养真丹，一千八百积分，不出一月，便可让你迈入炼真六重境，若你将积分全部使用，你的修为，怕是有望直接跨入炼真七重，成就内门弟子。”

　　“修行资源……”

　　陆青河点了点头。

　　他的修为，终究弱了一些。

　　在今日考核时，若他的修为可至炼真六重，他怕是有望灭杀六十四尊六阶傀儡。

　　届时，又是一千二百八十积分。

　　“那就看下修行资源。”

　　“好。”

　　韩雅意说着，替陆青河找出修行资源的目录书，翻开到了陆青河身前：“养真丹！炼真中期修行，最好的丹药，功效显著，丹毒极轻。”

　　陆青河点了点头。

　　而后，他继续缓缓翻阅着。

　　这一翻阅，便是一个时辰之久。

　　直到那原本看各种修行资源、宝物，看得津津有味的陆清芸都已经失去耐心。

　　“青河，你还没好么。”

　　陆清芸有些无奈的回到了陆青河身边。

　　“蓝月湖各种各样的修行资源，太多，太多，多到你一整天都看不完，选择其中一些功效最显著的物品即可。”

　　“我明白，我只是略微扫了一眼。”

　　陆青河回应。

　　对于这一点，韩雅意深以为然。

　　因为……

　　陆青河的翻阅速度，太快了。

　　快到几乎让人以为他不是在查阅资料，了解那些修行资源的用处，而仅仅是为了看那些宝物的名字……

　　只是，她自然不会知道，脑海中稍微观想着青萍剑虚影的陆青河，在记忆方面，是何等可怕。

　　“青河，现在最适合你的，便是养真丹，如果你舍得浪费一些，玄真丹也是不错的选择，半个月，可让你晋升炼真六重，可消耗，却要巨大得多，四千二百积分，实惠上不如养真丹好。”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头，对着一侧的一位侍从打扮的女子招了招手。

　　那位女子连忙走了过来：“师兄有何吩咐。”

　　“记录吧。”

　　陆青河道。

　　女子有些诧异。

　　“陆青河师兄，你要买的东西很多？”

　　“有一些。”

　　陆青河看到那位女子已经做好准备的女子，直接道：“上品身法无涯，上品指法元一剑指，养真丹一瓶，还魂香十根，水晶液三瓶，妖兽血三瓶，五百年血参三株，朱雀果一枚……”

　　“等等！等等！青河，你买上品身法无涯、上品指法元一剑指、养真丹，这些我都能理解，但还魂香、水晶液、妖兽血、血参、朱雀果这些东西，有何作用？”

　　“这些，我自有打算。”

　　陆青河道了一声，转向那女子道：“还有奇经草、卧龙花、明目丹……”

　　韩雅意听得陆青河一件件报出来的东西，这些资源的名号，很多连他都不曾听闻，更不知其效力。

　　陆青河购买这些，该不会是胡买一通，只为将积分耗尽为止？

　　“买这些东西，还不如全买养真丹呢，这样一来，冲上炼真七重不在话下，靠着你的剑术天赋，还有希望参加半年后的问仙斗剑。”

　　一旁的陆清芸，也是嘀咕不已。

　　陆青河一口报出二十四种物品的名字后，心中默算出了这些物品的价值，这才道：“可以了。”

　　“呼。”

　　终于停下，女子有些羡慕的看了陆青河一眼，专业的重复道：“师兄，我重申一次您刚才记录的物品以及需求量，请看是否有何遗漏和衰减……”

　　女子说着，将那些物品，一一重报了一次。

　　“嗯，二十四种，不少，价格一共是一万一千二百一十积分，以及一万一千二百一十金。”

　　陆青河显然连价格都计算妥当了。

　　“对，师兄，您现在支付么。”

　　陆青河点了点头。

　　元石矿脉，开采而出的元石，全部归陆清芸所有，不过，元石矿脉价值太大，陆清芸不可能独吞，给予了陆青河一万金作为零用。

　　日后若是需要元石修行，亦可直接支取。

　　“这位师兄，你要的物品太多，一些需要从其他分部支取，请师兄留下院落地址，您要的物品，将在一天内，送到你的住处。”

　　“可以。”

　　陆青河道了一声，留下陆清芸院落的排号。

　　“清芸，选好了么。”

　　“早选好了。”

　　陆清芸显得有些闷闷不乐：“早知道你这样浪费积分，还不如将你的积分转交给我呢，凌云诀第十重我买下来了，可我还看到了一篇修行凌云诀至炼真十重强者，并成功开辟元界的经验，缺三千积分。”

　　“浪费？未必是浪费。”

　　陆青河说着，转向韩雅意道：“那场小聚，我便不去了。”

　　韩雅意理解的点了点头。

　　片刻后，她才道：“不知陆青河师兄有没有执行宗门任务的打算？我手上，刚刚有个不错的任务……”

　　“什么任务？”

　　好奇询问的不是陆青河，而是陆清芸。

　　“古皇世家。”

　　“古皇世家？三百年前，在昆吾山脉建立流皇城的那个古老世家？”

　　“对。”

　　韩雅意点了点头：“我翻阅出了古皇世家的典籍，从里面的字里行间，推测出流皇城破灭后，古皇世家可能没落的地方，虽在昆吾山脉深处，可若能找到灭绝的古皇世家所在，冒一点险，也在所不惜。”

　　“古皇世家当年乃是一个拥有中阶混元境强者坐镇的强大世家，足以和一流宗门比肩，不然也无法在危机四伏的昆吾山脉建城，只可惜后来毁灭在一场规模浩大的兽潮当中，残存下来的家族成员，因为千古王室打压，远遁昆吾山脉深处，直至灭绝……”

　　陆清芸显得很有兴趣：“青河，可以去哦，探险任务，我最喜欢了。”

　　“三个月后吧。”

　　陆青河说道：“三个月后如果你们尚未前往，算我一个。”

　　他同意这个任务，并非其他，而是到时候要去昆吾山脉，寻觅凶兽，验证修为，任务事宜，只是顺便。

　　“那好，我还要查阅一些具体资料，确定古皇世家那些幸存者灭亡前居住何地，三个月后，我们再一道出发。”

　　陆青河的首肯，让韩雅意眼前一亮。

　　这可是和陆青河这位天才弟子攀上关系的好机会。

　　“嗯。”

　　陆青河和韩雅意大致的约定了一番，而后，便与陆清芸直接返回到了第三峰院落当中。

　　“青河，以后购物，没必要去交易广场了，外门弟子，或那些勉强跨入内门弟子行列的不入流家伙，在去那里，好东西，都在蓝月湖，或者其他强大学派当中。”

　　“我明白。”

　　“不过话说，你买这么多杂七杂八的东西，到底有用么？如果你将你的积分、金钱，全部兑换养真丹，晋升炼真七重，怕也不难。”

　　“三个月后，你便知道了。”

　　“居然玩神秘。”

　　陆清芸轻哼了一声，有些不满道：“三个月后，如果你的成长不让我满意，当心我教训你。”

　　“……”

　　好吧，太暴力了。

　　“这三个月，我也正好闭关修行一番，将修为提升到炼真九重巅峰再说，哼！到了炼真九重巅峰，我再去天命殿考核，到时，不止要杀入前十，还要直入前三，将什么韩真、潇湘雨、剑尘、丰歌、左秋明全部踩在脚下！”

　　陆青河知道，陆清芸说的那些，全是第三峰排行前十的强者。

　　再往上，则是孤神虚、北长天、泰阿。

　　三人修为，处于同一层次，无一例外，都远超普通炼真九重强者，排行高下，时常变动，目前排行第一者，便是泰阿。

　　“杀入前三，还不够，你的目标，是第一！”

　　“那三个家伙，每一个，可都掌握着两门圆满境的上品剑术或身法呢。”

　　陆清芸皱了皱眉。

　　只是很快，她已经秀眉一扬：“不过，算不了什么！你说的不错，我的目标，是冲上第一！他们修成了两门圆满境层次的上品剑术、身法，我就修成三门！整个第三峰四百八十七人，将因为我陆清芸的存在，而颤栗！”

　　看着这个意气风发，斗志昂扬的少女，陆青河微微一笑。

　　“拭目以待。”


第四十九章 赠予

　　东二院，修炼室。

　　陆青河身躯自然站立，身侧，点着还魂香。

　　这种香，有着凝神静心的效果。

　　对于普通人，基本上就是有助于睡眠，可对陆青河而言，滋补精神消耗，可让他观想青萍剑的时间持续更久。

　　平静的站立持续了片刻，陆青河突然动了。

　　“咻！”

　　前方的气流，被猛然破开。

　　陆青河以指为剑，以点破面，点杀而出，直接在这个百平米的修炼室中，点出气爆之声。

　　强劲的气流，在修炼室中浩荡、回响，仿佛有一阵狂风在室内卷过。

　　“小成！”

　　默默感应了这一指的威力，陆青河心中有数。

　　“不愧为修为突破便可直接晋升为玄灵指法的剑指法，花费了我一个月时间参悟不说，直到了三天前真气修为突破到炼真六重，方才施展而出，达到三成威力。”

　　陆青河自言自语。

　　加入蓝月湖，得到海量积分、资源，已有一个月时间。

　　这一个月中，他服用妖兽血、水晶液，再辅以朱雀果、血参、奇经草、卧龙花等物，淬炼肉身，使得体内精气调理到巅峰，再以养真丹凝练真气，令自身真气突破至炼真六重……

　　此外，大部分时间，全部投入了对元一剑指的领悟当中。

　　需知，随着他真气突破，悟性再度有了小幅度提升，一门普通上品剑术，不敢说一眼学会，可初步了解，也就是几天时间的事。

　　不断提升的悟性，再加上时不时观想青萍剑，借助青萍剑那种洞察入微的特性，矫正自己修行元一剑指时的缺点、不足、弊端，可饶是如此，他花费了一月时间，方才将这门指法，练至小成。

　　“在炼真五重时，一般炼真七重强者，已经不足为惧，眼下，我真气达到炼真六重，对手，应该放在炼真八重层次，小成阶段的元一剑指……”

　　弱了！

　　想到这，陆青河心神沉浸上了自己的身躯。

　　一个月，靠着外物，再靠着雷音炼体术，他的肉身，已经调理到了巅峰极致。

　　纵然不动用真气，仅仅体内气血奔腾，劲道勃发，都能将一位真气浑厚的炼真六重强者击毙。

　　是时候开始练筋了。

　　炼筋一道，需将肝筋、肾筋、毒筋、膝筋、会筋、臀筋、内筋、胆筋、督筋、脖筋、目筋、天筋，全部淬炼。

　　不过，这种淬炼，并非是一根一根，循序渐进，而是统一淬炼。

　　而且，练筋，不同于练骨，需要入静，入静后，感悟血液流动。

　　单单是这一点，就足以将大部分人排除在外。

　　陆青河有着前世经验，点着还魂香，再观想青萍剑，三管齐下，花费三十日，方才将十二大经络练上一次。

　　一次过后，练筋带来的效力，却是清晰可见。

　　肝脏调血、消化功能、肾脏过滤功能、毒筋排毒功能、膝筋承受能力等等，全部有着显著提升。

　　整个身躯，和先前相比，仿佛有种脱胎换骨的变化。

　　尤其是目筋强劲，使得他看得更为清晰。

　　这在一定程度上，比真气境界提升一层的实力增幅，都要显著。

　　“养真丹，还有一些，应该可以将真气修为提升至炼真六重巅峰。”

　　陆青河总结了一番自身的修为，将目光落到那些所剩不多的资源上。

　　……

　　三个月，很快过去！

　　最后一个月中，陆青河重练了一遍筋骨，将自身修为，提升到了炼真六重巅峰。

　　靠着炼真六重巅峰的真气增幅，他终于将元一剑指修行到了临近掌握程度，只差领悟杀招，便能彻底跨入掌握阶段。

　　“流光十三剑的小杀招，三光剑影，真正演变成了杀招，并且有往终极杀招蜕变的趋势，不过，还差了一点点……元一剑指、无涯身法一样，皆处于六成蜕变的关键时刻……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他的修行，已然十分刻苦。

　　但他所修太多。

　　剑术、指法、身法，再加上玄光诀，齐头并进，而且每一种，都非凡品，需要消耗的精力，根本不是常人所能比肩。

　　哪怕他的悟性远超常人，可三个月的时间终究短暂了一些。

　　“无涯身法、元一剑指，需要演变杀招了。”

　　杀招！

　　在实战中领悟，比闭门造车般的闭关修行，要容易得多。

　　或许再静修下去，他亦可将无涯身法、元一剑指的杀招领悟，但至少半年的时间，他挥霍不起。

　　想到这，陆青河结束了修行。

　　“昆吾山脉，凶兽横行之地，其中不乏妖兽身影，在那里，绝不会缺少血战。”

　　……

　　“少爷。”

　　出了院落，一位雪鹰剑士迎了上来。

　　落紫嫣。

　　“恭喜少爷，修为大进。”

　　陆青河点了点头，同样道：“同喜！我感应不错，你也到了炼真六重。”

　　“托了少爷鸿福，若非少爷自仙天山脉当中察觉到那道矿脉，我们不可能有元石修行，亦不可能如此迅速迈入炼真六重。”

　　陆青河一颔首，没有和落紫嫣在这个话题上持续：“清芸还在闭关？”

　　“是。”

　　见此，陆青河并未强求：“我出去一趟。”

　　现在的他，已经用实力得到所有雪鹰剑士认可，尤其是他蓝月湖高级成员的身份，在第三峰当中，都能随意行动，没有任何人胆敢小觑，雪鹰剑士对他的行动自也不会加以制止。

　　陆青河出了院落，往第三峰巅峰而去，行了片刻，一片巨大的建筑群已经出现在他的视野当中。

　　这片建筑群无论规格、布局、雅致程度，皆非陆清芸的院落所能比肩。

　　陆清芸眼下已至第三峰十三名，可搬入这片院落群中，只是，她图谋甚大，要么不搬，一搬，就必须搬到山峰顶端的院子，一至于此刻，仍然居住普通内门弟子的院落中。

　　“韩真……”

　　陆青河在院落中看了片刻，来到了第九院。

　　第九院负责守卫的侍卫看到陆青河到来，神色一厉，就要斥喝。

　　只是当他们看到陆青河身上那蓝月湖高级成员的标记后，斥喝的话语，连忙收了回去，转成一副恭敬模样：“此乃韩真师兄本院，师兄有何见教？”

　　“我名陆青河，应约寻韩雅意而来。”

　　“韩雅意师姐？”

　　侍卫弟子微微一怔，连忙道：“陆青河师兄稍等，我这便替您禀报。”

　　说话间，一人迅速的往内院而去。

　　陆青河看了一眼身上蓝月湖徽章，心中淡淡一笑。

　　这个身份，比内门弟子身份好用的多。

　　内门弟子，优劣高低，各不相同。

　　但蓝月湖高级成员，每一个，都身怀绝技，在第三峰，任何人都不敢小觑。

　　“陆青河师兄。”

　　陆青河等待不久，韩雅意已经主动跑了出来，脸上带着笑容：“陆青河师兄出关，只需让人通知我一声即可，何需亲自前来。”

　　“三月已至，不知古皇世家事宜进展如何？”

　　“先前的我，对于古皇世家是否在昆吾山脉那一片区域不过一成把握，但我这三月里翻阅典籍，各处查证，把握已增至三成！”

　　三成把握，很高了。

　　若是超过五成，恐怕那些内门弟子，都会忍不住抽出时间，探索一二。

　　陆青河点了点头：“何时前往？”

　　“明日出发如何？”

　　“好。”

　　简单应答，陆青河转身返回，来到了陆清芸的院落当中。

　　不过，当他返回院落时却发现，陆清芸已经结束了修行，正等候着他的到来。

　　“要出门？”

　　“对。”

　　“昆吾山脉，乃千古王国最大山脉，连绵至圣雪王国，一万四千里，里面不止存在凶兽，更有妖兽出没，妖兽虽无法开辟元界，却也凶狠至极，三五头妖兽一拥而上，纵是开辟元界的混元境强者亦有身陨之危！万万小心！”

　　陆青河点了点头。

　　妖兽，对应人类修行者混元境。

　　然而，和凶兽同阶碾压人类修行者不同，当人类开辟元界，拥有元界作为根基，能够爆发出数倍于妖兽的战力。

　　元界！

　　便是人类能和妖、灵、精怪，并称四大种族的原因。

　　陆青河打量了一番眼前的陆清芸，沉吟片刻，道：“你已到九阶巅峰了？”

　　“一个月前我已经出关，那时，已是九阶巅峰。”

　　陆清芸说到这，神色，稍微慎重了一些：“这一个月中，我在研究传承元界事宜，炼真十重，已有所眉目。”

　　“你确实打算冲击炼真十重！？”

　　陆清芸点了点头，斗志昂扬：“我陆清芸，要么不做，要做就要做最好！”

　　陆清芸看了陆清芸一眼，没有阻止。

　　传闻，已有一位执掌大权的长老看中了陆清芸的天赋，打算收为弟子，却被陆清芸以冲击炼真十重拒绝！

　　消息传出，所有长老全部绝了收其为弟子的心思。

　　炼真十重……

　　是两个极端！

　　一个，是自毁前程，踏入炼真十重后终身无望开辟元界。

　　另一个……

　　开辟成功，一步登天！

　　“如果你真的打算修至炼真十重，开辟元界，我给你一个建议？”

　　“你说。”

　　“精气神，三者平衡。”

　　“精气神？”

　　“精，自身精血，气，体内孕育真气，神，精神意志。”

　　陆青河说到这，停顿了一秒：“我有一门蕴养气血的法门，离去时，我会写出来，有时间，你不妨琢磨一番。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头。

　　得知混元境的玄奇、强大，陆青河对于这个世界的修行者已无半分小觑，炼真十重，被人忌讳莫深，无数天才，入炼真十重后开辟元界而不得，自有其道理。

　　陆青河将这门蕴养气血的法门传授于陆清芸，亦是进行实验尝试。

　　“三个月内，我会尽力冲击炼真十重，若我能在三月内跨入炼真十重，这一届的问仙斗剑，我必要争上一争，届时所得奖励，对我开辟传承元界，亦大有帮助。”

　　“问仙斗剑。”

　　陆青河点了点头。

　　这是问仙宗内，专门挖掘天才弟子的一种大比，十年一度，眼下，距离问仙斗剑，只剩三月。

　　“我相信，问仙斗剑上，定可看到你的身影。”


第五十章 龙门

　　第二天，陆清芸再度进入了修行当中。

　　对于内门弟子而言，修行、探险，寻求机缘，已然成为他们生活的全部。

　　类似于陆清芸这种作息规律者，屡见不鲜。

　　不甘屈居人下，必然付出加倍努力。

　　第二天一早，陆青河和雪鹰剑士道了一声，带上行囊，往第三峰下而去。

　　当他到了第三峰下时，韩雅意已经和一男一女两人在那等候了。

　　“陆青河师兄，你来了。”

　　韩雅意迎上陆青河，而后转向那一男一女道：“我来为你们介绍……”

　　“不用。”

　　女子上前一步，笑着说道：“三月前一次考核，斩获六十三枚傀儡核心，一举晋升高级成员行列，陆青河师兄的名号，薛珍如雷贯耳。”

　　那位男子亦是主动上前招呼：“外一峰叶冥，见过陆青河师兄。”

　　“外一峰？”

　　陆青河有些惊讶。

　　外一峰，汇聚着是外门当中最为妖孽的天才人物。

　　需知，当年被陆青河当成对手的王维，亦不过在第二峰中纵横。

　　“叶冥乃外一峰中，排行十四的强者，而且，和陆青河师兄一样，运转玄光诀，修行流光十三剑。”

　　韩雅意介绍道。

　　“届时，需有劳陆青河师兄指点。”

　　叶冥倒是十分谦虚。

　　“相互探讨罢了。”

　　陆青河一点头：“人齐了没有？”

　　“还邀请了一人，在龙门城，我们需先赶赴那座城市与其汇合。”

　　“那便出发吧。”

　　陆青河说着。

　　很快，有侍从弟子将龙羽马牵了过来。

　　一行四人，上了龙羽马，策马而奔，直往问仙宗外而去。

　　一路上，遇到的问仙宗外门弟子，对此自是投去了羡慕的目光。

　　龙羽马，可不是任何弟子都有资格获取。

　　出了问仙宗，那些豪强看到代表着问仙宗弟子出行的龙羽马，全部远远避开，一些关口，在看到龙羽马狂奔而至时，问都不问，连忙放行。

　　问仙宗在千古王国当中的势力之大，可见一斑。

　　用了不到半天时间，已经到了龙门城。

　　“役兽站已经做好了准备，我们只需骑乘伇兽站的雪雕飞往昆吾山脉便可，顺利的话，可以看到昆吾山脉的落日。”

　　韩雅意笑着说道。

　　气氛，倒是显得十分轻松。

　　一行四人来到伇兽站时，已经有十几人在那等候。

　　伇兽站站长，副城主、城防部长，以及几个城中大族族长，皆在其列。

　　韩雅意等人到来后，这十几人连忙迎了上来。

　　其中副城主施洛仁拱手道：“问仙宗高足降临我龙门城，龙门城一脉上下，蓬荜生辉！”

　　“施洛仁城主无需多礼。”

　　韩雅意对着施洛仁礼貌性的道了一句，转向伇兽站站长黄埔松道：“雪雕是否准备妥当？”

　　“回禀韩小姐，已经妥当，随时可以出发。”

　　韩雅意点了点头。

　　“问仙宗外门弟子也有这等待遇？”

　　陆青河看着那神色恭敬的副城主、城防部长、各族族长，神色有些诧异。

　　“外门弟子当然没有，普通的内门弟子也没这种待遇，但，蓝月湖正式成员有。”

　　负责解释的是薛珍。

　　“蓝月湖正式成员，一般都能修至炼真九重，炼真九重，放到千古王国，担任一些普通城市的城主、副城主，不在话下，仅这一点，就足以引起副城主施洛仁重视，更重要的是……谁能保证，他日后不能开辟元界？”

　　“开辟元界……”

　　“一旦开辟元界，马上成为雄踞一方的巨头级人物，到龙门城这种小城，整个城市，都将被一举惊动。”

　　陆青河点了点头。

　　“陆青河师兄，问仙宗的弟子，哪一个会简单？尤其是那些能入蓝月湖的天才！”

　　薛珍看了一眼前方和施洛仁对话的韩雅意一眼，道：“韩雅意，乃是青湖郡郡主，其父执掌百万人生杀大权，叶冥，是修行世家叶家的嫡子，我薛珍，出自将门，父亲薛岳，乃是执掌十万大军镇守边疆的大将，陆青河师兄的雪剑山庄，同样是千古王国境内一流势力！我们四人来到龙门小城，他们一个副城主出迎，有何不妥？”

　　薛珍的话，倒是让陆青河哑然。

　　这一点，他还真从来没有想到过。

　　“我们已经如此，更别说蓝月湖其他成员，别看蓝月湖只是问仙宗十五学派之一，可放到千古王国，颠覆一个一流宗门，亦是轻而易举。”

　　一流宗门！

　　能称得上一流宗门者，必须有混元境强者坐镇。

　　蓝月湖有二十四位核心弟子，那些非核心子弟的长老，亦不在少数，确实非雪剑山庄等一流宗门所能比肩。

　　薛珍和陆青河聊了片刻，转向韩雅意道：“可以出发了么？”

　　“还需要稍等片刻，有一人未至。”

　　“谁？”

　　韩雅意看了薛珍一眼，顿了顿才道：“黄天洛。”

　　“黄天洛？这个家伙……”

　　薛珍知道黄天洛此人，只是神色间对黄天洛似乎颇有不耻。

　　“古皇世家精通机关阵法，若有幸寻得古皇世家安身遗迹，机关阵法将成为我们最大阻力，而我们蓝月湖中，钻研此道的人不多，能因三成把握，随我们前往昆吾山脉耗费数月者，寥寥无几。”

　　薛珍听了，无奈点头。

　　机关阵法，确实让人防不胜防。

　　尤其古皇世家曾经还是一个拥有中阶混元境强者坐镇的顶级势力。

　　等待。

　　这一等，就是一个小时。

　　直到韩雅意都快要失去耐心时，黄天洛方才姗姗来迟。

　　和他一道前来的，还有一位娇小可人的女弟子。

　　“哈哈，不好意思，等婉儿等得久了一些，没有耽搁大家时间吧。”

　　黄天洛仿佛没有看到几人那有些不满的脸色，毫无诚意的说着。

　　薛珍、叶冥早已经明白了黄天洛的为人，自是不曾说些什么，而韩雅意，只好强忍不满：“好了，既然到了，就出发吧。”

　　“那行，走吧。”

　　黄天洛说着，拉着那名为李婉儿的女子，就要上前。

　　“等等！”

　　这个时候，叶冥突然道：“这个女子也要一道前往？”

　　“这是自然。”

　　“炼真三重……”

　　叶冥皱眉：“这种修为，前往昆吾山脉，寻死么。”

　　“敢情是出去踏青，将我们几人当成护卫了。”

　　薛珍亦是冷笑一声。

　　“最难的机关阵法由我解决了，你们是用来干什么？自然便是保护我们的安危，否则，要你们何用？”

　　黄天洛理所当然道。

　　陆青河看向韩雅意……

　　韩雅意办事向来颇为妥当，何以会下这么一着晕棋。

　　“我的一些资料，来自于黄天洛兄长黄天峰，黄天峰要求，前去昆吾山脉探险，黄天洛需同行……”

　　韩雅意有些脸色难看的解释。

　　“让黄天洛同行……”

　　陆青河摇了摇头。

　　或许，韩雅意看来，这是一种兑换资料的妥协，或是交易，但对方，显然是当成施舍。

　　将寻找古皇世家的机缘交给你们，哪怕只有一定概率，可不是施舍，又是什么？

　　如此一来，黄天洛理所当然的模样，也在情理之中。

　　“昆吾山脉当中，存有妖兽，有这两个累赘，凶险程度会直线上升。”

　　叶冥皱着眉头道。

　　“不必理会，哪家来的小丫头，到时候我们照应不过来，死了就死了，谁让她要自寻死路。”

　　薛珍说话间，极不客气。

　　“混账！”

　　然而，这番言语，却是将黄天洛激怒，他当即跳了起来，大骂道：“我认得你，薛珍，仗着自己有一手不错的剑术，竟敢不将我放在眼里？你可知道得罪我的下场？”

　　“看到了没有，这幅德行！”

　　薛珍冷冷的盯着黄天洛片刻，转向陆青河道：“他兄长黄天峰，就他一个弟弟，对他的宠爱，已经达到不可救药的程度，黄天洛亦是仗着有他兄长撑腰，不将他人放在眼里，养出了这种嚣张跋扈的性子！这种人，根本就是祸害！”

　　说完，她对着韩雅意道：“韩雅意师姐，你早知道此人的性子，还让他加入我们的队伍当中，如果不讲他驱逐，恕我不奉陪了。”

　　一旁的叶冥也是点了点头。

　　“薛珍师妹稍安勿躁。”

　　韩雅意说完，转向黄天洛道：“黄天洛，我虽是答应你兄长带你前往昆吾山脉，但却和你兄长约定，此行受我指挥，因此，收起你的性子，莫要惹事生非！”

　　“惹事生非的不是我？是那个贱人！”

　　“你找死！”

　　听到黄天洛毫不忌讳的辱骂，薛珍眼中寒光一闪，刹那间，宝剑出鞘！

　　“大胆！”

　　看到薛珍拔剑，黄天洛不止没有半分畏惧，反而一声爆喝：“贱人，你在找死！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着他这阵爆喝，他身上佩戴的一块玉佩，猛然爆射出一阵亮光，冲上虚空，在他身后，隐隐显现出一圈光晕。

　　同时降临的，还有一股强大至极的威压！

　　这种威压，不止针对修行者真气，更针对修行者精神意志，哪怕陆青河的心神强度，都感觉心头一震，宛如被拷上了某种沉重枷锁，体内真气，这一刻更是变得生涩、迟滞，难以搬运。

　　“元界！”

　　……


第五十一章 躺枪

　　“元界！”

　　韩雅意、叶冥、陆青河，乃至施洛仁、黄埔松，以及那些大家族的族长，一个个全部面露惊容，第一时间将目光落到了黄天洛身上佩戴的玉佩上。

　　“元界！竟是元界！黄天峰的师尊，是一位混元境长老，那位长老，对其极其重视，据说留下一丝元界之力，护卫身躯，不想他自己不用，竟将这股元界之力制成玉佩，给予了黄天洛！”

　　“元界之力……”

　　陆青河的目光凝聚在黄天洛身后的那一道光圈，那一道光圈中，有着一股完全不属于炼真境强者能够抵御的威压。

　　这股力量，不止为修行者提供着强大的防御，更会干扰真气运行。

　　一位炼真六重强者，在这股光晕的影响下，怕是发挥不出炼真五重的修为。

　　陆青河已进入练筋阶段，不顾一切全力搬运真气，或可保持着炼真六重初期的真气强度，可问题是，元界光晕，还有着强大至极的防御效果。

　　他心中估量，纵是让他以流光十三剑极限刺杀，十个呼吸，怕也无法将这圈光晕击破。

　　需知，现在的陆青河，若是全力出剑，生死之战，战力之强，已经不弱于紫百合、陆诛仙、邱龙这些炼真八重强者。

　　“哼！”

　　黄天洛显摆出自己蕴含着元界之力的玉佩后，很快将其收敛。

　　毕竟，这种注入的元界之力，用掉一些，少上一些，只能拿来保命。

　　“当真以为，你那炼真六重的修为，在我面前值得炫耀？你我真气强度，同为炼真六重，或许在剑术领悟上我不如你，可在元界之力的压制下，你不止真气缓慢，更是打破不了我的防御，反观我，可放手进攻！向我拔剑？最终死的，绝对是你！”

　　黄天洛冷笑。

　　“黄天洛……”

　　薛珍心中尽管杀意凛然，可拔出的剑，却不曾再有半分动作。

　　黄天洛说的，是真相。

　　“洛哥，你太厉害了，蓝月湖的正式成员，居然要看您脸色行事。”

　　跟在黄天洛身边的少女李婉儿一脸崇拜。

　　“那是自然，我黄天洛在问仙宗中，谁不给我一分面子。”

　　黄天洛虚荣心得到极大满足，看了一眼脸色铁青的薛珍，直接一挥手：“滚吧！不想在这个队伍待着，就自己回去，省的浪费时间。”

　　至于得罪薛珍？

　　薛珍的天赋或许比他强，但还能强的过他兄长黄天峰？

　　黄天峰一天不倒，一个小小的炼真六重修行者，就根本不被他放在眼里。

　　“很好！”

　　薛珍冷冷的看了黄天洛一眼，转身便走。

　　“薛珍师妹……”

　　韩雅意张口，想要挽留薛珍，可话到嘴边，却不知如何开口。

　　“两位是何态度？”

　　黄天洛目光转向陆青河、叶冥：“我黄天洛不是什么不讲理的人，古皇世家的位置，我们大概确定了，不是昆吾山脉深处，就是有些偏远，需要浪费时间赶路罢了，你们负责清理道路，我负责机关阵法，明确分工！”

　　叶冥在先前和韩雅意的闲聊中得知了古皇世家可能出现的位置，那里，确实是五、六阶凶兽出没的地域，以他和韩雅意、陆青河的修为，足以应付，难点，确实是不知存在何处的机关阵法。

　　想到这，他点了点头。

　　“算了，古皇世家的宝物，我陆青河无福消受。”

　　陆青河淡淡的道了一声，言罢，还看了一眼韩雅意。

　　这一眼，却是让韩雅意心中有些打鼓。

　　“陆青河？你不去？古皇世家，当年可是有混元境中期强者坐镇的顶级世家！一旦我们能找到古皇世家避世之处，收获绝对丰厚！”

　　黄天洛的语气当中隐隐有些不善。

　　“怎么，我若不去，你能强迫我去不成！？”

　　“嗯！？”

　　黄天洛眼中寒光一闪。

　　只是，让人有些意外的是，他竟是忍了下来：“哼！到时候，那些宝物被我们寻找出来，有你后悔。”

　　说完，不再理会陆青河。

　　“告辞。”

　　陆青河不再久留，对着韩雅意一拱手。

　　“陆青河师兄……”

　　“韩雅意师妹自己小心罢。”

　　陆青河不给韩雅意挽留自己的机会，转身离去。

　　这一幕，看的施洛仁等人面面相觑。

　　只是，对于问仙宗，甚至蓝月湖的内部事宜，他们自是不敢妄加评论。

　　……

　　陆青河虽然暂时和韩雅意一行人分道扬镳，但却并没有离开龙门城。

　　他的真正目的，是前往昆吾山脉修行历练，将剑术演变出杀招，将杀招演变出终极杀招，此时离去，不过为了和韩雅意错开，待得修行一日，自会再骑乘雪雕出发。

　　因此，他在距离伇兽站不远处的一个酒楼，坐了下来，静静的观看起龙门城的风土人情来。

　　龙门城……

　　人口二十万，还不如清源城，但繁华程度，却不逊色于清源城多少。

　　在龙门城不远，有一处天龙崖，适合赡养雪雕，久而久之，这座城市才渐渐繁华起来，并且成为问仙宗，乃至于周边商人的中转站。

　　常驻人口不多，但商人、修士、侠者，屡见不鲜，促进着整座城市的繁荣发展。

　　陆青河来到这个世界，大部分时候在清源城，期间经过雪剑山庄、问仙宗，可对于这个世界的风土人情，基本上没有时间观察，了解亦是止于书册，眼下忙中偷闲，倒是别有趣味。

　　只是，他坐下没有多久，一队身披铁甲的精锐侍卫，出现在了他的视野中。

　　为首者，赫然是先前有过一面之缘的龙门城副城主，施洛仁。

　　施洛仁的到来，在这个小酒楼当中引起了一些轰动。

　　混元境，每一位都是霸主级存在，放在问仙宗，都可以位列长老，别说龙门城这种小城难得一见，就算是那些人口百万的郡城，亦是少有出现。

　　在龙门城中来来往往的修行者、商人、侠士，基本上都处于炼真三重上下，大一些的势力，有炼真五六重的高手，到了炼真七重，就是了不起的大人物了。

　　因此，施洛仁一位炼真八重强者，本身又是龙门城城主级的人物，跨入酒楼，自是反响极大。

　　不过，施洛仁却没有理会他人的反应，让侍卫待命后，他第一时间来到了陆青河身前，恭敬行礼。

　　“陆公子。”

　　“嗯？”

　　陆青河看了一眼这位副城主，有些奇怪：“有事？”

　　“陆公子应该还打算前往昆吾山脉？正好，府上养了一头六阶凰鸟，以六阶凰鸟的速度，绝对能先雪雕一步，进入昆吾山脉境内。”

　　“呵呵……”

　　陆青河看着眼前这位副城主：“你就不怕因此得罪韩雅意、黄天洛几人？”

　　“这……谈不上得罪，只是为陆公子提供一些便利，能够帮得上公子，是我们的荣幸，即便一些其他的东西，公子若是吩咐了，我也会尽力而为，龙门城，乃是交通要道，偶尔还是有一些好东西。”

　　施洛仁将自己的态度放的很低。

　　能够坐上龙门城副城主的位置，他的眼力、心计，自然差不到哪去。

　　黄天洛、薛珍、韩雅意、陆青河几人的一番言语交锋当中，尽管黄天洛一直占据着绝对主动，但施洛仁却看了出来，这个陆青河，才是几人中身份最高的一个。

　　这一点，从黄天洛对待薛珍和对待他的态度就能够分辩的清楚。

　　龙门城城主李丰碑独揽大权，他这个副城主处境岌岌可危，已经到了名存实亡边境，迫不及待的需要一个后盾，保证自己的身份、地位不受动摇，陆青河的出现，显然是让他看到了希望。

　　“若有需要，我会寻你，退下吧。”

　　陆青河道了一声。

　　他大概明白了龙门城城主的意思。

　　如果他肯将这件事情应诺下来，详细日后，这位龙门城副城主的各种孝敬，绝对不在少数。

　　问仙宗中，不少背景浅薄的弟子，专门寻找一些缺乏根基的商业家族进行类似交易，从而获取修行资源。

　　只是……

　　陆青河并没有借助陆清芸之事去做什么的意思。

　　“是。”

　　施洛仁见陆青河问都不曾询问自己能收敛到什么宝物，知道对方没有这个心思，不敢违背，恭敬道：“陆公子，我已为您准备好了休息的房间，并且，会留下一位侍卫，侍奉左右，公子若是需要，尽管吩咐。”

　　说完，他很是识趣的行了一礼，做足了礼节，离开了酒店。

　　施洛仁虽是离去，可酒店当中的议论声，却是不绝于耳，众人目光不断在陆青河身上打量，纷纷猜测，此乃何人，竟让副城主如此卑躬屈膝。

　　这种目光下，陆青河想要静坐，已成奢望，当即站了起来，往酒楼外而去。

　　酒楼外，他并没有理会那位待命的侍卫。

　　至于住房……

　　他自己会解决。


第五十二章 琐屑

　　龙门城人来人往，商旅极多，尤其是最近不知是何缘故，外来人增加不少，以至于大部分客栈居然住满了。

　　陆青河可是寻了片刻，才来到这处客栈之中。

　　只是，当他踏入客栈后，却看到了一道熟悉的身影。

　　“陆青河师兄，你也离队了？”

　　伴随着声音响起，先前和他们分开不久的薛珍，带着疑惑之色的走了过来。

　　“呵呵，有何不可？”

　　“黄天洛应该没有这么大的胆子和你对放，我孤身一人，没个靠山，他敢在我面前嚣张跋邑，但你不同！陆清芸，乃是内三峰中最出色的天才人物，三个月前，闯出了内三峰第十三的优异成绩，日后前途不可限量，而你自身，亦是不凡，蓝月湖的考核中获得六十三枚傀儡核心，直接成为高级成员，黄天洛敢与我针锋相对，却不敢得罪于你才是。”

　　陆青河联想到黄天洛先前那嚣张的气焰突然降了下去，倒是明白了原因。

　　想不到自己现在，都是别人羡慕的有身份，有背景之人了。

　　“想不到黄天洛，倒还有些脑子。”

　　“哼！若非欺软怕硬，内九峰中，他兄长也护不住他。”

　　薛珍有些愤恨的说道。

　　末了，又再度询问道：“陆青河师兄还没有和我说你离队的缘由，黄天洛背后的黄天峰现在强于陆清芸师姐，日后，两者成就地位，绝对会一举逆转。”

　　“我不喜欢韩雅意的做法罢了。”

　　“韩雅意师姐？”

　　薛珍还有些不明白其中所指。

　　“若真能寻觅古皇世家所在，内门弟子怕也难保无动于衷，而黄天洛，乃黄天峰指定入队之人……”

　　陆青河言简意赅道。

　　薛珍并非什么愚昧之人，略一思量，马上明白了什么，顿时脸色一变：“黄天洛是黄天峰安插在队伍中的监视者，韩雅意明白这一点，想要将其驱逐出去，于是借我之手……”

　　“那黄天洛，也不是什么愚昧之人，不惜消耗护身玉佩中的元界之力，将计就计，拿你立了下马威。”

　　说到这，陆青河补充了一句：“估计韩雅意也不曾想到，黄天峰会将那块蕴含元界之力的护身玉佩赠予黄天洛，从而导致弄巧成拙。”

　　“韩雅意师姐这番做法，当真令人心寒。”

　　明白了事情的真相，薛珍不禁有些心中发冷。

　　对此，陆青河没有说什么。

　　实际上……

　　如果不是陆清芸三个月前在第三峰中拿下了第十三的成绩，让韩雅意、黄天洛大为忌惮，恐怕韩雅意利用的，便不是薛珍，而是他陆青河。

　　“可笑！真是可笑！韩雅意这番做法，最终不止不曾将黄天洛驱逐出队，还得罪了陆青河师兄，现在，她怕是已经悔恨交加。”

　　薛珍有些痛快的说道。

　　言语中，已然没有了对韩雅意先前的敬意。

　　“我……算不了什么。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“我本来以为，我靠着一手精湛的剑术，应该已经能够为自己博得一些身份、尊重，现在方才明白，自身不过一跳梁小丑罢了，外峰弟子，终究是外峰弟子，没有实力，何谈让人尊重？”

　　薛珍说着，对着陆青河一拱手道：“陆青河师兄，我原本有心等韩雅意等人离去后，再前往昆吾山脉，自己寻找古皇世家所在，现在却明白了，尽快突破到炼真七重，成为内门弟子，方为王道，我看陆青河师兄似乎打算前往昆吾山脉……”

　　说话间，她从身上，掏出了一副地图来，递交上前：“这里，是古皇世家避世处可能存在的位置，我已经将其标记出来，希望对陆青河师兄有所帮助。”

　　“这幅地图……”

　　陆青河有些惊讶。

　　地图，不是应该掌握在韩雅意手上？

　　“我这幅地图，自然不如韩雅意详细，不过我外出历练，从来喜欢事先做好准备，因此在得知需前去寻觅古皇世家避世之处时，做了准备，方才有这幅地图的出现。”

　　寻觅古皇世家，对陆青河而言只是次要，不过，这幅地图上除了标记古皇世家避世处可能出现的位置外，尚有凶兽分部，前行路线图，这些，对于他深入昆吾山脉，颇有帮助。

　　“有劳了。”

　　“祝陆青河师兄满载而归。”

　　薛珍拱了拱手：“告辞。”

　　言罢，转身离开了客栈。

　　薛珍离去后，陆青河来到前台，直接道了声：“给我间上房。”

　　“是，我这就为公子准备。”

　　前台一位看上去颇为年轻的少女，连忙回应着。

　　“砰！”

　　还没等那位少女接下来有所回应，楼上已经传来一阵轰隆剧响，大量木屑，自楼梯位置飞溅而下：“什么狗屁房间！一股子发霉味，这也是上房？糊弄大爷我！？”

　　伴随着声音传来，一个身材壮硕的中年男子凶狠的走了下来，吓得楼下一位帮衬侍从，脸色煞白。

　　“小娘皮，你们开的什么客栈，一股子霉味不说，房里蟑螂虫鼠横行，把我的房钱退回来，赔偿大爷的损失费用，不然我砸了你的店！”

　　“你……你胡说，我们天天有通光，被子更是天天换洗，怎么可能有霉味，而且，房间中的卫生我们亦是时刻打扫……”

　　那位前台的少女想要为自己的客栈反驳，然而，她的话还没有说完，中年男子已经狠狠出手，拍在柜台上，拍得柜台猛然一震。

　　“你的意思是我在骗你？我李雄三何等身份，岂会骗你！？孟家，也是老字号了，还做这种以次充好之事，不怕砸了招牌吗？”

　　“你……你胡说……我们才没有……”

　　前台女子急切的反驳，俏丽的小脸上又惊又怒。

　　“好大的胆子，我……”

　　李雄三正要再度撒野，这个时候，陆青河的声音突然从一侧传了过来。

　　“我看这个客栈，倒是蛮干净的，应该不至于出现为生不整的问题。”

　　“嗯！？”

　　李雄三双目一瞪，往说话的陆青河望去。

　　只是，当他看到陆青河神色平静，腰悬青锋，一看便知绝非常人，脸上凶煞的气焰，顿时消散大半，反而略带客气道：“不知这位公子是何方高足？”

　　陆青河没有理会他，而是转向那位少女道：“给我准备好上房，我倒是好奇，这个客栈，是不是真如你说的那般不堪。”

　　李雄三脸色微微一变，只是，陆青河那风轻云淡的模样，他摸不出深浅，犹豫了片刻，他还是小声道：“今日我给这位公子一个面子，不追究下去了，下次，再让我遇到这种事，砸了你们孟家的招牌。”

　　说完，他直接转身，往客栈外面而去。

　　不过，在出客栈时，他看上去好心，却略带警告道：“这位公子，孟家的客栈，最近可是不太平的很，公子真想住的舒服安稳，还是不要在这间客栈的好。”

　　“是么。”

　　陆青河不置可否的回了一声。

　　探查不出什么，李雄三亦是无法再待下去，很快离开了客栈。

　　“多谢公子。”

　　待那李雄三离去，女子连忙上前，恭敬行礼道谢。

　　“无妨。”

　　陆青河看了女子一眼，道了一声：“带我去房间。”

　　“是。”

　　女子上前，亲自领着陆青河，往楼上而去。

　　很快，二人已经来到了客栈当中最好的客房当中。

　　“公子你看这间房间可否……”

　　陆青河扫了一眼，略一点头：“可以。”

　　说完，对她道了一声：“去吧。”

　　“是。”

　　女子看着陆青河转身进入房中的背影，隐约间，似乎觉得有些眼熟，等到陆青河打算关门时，她才忍不住好奇询问道：“公子，我们是否认识？”

　　“呵呵，或许我长得太过大众罢。”

　　说完，他又道了一声：“有劳替我叫门外的侍卫上来。”

　　“侍卫？”

　　女子回想了一番，确实有个侍卫模样的男子随着陆青河一道前来，只是等在客栈外，并未进入客栈中。

　　“是，我这就去。”

　　女子应诺了一声，不好多问，连忙往楼下而去。

　　客栈外，受副城主施洛仁之命跟随于陆青河身边的那位侍卫，正静静等候，军姿站立，一丝不苟。

　　“这位军士。”

　　女子来到这位侍卫面前，礼貌性的道了一声：“那位公子请您上去。”

　　“上去？”

　　侍卫微微一怔，紧接着，脸上带着受宠若惊之色，快步踏入客栈，直往客房方向而去。

　　生怕去的晚了，引起房间中人不满。

　　他可是知道，房间中的那一位，乃是副城主施洛仁大人都要竭力讨好的存在。

　　“小姐……那个人的装扮，好像很眼熟。”

　　女子回到前台，一个打杂的下人，有些畏惧的说道。

　　“眼熟？”

　　女子微微一怔，经他这么一提醒，却是觉得有些熟悉，略一思付，一道灵光，自他脑海当中，乍现而过。

　　“等等……那种装扮，好像是副城主大人身边的亲卫！我当年曾经有幸，陪同兄长前去参加副城主大人家千金的一场宴会，当时副城主也短暂到场，跟在他身边，护卫其安全的，便是这种侍卫！”

　　“副城主施洛仁大人的亲卫！”

　　下人听到对方这个身份，眼中浮现出深深的敬畏之色。

　　副城主施洛仁，在他这个普通人心目中，那是高高在上，可以随意决定成千上万人生死的大人物。

　　被称为小姐的女子，同样好不到哪去。

　　然而，更让她好奇的是，房间当中，让城主亲卫都恭敬有加的那个男子的身份……

　　……


第五十三章 一话

　　“属下宁宫，拜见陆公子，公子有何吩咐。”

　　房间中，侍卫宁宫恭敬半跪行礼，如待主上。

　　“这家客栈，是孟家产业？”

　　“是。”

　　“孟家可有一人，名孟非凡？”

　　“公子所言不错，确有此人，孟非凡就读于清源城清源学院，不久前升学考入千古王都长空学院，在龙门城轰动一时，孟家更曾大摆宴席，庆贺此事。”

　　“升学了么……”

　　陆青河心中有些恍然。

　　再听闻升学考核事宜，他才想到，来到这个世界，已经一年了。

　　“说说孟家的事。”

　　陆青河平静问道。

　　他是看到那位女子，以及李雄三口中的孟家，才联想到了孟非凡此人。

　　这位女子，陆青河在学员宿舍中见过。

　　一直跟在孟非凡身边。

　　当年，陆青河失了清源学院第一剑士的名号，原本围绕在他身侧的阿谀子弟，统统对他避之不及，唯有孟非凡，给予了他一些告诫，提醒他小心北还真报复。

　　这……

　　只是一件小事。

　　小至微不足道的一个细节。

　　但陆青河，却承情了。

　　人与人相交，如此简单。

　　“公子所问，应是孟家近日遭遇的麻烦？”

　　陆青河点了点头。

　　“此事，与孟家嫡女孟嫣儿有关，起因倒是十分简单，孟嫣儿本与罗家子弟罗正东有婚约，后来罗家没落，罗正东被孟家悔婚，颜面尽失，离开龙门城外出闯荡，那罗正东倒是身怀气运之人，事隔三年，重返龙门城，不止本身修至炼真六重，成就一方好手，更加入古剑门，成为古剑门内门弟子。”

　　古剑门，陆青河知道。

　　盘踞在千古王朝以南的一流势力，规模和雪剑山庄相当。

　　“接下来自是吐气扬眉，一雪前耻的筹码！当年孟嫣儿因罗家没落而悔婚，罗正东亦是要让孟家家破人亡，流离失所，有他这位炼真六重强者在，罗家崛起之势不可阻挡，一些原本和孟家有间隙的势力，趁机落井下石，眼下孟家处境，已然岌岌可危。”

　　“是么？罗家、孟家，规模如何？”

　　“罗家也好，孟家也罢，都只是龙门城中二流家族，不曾有炼真高阶强者坐镇，那些打压孟家的家族，同样如此……”

　　宁宫在陆青河一口叫出孟非凡的名字时就知道，陆青河怕是和孟非凡相识，有这么一个表现的好机会在，如何肯轻易错过：“陆公子，这件事情略显琐屑，不如，交给我们城主府处理？”

　　陆青河点了点头：“可以！古剑门若寻事，报出我的名号即可。”

　　终于可以和陆青河攀上关系，宁宫自是欣喜至极，连忙应道：“是，明天陆公子离开龙门城前，必然会给公子一个满意的答复。”

　　“去吧。”

　　“宁宫告退。”

　　宁宫强压着心中的激动，第一时间退了出去，将这个好消息汇报给了副城主施洛仁。

　　得到这个消息的施洛仁惊喜交加。

　　此刻的他已经略微查到了一些陆青河的信息。

　　陆青河！

　　那可是蓝月湖中的高级成员，单单这一点，就足以让龙门城城主为之忌惮，更何况，据说他还有一个天赋绝伦的妹妹，年仅十六，已然有了炼真九重巅峰的修为。

　　能够和这样一个潜力无限的问仙宗子弟攀上关系，对他而言，简直是天大的机缘。

　　至于罗正东可能是古剑门内门弟子？

　　别逗了！

　　古剑门敢和问仙宗叫板？

　　问仙宗随便派遣几位长老，便能将古剑门杀个天翻地覆血流成河。

　　一时间，施洛仁的势力，迅速的动了起来。

　　甚至于，他还通过这一次机会，和城防部长，以及几个曾经见到过陆青河，得知陆青河身份非凡的家族族长扯上了关系，联合成同一阵线，一来大幅度壮大了自身势力，二来，使得城主李家，再不敢对他有丝毫轻举妄动。

　　这……

　　就是陆青河身份带来的影响力。

　　只要陆青河一天维持着蓝月湖高级成员的身份不失，这个联盟，就会固若金汤。

　　……

　　龙门城，只是二十余万人的城市。

　　在这个城市中，有高阶炼真者坐镇，便是一流顶级大家，有不少中阶炼真者的家族，则是二流家族。

　　至于那些只有低阶炼真者，甚至一两位炼真三重修行者的家族，统称为三流、末流，或者不入流家族。

　　与其说是家族，还不如说是一股小势力，不值一提。

　　孟家。

　　有炼真五重修行者一人，炼真四重修行者四人，炼真三重修行者十一人，炼真一、二重者若干，家族几脉加起来，一共有一百余人，再加上侍从、护卫，以及那些分部在其他各地的掌柜、下人，总人数已达到三百人，在二流家族当中，亦称得上壮硕。

　　只是，此刻的孟家，全家上下，皆笼罩在一片愁云惨淡当中。

　　因为家族遭难，各行各业受到打压，那些侍从、护卫、下人，无一例外受到人身威胁，不得不脱离孟家，孟家各地的店铺，纷纷关闭，收缩到龙门城内。

　　即便是龙门城内的铺子，也是麻烦不断，使得那些掌柜担心受怕，不得不让家族子弟亲自前去坐镇。

　　在这种情况下，原本热热闹闹的孟家大院，此刻一片冷清，行走在孟家院落当中的人数，已然从先前的百余人，跌落到了现在的三十余人。

　　“砰！”

　　孟家议事大厅中，传来重重的拍桌子声。

　　为首一位老者豁然起立，怒发皆张：“罗家，欺人太甚！我们已经委曲求全，向他求和，他竟仍然咄咄相逼，这是要将我们斩尽杀绝！”

　　这位老者，便是孟家最强者，有着炼真五重修为的孟真公！

　　在他周围，二十几位最差都有炼真二重修为的家族精锐，或是义愤填膺，或是心怀恐惧，或是惴惴不安，全部在场。

　　孟非凡，亦在其中。

　　有着炼真三重巅峰的修为的他，同样位于高级决策层中，和几位炼真四重的叔伯平起平坐。

　　“现在不止是罗家要对付我们，谢家、苏家、赵家，同样在暗下黑手，这些家族，任何一个，都有着不弱于我们孟家的实力，眼下三家联手，又有罗正东作为引导……我们孟家，根本无法阻挡！”

　　说话的，是孟家现任族长，孟无常，他亦是孟家四位炼真四重强者之一。

　　“我们已经如此低声下气，甚至让嫣儿这丫头，登门谢罪，下嫁为妾，亦在所不惜，做到这一步，任何人，都无话可说，看样子，罗正东，真的不给我们留生路了。”

　　孟项闭着眼睛，脸上尽是惨白之色。

　　在他说话时，他身后人群中，一个面容姣好的少女，更是忍不住哭了起来。

　　她，就是这件事情的罪魁祸首之一，孟嫣儿。

　　“哭哭哭！哭什么哭！就知道哭！当年，如果不是你，我们孟家，何以会有今日灾劫！”

　　在场众人，本就处于心烦意乱当中，眼下孟嫣儿哭泣不止，顿时引爆了他们的怒火。

　　其中几人，对着孟嫣儿大声斥喝起来。

　　“三叔！”

　　这一幕，孟非凡看不下去了。

　　孟嫣儿，是他妹妹，他自然不能视若无睹。

　　“这件事情，也怨不得嫣儿，不都是你们一直讲究个门当户对么，罗家没落，你们觉得罗正东配不上嫣儿，才主持了悔婚事宜，怎么现在，所有过错，都怨到嫣儿身上来了。”

　　“哼！不怨她，怨谁？我看，分明是你们将她娇纵惯了，才会引下今日祸患！”

　　“好了！”

　　这个时候，主座上的孟真公将目光落到了孟非凡身上：“这件事情，确实是你们这一脉的主因！孟非凡，你不是长空学院的学员么？长空学院，强者辈出，你能不能请动一两位强大的同学来，让他们出手介入此事？为我们孟家说情？哪怕付出一些代价，在所不惜。”

　　“对啊，孟非凡，这件事情因你妹妹而起，你应当肩负这个责任才是！”

　　“长空学院在千古王都，那里高手如云，随便请来一个，都能够瓦解我们孟家的危机！孟非凡，就看你肯不肯了！”

　　“孟非凡，这件事情，你无论如何也要想个办法！”

　　随着孟真公开口，所有人的目光全部落到了孟非凡身上，眼中充满质问、严厉。

　　“我……”

　　孟非凡看着众人，一脸苦涩道：“古剑门，就是一个不弱于长空学院的强大势力，甚至，若非长空学院一些官方背景，古剑门势力更在长空学院之上，罗正东修行到炼真六重，在古剑门中，绝对属于核心内门弟子，长空学院里，唯有那些排行前十的精锐，方可和他有对话资格，这种核心人物，以我初入学府的资历，如何能够和他们结识？”

　　“这……”

　　孟非凡此话一出，众人眼中刚刚冒出来的希冀之色，顿时全部黯淡了下去。

　　他们也知道，有些强人所难了。

　　“难道，你就真的不认识一个能够解决我们孟家危机的大人物吗？”

　　孟非凡一脸无奈。

　　他脑海当中，倒是想到了一个人……

　　易盈盈！

　　一年前进入长空学院的易盈盈，因得院长看重，再加上一些机缘和自身努力，现在，已经修至炼真六重，跨入十大弟子的行列，如果她出面，这场危机，解决自是不在话下。

　　但……

　　她和易盈盈，不过点头之交，这种交际，还是因为陆青河的缘故……

　　随着孟非凡闭口不言，议事大厅的气氛顿时压抑了起来，一种颓废、绝望的气氛，在孟家当中，不断酝酿。

　　不过，就在议事大厅的气氛压抑到极致，让那些后背们有些难以喘息时，一阵哄闹声，突然从外面传了进来。

　　“家……家主……”

　　伴随而至的，还有一位一脸惊慌不安的后辈。

　　“怎么回事！”

　　孟无常这位族长瞬间站了起来，爆喝道。

　　现在整个孟家，已经如同一根紧绷着的弦，一点点的打击，都可能让这根弦彻底绷断，从而导致整个家族崩溃。

　　“施……施城主来访，同时到访的，还有城防部长、龙门军刘将军、百越商盟孙会长、周家家主、王家家主……”

　　这位后辈在孟无常的斥喝下，断断续续，几乎有些语无伦次。


第五十四章 年轻俊杰

　　“你说什么！说慢些？施城主？施城主会来我们孟家？和施城主一道前来的，还有城防部长、刘将军、孙会长，以及周、王两位家主？”

　　孟无常迫不及待的逼问着。

　　语气当中，满是不敢置信。

　　不止是他，孟家的其他人，孟项、孟非凡，乃至于孟家老祖孟真公同样如此。

　　无论施城主、城防部长、刘将军、孙会长、周家主、王家主，哪一个，不都是他们孟家要仰望的存在！？

　　这些势力，每一个座下，都有高阶炼真者存在，尤其是施洛仁城主，不止本身是一位炼真八重强者，施家，在龙门城同样有着极大的影响力，再加上效忠于他的强者，单单他一人手下，高阶炼真者，已经达到了两位数。

　　这绝对是跺跺脚，整个龙门城都要抖上一抖的大人物。

　　“是，来了，来了，都来了，还有龙剑会方会长、城西吴家……”

　　这位后辈接下来的话，孟真公、孟无常、孟项等人已经听不到了。

　　整个家族，所有炼真四重强者，所有高层，第一时间冲了出去，边冲出议事大厅，孟真公边大声叫喊：“迎接！迎接！快去迎接施城主的到来！”

　　整个孟家，随着施洛仁等大人物的到来，被全部激活。

　　“孟老，孟族长！”

　　孟家的客厅，看到孟真公一干人员到来，施洛仁浑然没有半分城主的架子，第一时间站了起来，笑着对走进来的孟真公等人打招呼。

　　其他城防部长、刘将军、孙会长、周族长等人，亦是一个个面带笑容，与孟家众人打着招呼，看上去和善至极。

　　这一幕，让原本惴惴不安的孟家众人，几乎有些发懵。

　　在场众人，是何等身份？

　　恐怕他们随便派来一个总管，都足以和他这位孟家家主平起平坐，尤其是副城主施洛仁，就算是他的一位亲卫，来到孟家后，孟家上下，都要奉为上宾，扫榻相迎。

　　但是眼下……

　　施洛仁这等大人物，竟然主动和他们打招呼，而且看上去如此和蔼？

　　受宠若惊！

　　受宠若惊都无法形容此刻孟家众人的感受！

　　“施……施城主，您好……城主大驾光临，我孟家蓬荜生辉……”

　　孟家身份、地位、修为最高的孟真公上前，有些哆嗦的回应着。

　　“哈哈，不用多礼，孟家乃是我们龙门城大族，我们时常光临走动，那是情理之中。”

　　“不错，尤其是孟家出了非凡这等优秀的弟子，年纪轻轻，录入长空学院，让我们龙门城上下脸面有光，我们自然应该多多亲近才是。”

　　施洛仁、城防部长、几大家族族长、会长，一个个脸上带着和煦的笑容，热情至极。

　　其中一些人更是迫不及待的道明了他们的主要目的：“哪一位是孟非凡贤侄？可否请其先出来一见？”

　　“非凡？”

　　孟真公微微一怔，马上反应了过来。

　　是了，能让施洛仁城主等人刮目相看的，整个孟家，也就一个考入长空学院的孟非凡了。

　　孟家，就这么大，弟子就这么一些，唯孟非凡靠着长空学院的培养有希望成为高阶炼真者，各大族长、施城主，也只可能是为了孟非凡而来。

　　“快快！非凡，快来见过施城主，刘将军，孙会长，和几大家主。”

　　孟真公不敢有半分怠慢，连忙将孟非凡从人群当中拉了出来。

　　孟非凡虽然不知到底发生了什么事，但却遵从命令，对着施洛仁、城防部长、刘将军等人，恭敬的一一行礼：“见过施城主、周家主、王家主、孙会长……”

　　“哈哈哈，孟非凡贤侄不用多礼。”

　　“你就是孟非凡贤侄么，果然是一表人材，不同凡响啊。”

　　“我们龙门城，每年能考入高等学府者，屈指可数，孟非凡贤侄能入长空学院，当真人中之龙。”

　　施洛仁等人围着孟非凡，一个个赞不绝口，直把孟非凡说成了龙门城十年不出的天才人物，仿佛在他面前，任何天才，都要黯然失色。

　　孟真公、孟无常等人，看着孟非凡，一个个也是脸色变幻，完全被眼前一幕有些弄懵了，不知道究竟发生了什么事。

　　甚至有人在猜测，孟非凡，在长空学院是不是有什么奇遇，只不过他一直保密，不让人知道罢了。

　　而那些先前训斥过孟非凡的人，一个个则是担忧不已，生怕孟非凡因此得势了，嫉恨于他们。

　　夸赞了片刻，施洛仁仿佛想到了什么，突然道：“哦，第一次和孟非凡贤侄相见，自然不能没有任何见面礼。”

　　说话间，他拍了拍手掌。

　　“啪啪！”

　　伴随着声音响起，马上有两个身着银甲的侍卫，将一个人影从外面拖了进来，迅速来到了客厅当中，仿佛死狗一样，丢到了孟家所有人面前。

　　这个人浑身上下沾满鲜血，手足似乎被全部打断，垂落而下，丢到地上，尽管未死，却只有力气，发出一些无意义的痛苦呻吟。

　　这一变化，让孟家人有些不明所以。

　　不过，当孟无常第一个看清楚丢到他们眼前这道身影的相貌时，却是毫无家主风度的大叫了起来：“罗正东！罗正东！这是……这是罗家的罗正东！”

　　“是他，是他，罗正东！”

　　先前哭哭啼啼的孟嫣儿这个时候也叫了起来：“是罗正东！今天我还见到过他，被他言语羞辱……”

　　“就是因为罗正东，我们孟家，才会几近走投无路，除了一些龙门城的核心产业以外，其他区域全部放弃，这个人我无论如何也不会认错……”

　　先前说话的那位被孟非凡称为三叔的中年男子，亦是言辞凿凿。

　　“不错，就是罗正东！”

　　施洛仁看着众人那惊喜交加的模样，微微点了点头：“听闻罗正东和罗家人不识好歹，给孟非凡贤侄添麻烦了，我们就出手代劳，将其废了筋脉修为，擒来交由孟非凡贤侄处置，还望孟非凡贤侄不要怨我们多事才好。”

　　施洛仁的话，无疑是证明了他们的猜测。

　　一时间，孟真公、孟无常、孟项、孟嫣儿等人，简直有一种恍然如梦的感觉。

　　罗正东！

　　孟家最大的敌人，一个足以逼迫得整个孟家家破人亡的天才人物，古剑门的核心弟子，就这么被废了，丢到了他们面前？

　　而且是由他们心目中的大人物副城主施洛仁亲自出手？

　　“呵呵，施城主动作快，抢先灭了罪魁祸首罗正东和罗家，我们就只能跟在后面打扫战场了。”

　　周家家主这个时候亦是上前，挥了挥手，很快，又有两个周家强者，将一个人拖了进来。

　　“赵家家主！”

　　看到这个重新被拖进来，已经昏死过去的中年男子，孟无常忍不住再度叫了起来，心跳急剧加快。

　　赵家家主！

　　罗家已经没落了，罗正东一人想要对付孟家，尽快可以将孟家打散，却无法将孟家斩尽杀绝，孟家之所以会被逼的走投无路，赵家、苏家、谢家的落井下石，是主要原因。

　　“主要人物都被你们解决了，我们抓到的，也只是小鱼小虾。”

　　王家家主有些无奈的耸了耸肩：“把人带上来。”

　　“踏踏！”

　　随着王家家主的命令下达，很快，又有两人上前，将一人拉了进来。

　　“谢家家主……”

　　看到这个被拉进来的中年男子，孟真公、孟无常、孟项、孟嫣儿，乃至于孟家所有人的人，都有些麻木了。

　　谢家、赵家，每一个，都是不逊色于他们孟家的强大家族，可现在，他们家族的族长，却是死鱼一样躺在他们面前，痛苦呻吟，翻不了身……

　　这……

　　“基本上人都在了，我也只好借花献佛。”

　　孙会长笑眯眯的说着。

　　不需要他吩咐，又有两人，将一人带了上来。

　　最后一位，苏家家主。

　　这一下，令孟家几乎家破人亡的罗正东、罗家人员，谢家家主、苏家家主、赵家家主，已经全部被带了过来，送到了孟家面前。

　　“孟非凡贤侄，这些人，竟敢对你和对你妹妹孟嫣儿不敬，自该受到教训，他们的家族，现在即便没有散去，也差不多了，相信明天，就不会有这几个家族存在，至于这几人……任由孟非凡贤侄和孟家诸位处置。”

　　施洛仁乃是众人之首，这些场面话，自是由他来说。

　　尽管他言语当中提到，给孟非凡和孟家处置，但是，孟家所有人，却无一例外，将目光落到了孟非凡身上。

　　任何人都看得出来，施洛仁等人，是因孟非凡而来。

　　“施城主……这……这……”

　　孟非凡直到此刻，大脑都有些转不过来。

　　其他人，同样如此。

　　“好了，今日能够认识孟非凡贤侄少年英杰，实乃幸事，眼下孟家似乎还有要事商议，我们就不好打扰，先行告辞。”

　　施洛仁看着发懵的众人，笑着道了一声，并不打算详细解释下去。

　　“孟家主，以后常联系。”

　　“我们商会最近有一条丝绸渠道，需要开拓，听闻孟家也精通此道，或有合作机会。”

　　“呵呵，孟家主，先走一步，孟非凡贤侄，有空不妨多去我们周家坐坐，我那六女儿，对于孟非凡贤侄可是爱慕的很。”

　　施洛仁决定离去，其他人，自然不能再久留，一个个客气和孟家众人打着招呼，一一离去。

　　来去匆匆！

　　唯有留下仍然处于震撼、发懵当中的孟家众人，久久无法回神。

　　……


第五十五章 刺杀

　　好一会儿，直到施城主等人全部离去，那几位丢在地上，痛苦呻吟的家主叫喊声，才将孟真公、孟无常、孟项等人惊醒过来。

　　“快！快送送施城主他们……”

　　回过神来的孟真公第一时间喊了起来。

　　声音中，甚至因激动、兴奋、紧张，而变形的有些凄厉。

　　“老祖，施城主他们已经走了。”

　　孟真公正要带领着家族中人冲出去，一位从外面回来的晚辈小声的回应着，说完，还缩了缩脖子。

　　“走了？走了？我们居然没有相送施城主等人？施城主前来拜访，我们竟是眼睁睁的看着他们离去，失礼，失礼，天大的失礼啊！”

　　孟真公一副悔不当初的痛苦模样。

　　不过，坐在家主位置上的孟无常终究是清醒的最快，看了一眼逼得整个孟家走投无路，可这一刻却成为废人的罗正东，以及那几位对准孟家落井下石，要将孟家斩尽杀绝的赵、苏、谢家家主，语气略带紧张道：“我们现在最重要的，是必须明白，发生了什么事。”

　　“发生了什么事？”

　　“不错，我们和施城主根本就不相识，别说是请施城主帮忙挽救我们孟家劫数，便是想要见他，亦非易事，其他几大势力，也大致如此，为何，施城主和孙会长、周家主等人，会帮助我们孟家对付罗正东，赵、谢、苏三家？甚至不惜得罪古剑门？”

　　“对啊！”

　　“我们和施城主等人，根本不在一个层次，施城主绝无主动帮我们出手，挽救我们孟家于水火的理由。”

　　“除非，是有什么大人物，说动施城主了。”

　　“而且，这个大人物的身份地位，绝对不低，不然，不会除了一个施城主以外，其他几大势力、家主，亦前赴后继。”

　　孟项等家族成员三言两句，抓住了事情的关键重点，再联想到施洛仁等人对待孟非凡的不寻常态度，一时间，所有人的目光，全部落到了孟非凡身上。

　　“我？”

　　孟非凡顿时陷入冥思苦想。

　　他的朋友，谁，有如此巨大的能量？

　　“想到是谁了么？”

　　“我们可得好好的感谢人家，若非对方出面，恐怕……恐怕我们整个孟家，就要消失在龙门城中了。”

　　“不错，此人，乃是拯救了我们整个孟家的大恩人啊！”

　　孟真公等人催促，一个个对于那个他们根本不知道是谁的人，感激不已。

　　“可是……”

　　孟非凡脑海中唯一一个，称得上大人物的，就是易盈盈了，此外，他认识的长空学院学员，基本上都是修为、出身和他相若之人，即便是好，也好不到哪去，充其量是家中有一两位高阶炼真者，不可能影响得到龙门城的施洛仁城主……

　　即便是易盈盈，她的能量，怕是也不可能大到这等程度。

　　一时间，他的大脑当中，满是茫然。

　　“我真的不知道到底是谁。”

　　“这……”

　　看到孟非凡的话绝非伪作，一时间，孟真公等孟家高层，不禁面面相觑。

　　那位大人物救了他们孟家，他们竟是连对方的身份是谁都不知晓？

　　一种神秘、荒谬的气氛，顿时在孟家弥漫。

　　好一会儿，孟无常才发挥出了他这位家主应有的魄力、断决：“这件事情，我们不知道，但施城主，孙会长、刘将军，几大家主，肯定知道，我们可以去向他们打听。”

　　说完，他衡量了片刻，道：“孙会长是八面玲珑的人物，而且还想要扶持我们孟家，和我们孟家做生意，我先准备一些礼物，亲自去拜访一下孙会长，若是未曾得到消息，就让非凡和我一起，去求见施城主。”

　　“只能如此了。”

　　“无常，快去快去，到底是谁救了我们孟家，这位大恩人，我们定然要好好感谢。”

　　孟真公等人连忙开口催促。

　　实际上，他们心中还有着更多的想法……

　　这样一位大人物，就连施城主等人，都要百般讨好，如果，他们孟家能够和其扯上一些关联……

　　日后飞黄腾达，指日可待！

　　……

　　陆青河并不知道，自己的一句话，会在龙门城中引起如此巨大的波澜。

　　三个二流家族，以及没落的罗家，自此在龙门城中彻底消失，三个家族的族长，古剑门的天才弟子罗正东，统统废的废，死的死，处境凄惨至极。

　　一言而定千万人生死。

　　陆青河现在，已然具备了这种影响力。

　　只是，对于这些，他并没有太放在心上罢了。

　　第二天一早，陆青河直接来到了伇兽站。

　　伇兽站中，副城主施洛仁已经在那等候了。

　　而且，除了施洛仁以外，还有一个中年男子，在一队侍卫的拱卫下，同样在那里静候着。

　　显然是等待着陆青河的到来。

　　“陆少侠，你来了。”

　　施洛仁看到陆青河到来，连忙迎了上去。

　　只是，他才一踏出步伐，那位陌生的中年男子，迈过了他的身形，哈哈大笑着招呼道：“哈哈，这位，就是蓝月湖的高级成员陆青河，陆少侠吗，果然是仪表不凡，不同寻常啊，龙门城城主李丰碑，见过陆少侠。”

　　“龙门城城主？”

　　陆青河看了这个中年男子，再看了一眼话语被堵回去的施洛仁一眼，顿时明白，这，就是龙门城中那位独揽大权的城主了。

　　施洛仁就是因为被李丰碑打压的难以喘息，在察觉到他时，才会将所有希望寄托在他身上。

　　而李丰碑的霸道，陆青河算是看到一分了。

　　略微点了点头，陆青河根本不和这位龙门城主对话，转向施洛仁道：“不知施城主的凰鸟是否已经准备妥当？”

　　看到陆青河主动和自己说话，施洛仁顿时面露惊喜，连忙道：“已经准备妥当，就在伇兽站中等候，随时可以出发。”

　　“那好，我们走吧。”

　　陆青河说着，浑然没有理会李丰碑，直往伇兽站而去。

　　这一幕，顿时让李丰碑的脸色无比难看，眼中，更是带着一丝阴狠。

　　只是，在他脸上，自是看不出丝毫异常，反而略带笑容的跟随着陆青河，往伇兽站而去。

　　就在陆青河即将踏入伇兽站时，一种强烈的危机，猛然爆发开来。

　　一道璀璨的剑光，豁然爆发，剑锋所指，赫然正是陆青河。

　　刹那间，陆青河的身形，已经完全暴露在这一柄剑锋之下。

　　“不好！陆少侠，小心！”

　　一旁的施洛仁大吼一声，宝剑瞬间出鞘。

　　只是，对方是从伇兽站入口处拔剑刺杀，速度何其之快？

　　刹那间，已经杀至陆青河眼前，施洛仁纵然就在陆青河身侧，竟是一时间无法及时救援。

　　尤其是……

　　当他感受到那股剑气当中，不逊色于他这位炼真八重强者的真气强度时，眼中，更是露出一丝绝望之色。

　　难道……

　　他刚刚攀上的高枝，就要在刹那间夭折了么？

　　“死！”

　　自伇兽站内杀出来的那道身影眼中带着凛冽的杀机，下一刻，就要将陆青河彻底斩于剑下。

　　然而，就在此刻，陆青河出剑了。

　　剑锋直刺！

　　他就仿佛完全已经预料到这里会有人刺杀于他，并且，清晰的窥视到了对方刺杀而来的剑术轨迹！

　　刺杀？

　　观想青萍状态下的陆青河，洞彻入微，最不怕的，就是刺杀！

　　当年，就连天生具备潜伏之力的影刺者，亦是奈何不了他半分，何况眼前一个突然袭击的人类？

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　无尘剑仿佛一道青烟，悄然无声，蜻蜓点水，点中在这位刺客刺杀而出的剑锋上，一沾即走！

　　可就这么一沾，对方刺杀而出，一击必杀的一剑，却被稍微的移开，他的身形，将遵循一剑刺杀的惯性，和陆青河错身而过。

　　如此可怕的反应速度，让刺客眼瞳微微一凝。

　　“不愧为蓝月湖的高级成员！”

　　施洛仁已经反应了过来，他明白，他已经错失了刺杀陆青河的最好时机，因此，这个时候，他只想抽身暴退。

　　然而，现在的陆青河，已非当年的陆青河所能比肩。

　　错身而过！？

　　“咻！”

　　下一刻，这位刺客仿佛看到了一道闪电，直往他喉咙点杀而来。

　　元一剑指！

　　“不好！”

　　刺客心中一声惊呼，刹那间，身形横移，真气逆转，竟是让开喉咙，使得陆青河这一指，只不过点在他肩膀上！

　　“咔嚓！”

　　真气溃散！

　　骨骼碎裂！

　　尽管他及时的运转真气，可身形横移消耗了他大部分力量，终究无法将这一指完全挡下，他那肩膀上，顿时被陆青河的元一剑指点碎骨头。

　　“走！”

　　终究是炼真八重的强者，中了一指，又马上面临施洛仁等强者的围攻，在这个关键时刻，他仍然是真气激发，借助着陆青河这一指之力，拔地而起，就要腾空而去，逃之夭夭。

　　然而，接下来，呈现在他眼前的，是一道流光！

　　一道超越了视觉神经极限的流光！

　　流光乍现！

　　自这位刺客眼中一闪而过，他甚至都不明白，这一道流光，到底有何效力。

　　然而，当他腾空而起，已经脱离了战斗包围圈时，一股凉意，在他喉咙处瞬间绽放……

　　紧接着，他看到了鲜血，大量鲜血……

　　而后，他看到了一具身躯……

　　一具仍然在往前冲，似乎要扬长而去的无头身躯……

　　那是他的身躯！

　　斩首！

　　他竟被斩首！

　　被那快到他视觉神经都无法反应过来的一剑斩首！

　　堂堂炼真八重强者，竟被一位炼真六重的修行者一剑斩杀！

　　瞬间明白这一点的刺客，眼中顿时涌现出无限的恐惧，他张开口，想要说什么……

　　但是，下一刻，所有神经系统被切断导致的信息崩溃，已经将他的意识全部淹没！


第五十六章 金龙剑王

　　“陆……”

　　施洛仁压在心中想要说出的所有话语，随着刺客高高飞起的头颅，全部的咽了回去。

　　不止是他，那些装模作样，或者真心实意，想要救援陆青河，替他拦下那位炼真八重刺客的城主李丰碑、各大家族家主，亦是如同被定身了一般，同时停下了手上的动作。

　　场面的气氛，一时间，仿佛被停滞了一般。

　　“嘶！”

　　好一会儿，施洛仁副城主才第一个反应过来，禁不住倒吸一口冷气。

　　炼真八重！

　　那个刺客刚才展现出来的修为，施洛仁感受的清清楚楚，绝对是一尊炼真八重的强者。

　　尤其是对方精通剑术，在炼真八重当中，怕也算不上弱者。

　　眼下这样一位炼真八重强者，暗中偷袭、刺杀的情况下，不止没有奈何得了陆青河这位炼真六重的修行者，反而葬送了自己的性命。

　　这……

　　简直是难以置信！

　　设身处地想一下，如果将他施洛仁换成陆青河，面对这位炼真八重强者的刺杀，他的下场，绝对只有一个！

　　死！

　　甚至，就连炼真九重的李丰碑，被一位炼真八重强者突然刺杀，也有身死的危险，更别说抓住时机，反杀对手了。

　　这种反应速度，这种剑术，这种战力……

　　“难怪，难怪陆青河此人，年纪轻轻，居然可以成为蓝月湖高级成员！蓝月湖中，炼真七重强者，都只能成为普通成员，高级成员，无一例外，有着炼真九重的战力，陆青河，或许比较炼真九重而言逊色一些，可他现在才炼真六重啊！炼真六重，已然有了如此恐怖的战力，等他到了炼真七重，乃至于炼真九重，那还了得！？”

　　施洛仁心中一阵凛然。

　　这一刻，他终于明白，在龙门城中作威作福，甚至就连城主李丰碑，都不惜将自己女儿李婉儿送出去，也要交好的黄天洛，为何会对陆青河如此忌惮。

　　背景？

　　陆青河的背景丝毫不在黄天洛之下，甚至还犹有胜之。

　　而实力……

　　如果真是生死交锋，哪怕黄天洛有元界之力护身，最终都会被陆青河将力量耗尽击杀。

　　在这种情况下，嚣张跋邑的黄天洛，不得不在陆青河面前服软。

　　联想到自己居然交好了这样一位顶级天才，并且帮他办成了一件事，施洛仁忍不住心中激动。

　　“陆少侠当真不愧为问仙宗的天才弟子，区区刺客，手到擒来！陆少侠请放心，您今日遇刺之事，我施洛仁，定然会为您查个水落石出。”

　　施洛仁毫不掩饰的夸赞了一句，而后连忙保证将这件事情拿下来。

　　“居然让刺客潜入了这里，刺杀贵客，这是我这个龙门城主的失职，请陆少侠放心，我李丰碑，定然给你一个交代。”

　　这个时候，李丰碑先前眼中的阴狠，已经全部散去，第一时间迎了上来，竭力说着好话。

　　“此人……我认识此人！”

　　这个时候，陪同在侧的孙会长突然道了一声。

　　他打量了一番此人的头颅后，已经将他的身份辨认了出来：“此人姓金名龙，绰号金龙剑王，乃是古剑门中威名极高的长老之一，一身修为，深不可测，我曾在一场拍卖会上，遥遥见到过他！”

　　“金龙剑王？”

　　“古剑门！？”

　　施洛仁、李丰碑二人同时一惊。

　　其中李丰碑则是第一时间反应过来，大喝道：“古剑门之人，竟敢在我龙门城中刺杀问仙宗高足，传我命令，马上将古剑门之人擒拿过来，一个也不要放过，交由陆少侠处置！”

　　“是！”

　　得到命令的侍卫大声回应着，就要执行。

　　“不必了。”

　　陆青河道了一声：“一件小事罢了，不值得一提，龙门城中，即便有古剑门的人，估计也是一些小人物，何须理会，这件事情，我会解决，到此为止吧。”

　　“那就遵从陆少侠的意思。”

　　李丰碑也不敢得罪古剑门，刚才只是做个样子，眼下有了台阶，自然顺势而下。

　　“我要前往昆吾山脉，施洛仁城主，带我去凰鸟所在吧。”

　　“是，陆少侠里面请。”

　　施洛仁说着，连忙带着陆青河，往内部而去。

　　在和陆青河往里面行走时，他却小声道：“陆少侠，我们昨晚才废了罗正东，今天早上古剑门的长老就找上门来，这其中，定然存在猫腻，而且，罗正东，是我们废的，古剑门的长老却找上你，肯定有人暗通信息……”

　　施洛仁尽管没说那通信之人是谁，但只要有一点脑子，都能够想像得到。

　　“眼下，我要前往昆吾山脉，这件事情，等我返回时，自会处理。”

　　陆青河看了施洛仁一眼，平静道。

　　“是，陆少侠自然应该以修行为重。”

　　两人简单的对话间，已经来到了伇兽站内的一处空地，空地当中，一只浑身上下金红色，足足有三米来高的大鸟，已经在那里等候着了，还有一位骑士，站在凰鸟一侧。

　　这位骑士在看到施洛仁等人到来后，连忙恭敬行礼：“见过副城主大人，陆少侠。”

　　施洛仁点了点头：“好了，许真，接下来就交给你了，定然要将陆少侠安全送到昆吾山脉。”

　　“请施城主放心，属下必不负重托。”

　　骑士许真说着，对着陆青河虚手一引。

　　“有心了，施城主请回吧。”

　　施洛仁点了点头，拱手道：“我在这里，提前预祝陆少侠满载而归。”

　　陆青河礼貌性一颔首，上了这头六阶的凰鸟。

　　在骑士许真的控制下，这头六级凶兽，振翅而起，卷起一阵狂风，刹那间，冲上虚空，不一会儿，已经消失在了众人面前。

　　速度之快，足足是雪雕的两倍有余。

　　看到陆青河离去，施洛仁脸上笑容依旧，礼貌性的对着李丰碑点了点头，道：“城主大人最近似乎过的不错啊，交友广泛啊。”

　　“呵呵，哪比得上施副城主，不知不觉就攀上了这样一株大树！”

　　李丰碑皮笑肉不笑的说了一句，而后道：“好了，还有一些事情需要我去处理，我就先行告辞了，比不上诸位这么悠闲啊。”

　　“那是城主您要求的太多了。”

　　施洛仁若有所指的说着，而后一拱手道：“城主一路好走。”

　　李丰碑含笑点了点头，离开了伇兽站。

　　只是，他一出伇兽站，脸上的笑容已经尽数散去，尤其是看到那还留下了血迹的金龙尸体，脸色不禁显得难看了一分。

　　“该死……”

　　刺杀！

　　这场刺杀，就是李丰碑安排的。

　　当然，也称不上安排，他只是将龙门城发生的有关于罗正东的事情，在夜晚悄悄的送到了正在附近的金龙手上。

　　只是……

　　不曾想到金龙这位名声在外的剑王这么没用，居然连陆青河一个小小的炼真六重修行者也对付不了。

　　“狗屁的剑王。”

　　李丰碑心中暗骂了一句。

　　联想到陆青河在和金龙剑王交手时展现出来的修为，尤其是那快若流光的一剑……

　　那一剑，就算是他，突然之间，怕也无法接下……

　　“这个陆青河，竟然有这等可怕的剑术，难怪可以成为蓝月湖的高级成员，和蓝月湖高级成员叫板？我还没有这个实力！如果先前金龙将其杀了，那自然就什么事情都没有，但是现在……必须想办法修复和此人的关系了……”

　　李丰碑心事重重的离开了。

　　至于施洛仁……

　　这个时候，他已经没有时间去理会他的一些小动作了。

　　必须得在陆青河从昆吾山脉返回前，找到和陆青河和解的方法，否则，他这个龙门城主，就算是当到头了。

　　……

　　凰鸟速度，可谓风驰电掣。

　　盘坐在这头六级凶兽背上，下方的山川、江河，在脚下迅速的飞掠，两个时辰，已然飞出一千二百里。

　　速度之快，远远不是龙羽马、雪雕所能比肩。

　　不过，飞行凶兽比之龙羽马而言，终究更难驯服，在问仙宗中，核心弟子、长老、真传弟子、亲传弟子出行，自有飞行凶兽搭乘，一些强大的长老，更是驯养妖兽，作为代步宠物。

　　可内门弟子……

　　除了少数以外，并非每一位，都有着飞行凶兽骑乘。

　　“前方，便是昆吾山脉，昆吾山脉当中，有着更强的飞行凶兽盘踞，时不时有飞行妖兽，划破长空，在昆吾山脉上空飞行，很容易成为活靶，因此，属下只能将陆少侠送到昆吾山外。”

　　骑士许真看着前方一道遥遥在望，纵横视野的山脉，恭敬的说道。

　　“无妨，快到山脉外围，直接落下吧。”

　　“是。”

　　许真应诺了一声。

　　而陆青河，这个时候也有时间往眼前的昆吾山脉打量。

　　昆吾山脉，纵横延绵，不知几千万里，里面幽林遍布，地势奇险，怪石嶙峋，一眼望去，仿佛一只蛰伏的远古巨兽，悄然沉睡。

　　待得到了昆吾山脉外围时，许真控制着凰鸟降落下来。

　　而后，他将一个玉盒拿了出来。

　　“在昆吾山脉当中，极易迷路，迷路事小，闯入妖兽领地事大，施城主在得知陆少侠要前往昆吾山脉时，特意为陆少侠准备了一个精准罗盘，还望陆少侠笑纳。”

　　陆青河看了一眼，并未拒绝。

　　“施城主有心了。”

　　“能够帮得上陆少侠，相信城主大人定然十分高兴。”

　　许真说着，拱手道：“陆少侠，我就在昆吾山脉外的昆吾镇中，等待陆少侠，陆少侠想要返回龙门城时，直接去昆吾镇中寻我即可。”

　　“不用，我此去昆吾山脉，怕是有数月时日，你回去吧。”

　　“这……”

　　许真看陆青河神色坚决，不好强求，只得道：“那好，祝陆少侠满载而归。”

　　“回去吧。”

　　陆青河点了点头，身形一纵，直往昆吾山脉深处而去。

　　……


第五十七章 十四

　　“有消息了么？”

　　孟家大厅。

　　随着孟无常这位孟家家主踏入厅内，厅中正在等待着的孟真公、孟项一干人等，全部站了起来。

　　“孙会长去了伇兽站，我并未见到孙会长，不过，我已经让孟奇去打听缘由了。”

　　“伇兽站？”

　　孟真公微微一怔，紧接着，马上明白了什么，连忙道：“伇兽站！是了！大人物肯定是骑乘飞行凶兽往返，我们龙门城最近可是来了什么大人物？”

　　“大人物？”

　　对于龙门城事宜相对比较了解的孟无涯仿佛联想到了什么，脸色一变，急忙道：“问仙宗的黄天洛公子，他的兄长，乃是问仙宗数一数二的内门弟子，据说有望开辟元界，成为混元境巨头，这种人物，绝对有着动摇整个龙门城的力量。”

　　“问仙宗！？”

　　“黄天洛？”

　　“凡儿，莫非你认识问仙宗的黄天洛？”

　　终于得到了一些线索，孟家众人一个个全部将目光往孟非凡身上望去，等待着他的答案。

　　“黄天洛？怎么可能。”

　　孟非凡苦笑着摇了摇头：“黄天洛本身就是一位炼真六重的大人物，就连我们龙门城的城主大人都要竭力巴结，不惜让自己的女儿李婉儿陪同结交，这种大人物，长空学院排行前十的强者都未必认得，我怎么可能相识？”

　　“不是黄天洛？”

　　孟非凡的话，让孟真公、孟无涯、孟项、孟无常等人微微一怔。

　　“那会是谁？”

　　一时间，众人的脸上，再度露出了疑惑之色。

　　“问仙宗……”

　　这个时候，在人群角落当中，一个女声，轻轻嘀咕了起来。

　　这个女子，不是别人，正是陆青河昨天在孟家客栈当中认出来的那位来自清源学院的学员。

　　她与孟非凡在清源学院相识、相恋，眼下随着孟非凡在孟家的身份地位水涨船高，她自然而言，也有了踏入议事大厅的资格。

　　“问仙宗……问仙宗……阿凡还真有一个不错的朋友，和问仙宗有关系，只是……”

　　女子说到这，脑海当中，豁然乍现出昨天那道她略感熟悉的身影！

　　以及……

　　跟随在那道身影一侧的城主亲卫。

　　“啊！”

　　想到这，她忍不住发出了一声惊叫。

　　“乌莲？”

　　在这种所有人都在静静思索、回想的环境下，女子一声惊呼，自是引起了厅中大部分人的注意。

　　孟非凡的目光更是第一时间落到了她身上。

　　“陆青河！陆青河！那个人，是陆青河！”

　　终于！

　　她终于想到了那个熟悉的身影到底是何人。

　　“陆青河？”

　　孟真公微微一怔，追问道：“谁是陆青河？”

　　“陆青河！？”

　　孟非凡的眼中，也有一丝惊异之色：“陆青河？在清源学院当中，我和陆青河住的不远，确实和他有过一些交际，乌莲，你想到了什么？”

　　“陆青河！是陆青河！昨天，我在客栈当中遇到过他，当时，有一位侍卫跟随在他身边，侍奉左右，那位侍卫，正是施洛仁城主的亲卫！”

　　乌莲连忙将自己看到的说了出来。

　　“居然让城主派遣亲卫侍奉在他左右？”

　　孟真公连忙对着孟非凡询问道：“这陆青河，是何许人也？”

　　“陆青河是我们清源学院的第一剑士，剑术卓绝，天赋超然，只是……”

　　孟非凡心中无法确定。

　　陆青河虽然有着绝佳的天赋，可要说他能够影响得了副城主施洛仁，让施洛仁城主讨好他，这未免有些太过夸张……

　　“阿凡，别忘了陆青河的妹妹，陆清芸！”

　　“陆清芸！”

　　这个天才少女的名号，让孟非凡心中一震。

　　陆青河，或许左右不了施洛仁城主的决定，但是陆清芸……

　　十六岁的内门弟子，出身雪剑山庄，绝对有这个影响力。

　　这个时候，一个孟家晚辈，突然从外面跑了过来，边跑边喊道：“打听出来了，打听出来了，孙会长，孙会长和施城主，甚至李城主，他们所有人一道，前去相送一个年轻公子……”

　　“孟奇，那位年轻公子是谁！？”

　　孟无常急忙追问。

　　“陆青河！那位年轻公子，叫陆青河！”

　　“陆青河！”

　　“真的是陆青河！”

　　“竟然是他挽救了我们孟家！？”

　　恩人的身份被揭开，孟家的这些高层们，全部惊呼了起来。

　　“不止如此！我还亲眼目睹了一场好戏！古剑门的金龙剑王前来寻仇，结果，被陆青河公子一剑斩杀，身首异处！”

　　孟奇迫不及待的说出了自己的亲眼见闻。

　　“金龙剑王！？那可是古剑门中炼真八重的长老！”

　　“被一剑斩杀？陆青河公子，竟有这等修为！？”

　　“这怎么可能……”

　　孟非凡直感觉自己对陆青河的认知被颠覆了。

　　“我亲眼所见！”

　　孟奇信誓旦旦的说着，眼中，有着发自内心的崇拜：“当真不愧为问仙宗的天才人物，金龙剑王，暗中袭杀，不止未曾奈何得了陆青河公子，反而被他一剑灭杀，那种剑术……神魔辟易！想不到我们年龄相若，他的剑术，却能达到这等境界，简直匪夷所思！”

　　“金龙剑王……”

　　孟非凡口中念着这个名字。

　　这些天，孟家被罗正东逼的走投无路，这其中，古剑门占据主要关系，因而孟家人对于古剑门的强者，也有所了解。

　　金龙剑王，那可是货真价实的炼真八重强者。

　　陆青河……

　　离开清源城不过一年时间，现在，竟可斩杀炼真八重强者？

　　一时间，孟非凡几乎都要以为，两者并非同一人了。

　　“阿凡，陆青河学长……竟然……竟然已能斩杀炼真八重强者了！？”

　　乌莲语气有些哆嗦的询问着。

　　炼真八重！

　　那是何等可怕的存在？

　　一个炼真六重罗正东，就能够将整个孟家逼迫的几乎陷入绝境，更何况炼真八重强者？

　　龙门城的副城主施洛仁，也不过炼真八重。

　　“……”

　　孟非凡同样不愿相信……

　　只是，联想到当年，陆青河在清源长街，剑斩秦峰、大战季无极的传闻，那种难以置信，已经被缓缓动摇。

　　在那个时候，陆青河已经展现出了惊才绝艳的剑术天赋，废掉修为，居然能击杀炼真四重的秦峰，大战炼真五重的季无极，眼下，他已进入修行圣地问仙宗深造一年之久……

　　“凡儿，看你的样子，似乎想到了什么，乌莲，说的是真的？”

　　看到孟非凡的脸色不断变化，孟无常等待了片刻，直到他心神稍定，这才开口询问。

　　“恐怕……就是陆青河学长暗中提携了我们孟家一把……”

　　孟非凡渐渐接受了现实。

　　“可是，照你们所言，那陆青河，不过清源学院一个学员……”

　　孟非凡看了父亲孟无常一眼，仿佛明白他想要说什么。

　　“天才！陆青河，是真正的天才！”

　　孟非凡说到这，眼中，带着异样的神采，仿佛再度看到那一人一剑，压得清源学院所有学员难以喘息的清源学院第一剑士的风采。

　　“天才，从来都无法有常理来进行衡量！”

　　……

　　昆吾山脉。

　　一头猎豹一样的凶兽，静静的潜伏在林木遮掩当中。

　　这头凶兽，体积不过比猎豹大了三分之一，浑身上下，遍布着漆黑的鳞甲，看上去坚不可摧。

　　在这头凶兽背部，长着大量锋利的骨刺，锋芒刺骨，尤其是足下延伸而出的利爪，普通铁矿，怕是被其轻松一抓，便能化为粉碎。

　　此刻，这头凶兽借助着灌木的遮挡，静静的盯着距离它前方不远处的一道站立回气的身影，似乎在打量着这个猎物的危险性。

　　足足有好几分钟的时间，那一动不动的猎物，终于让它做出了决定，它的前肢微微弯曲，张开口来，露出那足以粉碎宝剑的獠牙！

　　攻击形态！

　　“嘭！”

　　土屑飞溅。

　　攻击爆发而出的刹那，这头凶兽，展现出了令人颤栗的恐怖速度。

　　它原本那与目标间隔十五米的距离，一个眨眼间，已经被其悍然穿越，速度之快，犹如一道闪电！

　　在这种可怕的猎杀速度面前，哪怕炼真七重强者，怕也不会有丝毫反应的余地。

　　“锵！”

　　就在这头凶兽以快到不可思议的迅速，刹那间就要将猎物捕杀时，那静静站在中央养气回神的身影，豁然出剑！

　　这是一剑！

　　这同样是十三剑！

　　“咻！”

　　流光四射！

　　黑色凶兽快，可这一剑，速度更快！

　　这一剑，仿佛击破虚空。

　　在黑色凶兽猎杀到这道身影身躯的刹那，悍然刺上了黑色凶兽头颅处那坚固黝黑的鳞甲！

　　宝剑与凶兽鳞甲的碰撞，竟是传出了轻微的金铁相交之声。

　　连响十三声。

　　十三声，叠加在一起，轰鸣间，竟是化作第十四声。

　　“嗤！”

　　一剑洞穿！

　　一剑命中，可黑色凶兽捕杀而出牵引的巨大惯性，眼看，就要撞上这道身影的身形。

　　关键时刻，这道身影，却是不可思议的猛然一闪。

　　这一闪，无踪无迹，飘渺出尘。

　　凶兽巨大的撞击力道，在这一闪之下，避开而过！

　　手中长剑，借助着这头黑色凶兽冲击而出的惯性力道，稳稳的切割而去，沿着刺入这头黑色凶兽头颅的伤口，疯狂蔓延，直接切割到黑色凶兽的尾椎，几乎将这头黑色凶兽从中切成两半！

　　“吼！”

　　黑色凶兽口中发出痛苦的叫喊，鲜血四射。

　　那捕杀而出的身形，遵循着这种惯性，狠狠的砸落在地，大量的鲜血，沿着它那不算巨大的身躯，逸散而出。

　　“唔！”

　　这头黑色凶兽倒在地上，痛苦的呻吟了片刻，可眼下的伤势，实在太过严重，纵然凶兽的生命力顽强程度远胜人类，可这一刻，仍然是失去了力气，低鸣了片刻，渐渐失去生机。

　　“流光十三剑的终极杀招，第十四剑，练成了。”

　　……


第五十八章 元

　　“呼！”

　　抖了抖震得气血堵塞的手臂，陆青河长长的呼出了一口气。

　　回想到刚才那一剑刺入凶兽头颅时受到的巨大阻力，他的心中，存有余悸。

　　“不愧为八级的黑麟豹！绰号黑暗使者的可怕存在！如果我手上持拿的，并非绝品宝剑，而是一柄中品……不！哪怕是上品层次的腾空剑，恐怕刚才的结果，也会瞬间改写！”

　　腾空剑，主剑速增幅，可锋利程度，不过如此。

　　以八级黑麟豹那些鳞甲的防御力，最终，他的剑，怕是会被对方的鳞甲一举绷断。

　　而他自己，也会因黑麟豹席卷的那股恐怖冲击力，而撞飞出去。

　　一旦被撞飞出去……

　　炼真六重和八级凶兽那巨大的体魄差距，他极有可能，沦为对方待宰的羔羊。

　　“无涯身法掌握阶段演变而成的秘技‘无踪’已经能够完美的施展出来了，流光十三剑的终极杀招——十四，方才，终于施展而出！”

　　陆青河回想对战黑麟豹的一幕。

　　十三声，叠至一处，衍生出第十四声。

　　第十四剑。

　　这，就是流光十三剑的终极杀招，十四！

　　“只是，这终极杀招，对于身躯的负荷太大，如果在战斗当中，时刻有着体力消耗、真气运转，根本无法施展出来，唯有在静止的情况下，自身有所准备，真气、气血，激发到极致，凝聚全部精气神，悍然爆发，才可瞬间将流光十三剑的终极杀招——十四，刺杀而出！”

　　就好像刚才。

　　他站在那里，并非是在闭目养神，而是控制真气。

　　黑麟豹捕杀而出的那一刻，他的真气、气血，同时爆发，这才能够一剑建功。

　　以快到超越黑麟豹反应速度，合十三剑演化为第十四剑，将其一剑洞穿，奠定胜局。

　　灭杀这头八级凶兽，流光十三剑的终极杀招十四、无涯身法演变出来的秘技无踪，还有无尘剑这柄绝品宝剑的锋利，三者间，缺一不可。

　　任何一个环节，出现了失误，都可能导致这场猎杀的结局改写。

　　“不愧为八级凶兽！想要猎杀八级凶兽，唯有炼真九重的高手，方能做到，以我现在的修为，七级凶兽，能够猎杀，但八级凶兽……终究太过勉强了一些。”

　　陆青河总结。

　　炼真六重和炼真七重，有着颇为显著性的差距。

　　陆青河当年炼真二重，靠着剑术，可以对抗炼真五重。

　　可不久前，炼真六重巅峰的修为，在对上炼真八重的金龙剑王刺杀，靠的，都是青萍剑的洞察入微，料敌先知。

　　而且，如果金龙剑王不是忌惮施洛仁等龙门城强者，急于离去，而是定下神来，和他生死相搏，最后的胜负，仍是未知之数。

　　“等我突破到炼真七重，击杀八级凶兽黑麟兽，便会容易一截，届时，再遇上狄天光这等炼真九重强者，亦可战而胜之。”

　　对于这一点，陆青河有着强烈的自信。

　　只是……

　　跨入炼真七重，并非容易之事。

　　哪怕陆青河有着劣品元石辅助修行，怕也还需半年之功。

　　“一个月的时间，进度斐然，读万卷书行万里路，果真如此，接下来，只需将元一剑指的杀招衍生而出，便算是结束了昆吾山脉的历练。”

　　陆青河靠着一棵树坐了下来，推导着刚才受伤手臂的气血。

　　他进入昆吾山脉，已有一月时间。

　　这一月内，斩杀的五级、六级凶兽，不下百头，就连死在他剑下的高级凶兽，也有了四头。

　　进展显著。

　　“沙沙！”

　　就在陆青河控制气血，缓解手臂上的肌肉挫伤时，一阵奔跑声、追击声，出现在他的感应中。

　　“有人！”

　　陆青河身形一转，目光瞬间往声音传来的方向望去。

　　不到片刻，两道身影，自丛林当中，呼啸冲出，为首者，赫然是一个月前和他们分道扬镳的韩雅意、黄天洛二人。

　　至于叶冥，已不知去了何处。

　　“陆青河师兄！？”

　　居然在这里遇到陆青河，韩雅意显然大吃一惊。

　　“陆青河！？”

　　黄天洛在看到陆青河的刹那，眼珠子一转，第一时间将一个包袱拿了出来，直接丢给了陆青河：“陆青河师兄，帮我们保管典籍、地图！能不能找到古皇世家，就看里面记载的资料了！我们先脱离危险，在昆吾镇汇合！”

　　“黄天洛！”

　　看到黄天洛的做法，韩雅意一声怒喝。

　　“嗯！？”

　　陆青河本能的接过黄天洛丢过来的包袱，正要说什么，可这个时候，他们后方，两道身影，紧接着追杀而至。

　　在他们的佩剑上，还有鲜血滴落。

　　“嗯？这里居然还有一条小杂鱼？还是他们师兄？王武，收拾那两个，我去拿包袱！”

　　“吴桐队长放心，两个炼真六重的小鬼罢了，失了那股元界之力庇护，随便就能斩杀！”

　　看到那位吴桐队长朝着陆青河袭杀而去，韩雅意连忙大喊一声：“小心，那里有着古皇世家圣地的详细地图，为保全地点不外泄，他要致我们于死地！”

　　“先管好你们自己吧。”

　　王武脸上带着狰狞的笑意，手持一柄五环刀，悍然斩杀而下，席卷着一股凶悍、暴虐的气息。

　　看气势，此人已到了炼真七重巅峰。

　　还是那种身经百战，自死人堆里爬出来的炼真七重巅峰强者，就算对上普通的炼真八重强者，都能厮杀一二。

　　陆青河看了一眼手中的包裹，又看了一眼抽身疾退，毫不犹豫往森林深处冲去的黄天洛，哪还不明白，自己成了他的挡箭牌。

　　“黄天洛！”

　　陆青河眼中寒光一闪。

　　只是，这个时候吴桐已经冲杀而至。

　　王武已经是炼真七重中的佼佼者，而吴桐，被王武心甘情愿尊称一身队长，修为之高，已至炼真八重，他带给陆青河的压迫，更在古剑门金龙剑王之上。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　“流光！”

　　“问仙宗的剑术！”

　　吴桐看着陆青河一剑刺出，眼中精光一闪：“问仙宗，若非不是有着一个根本不存在的仙人传闻在，早就没资格成为和千古王室平起平坐的修行圣地，今日，我就让你们这些问仙宗的弟子明白，何谓人外有人，天外有天！万龙升天！”

　　“小心！这是千古王国镇国神殿天龙殿的顶级上品剑术，万龙腾空剑术的可怕杀招！”

　　韩雅意口中发出一阵急促爆喝。

　　杀招！

　　顶级上品剑术中的杀招！？

　　顶级上品剑术的杀招，甚至比得上普通上品剑术的终极杀招，就如同分光化影剑术。

　　一旦练成，马上将具备和炼真九重正面对放的资格。

　　这个吴桐，竟是强到这等地步。

　　“杀招！”

　　看着眼前这门浩然不可抵挡的恐怖剑术，陆青河的剑术剧变。

　　流光十三剑，快到极致。

　　“十四！”

　　“嘭！”

　　猛烈！

　　霸道！

　　在陆青河第一时间祭出流光十三剑的终极杀招时，吴桐的万龙腾空剑术，已经和他那刺杀而出的剑锋，正面撞在了一体。

　　陆青河，靠着这一个月的修行勉强掌握流光十三剑的终极杀招，可勉强掌握和真正掌握，终究存在区别。

　　这些区别，在眼前却是被暴露无疑。

　　这门终极杀招，在即将形成第十四剑的刹那，被吴桐的万龙腾空剑术，生生打断，霸道猛烈的真气，携带着摧枯拉朽之势，将陆青河的剑术全部击溃，而后，他的剑锋，轰然刺杀！

　　“无踪！”

　　陆青河身形变幻到极致，整个人，几乎要化作一片虚影。

　　没等他的身影彻底变得无影无形，无迹可寻，施展出杀招万龙升天的吴桐，已经如同一头狂奔巨龙，剑锋，卷动气浪，演化风暴，狠狠的刺中了陆青河的身躯。

　　“嘭！”

　　明明是一剑洞穿，可这一剑自陆青河身上洞穿而过的刹那，却是造成如同火车撞击般的效果！

　　伴随着大量鲜血四射，他的身形，被狠狠的撞飞出去，砸在四米开外的一棵大树上。

　　“陆青河！”

　　韩雅意口中发出凄厉的叫喊。

　　“死！”

　　刺飞陆青河的吴桐，眼中充满着虐杀对手时的暴虐，身形紧跟着倒飞出去的陆青河，碾压而上，手中的利剑，再度刺出。

　　千钧一发。

　　陆青河瞬间进入了观想青萍剑的状态当中，在那一剑刺杀而下的刹那，洞悉这一剑的轨迹，头颅微微一侧。

　　“嘭！”

　　木屑四射。

　　这一剑刺入陆青河身后的大树上，那棵大树，竟是如同被炮弹轰击，拦腰炸断，溅射而出的木屑，在陆青河脸上、脖子上、肩膀上，划出六道血痕。

　　“炼真六重，能在我手下坚持几个呼吸，绝对是问仙宗的天才外门弟子，就连先前那个叶冥，也只不过挡住我一剑，就被我击杀！杀死你这种天才弟子，这是多么美妙的事情！”

　　吴桐紧握在手中的佩剑，猛然横切，贴着陆青河的头皮，切割而过。

　　陆青河刚刚举剑，对方已经先他一步，斩杀而下，这个时候，他若不弃剑，整个右手，都将被齐腕斩下。

　　而一旦弃剑……

　　面对接下来吴桐的攻击，他唯有死路！

　　生死时刻，陆青河脑海当中，变得前所未有的清晰。

　　弃剑！

　　体内气血鼓荡间，他的身形，已经猛然上前，狠狠的撞在吴桐的身躯上。

　　炼真八重强者和炼真六重强者体魄的正面相撞，却是截然不同的结果。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵闷响，吴桐浑身剧震，直觉浑身骨骼，几乎散架，气血更是不断沸腾、上涌，身形忍不住连退六步！

　　“元一剑指！”

　　在他身形退开的刹那，陆青河弃剑上前，元一剑指，悍然点杀而下。

　　“小乾坤拳！”

　　飞退卸力中的吴桐察觉到陆青河的意图，一声爆吼，真气汹涌，对准着陆青河点杀而至的一指狠狠轰出。

　　“给我破！”

　　陆青河眼中神光四射。

　　这一指，是逆转这一战的关键！

　　靠着这一指，重创吴桐，吴桐死！

　　被吴桐挡下了这绝杀一指，失去了佩剑，他死！

　　生死一线。

　　陆青河浑身上下的精、气、神，已然凝练到了极致。

　　元一！

　　这一刻，他终于触摸到了这门指法的精义所在。

　　元，为初、为始！

　　元，为元点，元一，混元合一，万物归元。

　　这门上品指法的关键，在于混元合一，将自身的力量，凝练元点，破灭对手，而要做到这一点，最重要的，便是那种心无旁贷，万物归元的意境。

　　一指杀出，唯有元点。

　　而此刻，这个元点，便是吴桐。

　　……


第五十九章 愧疚

　　“咔嚓！”

　　这是骨骼碎裂的声音。

　　但，指骨碎裂，却丝毫无阻陆青河元一剑指点杀而出的凶威。

　　这门可以直接演变成玄灵指法、苍穹指法，乃至于星辰指法的可怕秘术，第一次在炼真阶段时，展现出了他的凶悍！

　　“嘭！”

　　元一剑指，稳稳的点杀上了吴桐的胸口，伴随而起的，有骨骼碎裂之声。

　　飞退当中的吴桐，被这一指点中，眼中，有着难以置信之色，似乎不敢相信，自己会被一位炼真六重强者所伤。

　　只是，当他的身形被这一指之力，逼的不断后退，后退中，那被元一剑指点碎的骨骼，引发了一系列动荡时，他的眼中，终于出现了惊恐之色。

　　骨骼！

　　刺破了内脏！

　　吴桐几乎第一时间，运转真气，想要稳固自身伤势。

　　但陆青河怎会给他机会。

　　指骨碎裂的痛苦，他仿佛完全感受不到，先前被弃至一般的无尘剑，在一震颤栗中，猛然飞回到了他手上。

　　真气离体！

　　那是炼真七重强者方能做到的事，这一刻，在陆青河这位炼真六重修行者手上却呈现。

　　“队长，小心！”

　　正压制住韩雅意的王武，看到冲向吴桐而去的陆青河，口中发出一阵惊呼。

　　“一个中阶炼真者……”

　　吴桐强行压制住自身伤势，看着陆青河冲杀而至的刹那，万龙腾空剑术，再度杀出。

　　但，此刻的陆青河，精气神，全部凝练到了极致，整个人，几乎处于一种突破到炼真七重的临界点，尽管，这种状态有些类似于禁术激发自身潜力，又或者回光返照，但却不可否认，他此刻那不逊色于炼真七重的强大！

　　“一个炼真六重修行者，将我吴桐逼至这等境地，你足以自豪，现在……”

　　强行压制住自身伤势的吴桐，正要不顾损害，悍然再度出剑。

　　然而，在他打算出剑的刹那，一道光芒，在他眼前，豁然绽放。

　　在那剑光当中，隐隐还可听到十三声剑鸣！

　　“十四！”

　　在第十四声剑鸣传出的刹那，火光迸射。

　　吴桐的剑，被一剑斩断。

　　“噗嗤！”

　　血光四射。

　　吴桐的眼瞳不断收缩。

　　鲜血，自他颈部的大动脉中，喷射而出。

　　剑断、人亡！

　　“队长！”

　　王武口中发出一阵愤怒的吼叫，看着浑身浴血，浑然强弩之末的陆青河，他一声爆喝，就要将其一刀两断。

　　“小子，敢杀我们天龙殿的人，给我死！”

　　“陆青河师兄，快走！”

　　正在和王武交锋的韩雅意口中凄厉大喊了一声，仿佛是施展了某种禁术，一身真气，竟是达到了堪比炼真七重强者的地步，生生的将王武拦截了下来。

　　“贱人！”

　　王武暴跳如雷，卷起一股股凶煞暴虐的气息，将韩雅意完全压制，使得她犹如狂风暴雨中的一叶孤舟，随时可能会被这股风暴一举倾覆。

　　“小子！你该死！你走不了！”

　　“走！？我为什么要走！”

　　陆青河看着被韩雅意以禁术纠缠住的韩雅意，手上，瞬间出现了一枚丹药。

　　得自神秘强者荆无懈的兜率灵丹！

　　丹药吞服，立即化作一股清流，在陆青河体内四散开来，滋润着他身上的伤口。

　　他身上最为严重者，无疑是被吴桐以万龙腾空剑术中的杀招万龙升天刺杀的一剑。

　　那一剑，如果不是他靠着流光十三剑，阻其片刻，在关键时刻避开了要害，已经足以取了他的性命。

　　至于身上被木屑飞溅时划出来的血痕，以及指骨断裂，这些，都不值一提。

　　“陆青河师兄！快走啊！”

　　一旁的韩雅意看到陆青河吞服了一颗丹药后，居然站在原地，搬运气血，顿时急切的五内俱焚。

　　“还敢分心！”

　　王武乃是身经百战的炼真七重巅峰强者，战斗经验何其丰富，韩雅意分心的刹那，他已经抓住机会，手中的五环刀劈砍而下，将韩雅意的剑术荡散，而后刀锋席卷，自她那飞退的身上撕裂而过，险些将她整条手臂斩断。

　　“陆师兄……”

　　“滚！”

　　王武一脚踹出，将被重创的韩雅意悍然踢飞，而后，身形逆转，直往陆青河扑杀而去。

　　尽管陆青河此刻伤势严重，但是，身经百战积累下来对危机的感知，使得他敏锐的察觉到，如果不现在将陆青河灭杀，恐怕接下来，死的就是他自己。

　　“偿我吴桐大哥的命来！”

　　扑杀而去的王武，刀法演练到了极致，一门上品刀术，在他手上，竟是有演变出杀招，迈入掌握层次的趋势。

　　不过，在王武即将杀向陆青河时，陆青河那被一剑洞穿的伤口处，猛然喷出一股鲜血，这些鲜血暴露在空气中，竟是犹如蕴含着惊人高温一样，令空气蒸发。

　　这种突如其来的诡异模样，让王武脸色剧变，刀术不禁微微一收。

　　在他刀术微收的刹那，陆青河出剑了。

　　剑出！

　　流光现！

　　同时而来的，还有那一剑一剑，叠加一起，却不绝于耳的十三声剑鸣！

　　“十四！”

　　流光十三剑的终极杀招！

　　王武瞬间辨别出了陆青河此刻施展而出的招式。

　　刚才吴桐，就是死在这一剑之下。

　　终极杀招！

　　还是像流光十三剑这种终极杀招，威力，已经足以让炼真九重强者忌惮不已。

　　“啊！退！”

　　原本已经收回一部分刀式的王武，刹那间，已经化攻为守！

　　“砰！”

　　刀剑相交！

　　火光四射！

　　靠着死人堆里爬出来的战斗直觉，靠着先前本就感应到情况不妙的谨慎，王武，竟是挡住了这一剑。

　　挡住了上品剑术中属于终极杀招的一剑！

　　挡住了这炼真九重强者都难以正面招架的一剑！

　　“挡住了！我挡住了！”

　　王武的脸上，无可遏制的露出了狂喜之色。

　　他怎么也没有想到，他一个堂堂炼真七重巅峰强者，有朝一日，居然会因为挡住了一位炼真六重修行者的一剑而欣喜若狂。

　　“嗤！”

　　然而，在他脸上被欣喜之色充斥，打算进一步，将失去了所有力气的陆青河彻底击杀时，一截剑尖，豁然自他胸前冒了出来。

　　“呃……”

　　王武脸上的狂喜，戛然而止。

　　在他身后，嘴角边挂着血迹，狼狈至极的韩雅意，正持着这一截剑的剑柄，眼中，充满着疯狂之意。

　　韩雅意……

　　最终，他居然死在了根本挡不住他几招的韩雅意手中……

　　他，还有队长吴桐，一道前来追杀两个得到了古皇世家圣地地图的小杂鱼，结果，竟然死在这里。

　　被两个只有炼真六重的小杂鱼杀死……

　　“公子……会为我们报仇的……”

　　王武口中涌着鲜血，艰难的说出了这句话……

　　“嗤！”

　　随着韩雅意猛然抽剑，王武这位炼真七重巅峰强者的身躯，无力的倒了下去，很快失去了生息。

　　“呼……”

　　王武一死，韩雅意几乎紧跟着王武，连退几步，靠着一棵小树，坐倒在地，浑然没有半分问仙宗优秀外门弟子的模样……

　　“陆师兄，对不起，连累你了。”

　　韩雅意看着身上伤势严重，若是得不到合理治疗，怕是有生命危险的陆青河，眼中满是愧疚。

　　然而，陆青河却并没有理会她。

　　“黄天洛……”

　　他口中念着这个名字，眼中的寒意，冰凉、刺骨。

　　黄天洛！

　　就是因为黄天洛当时将这个包裹丢给了他，祸水东引，才会让原本在追杀他的吴桐，转而追杀向他，从而导致他如此狼狈不堪，几乎身死。

　　除了刚刚来到这个世界时，他陆青河，还从来没有吃过这么大的亏。

　　这件事情，不算结束！

　　韩雅意看到陆青河不回自己的话，也不好意思再度开口，她的眼中，有些灰暗，看着头顶上那湛蓝的天空，幽幽出神。

　　而后，仿佛想到了什么，脸上有着抹之不去的哀伤……

　　“刚才，你完全可以在王武将目标转向我时一走了之，为何不曾离去。”

　　韩雅意出神时，陆青河的声音突然响了起来。

　　韩雅意收敛了一下心神，看了陆青河一眼，苦笑道：“现在说这些，还有用吗？我施展了禁术，强行将真气提至炼真七重，几成废人，而你，哪怕伤势不会致死，如此重伤，也无法活着走出昆吾山脉了……”

　　“有用，我需要知道原因。”

　　“原因……”

　　韩雅意收回自己的目光，转向了别处，脸上，带着人之将死般的哀伤：“我只是……觉得愧疚……”

　　“愧疚？”

　　“是，没有什么崇高的理由，仅此而已。”

　　“愧疚……”

　　陆青河口中念叨着这两个字……

　　而韩雅意，也没有再说话。

　　或是没兴致，或是没力气，就那么靠着树木坐着，静静的等待着死亡的降临……

　　“接住。”

　　突然，陆青河的声音再度响了起来。

　　伴随而来的，还有一颗丹药一样的东西。

　　“知愧疚，明是非，就不应该轻易死去。”

　　“啪。”

　　韩雅意接过丹药，也没有细看，只是摇头道：“我施展的禁术，名为混元解真术，一旦施展，几乎无救，不要浪费你的丹药了……”

　　“不试试怎么知道。”

　　韩雅意将目光落到陆青河给予的丹药上，一眼之下，她马上察觉到这种丹药绝非凡品……

　　“这是……”

　　“或许，你还能抢救一下……”

　　……


第六十章 古皇世家圣地

　　兜率灵丹，不知品级，但其效力，却是非同寻常。

　　陆青河、韩雅意二人，身上伤势之重，皆能致命，可是在兜率灵丹的治愈下，不过两个时辰，已经恢复大半，再经一天调理，已然全部恢复。

　　这等灵丹，纵是见多识广的韩雅意，也叹为观止。

　　“想不到陆师兄身上，竟有这等灵丹。”

　　韩雅意叹服道：“你救了我的性命。”

　　“救你性命的，是你自己。”

　　陆青河说着，已经将被黄天洛丢到自己身上的包裹拿了出来，打开包裹，内部，有一张地图。

　　“古皇世家圣地？”

　　“圣地！”

　　韩雅意点了点头，提到圣地两个字，她不禁有些唏嘘：“此时，我终于明白，为何古皇世家，要在昆吾山脉建城。”

　　“因为圣地？”

　　“对，我们找到了古皇世家的避世之地，只是，在我们到哪里不久，也有一伙人，跟随我们而至。”

　　陆青河看了一眼先前与吴桐等人搏杀的方向：“他们？”

　　“他们只是小卒！”

　　“小卒！？”

　　陆青河神色一凛。

　　吴桐，虽是炼真八重，可却比古剑门长老金龙剑王、龙门城副城主施洛仁等人，全部强上一筹，哪怕邱龙、陆诛仙、紫百合，在他面前，都有所逊色。

　　这样一尊强者，居然只是一个小卒！？

　　“他们都是乾坤公子的手下。”

　　“乾坤公子？”

　　“陆师兄不知十大公子名号？”

　　陆青河摇了摇头。

　　他来这个世界，不过一年，一年时间里，大部时日在修行中度过，对修行界赫赫有名的大人物，并不知情。

　　“十大公子，乃是千古王国境内，最出色的十尊绝世天才，他们每一个，都有着开辟元界的希望！”

　　“开辟元界？”

　　陆青河微微皱眉。

　　开辟元界……

　　这一关尽管会拦住绝大部分修行者，可对于那些站在最巅峰的天才人物而言，应该不难……

　　韩雅意仿佛看出了陆青河心中的猜疑，当下道：“这十人，并非开辟普通元界，而是……”

　　说到这，她的语气微沉，一字一顿：“传承元界！”

　　“炼真十重！？”

　　“不错！乾坤公子吕乾坤，是炼真十重强者！而且，是外界盛传，极有希望成功开辟元界的炼真十重强者！他的身份、地位，比那些真正的混元境强者来，也毫不逊色！”

　　炼真十重！

　　陆清芸正在闭关修行中，冲击炼真十重，因此，他对炼真十重，有所了解。

　　对于九成九的天才人物而言，炼真十重，代表的并非广大前程，而是一条绝望之路。

　　无数年来，问仙宗数之不尽的惊才绝艳人物，跨入炼真十重境，可最终，得以顺利开辟元界者，寥寥无几。

　　乾坤公子，号称千古王国最有希望以炼真十重，开辟出传承元界的强者，不用韩雅意详细介绍，陆青河已经明白其身份、地位之高。

　　一旦他能成功开辟传承元界，将足以和问仙宗的太上长老平起平坐。

　　“你们遇到了吕乾坤？”

　　陆清芸点了点头：“吕乾坤，同样在寻找古皇世家！”

　　“吕乾坤，炼真十重强者，应该专心闭关，研究开辟元界事宜，在这个关键时刻，何以会分出心神，寻找古皇世家？”

　　“此事，我亦是在找到古皇世家的避世处，得到一些典籍后，方才得知，在古皇世家，有一种惊人的现象。”

　　韩雅意说到这，眼中，带着一丝难以置信：“在这个家族，平均四个炼真九重强者，竟有一人，选择迈入炼真十重。”

　　韩雅意的话，让陆青河顿时明悟。

　　四人，就有一人突破至炼真十重！？

　　炼真十重，那是天才的坟墓，只有那种最顶级的天才，才能凭借炼真十重的道路开辟元界，一步登天！

　　古皇世家这么做，十有八九……

　　他们有更容易开辟出传承元界的特殊秘术。

　　而那位乾坤公子，显然也冲着此道而来。

　　瞬间，陆青河的目光落到了手中这卷地图上。

　　“古皇世家圣地！？”

　　韩雅意慎重点了点头：“古皇世家，机缘巧合，在昆吾山脉中得到一座洞府，洞府中，有一处传承元界！而且，这处元界，并非普通传承元界……而是……完美元界！”

　　完美元界！

　　炼真十一重强者，方可开辟而出的元界！

　　整个千古王国，完美元界，只有一次，捕风捉影般出现，那便是千古王国的开国大帝北寒天！

　　北寒天，曾倚仗完美元界，强组诸天元界，斩杀仙人，名动天下，奠定千古王国千年不动之基业！

　　只是，这终究仅为传闻。

　　北寒天的元界，或是顶级传承元界，或是完美元界，一直不曾有最终定性，完美元界的说法，亦可能是千古王室往自己脸上贴金的宣扬之词。

　　“完美元界，难怪吕乾坤亲身赶赴！”

　　“根据古皇世家记载，那个完美元界，在昆吾山脉一座洞府当中，那座洞府，巨大隐秘，古皇世家无法全占，未免他们时常往返昆吾山脉那座洞府引起警觉，他们索性，在昆吾山脉当中建城！以此，掩盖昆吾山脉当中存在的神秘洞府。”

　　接下来的事，陆青河也已明了。

　　古皇世家建城，似乎激怒了昆吾山脉当中的凶兽，最终毁于一旦。

　　“完美元界关系重大，吕乾坤未免消息走漏，下令将我们斩尽杀绝，以免消息外泄，叶冥首当其冲，被吴桐击毙，我们二人，仓皇逃出……”

　　韩雅意说到这，看了陆青河一眼：“若非遇到陆师兄，我们二人，怕也凶多吉少。”

　　“地图，只有一份？”

　　“不，还有，只是那一份，不如这一份记载详细。”

　　陆青河看着地图上标记出来有关于古皇世家完美元界所在之地，这是天大机缘。

　　元界、传承元界、完美元界、传说元界！

　　这，是一个巨大的分水岭！

　　他陆青河，既已决定仔细钻研这个世界修行体系，那么，就要做到最好！

　　而开辟元界事宜，传承元界，已然作为最高机密，保存在问仙宗中，更何况更高一层的完美元界？

　　若能得到完美元界开辟之法……

　　所得利益，难以估量！

　　“我们去古皇世家圣地！”

　　“去古皇世家圣地！？”

　　韩雅意心头一震：“乾坤公子同样在往古皇世家圣地而去，他所得地图虽不如我们手上细致，可我们已经耽搁一日，说不定……”

　　“你且回去，通知问仙宗强者前来。”

　　“来不及！前往问仙宗，一来一回，至少半个月。”

　　“我打算闯荡一番，你且和我说说吕乾坤身边还有什么高手。”

　　陆青河说完，已经站了起来。

　　昨日一战，他的真气境界，已经突破到炼真七重，只是尚未稳固罢了，可饶是如此，再遇上吴桐这等强者，亦是不惧。

　　这，也是他胆敢前往古皇世家圣地，自乾坤公子前虎口拔牙的缘由。

　　“乾坤公子本身不说，炼真十重，一身修为，登峰造极，一门顶级上品剑术天龙禅剑，一门大乾坤拳法，全部修至圆满之境，他的炼真之法乾龙诀，是天龙殿中传承心法，比玄光诀亦胜一筹！”

　　说到这，韩雅意摇了摇头，眼中有些灰暗：“别说王武、吴桐这种高阶炼真者，纵是韩真师兄，还有我们第三峰排行前十的强者，在他面前，亦只有被轻易击毙的下场，普通炼真九重，他如屠猪狗！”

　　一门上品剑术、一门上品层次的大乾坤拳法……

　　修行最顶级的炼真心诀……

　　这确实是一个强大到令人绝望的对手。

　　但……

　　陆青河的目标是完美元界，夺得完美元界，并非与其正面交锋。

　　“此外是否还有其他强者！？”

　　“乾坤公子为了保密，带的强者不多，吴桐算是乾坤公子以外的最强者，还剩下四人，每一个，都是不弱于王武的强者，而且，这些人，一个个是亲信死士，战斗起来，悍不畏死！”

　　“也就是说，威胁者，不过乾坤公子一人。”

　　陆青河平静道。

　　他还以为，乾坤公子身边无一例外，届时炼真九重强者，而且，还是同阶当中出类拔萃的天才人物。

　　若是如此，他才会衡量一番。

　　但是眼下……

　　韩雅意看了陆青河一眼，心中苦笑。

　　恐怕，也只有陆青河这等妖孽级剑士，方能不将王武等高阶炼真者放在眼里。

　　将地图上的信息记入脑海，陆青河直接道了一声：“我先走一步。”

　　“陆师兄……”

　　韩雅意本想与陆青河同去，只是，联想到自己与王武等人的修为差距……

　　打算说出去的话语，终究变了成了一句小心。

　　陆青河点了点头，身形飞纵，眨眼间，消失不见。

　　“这才多久……”

　　看到陆青河离去，韩雅意靠着古树，遮掩着身躯坐着，脸上苦涩，脑海当中，不禁联想到了先前第一次看到陆青河时的一幕。

　　那个时候的陆青河，初入炼真四重，尽管展现出了极强的剑术天赋，可对上当时炼真六重巅峰的她，还是力有不逮。

　　只是现在……

　　别说普通时候的她了，纵然她施展出混元解真术，对上陆青河，怕也会被瞬间击杀。

　　现在的陆青河，已经具备和她的靠山韩真对话的资格。

　　……


第六十一章 乾坤公子

　　“咻！”

　　陆青河的身形，仿佛一道流光，在树林当中飞速穿梭。

　　脑海当中，青萍剑剑影若影若现。

　　在这种情况下，狂奔当中的他，不止不用担心前方可能出现的树木、青藤、杂草、岩石，乃至于凶兽，甚至就连地上不断爬行的昆类，都感受得清楚明了。

　　快！

　　以最快的速度在树林当中穿梭。

　　陆青河，完全做到争分夺秒。

　　不到三天，陆青河跨越两千里距离，出现在一片怪石嶙峋的山峦当中。

　　“地图显示……”

　　陆青河在这片山峰遍布的山区观望了片刻，目光落到了一座山峰上。

　　身形一纵，陆青河已经拔地而起，一跃四米，在一处凸出来的岩石上脚尖一点，身形再度腾空，已然上了山峰上延伸出来的一根树枝，而后在树枝上轻身借力，再度攀升。

　　如此不过几分钟，他已然攀爬上了一座三百余米的山峰，一眼望去，附近的山峦、地势，尽入眼底。

　　陆青河看着眼前一座座山峰，以及山峰中不断耸立的怪石，山脉走势，手中再度拿出地图，加以判断。

　　不到片刻，地图一侧一副小图，引起了陆青河的注意力。

　　“这里……”

　　陆青河抬头，和距离自己不过两千米的一片山脉一对校，眼前顿时亮了起来。

　　“就在那里！”

　　“咻！”

　　陆青河自山峰当中飞跃而下，在一些凸出的岩石、树枝上几番借力，已然如同腾空而去的飞鸟，直往两千米外一处山峰而去，很快来到了山峰脚下。

　　在山峰脚下寻觅片刻，一些人工痕迹，跃然眼前，再仔细寻找，一座洞府大门，终于在他面前呈现。

　　“真够隐秘。”

　　陆青河看着离地有二十来米高，可却偏偏处于树冠、岩石遮挡下的大门，口中道了一声。

　　若非事先知道大门就在附近，纵然路过此处，怕也无法得知山峰内部，竟存有一座洞府。

　　“附近不曾有人烟痕迹，吕乾坤尚未寻得此地。”

　　陆青河往四周打量了片刻，身形飞纵，已经来到了洞府大门，而后运转真气，将这座洞府大门推开。

　　古皇世家没落于六十年前，这座洞府，亦有六十年不曾有人出入，可当大门打开，里面，却不曾有任何腐朽气息，往内望去，更是可以看到淡淡光晕。

　　陆青河沉吟片刻，一步踏出，已经入了洞府，而后再度将洞门关闭。

　　只是，他在洞府前行了不到二十米，已然停了下来，洞府两侧一些浮雕异常，引起了他的注意。

　　“古皇世家，精通机关阵法……”

　　联想到这一点，陆青河拿来一块石子，往前方道路抛去。

　　“咻！”

　　石子抛出的刹那，成百上千根劲道极强的短箭，豁然自两侧墙壁射杀而出，纵然那块岩石颇为坚固，可在这些短箭射击下，亦是刹那间，化为湮粉。

　　这一幕，让陆青河神色一凝。

　　他的剑，一秒可以刺出十四剑。

　　可饶是如此，同时面对成百上千短箭的射杀，仍然力有不逮，尤其是这些短箭当中蕴含的力道……

　　恐怕，就连开辟元界，跨入混元境的强者，也无法以护身真气正面硬抗。

　　陆青河看着眼前这片绝域，闭上眼睛，脑海当中观想而出的青萍剑，不断清晰，通道当中的任何细微之处，清晰无疑的显现而出。

　　片刻后，陆青河来到了一处浮雕前，将那个浮雕往下一按。

　　顿时，浮雕被按入了半分。

　　而后，陆青河再度弹出一块石子。

　　这一次，倒是没有出现万箭齐发的模样，石子安然无恙的飞到通道对面。

　　见状，陆青河踏出步伐，往前行去。

　　在前行途中，他亦是将精神、注意，提升到极致，脑海当中青萍剑的剑影，时刻不曾消散，哪怕精神消耗过剧，他都会选择短暂盘坐，恢复精神，而非是莽撞前行。

　　走走停停，陆青河估摸时间，已过去一日。

　　这一日时间内，陆青河遇到十一处机关，每一处机关，都有着灭杀混元境强者的可怕威力。

　　“这……”

　　陆青河突破了一重新的机关后，前方出现一道大门。

　　然而，当他将大门推开，呈现在他面前的，却并非洞府的真正宫殿，而是……

　　一条通道。

　　一条他一天前，刚刚踏入洞府时的通道。

　　迷宫！

　　他走了一天，竟是从其中另一侧回到了原点。

　　“嗯！？”

　　陆青河的目光被眼前一幕吸引间，前方，好几道目光，同时落到了陆青河身上。

　　那一行共有五人，每一个，看上去都绝非常人。

　　尤其是中间被四人拱卫在其中的一个年轻男子，更是星眉剑目，白衣翩翩，仪表堂堂，哪怕在那里随意一站，如犹如所有人的核心，散发着吸引所有人目光的高尚气质。

　　吕乾坤！

　　看到这一行人的刹那，陆青河已经辨别出了他们的身份。

　　眼下，他们显然刚刚寻觅到这片洞府，并且踏入其中不久。

　　“咻！”

　　陆青河看到吕乾坤等人的同时，为首的吕乾坤，已经瞬间反应了过来。

　　他的身形，仿佛一道白光，撕裂虚空。

　　剑锋中，带着凛冽至极的寒意。

　　人未至，寒意先至，一时间，直让陆青河浑身上下寒毛乍立！

　　“退！”

　　吕乾坤，乃是炼真十重强者，而且是将两门上品武技修行到圆满境的顶级天才，炼真九重强者，在他面前亦是切瓜砍菜，何况他陆青河？

　　想也不想，陆青河抽身暴退，退到了大门内部。

　　只是，他退的快，吕乾坤追的更快。

　　一身白衣的他，仿佛一位白色幽灵，速度之快，在虚空中形成一片残影，陆青河退出不到三十米，他已然跨越了两者间存在的五十米距离，扑杀而至。

　　“咻！”

　　吕乾坤眼中一片冰寒，有着漠视众生的冷冽。

　　一剑出，虚空震爆，陆青河的精神，仿佛遁入了一片金色世界，在这片金色世界中，无数条执掌天地，践踏星辰的恐怖天龙，仰喉长吟，禅唱惊天。

　　“这等剑术……”

　　这门剑术，竟是直攻人心神。

　　“嘭！”

　　陆青河的精神世界，一柄开天辟地的巨剑，轰然显现，一剑斩出，成千上万条长达亿万里，脚踏星辰日月的金色天龙，同时哀嚎惨叫，在剑锋所指中灰飞烟灭。

　　金色天龙一灭，陆青河眼前的金色世界顿时溃散，吕乾坤的利剑，已经近在咫尺。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　刹那间反应过来的陆青河，横剑抵挡。

　　“嗯！？”

　　陆青河竟从自己的天龙禅剑当中挣脱而出，吕乾坤眼中的神光有刹那变化，那种高高在上，仿佛看待蚁蝼一样的目光，稍有动容。

　　但……

　　仅此而已。

　　下一刻，属于炼真十重级的碾压性真气，自他剑锋当中爆发而出。

　　本就称不上坚固、锋利的无尘剑，在这股真气的轰击下，砰然碎裂，溅射四方，蕴含在对方宝剑当中的真气长驱直入，自陆青河身躯洞穿而过，而后似要爆炸开来。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河身躯剧震。

　　雷音炼体术激发极致，体内气血，仿佛沸腾、燃烧，将这股即将在体内爆炸，将他五脏六腑炸成粉碎的真气，生生镇压下去。

　　可饶是如此，陆青河整个人仍被这一剑之威轰击的倒飞出去，重重的撞在一侧的墙壁上。

　　陆青河、吕乾坤，皆是绝世天才！

　　但，炼真六重、炼真十重，差距太大、太大！

　　“接我一剑不死！？”

　　吕乾坤看了陆青河一眼，算是记住了眼前之人的模样，但他的剑，却是没有丝毫缓慢，再度刺杀而上，伴随而来的，同样有金龙禅吟。

　　不过，已经有了准备的陆青河，脑海当中不断观想着青萍剑剑影，金龙长吟之声尚未在他精神世界中演变成金色世界，已经被青萍剑散发而出的剑影，碾成粉碎，轰然崩塌。

　　同时，倒飞出去的陆青河，在墙壁上猛然借力，往墙壁一角冲去，手中断碎的无尘剑，在冲向墙壁一角的刹那，狠狠掷出。

　　这一柄断剑，投掷而出的方向，并非吕乾坤，而是一处浮雕。

　　断剑和浮雕撞击，机关被悍然触发。

　　“不好！”

　　前一秒还一脸冷冽、漠然的吕乾坤，脸色大变。

　　不算宽敞的通道中，一排排锋锐枪林，自地面、墙壁、头顶，疯狂刺杀，吕乾坤尽管第一时间反应过来，抽身暴退，并且挥剑将一排枪林斩断大半，可仍然身中三枪，一身风度翩翩，白衣胜雪的长衫，刹那间被染成血红！

　　“嘭！”

　　暴退出去的他，狼狈的砸在地面，口中不断咳出鲜血，整个人看上去凄惨至极。

　　这还是因为他处于机关攻击边缘区域的缘故，若是在机关中央，纵然他有着炼真十重修为，手中宝剑，亦是削铁如泥，也唯有死路一条。

　　看到躲在墙壁一角，却恰到好处避开机关阵法的陆青河，吕乾坤脸色一阵雪白。

　　他眼中的杀机，冰冷到了极致。

　　十大公子之一的乾坤公子，亲自出手，不止不曾杀死一个小小的炼真六重修行者，反而被他阴了一道，身中三枪，险些丧命……

　　这绝对是他出道以来，经历过的最大耻辱。

　　“噗哧！”

　　陆青河口中吐出一口夹杂着细碎内脏的鲜血。

　　他靠着筋骨强劲，强行激发气血，震碎吕乾坤袭杀入他体内的真气，可自身，亦伤势极重。

　　陆青河看着那眼神冰冷至极的吕乾坤，毫不退让与其针锋相对。

　　“告诉我你的名字！”

　　“陆青河！”

　　“陆青河！”

　　吕乾坤重复着这个名字，将其记在心里。

　　而陆青河，同样深深的将吕乾坤的相貌录入脑海后，强行站了起来，不顾自身伤势，迅速的消失在走道当中。

　　吕乾坤忌惮洞府中暗藏的机关，不敢追杀，只能任由陆青河离去。

　　……


第六十二章 完美元界

　　“盛名之下无虚士！”

　　洞府通道，陆青河靠着墙壁，微微喘息。

　　乾坤公子。

　　炼真十重强者。

　　刚才那刹那间的交锋，他完全是被对方以碾压式击败。

　　若非有机关在，他在吕乾坤剑下，撑不过三个呼吸。

　　这还是天龙禅唱对他陆青河无效的前提。

　　陆青河交锋过的最强者，便是陆清芸，可即便陆清芸，对上吕乾坤，怕也必败无疑，甚至……

　　连逃脱的机会都没有。

　　韩雅意不曾提到过吕乾坤修行的身法，但那并非是吕乾坤身法不精，而是对方的身法，未达圆满层次罢了。

　　身法层次，上品大成。

　　比陆青河掌握层次的无涯身法快上太多。

　　“这个迷宫，一天时日，便是来回，我在一天内，必须破除迷宫，否则……”

　　陆青河心头凝重。

　　吕乾坤不通机关，可他身边四人，肯定有精通机关的存在，一旦这些人将机关全部了解、破去，他再被吕乾坤堵上，必死无疑。

　　陆青河手上出现一个玉瓶。

　　荆无懈给予他的玉瓶。

　　玉瓶当中装着的，是最后一颗兜率灵丹。

　　短短两天时间里，他已经两次受到几乎身死的重伤，这两次重伤，一次，缘于黄天洛，一次，则是吕乾坤，可如果严格的算起来，两次，届是伤在吕乾坤手下。

　　富贵险中求！

　　完美元界，是天大机缘，可带来的凶险，却也让人心神颤栗。

　　“嗡嗡。”

　　就在陆青河将兜率灵丹吞服，休息了一个时辰，洞府通道，却突围的震荡了起来。

　　尽管这种震荡只持续了片刻，可陆青河仍是第一时间打起了十二分精神。

　　隐约中，他能够感觉到，这个通道有些不一样了。

　　停顿片刻，陆青河站了起来，往前方而去。

　　不过当他来到一处原本他已经破解过一次的机关带时，靠着青萍剑洞察入微的特性，敏锐察觉到一些细节变化。

　　小心使然，他将一块干肉从包袱中拿出，抛了出去。

　　“嘭！”

　　干肉接触地面，地面顿时塌出一个陷阱。

　　而在上方，一柄长枪，猛然刺杀而下，将对方想要抽身跳跃的空间，全部封杀。

　　这一幕，顿时让陆青河神色一凛。

　　“机关变了！”

　　陆青河仔细的默算一番自己踏入洞府到此时的时间，恰好为十二个时辰，也就是二十四个小时。

　　“阵法，二十四小时一变。”

　　陆青河顿时明白了事情的严重性。

　　他走上一圈，需要花费一日，这还是因为他有着青萍剑，每次能够察觉到机关所在，化险为夷，若是换人破去，耗时怕要多出一倍。

　　这样一来，人的精力，等于时刻耗在机关阵法上。

　　而再厉害的机关师，也不敢说自己精通天下所有机关，不断的破解机关的过程中，一旦有个闪失……

　　“必须走出困局。”

　　陆青河集中精神，脑海当中不断回想着自己走过来的点点滴滴。

　　古皇世家既然可以进入这座洞府当中，就证明这座洞府，绝非绝地，一定有生路存在。

　　不然的话，古皇世家不可能让家族晚辈用性命来填。

　　“等等！”

　　就在此刻，陆青河脑中灵光一闪：“古皇世家，精通机关法阵！机关，我看到了，可怕至极，混元境强者贸然闯入，说死就死！阵法呢，阵法何在！？”

　　陆青河举目四望，脑海当中青萍剑影，不断闪烁，一切细微，清晰的呈现在他的视野当中。

　　但是……

　　没有！

　　他不曾看到任何异常。

　　不死心下，陆青河又向前走出了一段距离。

　　只是，其他地方，仍然如此。

　　“到底是何缘故……”

　　陆青河眉头紧锁。

　　时间，越来越少，压力，不止来自于洞府中的机关法阵，还有不断逼近的吕乾坤一行人。

　　“总有破解之法。”

　　陆青河冥思一个小时，再度抬头，目光不断打量。

　　突然……

　　通道两侧那些根本不曾断层的浮雕出现在他的视野当中。

　　浮雕！

　　谁会花那么大的代价，将通道当中，全部雕刻满浮雕？

　　仅仅是为了掩饰机关，完全说不过去。

　　这些浮雕……

　　陆青河眼中精光闪烁，目光不断在浮雕上打量起来。

　　随着他凝神打量，浮雕当中蕴含的一些玄奇，渐渐在他眼前呈现出来。

　　他的悟性、天赋，经过青萍剑的不断提升，已经不弱于问仙宗任何一位天才弟子，再加上观想青萍剑影，神台清明，洞彻入微，更能看到一些常人窥视不到的秘密。

　　一时间，眼前浮雕，以及他一路来看到的浮雕秘密，渐渐的在他面前揭露开来。

　　足足两个时辰，陆青河精神恍惚。

　　却是因为观想青萍剑影，精神消耗过剧，不得不停止下来。

　　虽是停了下来，可陆青河的脸上，却带着喜悦。

　　“阵法！阵法！浮雕上记载的，是阵法！”

　　机关阵法。

　　踏入这座洞府的那一刻，他们已经进入了这座阵法当中。

　　一座囊括了整个洞府的困阵。

　　困阵和机关相互配合，形成一个循环杀阵，除非有人能在二十四小时内悟通阵法，寻找到绝境中的一线生机，否则，将在这个阵法当中，困死为止。

　　而悟通阵法的关键，就在那些浮雕。

　　阵法，那是混元境强者方可布置的可怕存在，而且，生涩难懂，一百个混元境强者中，未必有一人精通阵法之道。

　　好在，布置这些阵法之人，并非要将人斩尽杀绝，考验多于围困。

　　陆青河靠着小心谨慎，时刻维持青萍剑影，一路上有惊无险，不断参悟着浮雕的奥秘，用了五个时辰，终于窥视到了这个困阵的一些皮毛。

　　“嘭！”

　　伴随着这些机关按照奇特顺序被破解，隐藏于机关背后的一线生机被暴露而出，陆青河趁机大步前冲，自没有任何缝隙的墙壁中，猛然推出一闪房门来。

　　“到了。”

　　大门推开，一圈圈光环，不断的自中央散发而出，引导着陆青河的精神，直往大殿中央行去。

　　光环！

　　元界光环！

　　混元境强者已经陨落，可元界的光环仍然能够保留下来，这，非传承元界莫属。

　　顿时，陆青河明白自己找到了关键。

　　只是，他并没有第一时间顺着元界光环当中散发出来的引导力量，进入元界当中，接受元界传承，而是集中精神，继续参悟着浮雕上的阵法。

　　这一参悟，便是三天三夜。

　　期间，陆青河几次主动更改了外围阵法的运行轨迹，使得这个困阵的变化，变得更加生涩难懂。

　　甚至，一共六道的生门，被他生生封住了四道，无形中，使得死中求生的难度，增长数倍。

　　“如此一来，应该可以阻挡吕乾坤十天半月。”

　　陆青河感受着阵法和机关变化的复杂程度后，微微松了一口气，而后，又花费了半日，将自己的精气神调整到巅峰，这才遵循着元界光环的引导力量，放出心神，往元界当中而去。

　　引导心神，这是传承级以上元界方才拥有的能力，同时，这也是组建诸天元界的基础所在。

　　陆青河第一次窥得元界玄妙，直觉得自己的心神随着元界的引导光环，不断前行、前行，跨越着一片片光怪陆离的世界，穿梭空间、时间的阻隔……

　　终于，眼前的空间、环境，豁然一变，一片有着大量山川、河流的世界，跃然于眼前。

　　而他的意识，在元界光环的引导下，就仿佛一位站在九天之上，俯瞰大地的真仙，目光，在这片辽阔的世界当中，飞掠而过……

　　飞掠！

　　如同，御剑飞行！

　　不！

　　甚至比御剑飞行更快！

　　这一刻，在元界光环的引导下，陆青河明明只是心神被牵引，却生出一种自己在畅游天地的快感。

　　“苍穹、大地……”

　　陆青河看着眼前的一切。

　　而后，他豁然抬头……

　　虚空中，一颗散发着黯淡光辉的烈日，正不断的向外界撒播着生命的种子……

　　星辰！

　　这片元界，竟是诞生出了星辰！

　　而且是号称星辰之王的烈日。

　　这是一位混元境九重强者的元界！

　　元界中，有星辰衍生，散发星力，普照大地，为混元境七重，星辰中孕育太阴之月，则是混元境八重，一旦星辰之王太阳横空出世，等于元界孕育到极致，这，便是混元境九重的特征。

　　这些，陆青河在先前学习玄灵指法元一剑指后，特意了解的元界信息中，记载的清清楚楚。

　　只不过……

　　从这颗太阳散发出的光辉看来，这个元界，正在走向崩溃。

　　传承元界，代表着一个派系的传承，可这却并非绝对，传承元界，也有寿命，随着时间的推移，传承元界，会崩溃。

　　完美元界，同样如此。

　　据说，唯有那传说中，能够引起远古元界共鸣的传说元界，方能不断自远古元界当中汲取力量，亘古不坠。

　　“元界……”

　　看着这片完整的世界，清晰的呈现在他的面前，他的脚下，陆青河，叹为观止。

　　这种玄奇的经历，若非横渡星海，来到这片世界，他一生，怕也无望经历。

　　终于，在引导光环的牵引下，陆青河飞跃了万里山川、河流，一座支撑天地般的伟岸山峰，出现在了他的视野当中。

　　一圈圈的元界光环，自山峰当中扩散而出，引导着一个个踏入这片元界影响范围内的意志，将他们带来此处。

　　随着距离接近，山峰，清晰在陆青河面前展现。

　　山峰上腰，有着一竹楼，一座幽静、雅致的竹楼。

　　这样一座高耸入云的山峰出现竹楼，不符合逻辑！

　　但，它确实出现了。

　　以违背物理定律的方式出现了。

　　因为，这是元界！

　　……


第六十三章 太渊

　　“吼！”

　　当陆青河靠近竹楼时，一阵轻吟，自竹楼当中，咆哮而出，紧接着，金光弥天！

　　一尊类似于西方巨龙的恐怖生物，自竹楼上方，盘踞而起，双翼伸张，纵横千米，宛若金云，遮天蔽日，直欲将整座山峰，笼罩于他那金色双翼之下。

　　狰狞的面孔上，没有凶煞，没有暴虐，却充满着一种凌厉、神圣，一往无前的浩瀚气息，任何人一眼望去，无不犹如直面一尊刺破苍穹的战争兵器！

　　杀伐！

　　以他为中心，浩浩荡荡扩散开来。

　　“这是……”

　　陆青河能感受得清楚。

　　那种杀伐之气，并非恶贯满盈，杀戮无数积累下来的气息，而是一种气质，一种为杀而生的气质。

　　就仿佛眼前这尊类似于西方巨龙的金色生物，并非一头凶兽，而是……

　　一件杀伐兵器！

　　“我，太渊！”

　　这头仿佛巨龙一样的生物，低着那长满金色锐刺、鳞甲的头颅，金色的瞳孔，盯着陆青河，一字一句。

　　“炼真九重不到的修为，竟敢踏入主人的洞府！？你是第一个，也会是最后一个！”

　　金色生物太渊缓缓说着。

　　声音充满着一种机械磁性，嗡嗡回荡在元界，为这片陷入死寂的世界，平添一分生机。

　　“炼真九重不到……难不成，踏入这个洞府，有所需求？”

　　“自然。”

　　太渊的声音如同闷雷一样，在山峰周围的虚空回荡，传向很远：“非炼真十重层次的天才人物，根本没有继承我主人元界的资格。”

　　“……”

　　“你必须庆幸，已有六十三年，不曾有人来到这片元界，我渡过六十三年孤寂岁月，看到人类，方有和你交谈之始，否则，类似于你这种修行二十载，不过勉强跨入炼真七重的修行者，在你出现于我眼前的一刻，已经魂飞魄散。”

　　太渊的声音，一如既往缓慢，但缓慢当中，却有着一种震撼天地的力量。

　　整个元界，似乎都在微微颤动着，随着他的声音传出而与其共鸣。

　　“现在，到此为止，废物，不该有踏入我主人洞府的资格！”

　　太渊话一说完，那种自他身上时刻散发，直冲云霄的杀伐之气，刹那间凝成实质，一种仿佛要将天地万灵，诛杀湮灭的杀气，自这头生物身上，悍然爆发。

　　“不好！”

　　刹那间，原本心神震撼的陆青河，直觉眼前世界，疯狂变化，仿佛置身于一片浩瀚苍穹下。

　　而在这片苍穹，前、后、左、右，有一片由百亿、千亿、万亿太古神剑组成的滔天剑阵，剑锋所指，赫然是处于剑阵当中的他。

　　仅仅是目光直视，那些太古神剑当中蕴含的剑意，已然要将他的精神撕碎，这种精神剑意，比先前吕乾坤的天龙禅剑，强大百倍不止。

　　“轰隆隆！”

　　万剑齐杀！

　　弥漫苍穹的剑阵，爆发出前所未有的恐怖杀机，对准陆青河，射杀而至，下一刻，他所面临的，便是万剑穿心，万剑凌迟，在这片浩瀚恐怖的剑阵当中，他那点微末的精神意志，怕是会被瞬间，撕成湮粉，丁点不剩！

　　“青萍！”

　　生死危机，陆青河一声长啸，啸声震九天。

　　脑海当中的青萍剑影，刹那间变得前所未有的清晰，仿佛跨越了虚幻、现实的间隔，彻底的显化在了他的精神世界。

　　“轰！”

　　苍穹撕裂！

　　那片由亿万太古神剑组成的滔天剑阵上方，一道剑影，撕裂苍穹，自太古神剑世界的上空，悍然降临，就仿佛一尊开天辟地，粉碎万古的无上剑主，带着万物臣服的霸道，降临而至！

　　这一刻，他是神剑之王！

　　这一刻，他是神剑至尊！

　　青萍！

　　圣剑青萍！

　　青萍剑撕裂苍穹，镇杀而下，直接落到了亿万神剑组成的剑阵中央！

　　“轰隆隆！”

　　一圈恐怖的冲击波，化作肉眼可见的湮灭光环，以青萍剑为中心，疯狂的往四周崩灭而去。

　　那些对准陆青河，疯狂刺杀而下的亿万神剑，在和这片青萍剑所化的冲击波碰撞，先是颤栗、再是开裂，而后崩碎，最终，灰飞烟灭！

　　“嘭！”

　　一柄神剑、十柄神剑、百柄神剑、千柄神剑、万柄神剑……

　　对准陆青河射杀而至的亿万太古神剑，在这股仿佛能席卷天地，囊括星辰，崩塌宇宙的冲击波面前，统统颤栗、四裂、崩碎、化为湮粉！

　　冲击波席卷所过，所有太古神剑，统统崩成虚无，连带着这片完全由太古神剑组成的浩瀚世界，亦是在这种猛烈的冲击下，震荡着，轰然崩塌！

　　“噗嗤！”

　　陆青河心神剧震。

　　精神消耗剧烈，使得他甚至控制不住自身的气血、真气，导致体内力量为之失控，一口鲜血，喷吐而出。

　　亿万太古神剑组成的世界已然崩溃，陆青河眼前，再度浮现出那头金色生物太渊，以及被太渊双翼遮蔽下的那栋小竹楼。

　　可他这个时候，已经消耗了太多精神，不止精神崩溃欲裂，就连肉身，都失去控制，不断衰竭……

　　甚至于……

　　他的精神，都已经无法维持他的心脏跳动。

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河因为精神全部消耗，甚至连心脏都无法搏动时，一道金光，洒落上了他的身躯，滋润着他的心神，调理着他的肉身……

　　得到了神秘力量的治愈，陆青河连忙盘坐下来，陷入冥想当中，恢复着自己那消耗到极致的精神力量。

　　一天、两天、三天！

　　整整三天的时间，陆青河将全部心力，投入了冥想恢复当中，终于将他那消耗到极致的心神，拉回上了警戒线。

　　尽管，此刻他的精神，仍然极其脆弱，但，已然不至于像先前那般，连维持肉身器官的基本运转都无法做到。

　　睁开眼睛，他看到了眼前那尊眼神炯炯，闪烁着耀眼金光的神秘生物——太渊。

　　“你有不错的机缘。”

　　太渊看着陆青河，声音，倒是不如先前那般震耳欲聋：“但……你的修为，太低、太低了，无法想象，在这等机缘下，为何你不过炼真七重……甚至不到炼真七重的修为。”

　　金色生物语气中，颇感奇异。

　　“我真正踏入修行之道至今，不过一年许。”

　　“一年许……”

　　太渊看了陆青河一眼，那金光闪烁的眼瞳，仿佛能够将陆青河里里外外，全部看透：“一年许，不过炼真七重，看来，你所得机缘，以庇护灵魂为主。”

　　陆青河默然。

　　这一点，他不置可否。

　　“但，再好的宝物，亦需修为催动。”

　　太渊说到这，那巨大的金色头颅，微微抬起，往元界当中那颗光芒黯淡的烈日望去。

　　这颗烈日，散发出来的光辉，已然无法再将整个元界照耀。

　　万里元界，真正有光芒洒落的，已经只剩下中心千里。

　　“这个元界……寿命无多，主人天纵之资，我想要为主人寻到一个不逊色于他的传承者，太难、太难了……”

　　太渊的声音，有着一种无法掩饰的悲哀。

　　这种悲哀的情绪，自他身上散发，竟是与元界共鸣，一时间，整个元界当中，充满着这种悲凉、伤痛的气息，天空中的烈日，亦是再度黯淡一分，原本还算晴朗的天空，竟是无风飘雪！

　　天地同悲！

　　这头生物，他的情绪，竟是引起天地同悲。

　　纵然这是元界，亦充满不可思议。

　　陆青河感受着这种悲凉的气息，仿佛能够亲眼目睹一尊如同耀世骄阳般的伟大人物，在璀璨到最巅峰的时刻，黯然陨落。

　　那种惋惜，那种悲叹，那种凄凉，直入人心。

　　“要求一位与我主人般的天才人物继承这方元界，太过强人所难，你身上，有着不错的传承，也算怀有气运之人，尽管眼下，方才炼真七重……但，我可给你一个机会。”

　　“机会！？”

　　陆青河抬头。

　　“你说，你一年许修行至炼真七重，我给你证实自己的机会！洞府中，有我主人的修炼室，你可踏入修炼室中，三月内，若你可至炼真九重，我便予你主人的真正传承！”

　　“三个月，炼真九重！？”

　　陆青河一怔。

　　要知道，现在的他，尚不算真正踏入炼真七重。

　　三个月，等于要跨越三道难关，从现在的炼真六重巅峰，直上青云，步入炼真九重境。

　　“三个月，时间，只有三个月，做不到，死！”

　　“嗡嗡！”

　　死字在金色生物太渊口中传出来的刹那，仿佛化作一阵惊雷，在陆青河脑海当中轰隆作响，直让他心神摇曳。

　　四周属于元界的环境，在这种震动当中，轰然崩塌。

　　当陆青河再度回过神来时，他已经再度处身于那座经过外围通道的大殿当中。

　　这座大殿，原本就是一座单纯的封闭式宫殿，但是此刻，其中一个方向，却是敞开了一道大门。

　　“修炼室。”

　　陆青河看了一眼，直往修炼室而去。

　　三个月……

　　很短暂！

　　穿越大门，里面是一条走廊，走廊尽头，便是一间修炼室。

　　当陆青河踏入这间修炼室的刹那，修炼室大门，应声关闭，而后，一道道元界光环，迅速激活，形成一道道光晕，将整个修炼室照耀犹如白昼！

　　元界光环激活，修炼室中阵法启动，陆青河直感觉，四周的元气浓郁度，呈十倍、百倍增长！

　　尤其是这些元气的纯度，比陆青河先前吸收的劣品元石，要高出十倍不止！

　　三个月，炼真九重！？

　　如果在这种环境下三个月修至炼真九重……

　　绝非奢望！

　　……


第六十四章 再度碰撞

　　根据元界当中展现而出的一幕幕，陆青河可以判断，这个洞府的主人，至少在混元境九重！

　　混元境第九重！

　　并且，修成完美元界。

　　这等强大的存在，若再有一些追随者，组成诸天元界，足以斩杀御剑行空，出入青冥的仙人！

　　什么雪剑山庄、什么古剑门、什么天龙殿，在他面前，皆为土鸡瓦狗！

　　如果他愿意，力量之强，足以颠覆整个千古王国，将这个古老的国度，彻底从大地上抹去。

　　更何况，混元境第九重，未必，就是这座洞府主人的极限！

　　只是由于眼界限制，陆青河只知道混元境九重强者元界的特征罢了。

　　一位至少混元境九重强者的身家，有多丰厚？

　　无法估量。

　　而一位混元境九重强者的修炼室，让他陆青河一个炼真六重巅峰强者来使用，效果有多显著？

　　很快！

　　陆青河已经感应到了！

　　他的修为境界，已经算是跨入炼真七重，只不过真气积累方面有所欠缺，需花费数月，方可真正稳固在炼真七重。

　　可原本，需要数月的苦修，在陆青河在这间修炼室修行的第二天，水到渠成的突破。

　　整个过程，是那么的轻松惬意。

　　“元气浓郁度不是重点，有一千余劣品元石，我可以勉强做到，重点在于……元气纯度……”

　　陆青河一天时日，突破到炼真七重，叹为观止。

　　这个修炼室，如果是用元石作为辅助修行，那么，所使用的元石，绝非劣品元石那般简单，至少，都是正品元石，十有八九，这些元石的品阶，已达到中品。

　　因为，唯有时刻用中品元石进行修行，方才对得起他那混元境第九重强者的身份、地位。

　　“一天，修至炼真七重……”

　　到了炼真七重，陆青河马上开始稳固境界。

　　用了三天，将境界稳固后，再度朝着炼真八重发动冲击。

　　十天！

　　他已经到了炼真七重巅峰！

　　在炼真七重巅峰卡了不过十六天，他已然跨越了炼真七重和炼真八重的壁障。

　　而此时此刻，时间不过过去一个月。

　　“快！太快了！”

　　陆青河吞云吐雾。

　　他尚无法做到辟谷不食，只是，这个修炼室中的元气程度实在太过浓郁，以至于时过一个月，他才略微感到一些饥饿。

　　略微吃了一些东西，陆青河片刻不停，继续修行。

　　这个时候，陆青河亦顾不得修行剑术，让自己的剑术、肉身强度，和炼真境界循序渐进了，一切，以突破到炼真九重，瓦解来自那头金色生物的生死威胁再说。

　　炼真八重到炼真九重的修行，已然缓慢了一些。

　　但……

　　仅此而已。

　　炼真八重到炼真八重巅峰，陆青河花费的时间，不过十四天而已。

　　境界突破，停留了二十一天。

　　当陆青河水到渠成的突破到炼真九重时，距离金色生物三个月的期限，尚有二十五天。

　　“法财吕地！这个修炼室，等于用元石堆砌而成，财之一字，对修行者而言，竟有如此妙用。”

　　陆青河自言自语。

　　片刻后，他的精神，集中在自己丹田中。

　　炼真九重的特征，功行一百零八周天！

　　三十六小周天，七十二大周天，一百零八周天真气在体内运转，生生不息，组成一个圆环。

　　圆环的三个关键点，在于小腹下方的下丹田、胸口心脏位置的中丹田，以及……

　　眉心内部的上丹田。

　　小腹下丹田，藏气，胸口中丹田与心脏相合，藏精，眉心上丹田，乃识海所在，藏神。

　　三大丹田循环，便是精气神循环。

　　而这个循环，便是元界的雏形！

　　开辟元界，便是在真气运转到极限时，打破丹田壁障，使得三大丹田之力，同时相溶，从而将周天，化为世界。

　　这一步前，陆青河都能理解。

　　周天化世界，实际上等同于练成了传说中的先天道体，甚至混沌之体，体内不分精气神，一片混沌虚无。

　　而后下一步，自混沌虚无中，开辟元界……

　　这一点，匪夷所思。

　　陆青河至今为止，都无法明白其中的诀窍。

　　最终，他只能归功于和这个世界修行者的体质、世界规则有关。

　　陆青河将心神自一百零八周天循环当中收回，感受着体内炼真九重的浑厚真气，眼中精光一闪。

　　“元始！”

　　元一剑指，悍然刺杀而出。

　　“嘭！”

　　虚空中，仿佛响起一阵闷雷，浓郁元气组成的气浪，滚滚往四面八方扩散而出，冲击修炼室的墙壁，就连笼罩着修炼室的元界光环，亦因空气撕裂、爆炸的缘故，有所扭曲。

　　对于元一剑指的理解，陆青河早已经达到一个极高的地步，只是因为真气限制，无法施展，眼下真气层次达到炼真九重，终极杀招元始，轻而易举，施展而出。

　　施展出元一剑指，陆青河脑海当中，不断回味着流光十三剑。

　　炼真六重时，他已经能施展出流光十三剑的终极杀招——十四，眼下到了炼真九重……

　　“可惜没有合适的佩剑，若有佩剑在手，怕是不出几日，我这门上品剑术，便能直接圆满。”

　　陆青河对于这门剑术，有着极强的信念。

　　他的佩剑无尘，被吕乾坤的佩剑击断，失了趁手兵器，修行剑术，效果大打折扣。

　　尤其是……

　　在这等修炼室中修行剑术？

　　简直是暴殄天物！

　　“继续修行！”

　　略微感受了一番自己此刻巨大的进步，陆青河再度陷入了修行当中。

　　还有二十五天！

　　在这种得天独厚的修行环境下，他一天都不愿浪费。

　　二十五天里，陆青河只用了十六天时间，便修行到了炼真九重巅峰层次。

　　只是，到了炼真九重巅峰后，一个巨大的问题，拦在他面前。

　　功法！

　　他手上，并没有玄光诀第十重、第十一重的修行功法。

　　别说是玄光诀第十重、第十一重的修行功法了，纵是开辟元界的法门，他都不曾掌握。

　　开辟元界，可是要在周天运转间，将三大丹田当中储藏的力量，同时打碎，化为混沌虚无，自混沌虚无中开辟元界。

　　这其中的凶险，简直难以估量。

　　一百个修行者中，未必能有一人，成功将元界开辟。

　　因此，陆青河亦是不敢轻举妄动。

　　在到了炼真九重巅峰后，他趁着这浓郁到极致的特殊环境，不断的搬运真气，淬炼筋骨。

　　此刻的他，真气修为已至炼真九重，外界又有着元气源源不断的补给，淬炼筋骨，事半功倍！

　　哪怕最终实际上只剩下了九天时日，却让他对筋骨的淬炼，攀升了一个巨大台阶，隐隐触摸到筋骨大成的层次。

　　“嗡嗡！”

　　三个月时间一到，修炼室的元界光环，顿时散去。

　　一时间，随着那神秘阵法停止运转，浓郁到极致的元气，亦是不断飘散，不到几个呼吸，已然和外界无异。

　　直让陆青河颇为遗憾。

　　如果这种得天独厚的修行环境能够再维持十天……

　　不，只需要六天！

　　再给他六天的时间，他就能够筋骨大成，彻底完成练筋阶段。

　　“啪。”

　　随着修炼室的阵法停止运转，修炼室的大门，也是被打开。

　　陆青河有些留恋的看了一眼修炼室，转身，直往大殿而去。

　　三个月，他不止修行到了炼真九重，还是炼真九重巅峰，这个成绩，已经足以让那头金色生物履行承诺。

　　不过，当陆青河来到宫殿时，三道身影，已然在那静坐。

　　这三人，其中两个，宛如护卫，窥视左右，全神戒备，中间一人，盘腿而坐，闭目养神，其心神，与那一圈圈散发而出的元界波动颇为契合，显然，已经进入了那个元界当中。

　　正是乾坤公子，吕乾坤！

　　他原本有四大侍卫，眼下只剩下两个，另外两个，十有八九，折损在通道机关之中。

　　“吕乾坤！”

　　先前在洞府外围的通道，他和吕乾坤短暂交锋，目光对视，已然明白，双方都恨不得杀自己而后快。

　　日后……

　　看到便杀！

　　而眼下，吕乾坤本身已经是炼真十重强者，并且有极大希望，开辟元界，如果再让他得到这个完美元界的传承……

　　“咻！”

　　刹那间，陆青河的无涯身法，爆发到了极致。

　　“什么人！”

　　“保护公子！”

　　幸存下来的两人同时爆喝，对准陆青河，毫不犹豫出手。

　　这两人，一人用枪，乃是自战场当中演变出来的百战枪术，另一人用剑，剑法走暗影刺杀之道，每一剑的轨迹，皆神出鬼没！

　　两人都是炼真七重巅峰的强者，毫不逊色于王武，合击之下，纵是炼真八重强者，都将饮恨而退。

　　但……

　　现在的陆青河，远非先前炼真六重时所能比肩。

　　真气到了炼真九重巅峰的他，和先前相比，强了数倍不止，面对两位侍卫的刺杀，无涯身法不可思议的一阵变化，刹那间，自两人的围杀当中穿梭而过。

　　“咻！”

　　真气震荡！

　　身形破空！

　　“元始！”

　　元一剑指的终极杀招，自陆青河手上悍然爆发，没有任何停滞，对准吕乾坤点杀而去。

　　……


第六十五章 长空剑歌

　　元始。

　　元一剑指终极杀招。

　　一指点出，空气爆碎，吕乾坤纵然心神完全遁入元界当中，仍被猛然惊醒。

　　他睁开眼睛的刹那，陆青河这必杀一指，已经点至眼前。

　　“是你！”

　　吕乾坤心神皆震，口中一声咆哮。

　　哪怕他有着炼真十重的恐怖修为，面对将身法施展到极致的陆青河，仍然避无可避。

　　匆忙间，他只来得及将身形微微一错。

　　“咔嚓！”

　　陆青河必杀一指，点中吕乾坤的身躯，骨骼碎裂的声音，彻响大殿。

　　“真龙飞天！”

　　趁着这一指之力，吕乾坤一声长啸，身形暴退，上品大成级腾龙身法，演绎极致，宛如蛟龙出海、真龙升空，自陆青河接下来的追击中抽身而去。

　　而没等陆青河趁胜追击，另外两位侍卫的攻击终于降临。

　　横扫千军的枪术、神出鬼没的剑术，使得陆青河接下来的追杀，立成泡影。

　　“无踪！”

　　陆青河身影变幻，刹那间，自两位炼真七重巅峰强者的攻击中脱身而出。

　　接近大成的筋骨之力，使得他浑身上下筋骨之强，犹如金铁，闪避腾挪，可做出常人无法做到的动作。

　　避开两人那足以让炼真八重强者饮恨而退的攻击，陆青河以指代剑，前后点杀，一指点在用枪高手的长枪上，将其长枪震飞，另一指，点在用剑高手的剑锋侧，强劲的力道爆发，将他握剑手心，全部震裂，手中佩剑，飞上长空。

　　陆青河纵身飞跃，没等两位侍卫来得及反应，已然将那柄点飞出去的宝剑握在手上。

　　宝剑入手，轻盈无物，每一剑刺出，仿佛乘风出剑，剑速增长二成六。

　　这是一柄不弱于无尘剑的绝品宝剑。

　　一剑在手，流光十三剑的终极杀招，仿佛闪电在陆青河脑海当中划过。

　　这门他接触最久，并且融合了流星刺月剑术的上品剑术，这一刻，仿佛一道惊鸿，刺破虚空。

　　失去了佩剑，想要抽身飞退的那位用剑高手，尚来不及有其他反应，一道血痕，已经自他喉咙处肆意绽放……

　　一剑！

　　炼真七重巅峰，死。

　　“陆青河！”

　　一声充满怒火的吼叫，自吕乾坤口中传出。

　　一番耽搁，吕乾坤终于自被突袭的打击中回过神来，怒吼当中，揉身杀至，手中宝剑，带着雷霆万钧的锋锐，刺杀而来。

　　剑术当中，龙吟惊天，带着一种万物齐鸣的悲壮。

　　天龙禅剑，终极杀招，真龙殇！

　　“十四！”

　　天龙禅音下，陆青河的剑术，不止没有受到任何影响，他的心神，更如同遁入了一种奇妙的状态当中。

　　原本需要两三日方可达至圆满层次的流光十三剑，悄然突破，无声刺出。

　　剑速之快，仿佛，他刺出的并非一剑，而是一道光！

　　一道流光。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　一圈气流，自两剑交锋的中央，爆散开来，形成一股强劲的气浪冲击，卷向四方。

　　原本打算冲杀而来，配合吕乾坤攻击的那位用枪高手，在这股气浪冲击下，整个人忍不住连连后退，身上的衣衫，被气浪绞得一片碎乱，狼狈不堪。

　　“炼真九重巅峰！”

　　吕乾坤眼瞳猛然一缩。

　　炼真九重巅峰！

　　三个月不见，陆青河，竟是已经突破到了炼真九重巅峰！？

　　这怎么可能！？

　　“大河如龙，群山如虎！人生几何！仗剑当歌！”

　　陆青河一声长啸，饮歌高亢！

　　体内气血，在他仗剑高歌间，不断震荡，轻吟，与他高唱的声音，形成一种奇特共鸣。

　　这种共鸣，不止局限于他的肉身，更波及到了一侧的乾坤公子，吕乾坤。

　　吕乾坤被陆青河突袭以元一剑指的终极杀招，正面点中一剑，换成普通人，已然被这一指之力直接点杀。

　　但吕乾坤作为炼真十重强者，又是千古王国当中最优秀的十大强者之一，岂非常人？

　　这一指自是无法取他性命。

　　虽然如此，但他的骨骼，被陆青河点碎，劲道透体，伤及五脏六腑，影响血液供给，他完全是靠着炼真十重的强横真气，生生的将伤势压制，方能出剑和陆青河一战。

　　眼下陆青河施展出《太上剑典》当中的无上秘术，长空剑歌，通过血液运转、声音共鸣，从而引导对方体内气血沸腾，使得他那被压制的伤势，不断爆发！

　　如果这个时候有人切开吕乾坤的身躯仔细观察就能看出，吕乾坤原本被自己强行压制的伤势，此刻正在不断涌血。

　　血液沸腾下，他压不下，止不住！

　　持续下去，他纵是不死于陆青河剑下，也必将因内出血而死。

　　“噗嗤！”

　　气血沸腾下，吕乾坤一口鲜血，喷吐而出。

　　看着陆青河毫不犹豫揉身杀尽，吕乾坤眼中杀机迸射，浑然不顾体内伤势，天龙禅剑，再度施展而出。

　　“死！”

　　爆喝！

　　“砰！”

　　两人的剑锋，正面相撞！

　　真气四溢，剑气迸射，将两人的衣袖、衣襟，统统撕裂，在上面留下十余道血痕！

　　两者，棋逢对手，几为两败俱伤。

　　只是这一次，陆青河退了四步，吕乾坤退了三步。

　　哪怕被陆青河袭杀一指，这位炼真十重，位列十大公子行列的乾坤公子，仍然展现出了远超普通炼真九重巅峰层次的恐怖战力。

　　“襟袖卷长风，青锋霜白雪，烈阳照蓝玉，飒步如流星，十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，闲过孤山饮，脱剑膝前横……”

　　陆青河长歌当空，宝剑扬锋。

　　大殿当中，寒光如雪，剑气如霜！

　　鲜血、剑光，弥漫殿堂，生死搏杀，绝无半分可退。

　　然而，一番交锋，两者间上下风位置，渐渐易主。

　　吕乾坤，乾坤公子，千古王国排行前十强者，炼真十重的顶级人物，他的强大，毋庸置疑。

　　但……

　　元一剑指的终极杀招，不是那么轻易所能压制。

　　尤其是陆青河手中佩剑，在刺杀时，剑身轻吟，竟可通过剑身的震荡，打乱他体内气血运行，使得他伤势时刻加重。

　　两者间几乎每一次宝剑交锋，吕乾坤都要口吐鲜血。

　　照这样下去，纵然他吕乾坤剑术交锋不会落败，最终，绝对会因内伤发作，暴毙当场！

　　“陆青河！”

　　吕乾坤口中发出一阵悲呛的长啸。

　　啸声当中，充满着愤怒、不甘！

　　输？

　　他不会输！

　　如果是正面交锋，他吕乾坤岂会输给陆青河？

　　纵然陆青河已经突破到炼真九重巅峰，对上他，也唯有一死！

　　他输在偷袭！

　　输在自己在想办法接受元界传承时，被陆青河偷袭的那一指。

　　“陆青河，此事，绝不善罢甘休！”

　　吕乾坤纵声长啸，天龙禅剑，刹那间衍生出无穷变化，剑光当中，仿佛有一条天龙，直腾云霄，仰天长吟！

　　“吼！”

　　天龙吟！

　　陆青河宝剑一震，就连自他口中高亢唱出的长空剑歌，亦在这阵剑吟，亦或是龙吟之下，被生生压制。

　　趁此机会，吕乾坤抽身暴退，刹那间自陆青河的剑锋当中脱身而出，直接射出了大殿一侧的房门。

　　退！

　　退了！

　　吕乾坤心里十分明白，如果再斗下去，他会死！

　　那不断恶化的内伤，会将他置之死地。

　　唯有退走！

　　任由这个完美元界的传承与自己失之交臂。

　　一旦丢了性命，别说是完美元界的传承，纵然传说元界的传承摆在他面前，又有何用！？

　　“咻！”

　　陆青河瞬间追杀上前。

　　不过，他却并没有追出走廊。

　　走廊经过三个月的变化，机关阵法，早已非先前他所了解的那些，贸然追击，一旦陷入机关当中，唯有死路一条。

　　毕竟……

　　那可是连混元境强者都能轻易灭杀的恐怖机关。

　　“吕乾坤……我会找到你。”

　　陆青河看着消失在通道当中的吕乾坤二人，眼中神光四射。

　　他陆青河，炼真九重巅峰，真气上而言，是逊色于炼真十重，可他筋骨强劲、气血如虹，某种层面上将这种差距削减了一截。

　　之所以在吕乾坤有伤的情况下，一开始仍被其压制下风，主要在于剑术上的差距。

　　他这个炼真九重巅峰，终究是靠着那间修炼室在短短三个月修上来的。

　　剑术、指法、身法，统统没有任何进步，可以说，都维持在炼真六重时的水准，能够发挥出大成，乃至于圆满级的威力，是因为他当年的领悟已经到了，只是缺了真气修为。

　　如果……

　　能够让他再静静闭关几个月，将剑术、指法、身法全部提升上去，他自信，正面交锋，也绝对不会弱于这位炼真十重的乾坤公子。

　　“觉得我干扰了你得到传承，是虎口拔牙自寻死路！？下一次再见，我会让你明白，拔的就是你的牙！”

　　言毕！

　　“砰！”

　　陆青河直接将大门关闭。

　　大殿的大门一关，机关自会激活，吕乾坤就算是想要重新找到大门，杀个回马枪，至少也需要花费一两天时间，重破外面的机关阵法。

　　“嘭！”

　　大门关闭时的震荡声在大殿回响，令陆青河手中这柄得自那位刺客的绝品宝剑，顿时碎裂。

　　吕乾坤，手中是一柄真正宝剑。

　　绝品宝剑在他那柄剑前，居然也如此不堪一击。

　　这就是强者的底蕴。

　　玉佩、宝剑，远非普通修行者所能比肩。

　　将手中断剑抛去，陆青河已经不将此事放在心上。

　　“炼真九重巅峰，我已经到了，那尊金色生物太渊许诺，我若能在三个月内跨入炼真九重，可予我他主人真正的传承……”

　　陆青河在重返大殿时，吕乾坤心神在元界当中，这也是陆青河能够一举将其击成重伤的主要原因。

　　至于他在元界中的目的……

　　不用想就知道，是在接受传承。

　　从他离去时的气急败坏也不难猜出，他接受了传承，却并没有完全成功，因而，他尚有希望。

　　想到这，陆青河来到一处距离大门方向较远的地方盘退而坐。

　　他的心神，感应着时刻散发的元界光环之力，遵循着元界光环的引导，迅速往这片完美元界中沉浸而去……

　　……


第六十六章 求败

　　元界中央的山峰上，双翼遮天的金色生物太渊，仍然盘踞。

　　对于陆青河的到来，他一点不感到奇怪。

　　“对于炼真层次而言，很不错的一战。”

　　“你看到了？”

　　“不错。”

　　太渊沉声道。

　　声音，震得陆青河耳膜鼓荡。

　　“如果，你晚来一个月，这片元界，就将归刚才那人所有。”

　　“他能得到这个元界传承？”

　　“不能，但却能将元界强行带走。”

　　“强行带走？”

　　陆青河一怔。

　　“主人本身已经陨落，唯留元界，一个开辟出传承元界的强者，是得到主人元界认可的第一步。”

　　说到这，太渊的语气长长一叹：“要求自己的传人也需开辟出完美元界，这是奢望。”

　　陆青河默然不语。

　　现在的他，隐隐已经明白，开辟出传承元界的难度。

　　开辟元界，需将上、中、下三大丹田当中储藏的力量，统统打破，令身躯化为混沌，在打破的那一刻，储藏的力量越多，爆发出来的威力，就越可怕。

　　炼真九重巅峰强者开辟元界，储藏的力量被打破，那些暴动的力量，已会将人化为灰烬，更何况炼真十重！？

　　这是一个极限的问题。

　　需知，炼真九重、炼真十重，存在着显著性的区别，这两个境界的差距，完全不低于炼真六重和炼真七重。

　　一倍！

　　一倍意味着什么？

　　在地球世界，炼真九重巅峰开辟的难度，意味着百米十秒，而炼真十重开辟元界，等同于百米五秒。

　　这两者间的难度区别，简直无法形容。

　　这，也是传承元界会如此珍贵、稀少的缘故。

　　传承元界，已是如此，何况完美元界？

　　难怪，太渊即便遇到了一个炼真十重开辟出元界的强者，都愿意将其主人的传承交由于他。

　　“我现在，已然有了询问你主人传承的资格。”

　　陆青河抬头，看着这尊狰狞恐怖的金色生物，出声道。

　　“当然，我可以给予你主人真正的传承，但，能不能带走这片元界，能不能带走这座洞府，尚需看你的本事。”

　　“元界……洞府……”

　　陆青河微微皱眉：“吕乾坤伤势很重，可以天龙殿的财力，要休养如初，不过一月时日，一月后，他肯定会再来此处……”

　　“我明白你的顾虑。”

　　太渊声音微沉：“一年！我给你一年时间！这一年里，我会封闭洞府，任何人，不得踏入洞府当中，这一年，就是你把握的时间！”

　　“一年……”

　　“一年后，你再来寻我，若你已达到炼真十重，并且有望开辟元界，我会不遗余力的给你协助，助你晋升混元，若是……仅是那种可能老死在炼真十重的局面……我会挑选新的传承者！”

　　“一年么……”

　　陆青河是感到了压力。

　　已经炼真九重巅峰的他，能够清晰的感觉到其中困难。

　　但……

　　困难，能够将他拦倒？

　　他的目标，可不是开辟传承元界那么简单，他陆青河，心比天高，要开辟传说元界！

　　用青萍剑这柄上清圣人的证道圣剑传说，去验证炼真第十二重的传说元界！

　　既是要开辟传说元界，又何惧止步于传承元界？

　　“一年！够了！”

　　陆青河道。

　　“好！你听好，我主人，名东剑宗！”

　　“东剑宗！”

　　好霸道的名字。

　　自称剑宗？剑道宗师！？

　　“我能感觉到你精神波动的不以为然，但，东剑宗！我主人，当得起这个名号。”

　　“嗯！？”

　　陆青河心中一凛，直视这尊金色生物，惊声道：“你是灵！？”

　　“不错！有什么值得奇怪？”

　　“没什么。”

　　陆青河看着眼前这头金色生物。

　　妖兽、仙灵、精怪、人类，为四大种族，他是第一次看到仙灵，所以有些惊奇罢了。

　　灵，是一种奇特的生命，他们以智慧生物的精神波动为食。

　　根据智慧生物的精神波动的正负，可分仙灵、魔灵两种。

　　智慧生物脑海当中尽是一些杀戮、毁灭、黑暗、死亡的想法，则会诞生魔灵，反之则仙灵。

　　可以说，灵，就是智慧生物精神世界的体现。

　　太渊尽管浑身上下充满着杀伐之气，可却并不邪恶、黑暗、阴狠，可见他主人东剑宗，不是什么大奸大恶之人。

　　“我既打算给予你主人真正传承，自是言出必践，主人修行的炼真功法，名东天诀，共十二重，直指传说元界之境。”

　　陆青河点了点头。

　　“你可知，我主人，东剑宗之名，源于何处？”

　　陆青河心中一动：“东天诀！？”

　　“不错！东天诀！”

　　太渊点了点头，提到主人旧事，他的心中，悠然神往：“炼真心法，严格而言，分两大类，一种，主实战，一种，主境界，主实战，则是威力巨大，却突破艰难，主境界，则突破容易，威力平平，这点，在开辟元界上，差距尤为显著。”

　　这一点陆青河倒是知道。

　　玄光诀，便是主实战的心法。

　　只是他的侧重并不明显。

　　“世间不可能存在两全其美之事，鱼和熊掌不可兼得，这一点，我主人也无法避免，但，我主人乃心比天高之人，他常言，要么，就不做，要做，就必须做到最好。”

　　太渊的话，让陆青河对这位孤独剑宗，倒有了一丝共鸣。

　　要么不做，做就要做到最好！

　　这一点，陆青河，何尝不是如此。

　　“于是，他选择了威力最大，可突破却也最为艰难的东天诀！”

　　“威力最大……”

　　能够让太渊这等生物用“最”字来形容……

　　“接下来，到你选择的时候！主人真正的传承，有二，其一，东天诀不谈！其二，是主人的一门剑术，这门剑术，名‘求败’。”

　　“求败！？”

　　这门剑术，简直比东剑宗的名号更为霸道。

　　“我主人，凭借东天诀，施展这门剑术，纵横四海，同阶当中，所向无敌，剑锋所指，神魔辟易，众生俯首！闯下东天剑皇的名号！”

　　“……”

　　好吧，陆青河承认自己孤陋寡闻。

　　东天剑皇？

　　没听说过。

　　“这些，你不需要详细了解，再惊才绝艳的天骄，随着岁月流逝，终将化为尘土，我主人常言，后来者，当往前看。”

　　陆青河点了点头：“听上去很厉害的样子。”

　　“炼真心法，东天诀，剑术求败，你可二选其一。”

　　“二选其一？”

　　陆青河一怔。

　　东天诀、求败剑术，乃是东剑宗倚仗纵横天下的无敌心法、剑术，二者相辅相成，怕才能真正无敌，二选其一的话……

　　威力怕是要大打折扣。

　　“自然是二选其一！东天诀、求败剑术，两者修行难度，远超你的想象，你所修行的功法、剑术，在这两者间，不过小孩子过家家罢了，而放眼主人的传承当中，元界不重要，洞府不重要，真正重要的，正是东天诀和求败剑术，能二选其一，你当知足。”

　　太渊的语气，有些低沉。

　　随着他神色当中透露出这么一丝不满，整个元界当中，再度闷雷遍布，轰隆作响，震荡天地。

　　“或许，你可以向我证明，你有修行这门功法，或这门剑术的天赋。”

　　“不试试，又如何知道。”

　　陆青河道。

　　他一口气突破到炼真九重，只觉大脑更为清晰，一些平日里悟不透的难处，水到渠成般清晰明了。

　　他知道，这是他那悟性又有增长的缘故。

　　原本两三日才能圆满的流光十三剑，之所以能在刹那间跨入圆满之境，悟性的提升，功不可没。

　　“很好，我喜欢有自信的年轻人，我可以就给你一个机会，一个月，将你的玄光诀，转修成东天诀，做到了，我可再传授你剑术求败，做不到……”

　　太渊的脸上，有着一丝冷意，一时间，整个元界的温度，都骤降一截：“我会收回当年给予你一年时间的许诺。”

　　“一个月……”

　　陆青河一番衡量，眼中，带着不容退缩的寒光：“可以！就一个月！不过，我需要在修炼室中转修！”

　　“可以！东天诀，接好了！”

　　太渊话一说完，山峰竹楼当中，猛然扩散出一圈光环，刹那间冲上了陆青河的身躯，顿时，陆青河直感觉到脑海当中出现了一篇全新的功法。

　　这门功法，生涩难明，玄奥至极！

　　纵然以他的悟性，一眼看过去，竟也只能看得似是而非。

　　“这门炼真法……”

　　陆青河心中一震。

　　“去，一个月后的今天，看你是否当得起你所说出的大话。”

　　随着太渊这句话传来，四周的环境，再度变化，不到片刻，陆青河的心神已经回到了大殿当中。

　　不敢耽搁，陆青河以最快的速度，来到了修炼室中。

　　随着修炼室的房门关闭，阵法启动，那种浓郁的元气，再度逸散而出，充斥在修炼室中的每一个角落。

　　“这东天诀……”

　　陆青河仔细的感悟着这门炼真心法，眼中，有着尚无法彻底散去的难以置信之色。

　　这门炼真心法……

　　练的，不止有真气，还包括精血、心神！

　　而且，他和陆青河根据古老典籍整理出来的雷音炼体术、冥想术不同，这里面的修行功法，经过千锤百炼，不断修改，已经有了一丝体系的雏形。

　　陆青河通过雷音炼体术，凝练自身精气，再炼精化气，转化成修为，这些方式，都是他摸索出来。

　　眼下有了东天诀，这几成体系的同修方法，陆青河完全有把握相信，日后再炼精化气，乃至炼气化神，效率，绝对要提升数倍。

　　……


第六十七章 四剑

　　靠着雷音炼体术、炼精化气之法留下的底子，陆青河花费不过三日，已将玄光诀前三重转化成东天诀，而后六天，玄光诀前六重，被他一一转化，等到了第十四天，玄光诀已经彻底转修成东天诀。

　　东天诀修成，体内真气、精血、心神，三者自发共鸣，彼此流转，生生不息，仿佛无时无刻，不再进行着炼精化气、炼气化神的三者循环。

　　尤其是炼精化气的功夫，比陆青河所掌握的技巧，效率高出三倍。

　　“炼精化气、炼气化神，精气神三者混元，炼为一体……这东天诀，当真不愧为东剑宗立身天下，纵横四海的根本！靠一门炼真法，已将精气神，全部调动……”

　　陆青河能清晰的感觉到精气神三者间那种奇特的共鸣状态，真气动，而精气神三者齐动。

　　因此，这门炼真法，比普通的炼真法强上一大截。

　　尽管精、神对气的增幅不可能达到一倍，可却也相去不远。

　　修行东天诀的炼真者，靠着炼真六重巅峰的境界，都可在真气程度上，硬抗炼真七重强者而不败。

　　尤其陆青河，他已将筋骨淬炼，体内气血、精气，远超常人，身躯强悍，怕是接近同阶凶兽，一旦爆发，气血沸腾，几乎可以靠着气血之力，和高阶炼真者交锋、抗衡！

　　有着良好的精血基础，东天诀在他手上爆发而出的威能，更在常人之上。

　　如果说眼下唯一的缺点是什么，那就是精神！

　　前世的他，尚未达到炼气化神境界，而东天诀，虽有微弱的炼气化神效果，可那些效果，皆因精气神三者共鸣、相辅相生方才造成的增长，神的提升，完全靠着精、气蕴养。

　　若他有朝一日，能够靠着自己的本事，炼气化神，掌握炼气化神之法，东天诀的威力，将再度提升。

　　“前世，我强行化神，虽是元神显化，横渡星海，却是以燃烧肉身所有精气为代价……那种化神，算不上真正的炼气化神境界……”

　　陆青河思绪转动。

　　算不上真正的炼气化神，却也为他接下来的炼气化神境界，打下根基，这个境界，对他而言，已是不远！

　　“东天诀，已经全部转修完成！而时间……还有十六天！”

　　修炼室中，元气浓郁至极，陆青河自然不肯浪费这等得天独厚的修行环境。

　　而且，东天诀品质极高，陆青河那炼真九重巅峰的玄光真气，转修成东天真气后，竟是跌落到了堪堪步入炼真九重的层次，为此，他不得不再度花费十二天，将境界稳固，重新提升到了炼真九重巅峰。

　　一降一升，在某种层面上，更加增长了陆青河的真气浓郁度、纯粹度。

　　炼真九重、炼真十重间，差距巨大！

　　甚至比炼真六重和炼真七重还要大上一分。

　　在同等剑术、身法的前提下，一个炼真十重强者，可以悍然斩杀十位炼真九重修行者。

　　现在的陆青河，激发气血，以真气和炼真十重硬抗，或许还逊色一分，但仅以真气而言，纵是被十位炼真九重强者围杀，也可从容而去。

　　炼真十重强者，相去不远。

　　如果是在他修行了东天诀的前提下，再和负伤的乾坤公子吕乾坤交战，吕乾坤绝对连逃走的机会都没有。

　　修为重回炼真九重巅峰，剩下四天，陆青河则将精力全部放在淬炼筋骨上。

　　他的练筋一道，上一回修行已近大成，只是由于时间到了，修炼室关闭，不得不暂且中止，眼下有此良机，自是不愿放过。

　　在修炼室关闭的前两个时辰，浑身上下十二正筋，终于被他淬至大成。

　　自此，筋骨强劲，陆青河浑身上下自外在，已经有了脱胎换骨的变化，尤其是目力强劲，纵是灰尘飘落，都能看得清清楚楚！

　　“接下来，只剩炼脏换血！”

　　陆青河眼中神光四溢。

　　炼脏换血，乃是修行一道的最高境界，相当于人体极限，再往上，则是气血成丹。

　　这个境界，在古老的神话中，已经等同于陆地神仙，脱离凡人层次。

　　只是，对于陆青河而言，这个境界，为时尚远。

　　现在的他，得先将精神放到炼脏换血的修行。

　　一旦将五脏六腑全部淬炼，肉身的排毒功能、消化功能、免疫功能、造血功能，全部将攀升一个新的台阶，体内甚至会呈现出三花聚顶五气朝元的盛景。

　　若再辅以东天诀精气转化……

　　哪怕是陆青河的心境，对于那一幕，都不禁期待万分。

　　“嗡嗡！”

　　修炼室轻微震动。

　　元界光环的光晕，渐渐散去，运转的聚元阵法，停止下来，四周浓郁的元气，迅速散去。

　　一个月的时间，到了。

　　陆青河并不瞻前顾后，扫了扫身上那并不存在的灰尘，迈开步伐，往大殿而去。

　　在大殿当中寻觅了一处角落，他已经盘腿而坐，心神遵循着元界之力的指引，再度进入元界当中。

　　“……”

　　重新看到陆青河，这一次，这尊遮天蔽日，如同太古凶手一般的灵——太渊，却并没有率先发话，金色的瞳孔，看着陆青河，仿佛第一次，真正的将这个渺小到只有炼真九重的修行者，看在眼里，记在心上。

　　被这么一尊恐怖生物盯着，陆青河心中，并不慌乱，内心平和，与这尊强大的仙灵，正面对视。

　　好一会儿，这尊金色仙灵，才缓缓的将自己那一直高高扬起的头颅，低下了一些。

　　尽管，仍然需要陆青河抬头仰望，可在态度上，达成了和他的平视。

　　“你的修行天赋，得到了我的认可。”

　　太渊开口道。

　　闷雷般的声音中，却有着一种奇特的韵味、共鸣，不止不再让人耳膜轰响，真气絮乱，反而有一种安抚心神，洗涤神魂的奇效。

　　“东天诀，乃是最难修行的炼真功法，哪怕转修，同样如此，普通炼真者，纵是有主人修炼室那般得天独厚的环境，想要将一门功法，转修成功，至少……需要一年！”

　　一年……

　　而太渊只给了自己一个月……

　　看样子，这尊灵，并不觉得他陆青河修成东天诀有什么希望，仅仅是为了先前的一番许诺。

　　“或许，这和你先前修行过类似功法有所关联，但，你一个月，做到了那些所谓天才一年方能做到的事，这，就是你的能耐，因此，我会履行我的承诺。”

　　太渊说完，金色的头颅，高高昂起，而后张口，发出了一阵直冲云霄的长啸！

　　“吼！”

　　太渊将声音放大一些，都犹如雷霆，令整个元界轰鸣震荡，眼下仰天长啸，声波，何等恐怖！？

　　陆青河视野当中，整个元界，在一阵疯狂的颤栗当中，扩散出一圈圈耀眼的光环，光环四散，将整个元界上下，彻底照耀，方圆万里，尽数笼罩在元界光环之下。

　　随着元界光环的一圈圈四散，在太渊上方，他散发出元界光环的核心处，一道身影，悄然显现。

　　这道身影，星眉剑目，气宇轩昂，整个人站在那里，就像是谦谦君子，卓尔不凡。

　　只是，当他手中一直持拿的一柄佩剑，豁然出鞘时，那种温雅如玉的气质，却豁然剧变，仿佛化作一柄洞穿万界，粉碎苍穹的神剑，直入云霄。

　　一剑光寒九重天！

　　拔剑出鞘的刹那，陆青河的眼中，尽数被那数之不尽的剑光所充斥！

　　视野当中，除了剑光，再无他物。

　　“轰隆隆！”

　　在陆青河的脑海当中，惊响出一阵炸雷。

　　炸雷震荡中，青萍剑剑影若影若现，自那阵充斥着他视野的剑光中，将他拉回，使得他可以清晰的看到剑光遮掩下，那道身影，持剑惊天的绝世剑术。

　　第一剑，一元初始，世界衍生。

　　第二剑，二判鸿蒙，天地同歌。

　　第三剑……

　　……

　　不知道多久，陆青河眼中的剑光，已经全部消失。

　　但，那道身影施展剑术的景象，却仿佛精神烙印一样，永久的停留在他精神世界。

　　初始之剑、天地之剑、星辰之剑……世界之剑！

　　陆青河看到的，唯有四剑！

　　但是，这四剑，每一剑，都是那么的震人心神，每一剑，都直指本源，每一剑，都惊天动地。

　　剑剑杀招！

　　剑剑堪称最巅峰的终极杀招！

　　绝世剑术！

　　这，才是真正的绝世剑术！

　　……

　　太渊的目光，一直盯在陆青河身上。

　　金色的鳞片，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的金辉，充满着一种坚固、神圣的气息。

　　看到陆青河神色变化，若有所悟的模样，太渊心中觉得惊讶，但更多的，则是赞赏。

　　他已经将那门剑术的精神烙印，刻入陆青河的神魂当中，完成了自己的许诺，至于能不能悟透，能悟透几分，那是陆青河的事。

　　只是，眼下看到陆青河一眼下就已有所领悟，他心中自是为主人的剑术有所传承而心怀欣慰。

　　想不到……

　　这种小地方，竟能诞生出一个真正的天才人物。

　　三百年的等待……

　　值了。

　　“剑术，我已经传给你了，能否领悟，看你自己的造化！并且，我会封闭洞府一年，一年后，无论结果，我会重开洞府，甚至让洞府现世！一年，希望，你不会让我失望。”

　　陆青河脑海当中那漫天剑光，仍然没有消散。

　　通过刚才太渊的剑术传承，他能够判断出来，这座洞府的主人，绝不是他先前判断的那般，混元境第九重……

　　“去吧。”

　　随着金色仙灵太渊的声音传来，陆青河四周的环境，再度变幻……


第六十八章 香饽饽

　　昆吾山脉中，陆青河正在迅速前行。

　　此刻的他，离开东剑宗的洞府，已有十三天时间。

　　这十三天，陆青河都在缓缓朝着昆吾山脉外而去。

　　眼下，堪堪来到昆吾山脉外。

　　之所以十三天方才出昆吾山脉，主要在于陆青河需要时间，来好好的调理一番自己所学所得。

　　在东剑宗的洞府四个月，他的收获，实在太大。

　　这四个月，完成了他人生中的巨大蜕变。

　　先前的他，炼真六重巅峰，有着抗衡炼真八重强者的修为，算得上不错，在内三峰中，属于中层的样子，不低，也绝对称不上高。

　　但是此刻……

　　第三峰那些在所有内门弟子眼中，高高在上，排行前十的顶级人物，哪怕孤神虚、泰阿、北长天，也不过如此。

　　第三峰？

　　可还有对手？

　　“不知道，我问仙宗中，在千古王国十大公子中，是否占据了一席之地。”

　　陆青河看着四周不断稀疏的树木，自言自语。

　　现在，也唯有那个层次的强者，才能够真正称得上对手。

　　这，就是他四个月来的变化。

　　机缘！

　　果然妙不可言。

　　陆清芸，由问仙宗一个普通弟子，借助机缘，一跃成为令第三峰前十强者不敢小觑的存在，靠的是机缘。

　　陆青河，这场持续四个月的生死蜕变，靠的，也是机缘。

　　“看样子，我先前那种找个安静的门派，静静修行，求真问道的想法，不见得正确。”

　　陆青河心中自省。

　　这个时候，一些细微的声音，从一侧传了出来。

　　陆青河此刻的听力、目力，全部远超常人，一眼望去，自林木、树叶的缝隙中，窥视到了三道身影。

　　这三人……

　　是问仙宗外门弟子。

　　“有人！”

　　“咦，是陆师兄！”

　　陆青河并没有刻意避让这些外门弟子，很快，这三个外门弟子已经看到了陆青河所在。

　　“陆师兄，太好了，我们终于找到你了。”

　　其中一个二十来岁，有着炼真六重修为的外门弟子，连忙迎了上来。

　　“找我？”

　　陆青河有些奇怪。

　　另外一人连忙上前见礼：“外门弟子岳全、岳利、柳平江，见过陆师兄，陆师兄，我们奉韩真师兄之命，在此寻找陆师兄下落，已有一月之久。”

　　“韩真么。”

　　陆青河点了点头。

　　韩雅意在第三峰可以混的风生水起，就是因为韩真缘故，韩真会让人寻他，看样子和韩雅意有主要关系。

　　“那你们……在这里……”

　　陆青河看了一眼四周，树木稀松，这里，已是昆吾山脉最外围了吧。

　　提到此事，为首的岳全不禁有些尴尬：“这个……因为天龙殿的人在这里出没，所以……”

　　“天龙殿！”

　　天龙殿，千古王国护国神殿，吕乾坤的出身宗门。

　　“吕乾坤！？”

　　“不是吕乾坤，千古之战即将开始，吕乾坤必须全神备战，只是天龙殿的一些精锐弟子，只是，那些精锐弟子中，仍有不少高手……”

　　显然，因为天龙殿精锐弟子的缘故，这些听命于韩真命令行事的弟子，根本不敢靠近东剑宗洞府所在的那片区域。

　　只是……

　　吕乾坤让天龙殿的弟子在外面？

　　送死么？

　　毕竟，他当时和吕乾坤交手过，吕乾坤应该知道，普通炼真九重强者，已经难堪他的对手。

　　“有劳了。”

　　“陆师兄，既然你现在安然无恙，我们现在就返回吧。”

　　陆青河点了点头。

　　在岳全的带领下，一行四人，很快往昆吾山脉外围而去，行了不到半日，一处营地，已经出现在了他的视野中。

　　营地中，韩雅意、韩真似乎已经得到了消息，提前迎了出来。

　　看到陆青河安然无恙，韩雅意的脸上露出惊喜之色：“陆师兄……”

　　陆青河点了点头，示意自己无事。

　　“对了，陆师兄，我为你介绍。”

　　韩雅意连忙身形一让，将身后一个看上去不到三十，颇为文雅的男子让了出来：“这位，就是韩真师兄。”

　　说道“韩真”这个名字时，不止韩雅意，营地当中的其他十几人，无一例外，眼中露出敬畏之色。

　　第三峰排行第九，不止代表着前十的席位，更代表着整个内门、外门当中，能排入前百的存在。

　　“韩真师兄，久仰大名，如雷贯耳。”

　　“呵呵，陆青河师弟之名，这些天里，我才听了不下百遍。”

　　韩真说着，略显歉意道：“抱歉，因为问仙斗剑的事情耽搁，直到半月前，我方踏入昆吾山脉，所幸陆青河师弟你安然无恙，不然便是我韩真过失了。”

　　“韩真师兄有心了。”

　　“陆师兄，还没有和你道贺。”

　　这个时候，韩雅意笑着插话。

　　“道贺？”

　　陆青河不解。

　　韩雅意点了点头：“你妹妹，陆清芸，已经杀入第三轮！需知，第三轮，只取三十二人，全都是内九峰的精锐，甚至大部分都是第一峰的妖孽人物，陆清芸师姐能够和他们相提并论，修为之强，可想而知，甚至，诸多弟子猜测，她有望进入决赛十大名额！”

　　“内门前百么。”

　　以陆清芸原本的修为，想要夺得这个成绩，怕是有些困难，那么……

　　“她突破到炼真十重了？”

　　韩雅意用力的点了点头：“炼真十重！”

　　一旁的韩真有些敬佩道：“陆清芸师妹一个女子，都有勇气、魄力，踏入炼真十重，冲击传承元界之境，与其相比……惭愧，惭愧……”

　　“各人追求不同罢了。”

　　“陆师兄，你此次前往古皇世家圣地，可曾遇到吕乾坤？”

　　“恰好错过了。”

　　陆青河自然不好说自己和吕乾坤两次交锋，这番话说出来，太过惊世骇俗。

　　一旁的韩真见状，对着韩雅意暗暗打眼色，韩雅意似乎明白了什么，张了张口，想要询问，只是，那询问的话语，却是说不出口……

　　陆青河明白韩雅意想要询问什么。

　　只是……

　　他并不会回答。

　　最终，问不出口的韩雅意还是将话题转上了归程事宜：“我们这就回去吧，再有四天，便是问仙斗剑最后决战，速度快一些，还能赶上。”

　　陆青河点了点头，他倒想知道，陆清芸现在的修为，到了何许程度。

　　“那走吧。”

　　没有达成心中目的，韩真心中或有不满，但脸上，却不曾表露出半分。

　　一行十几人，一道出了昆吾山脉，在昆吾山脉外的昆吾镇，骑上等待在外的雪雕，腾空而起，直往龙门城而去。

　　至于韩真那些侍卫，他们自是不曾有这般待遇。

　　雪雕速度不如凰鸟，可飞行间，却也飞驰电掣，不到半天，一行几人，已经顺利的落到了龙门城伇兽站中。

　　龙门城距离问仙宗不远，接下来策马而行，一天内便能赶到。

　　“今日时候已晚，我们歇息一日，明早再出发。”

　　韩真抬头看了一眼即将下山的夕阳，提议道。

　　对此，陆青河、韩雅意二人自然不曾拒绝。

　　韩真作为第三峰排行前十的人物，影响力，非同寻常，根本不需要吩咐，伇兽站的人自是早早替他们安排好了最好的房间。

　　恐怕用不了多久，得到消息的城主李丰碑、副城主施洛仁，都会亲自前来拜见。

　　各自入了自己的房间，陆青河自是开始修行，并且静静参悟着求败剑术第一剑——初始之剑。

　　这门剑术，唯有四剑。

　　每一剑，都有着令人颤栗的威力。

　　哪怕以陆青河的悟性，此刻对于初始之剑，竟然也才领悟一些皮毛。

　　可便是如此，他仍然为这一剑的威力，感到心惊。

　　如果……

　　他可剑这一剑彻底练成，不需大成，不需圆满，只要掌握层次，吕乾坤这等炼真十重强者，都将在他剑下饮恨而终。

　　……

　　陆青河全神参悟剑术时，房间当中的韩真，脸色则是很难看，望向韩雅意的目光，充满冷冽。

　　“刚才明明有机会，为什么不问。”

　　“我的性命，是陆青河救的，如果不是他，我已经死在昆吾山脉，古皇世家圣地当中的一切，皆是他所应得的传承，如果我们再向他询问……”

　　“哼，你这样想，恐怕别人未必这么想。”

　　韩真的脸色稍微缓和一些，但仍然颇为沉重道：“我想你明白，一个完美元界，意味着什么，这样一个元界，哪怕传承其中的一点信息，对于我的修行，都有着无法估量的帮助，甚至……”

　　韩真的眼中，带着淡淡的精光：“甚至这个元界传承当中的东西十分贵重，我完全可以倚仗此，跨入炼真十重，在炼真十重中，开辟传承元界，从而名动千古！”

　　“我……”

　　“给我去问！我无论你用什么方法，都得将他在古皇世家圣地当中所得的东西问出来。”

　　韩真的语气，带着不容任何人质疑的坚决。

　　这不是商议。

　　是命令。

　　“是……”

　　韩雅意无奈，只得应了下来。

　　就在此时，一个声音，突然从韩真等人包下的客栈外面传了进来：“哈哈哈，听闻韩真师弟刚从昆吾山脉回归，现在正在此间客栈歇息，我黄天峰不请自来，前来拜访，希望没有打扰了韩真师弟才好。”

　　……


第六十九章 碾压

　　黄天峰的声音，不止韩真听到了，陆青河，同样听在耳中。

　　“黄天峰。”

　　这个名字，陆青河不算熟悉，但他记得很清楚，他弟弟，黄天洛。

　　昆吾山脉当中，他险些身死在吴桐、王武手下，主要原因，便是黄天洛祸水东引。

　　如果，他只是一个普通炼真六重巅峰强者……

　　甚至，是一个和韩雅意修为相若的炼真六重强者，绝对只有死路一条。

　　“啪！”

　　陆青河站了起来，直接推门而出。

　　门外不远，韩真同样刚刚推开门，和韩雅意二人一道出来。

　　看到陆青河，韩真微微一怔，脸上的笑容已经不如先前那般自然：“看样子，有人不让我们安稳。”

　　陆青河点了点头。

　　客栈大厅，此时，已经有不少人围了进来。

　　陆青河一眼望去，首先看到的，是一个手持长剑，不怒自威的男子。

　　这个男子，和韩真相若，三十有余，只是精于炼真，看上去不过二十五六，从他那为首的站立位置，以及四周诸人对他的态度，不用看就能猜出，此人，必是第二峰中威名赫赫，排行第六的黄天峰。

　　陆青河的目光，在他身上停留了片刻，已经跨越了城主李丰碑，跨越了李婉儿，跨越了黄天峰身侧一干亲信，直接落到了黄天洛身上。

　　在陆青河的目光落到黄天洛身上时，黄天洛似乎心有所感，目光，顿时转移到了陆青河身上。

　　看到陆青河，黄天洛的眼中，带着一丝冷笑。

　　“陆青河，我们又见面了。”

　　有了靠山，他对待陆青河的态度，已经犹如天壤云泥。

　　甚至，他当着所有人的面，对着陆青河，狠狠的做了一个斩首的手势。

　　“黄天峰，这么晚了，不知有何要事！”

　　韩真并没有在意黄天洛那种小角色，而是直接将目光落到黄天峰身上，眼中，有着深深忌惮。

　　“韩真，明人不说暗话！陆青河在到你们手里，他自古皇世家圣地当中所得宝物，定然已经全部落入了你们身上，宝物，见者有份，我不要多了，八成即可！”

　　黄天峰开口。

　　他的目光，自始至终，都不曾看过陆青河一眼。

　　那种小角色，对第二峰排行前六的他来说，不知道杀过多少。

　　或许，陆清芸在这里他会感到忌惮，但，陆清芸跨入炼真十重，自绝前程，只要他能晋升混元境，区区炼真十重，有何畏惧？

　　“八成……”

　　韩真脸色有些难看，他刚要说什么，站在韩真一侧，平静看完黄天洛做完斩首手势的陆青河动了。

　　不需要任何废话。

　　他的身形，直接自楼上飞纵而出，无涯身法，被他演绎到极致，身形，仿佛一道虚影，跨越了两者空间，直往一脸冷笑，带着嘲讽、怜悯之色的黄天洛而去，整个过程，行云流水。

　　陆青河的身法，尚未至上品大成，尽管有真气增幅，他速度快上一些，可终究不可能快到令黄天峰这尊炼真九重巅峰强者无法反应过来的程度。

　　“大胆！竟敢放肆，我先斩你一臂！”

　　黄天峰怒不可遏。

　　陆青河？

　　一个根本不被他放在眼里的人物，竟敢当着他的面出手？这岂有将他放在眼里！？传出去，一个近侍都敢在他面前出手，他颜面何存？

　　含怒下，黄天峰手中宝剑，悍然拔出，一种孤寂、出尘、无影无形的气息，自他剑术施展间四散而出。

　　“小心，这是孤云剑术的终极杀招，云峰白袖！”

　　韩真身后的韩雅意忍不住惊呼出声。

　　炼真九重巅峰强者，尤其还是像黄天峰这等第二峰排行第六的炼真九重巅峰人物，他们施展而出的剑术，威力何等可怕？

　　纵然韩真，在看到黄天峰这一剑时，也不禁动容。

　　陆青河，有过斩杀金龙剑王的战绩，这一点，他知道，黄天峰也知道，可眼下这一剑，别说斩杀一个小小的金龙剑王了，就算李丰碑这位炼真九重的龙门城城主，也绝对难逃身死的命运。

　　面对黄天峰这一剑，陆青河脸上一片平静。

　　不需要观想青萍剑。

　　筋骨大成，他的目力，几乎强到洞彻入微的境界，再加上他对剑术的理解，使得黄天峰这上品剑术的终极杀招——云峰白袖，在他眼中，没有半分神秘玄妙可言。

　　“元始。”

　　元一剑指。

　　陆青河只是出了一指。

　　一指间，体内真气、气血、心神，同时运转，以血肉之躯，迎着黄天峰刺杀而上的这柄绝品宝剑，正面点在这柄剑的剑尖！

　　这种大胆、肆意、张狂的交锋方式，直让观战的韩雅意、李婉儿、韩真、黄天洛、李丰碑等人，忍不住叫了起来。

　　血肉之躯，对抗绝品宝剑！？

　　“嗡嗡！”

　　没等他们心中震怒至极的暗骂陆青河不识好歹，目中无人，自寻死路，一阵剑吟，彻响长空。

　　“嘭！”

　　浑厚的气浪，在黄天峰的剑锋上，爆发开来。

　　客栈中央，如同炸响起一阵闷雷，闷雷当中，还有一股汹涌澎湃四散而出的气浪。

　　气浪席卷，近在咫尺的黄天洛、李婉儿，以及那些修为弱上一分的侍卫，被直接掀飞，哪怕有着炼真九重的龙门城主李丰碑，亦是忍不住连连后退。

　　附近的一些客栈桌椅、摆饰，则在这股气浪的冲击下，全部粉碎，扫成木屑。

　　“砰！”

　　紧随着气浪扩散的，还有一阵金铁碎裂之声。

　　断！断！断！

　　黄天峰，手上持拿的这柄坚固至极的绝品宝剑，竟是在气浪爆震下，直接被断成三截，夹杂在气浪当中，溅射而出。

　　一截射入附近一位侍卫的肩头，一截狠狠的插入上方的横梁，没入大半，另一截，仍被黄天峰握在手中。

　　“这……”

　　这种结果，黄天峰看的有些发懵。

　　断了！

　　血肉之躯，震断绝品宝剑！？

　　即便是九级妖兽，肉身都不可能强横到这等程度，对于人类而言，更是完全不可思议。

　　除非……

　　碾压！

　　对方的真气，占据着碾压性的优势！

　　陆青河，不是炼真六重巅峰强者么？哪怕四个月不见，他的真气突破到了炼真七重，就真气浑厚程度而言，也远远达不到碾压炼真九重巅峰强者的程度吧！？

　　想要碾压！

　　两者的真气差距，至少得有一倍！

　　陆青河的真气，强出他一倍！？

　　黄天峰眼中满是难以置信。

　　很快，他就明白，一倍，这是事实！

　　元一剑指一指震碎黄天峰的绝品宝剑，没有半分停滞，余势不减，点杀而下，狠狠的落到了黄天峰身上。

　　哪怕黄天峰第一时间施展出身法闪避开来，使得这一指，只是落上他的肩头，可那股浑厚到完全足以形成碾压之势的真气爆发开来，仍是将他整个肩膀，乃至于半边身躯，半截手臂，炸成粉碎。

　　“嘭！”

　　血光四射！

　　伴随着黄天峰凄厉的惨叫，彻响客栈。

　　而后，陆青河根本就懒得追击被震碎了一条手臂的黄天峰，身形一步跨出，悍然出现在了先前被爆发而出的气浪掀翻的黄天洛面前，一步，将他先前做出斩首姿势的手臂踩成粉碎！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，这一刻，是如此清晰。

　　“啊！”

　　惨叫声，不分先后，同时自黄天峰、黄天洛口中传出！

　　“我的手！我的手！”

　　黄天峰整条手臂，被元一剑指中蕴含的浑厚力道炸碎，鲜血直流，完全失去了治愈的可能。

　　失去了手臂，再天才，战力也要大打折扣。

　　至于黄天洛，被陆青河一脚生生把手臂踩断，除了痛苦的惨叫，已经发不出任何声音了。

　　“黄公子……”

　　从气浪冲击中回过神来，看到眼前这一幕的李丰碑，直感觉自己声音都在微微颤栗。

　　因为古剑门的缘故，李丰碑先前等于将陆青河得罪了，在没有靠山的情况下，他自是想要巴结陆青河，眼下，黄天峰这位第二峰排行第六的大人物既然要主动对付陆青河，他那巴结、和好的心思，自然烟消云散，直接跟着黄天峰，打算彻底的灭杀后患。

　　只是……

　　最终的结果，竟是如此颠覆。

　　“这……这……”

　　原本因为黄天峰的到来，想方设法，思索着破局之策的韩真，看到眼前一幕，感觉心脏狠狠的抽搐着。

　　连他也奈何不了的黄天峰，竟是在和陆青河一个碰撞下，落得这等凄惨田地？

　　黄天峰已经如此，那他韩真……

　　一时间，他心中无端的涌现出一阵悔恨、后怕。

　　幸亏……

　　幸亏在见到陆青河时，没有动强逼问，否则，黄天峰就是他的下场。

　　“炼真十重！炼真十重！你居然突破到了炼真十重！你得到了古皇世家圣地传承，突破到了炼真十重！？”

　　失去了一条手臂的黄天峰，痛苦的叫喊着。

　　陆青河的指法，虽然了得，可更可怕的，在于他的真气。

　　黄天峰修行的炼真法名孤山诀，也是一篇不逊色于玄光诀的高等炼真之法，可是，他以这种炼真之法炼出来的炼真九重巅峰真气，在陆青河面前，却是不堪一击。

　　“炼真十重！一口气冲击到了炼真十重！？”

　　韩真联想到陆青河不久前得到的机缘，眼中闪过贪婪，只是很快他已经联想到两者间的巨大修为差距，连忙将眼中的贪婪之色隐藏起来。

　　可是，心中的嫉妒，却是久久挥之不去。

　　……


第七十章 尽灭

　　“陆师兄，先前不过炼真七重，靠着古皇世家圣地的机缘，修到了炼真十重境界！？”

　　在场中，唯一有些惊喜的，就是与陆青河有过“生死之交”的韩雅意。

　　炼真七重到炼真十重，完全是一步登天。

　　现在的陆青河，靠着炼真十重的浑厚修为，已经等于完全踏入内九峰巅峰强者的圈子。

　　“痛！痛！救我！救我！兄长救我，李城主，救我！”

　　恢复了一些元气的黄天洛，不顾场合的凄厉叫喊起来。

　　他虽然分得出一些轻重，可是眼下，手臂被踩碎的痛苦，几乎压过了理智，他心中，除了求饶、求救，已经再没有了任何其他想法。

　　“该死！”

　　看到黄天洛提到自己的名字，李丰碑第一时间跳了起来，对着黄天洛大骂：“你是什么东西，少拿我和你一起相提并论，你身为问仙宗一员，竟敢三番两次陷害同门，这件事，我定要禀报问仙宗执事，将你绳之以法！”

　　说完，他连忙转向陆青河：“陆公子，只要你一声令下，我马上替你将其擒下，送往问仙宗！”

　　前一秒还百般讨好，下一秒翻脸不认人。

　　对于这种事，龙门城主李丰碑做的一点都不脸红。

　　“是么。”

　　金龙剑王的事，陆青河岂会不知怎么回事？

　　看了一眼惊恐看着自己的黄天峰，他直接指了指，平静道：“去，杀了他，让我明白你的价值。”

　　“呃……”

　　李丰碑的目光落到了黄天峰身上。

　　“不！你不能杀我！”

　　黄天峰连忙低吼了起来：“陆青河，我是内门弟子，问仙宗有明确规定，内门弟子，不得互相残杀。”

　　说完，他第一时间将目光落到被陆青河踩在脚下的黄天洛身上，无情道：“我们间并没有直接性的恩怨，一切，来自于黄天洛的挑拨，我现在就亲手将其击毙，向你赔罪！”

　　黄天峰话一说完，刹那间来到了黄天洛身边。

　　看到自己视为救星，视为靠山的兄长居然要杀自己，黄天洛简直是懵了，他瞪大着眼睛，难以置信的看着靠近的这道身影，眼中，充满着灰败：“哥……”

　　“你这个混账，这些年来，我为你收拾了多少烂摊子，你为我惹下了多少麻烦，我对你，早已到了忍无可忍了！现在，给我去死！”

　　“不！”

　　看着一剑刺来的黄天峰，黄天洛口中，发出撕心裂肺的绝望呐喊！

　　“日月同寿！”

　　然而，就在黄天峰拔出身上的短剑，即将将黄天洛彻底斩杀，大义灭亲时，他的剑锋，猛然疾转，竟是对准陆青河，刺杀而去。

　　这种突如其来的变化，颠覆了所有人的视觉思维。

　　先前的黄天峰，演的实在太好，那种怒其不争，那种失望至极，那种痛彻心扉，任何人都能清晰感觉到，以至于谁都无法相信，黄天峰所做的一切，竟只是为了靠近陆青河，施展出这最后的绝杀一剑。

　　但……

　　事情，并未按照黄天峰的剧本发展。

　　不需要观想青萍剑，陆青河已经清晰的察觉到了黄天峰拔出短剑时，眼中那一抹隐藏极深的杀机。

　　筋骨大成，他的洞彻力、观察力之强，很少有人能真正的避开他的目光窥视，更何况，他根本就未对黄天峰放下戒心。

　　“嗡！”

　　黄天峰寄予所有希望的一剑，被陆青河两指，稳稳夹在手中，再不能近其一步。

　　“砰！”

　　短剑折断！

　　“退！”

　　短剑折断，黄天峰脸色煞白。

　　大势已去！

　　在黄天峰那剧烈变化的目光，以及想要抽身暴退的身形下，这柄断剑，以不可思议的速度，悍然插入了他的喉咙中。

　　“不！”

　　躺在地上，亲眼看到这一幕的黄天洛，发出野兽般的吼叫。

　　他疯狂着，想要站起来，想要去扶住倒退中，往地面倒去的黄天峰，可是，他的身形被陆青河踩着，却是动弹不得半分。

　　“哥……”

　　绝望！

　　这一刻的黄天洛，才是真正的绝望。

　　这些年来，在问仙宗中，他惹下了无数麻烦，可是，靠着自己从不招惹大人物的谨慎，从来没有受到严厉的报复，他在内门，一直混的风生水起。

　　但是这一刻，他们却踢到了铁板。

　　连他兄长都奈何不了的铁板、钢板。

　　一次……

　　就是那一个包袱，一个错误的选择。

　　仅仅一次，就让他们兄弟二人，彻底粉身碎骨，万劫不复！

　　“嗤！”

　　陆青河虚手一指，一道剑气，自元一剑指的指法当中射杀而出，将黄天洛一剑击杀。

　　黄天峰、黄天洛，这一对在内门弟子，有着赫赫威名的兄弟，身陨龙门城。

　　尤其黄天峰！

　　第二峰排行第六的强者。

　　这样一位强者陨落，若传回内九峰，绝对会在内九峰中引起巨大轰动。

　　陆青河抬头，目光，落到了李丰碑身上。

　　一如既往的平静。

　　但，当李丰碑的目光和这一对平静的眼眸相对时，仿佛看到了什么天底下最恐怖的事情，眼中的恐惧，疯狂放大。

　　“不！快走！”

　　刹那间，这位炼真九重的城主，抽身暴退。

　　“咻！”

　　李丰碑一动，陆青河的身形便动了。

　　“拦住他！”

　　暴退中的李丰碑一声狂吼。

　　跟随他一起来的十几位侍卫、死士，怒吼一声，拔剑而上。

　　“砰！”

　　流光一闪。

　　距离他最近的一位侍卫，连手带剑，被直接点飞，这柄仅是下品层次的宝剑，瞬间落入陆青河之手。

　　一剑在手，陆青河浑身上下的气质，天翻地覆！

　　凌厉！

　　锋芒毕露！

　　“流光！”

　　下一刻，绚烂的流光，绽放开来。

　　原本境界的流光十三剑，化作一片绚烂的剑影，将十几位侍卫，全部笼罩，鲜血，和剑锋切割肌肤的声音，彻响全场。

　　十几位侍卫的拦截，几乎不曾阻挡陆青河半分。

　　韩真、韩雅意等人，眼睁睁的看着陆青河，自十几位侍卫当中，犹如幽灵一样，穿梭而过，带走一片腥风血雨。

　　断裂的四肢、手足、头颅，飞上虚空。

　　“不！住手！住手！”

　　刚刚退出客栈的李丰碑，口中发出绝望的呐喊。

　　悔恨！

　　悔恨自己千不该，万不该，不该暗中联系古剑门的金龙剑王，不该对问仙宗的这些妖孽天才耍心眼！

　　只是，陆青河不会给他半分悔恨的机会。

　　自十几位侍卫围杀中穿梭而过，他手中之剑，直接射杀而出，仿佛一道真正的流光，在李丰碑惊恐的目光下，自他眉心，洞穿而过……

　　“嘭！”

　　刚刚逃出客栈的李丰碑，身形剧震，顺着暴退的惯性，重重的砸落在地，鲜血，迅速扩散……

　　而这个时候，他身后，才传来一阵倒地之声。

　　十几位前去拦截陆青河的侍卫，全部倒了下去，无一例外，皆是一剑毙命。

　　炼真五重、炼真六重、炼真七重，乃至于一位炼真八重的高阶炼真者，都没有半分不同。

　　一剑而已。

　　这等恐怖的剑术，那完全超越圆满层次的流光十三剑，直看得韩真心中一片冰凉。

　　流光十三剑，他看到过！

　　哪怕圆满层次的流光十三剑，他也不止一次见人施展。

　　但陆青河刚才施展出来的剑术……

　　完完全全超越了流光十三剑的极限。

　　剑术当中，不存在绝品之说。

　　但陆青河刚才的流光十三剑，绝对达到了绝品剑术的层次。

　　“炼真十重的真气，更超圆满的流光十三剑……还有那分明已经是圆满层次的元一剑指……”

　　韩真心中寒气直冒。

　　这种战力，绝对是等同于问仙宗内门前十的层次。

　　唯有第一峰那些妖孽，那些只为冲击传承元界而生的怪物，方能称其敌手。

　　如果，他参加了问仙斗剑，内门前十，必然有他一席之地。

　　先前的韩真，对于陆青河得到的机缘还有些想法，但是眼下，黄天峰、黄天洛、李丰碑等人的下场，却是将他心中的那些妒忌、贪婪之火，彻底浇灭。

　　……

　　踏踏踏！

　　就在整个客栈，随着陆青河大开杀戒时，一阵急促的脚步声，突然往这边赶了过来。

　　街道上，隐隐还出现了上百道身影。

　　那上百道身影中，为首的一个，赫然是龙门城副城主施洛仁。

　　看到客栈门口位置的陆青河，施洛仁眼中带着惊喜之色，连忙打招呼：“陆公子！”

　　而后，大步上前，边走边道：“李丰碑城主带人想要对陆公子不利，我第一时间点齐人马，前来相助，好在，终于提前赶……”

　　施洛仁正要说自己庆幸先李丰碑一步，找到陆青河，可当他看到门口位置倒下的那具尸体的相貌时，整个人，却是愣在了当场……

　　“这是……”

　　施洛仁瞪着眼睛，仔细的看着。

　　现在，天已经黑了，哪怕这种程度的夜色，无法对炼真八重强者造成什么影响，可他还是瞪大着眼睛，想要让自己看清楚一些，免得自己看错……

　　“李丰碑。”

　　“李，李城主……”

　　李丰碑，居然倒在这里，成为了一具尸体……

　　尤其是看到陆青河倘若无人的将手中那柄染血的宝剑丢到一旁，他的心脏，仿佛被狠狠的刺激了一番，顿时揪了起来。

　　死了！

　　李丰碑死了！？

　　他在龙门城最大的敌人，最大的竞争对手，死了！？

　　“你来的正好。”

　　整个时候，陆青河平静的声音响了起来：“叫你的人，把客栈内打扫一番，不要影响别人做生意。”

　　“哦哦哦！”

　　施洛仁如梦初醒，这一刻的他，浑然不像一个二十几万人口的城市城主。

　　好不容易，他总算稍微的回了回神，接受了李丰碑这个大敌已死的消息，只是，当他踏入客栈，看到客栈当中那尸横遍野，几乎血流成河的一幕后，再度怔在了当场。

　　亲卫，这些，都是城主李丰碑的亲卫！

　　这些亲卫，一个个身居要职，他们一死，他再要掌控龙门城，将变得轻而易举。

　　不过，当他的目光落到黄天峰、黄天洛两人的尸体上时，大脑，仿佛被大锤狠狠的敲了一下，嗡的一声，一片轰鸣！


第七十一章 定位

　　“黄……黄天洛……黄天峰……”

　　施洛仁只感觉自己的心脏被一只无形的巨手握住，狠狠的抽搐着，连呼吸一下，都那么艰难。

　　黄天洛，问仙宗外门弟子，在他眼中，已经是需要竭力巴结的大人物，这一点，从城主李丰碑为了得到他的好感，不惜将自己的女儿，号称龙门城之花的李婉儿送到他面前，就能看出一二。

　　黄天洛这个外门弟子，已让李丰碑这位龙门城城主不惜献上自己的女儿，更何况内门，并且是在内门第二峰中排行第六的黄天峰！？

　　内门第二峰前十！

　　这等大人物，身后的势力、背景，简直强大到无法想象，只需开口，便可决定龙门城的兴衰，便可左右他这位龙门城副城主的生死。

　　而眼下……

　　居然死了！？

　　死在他面前？

　　而且，一看便知，是死在陆青河剑下……

　　施洛仁忍不住的看了一眼一脸平静的陆青河。

　　一眼！

　　仅仅一眼，他已经吓得连忙将目光收了回去，身形微微压低着，神色中，充满着敬畏。

　　这一次，不再是为了讨好陆青河身后的陆清芸，不再是因为陆青河的潜力，而是，他此刻表现出来的实力……

　　“收拾一下。”

　　陆青河平静道了一声，而后来到了早已经躲到角落位置的掌柜面前，将十金拿了出来：“这是打坏东西的赔偿。”

　　“少……少侠……我……”

　　“接着吧。”

　　陆青河将这十金交到了掌柜手上。

　　而后，他对着韩真、韩雅意二人礼貌性的点了点头，不再理会地面的一地尸体，上楼而去。

　　“……”

　　看着离开的陆青河，韩真良久，说不出话来。

　　施洛仁同样如此。

　　好一会儿，最先反应过来的，却是韩雅意。

　　“韩真师兄，我们是否上去……”

　　“呼！”

　　韩真狠狠的吁出了一口气，望向已经变成一具冰冷尸体的黄天峰，浑身上下，一阵冰冷。

　　他明白，现在的陆青河，已经彻底崛起，绝不再是先前那般，他可以随意对待的人物，现在的他，完全有了不逊色于内门前十的恐怖战力。

　　他几乎能想像得到，一旦陆青河斩杀黄天峰的消息传到问仙宗，在问仙宗内，会引发何等轰动。

　　“走！”

　　韩真重重的道了一声，似乎要将心中那些贪婪、杂念，统统驱逐：“上去！”

　　“是。”

　　韩雅意回应着，等到二人离开了大厅，上了楼梯时，她才小声问道：“韩真师兄，那陆师兄在古皇世家圣地所得机缘之事……”

　　“机缘……”

　　韩真有些自嘲：“你觉得，以先前陆青河的修为，还守不住自己所得的那一份机缘吗。”

　　韩雅意深以为然点了点头。

　　“你和陆青河既然有了生死交情，那就把握好这个机会！我们韩家，在世家当中，不过勉强晋入一流层次，除了老祖以外，不存在任何一个混元境强者，而眼下老祖大限将至……我们韩家的处境，颇为堪忧，这个时候，任何可能得到的潜在力量，都不要放过！”

　　韩真一脸凝重道。

　　“我明白。”

　　韩雅意点了点头。

　　实际上，这些年在内门，她也一直在这样做。

　　……

　　回到房间中的陆青河，继续着自己对求败剑术第一剑，初始之剑的参悟。

　　他能够想像得到，击杀黄天峰，可能造成何等轰动。

　　只是，以他现在的实力，还需要忌惮这些么？

　　现在的他，只需要专心修行，力求一年内，晋升炼真十二重，开辟传说元界。

　　……

　　第二天一早，陆青河已经起身。

　　施洛仁的动作很快，客栈大厅，已经打扫的干干净净，一些原本被打坏的东西，也得到了一定修补。

　　韩真选的这家客栈，颇为华丽，在龙门城中亦有不错的势力、财力，在普通人眼中，属于庞然大物，做这些事，自是效率极快。

　　陆青河带着行囊下楼时，楼下，施洛仁已经带着两位亲信，在那等候了。

　　同时等候的，还有一个略微有些熟悉的身影。

　　乌莲。

　　“青河学长。”

　　乌莲上前一步，正要开口，陆青河已经将他的话语打断：“感谢的话不必多言，此事，对我而言，也不过随手而为。”

　　“但，青河学长拯救了孟家，这是事实。”

　　乌莲说着，对着陆青河恭敬的行了一礼：“非凡大哥去了长空学院，只能由我，代非凡大哥，感激青河学长。”

　　陆青河点了点头。

　　乌莲，实际上他并不熟悉，二人间，自然也没有过多的言语。

　　“陆公子。”

　　陆青河是乌莲简单的对话完毕后，施洛仁上前一步，道：“公子，不知公子打算乘坐凰鸟返回问仙宗还是……”

　　“你的凰鸟，怕是刚刚进入问仙宗管辖境内，便会被射杀下来。”

　　陆青河笑着道了一句：“我去伇兽站，骑乘龙羽马而去。”

　　“呃……”

　　施洛仁明白，陆青河说的是事实。

　　片刻后，他还是从身后一个亲卫手上，接过了一个一米半长的檀木宝盒，将宝盒打开，露出了里面一柄寒光如玉的宝剑。

　　“陆公子，我观公子手中佩剑，似乎在昆吾山脉历练时有所损毁，这柄剑，希望对陆公子能有所帮助。”

　　陆青河看了这柄剑一眼，他能够明显的感觉到这柄剑的非同寻常。

　　要知道，施洛仁，不过炼真八重，他手上竟有让他感到非同寻常的宝剑？

　　似乎看出了陆青河的疑惑，施洛仁连忙道：“陆公子，此剑，乃是我当年机缘巧合下，自荒山当中所得一柄宝剑，这柄剑，动用的，乃是玄灵宝剑层次的材料，只不过铸剑者要求太高，而其水准，又力有不逮，从而跌落至绝品层次。”

　　“玄灵宝剑的材料？”

　　陆青河重新看了宝剑一眼。

　　难怪，这柄剑看上去如此不凡。

　　“剑名青虹！坚固三十三分，锋利三十分，剑长四尺二分，剑身宽一分六，重六斤四两三，出剑速度提升二成八……”

　　施洛仁一一报出了这柄剑的各项数据。

　　尽管，就出剑速度而言，这柄青虹剑慢了无尘剑一分，但，其坚固、锋利程度，却远超无尘剑。

　　而且，这柄剑剑重六斤四两一，比无尘剑重了两斤有余，在重量、坚固、锋利提升的情况下，仍可保持二成八的剑速增幅……

　　这柄剑，绝对称得上绝品宝剑当中的绝品。

　　或者，是一柄准玄灵宝剑。

　　“有心了。”

　　陆青河正需一柄宝剑，对抗吕乾坤，眼下施洛仁既是将这柄剑送来，讨好于他，他自然不会拒绝。

　　李丰碑一死，龙门城等于全部落入施洛仁手上，平白得了如此大的便宜，他不可能无动于衷。

　　一剑换一城，算是一场交易。

　　“陆公子看的上眼，是我的荣幸。”

　　施洛仁恭敬回应着，神色中，带着淡淡的欣喜。

　　这一幕，落到乌莲眼中，自是让她感慨万千。

　　施洛仁这等她讨好都来不及的大人物，居然会因为陆青河收下了他献上的一柄宝剑而欣喜不已。

　　仅仅从这一点，便可看出两者身份地位的差距。

　　可笑当年陆青河被废掉了真气时，清源城世家、清源学院那些人对他各种小觑，暗中鄙夷，不知道他们看到此刻陆青河的成就，会有何等想法。

　　还有个北还真……

　　这位黑蛟王府的小王爷，在得到陆青河此刻的身份、地位时，是否会因为当年所做之事寝食难安？

　　“陆师兄。”

　　这个时候，韩真、韩雅意二人也从楼上走了下来。

　　经过一个晚上的挣扎，韩真已经真正认清了自己的身份，掐断了对陆青河身上机缘的贪婪，认可了陆青河的修为、地位，眼下打招呼，也不再是以陆青河师弟相称，而是尊为师兄。

　　这是问仙宗的规矩。

　　不分先后、大小，达者为师。

　　“我们出发吧。”

　　陆青河看到二人下来，点了点头。

　　当下，一行几人，在施洛仁、乌莲等人的相送下，来到了伇兽站。

　　伇兽站中，那些属于问仙宗的外围侍从们，早已经准备好了龙羽马，几人策马而行，直往问仙宗而去。

　　这一次，没有陆清芸带队，但韩真的身份地位，比之当年的陆清芸而言，有过之而无不及。

　　一行人策马而上，沿途所有外围人员，问仙宗外围弟子，无不夹道瞩目，轻而易举的来到了第三峰下。

　　“可惜，现在已经到了问仙斗剑最后一轮，若是陆师兄早两个月返回，定然可以在问仙斗剑上大放光彩。”

　　“无妨。”

　　陆青河神色倒颇为平静。

　　“如果陆师兄尚未修至炼真十重，自是不需放在心上，但……到了炼真十重，问仙斗剑，便极为重要了。”

　　“嗯！？”

　　陆青河有些奇怪的看了韩真一眼：“问仙斗剑，不是确定宗门弟子排行，激励弟子上进的一种门内比试么。”

　　“不止如此。”

　　韩真摇了摇头：“陆师兄可曾听闻千古之战。”

　　陆青河点了点头：“略有耳闻。”

　　确实是略有耳闻。

　　乾坤公子吕乾坤，现在就在集中精力，为千古之战作准备。

　　“千古之战和问仙宗的问仙斗剑，有着类似的性质，这其中，关系到一个名额。”

　　“名额？什么名额！？”

　　“陆师兄可否察觉，参与问仙斗剑、千古之战的，皆以炼真九重、炼真十重为主？”

　　陆青河点了点头。

　　他以前觉得，是那些普通修行者，自认为在问仙斗剑上表现平平，不好上去献丑……

　　现在听来，并非如此？

　　“就是因为，这个名额只对炼真九重、炼真十重有效。”

　　“炼真九重、炼真十重？”

　　陆青河眉头一皱，紧接着，联想到连吕乾坤，都在积极备战千古之战，顿时脑中玄光一闪……

　　“难道说……”

　　……


第七十二章 传承学府

　　“传承学府！”

　　韩真用力的点了点头。

　　说到传承学府几个字时，他的语气中，有着发自内心的憧憬。

　　“传承学府？”

　　“陆师兄觉得传承元界突破难度如何？”

　　“突破难度。”

　　陆青河现在，连开辟普通元界的原理都还没有摸清楚，不曾有着成功开辟的把握，何况传承元界？

　　只是，仅从吕乾坤这位炼真十重，具备无上战力的强者都卡在开辟元界这个难关上就能看出，开辟传承元界，是何等艰难。

　　“很难！很难！”

　　“确实很难！难到几乎令人绝望！”

　　韩真说到这，话锋却突然一转：“但是，每十几年，我们问仙宗，都会有一位师兄、师姐，能开辟出传承元界！甚至，不止我们问仙宗，其他顶级势力，如天龙殿，如海神宫，如雪神山，还有千古王室，皆是如此。”

　　陆青河心中一动：“传承学府！？”

　　“正是。”

　　韩真悠然神往的讲述道：“传承学府，乃是一个由几十位开辟传承元界的强者，共同组建的一个学府，发展至今，已有一千三百年的历史，而那位开辟出传承学府的强者，至今为止，仍然存活。”

　　“至今为止，仍然存活！？”

　　陆青河顿时怔在当场：“你先前说，传承学府，至今已有一千三百年历史？”

　　“不错！”

　　韩真看着陆青河，十分明白他心中的震惊，直言道：“那位开府老祖，至少已经活了一千三百岁。”

　　“一千三百岁……”

　　凡人，不可能有一千三百岁的寿命！

　　那么……

　　“仙！”

　　陆青河顿时明了：“传承学府的开创者，是仙人！？”

　　“对！就是仙人，因此，传承学府又称传承圣地！这座学府，专门收拢来自四方各国的顶级天才，力求将他们培养成开辟出传承元界的混元境强者！”

　　“等等，那些开辟出传承元界的师兄、师姐，后来会一一返回问仙宗，那传承学府这种做法，有何意义？”

　　“没人知道。”

　　韩真耸了耸肩：“有人说，是为了培养出更多的通道，将传承元界一脉，发扬光大，有人说，他们是布局天下，那些出身传承学府的混元境强者，有朝一日看到传承学府有难，不至于无动于衷吧？还有人说，是为了修行资源。”

　　“修行资源？”

　　韩真点了点头：“传承学府的各种资源，很贵，非常贵！那些开辟传承元界的混元境强者，明码标价出售自己的知识，可能一个问题，就是一块元石。”

　　“……”

　　一个问题，一块元石！？

　　黑！

　　太黑了！

　　混元境强者，不可能用劣品元石，那么，所谓的一块元石，肯定就是指一块标准元石了，而一块标准元石，等同一百劣品元石，价值……

　　十万金！

　　一字千金都无法形容了。

　　“但是，不可否认传承元界在教导修行者开辟传承元界时的作用，让我们问仙宗培养开辟出传承元界的强者，几十年、上百年，方有一人，而传承学府，将其降低十倍。”

　　陆青河点了点头。

　　若非传承学府在教导他人开辟传承元界时有一手，那些大宗门的弟子，也不会花费如此大的代价进入传承学府。

　　“传承学府，十年一招生，其影响力，波及十三个王国……不，时至今日，已经到十六个了，十六个王国当中的势力，都希望将宗门弟子、王室弟子，送入传承学府，但，传承学府，每年招生数额有限，像千古王国，只招三十六人。”

　　“三十六个……”

　　这个数字，不是一般少。

　　“不过，总会有例外。”

　　说到这，韩真的脸上，露出傲然之色：“我们问仙宗，乃千古王国圣地，修行圣地，在我们问仙宗内，有仙！”

　　“仙……”

　　“对！同为圣地，我们问仙宗，根本不需要去争夺那三十六个名额，根本不需要参加千古之战，问仙宗，每次都会分配十个名额！问仙斗剑，便是这十个名额的归属之战。”

　　陆青河点了点头。

　　这一下倒是能够理解，为何参加问仙斗剑者，都是炼真九重、炼真十重的修行者了。

　　只有打算开辟传承元界的强者，方才会去争夺问仙斗剑的名额。

　　“陆师兄已经到了炼真十重，靠着自己的能力去开辟传承元界……太难，太难！如果能够通过问仙斗剑，进入传承学府，得到传承学府当中那些开辟传承元界的混元境强者教导，开辟元界的难度，绝对会大幅度降低……”

　　说到这，韩真的语气再度微微一顿：“要是，表现突出，甚至，还能得到传承学府当中，那位炼出金丹，出入青冥的仙人教导！”

　　“仙人……”

　　陆青河对于这个世界的仙，十分好奇。

　　“问仙宗自古以来，有仙人传闻，只是，根据外界修行者的一些说法，似乎……我问仙宗有仙传闻，不过虚妄，就如同千古王室，称千古王国开国帝王北寒天，开辟出完美元界一样，是往自己脸上贴金，增加说服力，不知此事是真是假？”

　　“呃……这个……”

　　韩真答不上来了。

　　“问仙宗有仙的传闻，自我入问仙宗以来，就有听说，只是……”

　　陆青河看着犹豫的韩真，理解的点了点头。

　　在这种交谈当中，很快，第三峰的院落群，已经出现在陆青河眼前。

　　“接下来……”

　　“陆清芸师姐突破炼真十重，长驱直入，杀入第三轮，我还没有好好的道贺一番，此番就和陆师兄一道前往。”

　　陆青河点了点头，和韩真一起，往陆清芸的院落而去。

　　陆清芸的身份地位和先前相比，已经发生了巨大变化，只是院落，却并没有换。

　　主要是，懒得搬。

　　不然以她现在的身份、地位，搬入第一峰，都是轻而易举。

　　先前她说，要靠着自己的修为，将内三峰十大强者，韩真、潇湘雨、剑尘、丰歌、左秋明，孤神虚、北长天、泰阿等人统统踩在脚下，现在，她已经算做到了。

　　陆清芸的院落门前，雪鹰剑士副队长炫音，刚刚将一个前来拜访的内门弟子送走。

　　那个内门弟子，陆青河并不认识，但其修为，却有着炼真九重，亦是属于顶级阶层。

　　不过，当她们一行人看到陆青河时，脸上，同时露出了喜色。

　　“陆少爷！”

　　“陆少爷回来了！”

　　“少爷。”

　　陆青河看着迎出来的炫音等人，微微点了点头。

　　“少爷，听闻你在龙门城，剑斩金龙剑王，不知这个消息是真是假。”

　　一碰面，炫音倒还有些矜持，但两位负责看门的雪鹰剑士，已经迫不及待询问起来。

　　“真假，不是应该调查清楚了么。”

　　“嘻嘻，我只是想从少爷口中确认罢了，别人口中说出，哪能有少爷口中说出那般有信服力。”

　　陆青河哑然。

　　“呵呵，这位师妹，你的消息可是过时很久了，金龙剑王，算得了什么，用不了多久，一个更轰动的消息，绝对会传遍内九峰每一个角落，恐怕连蓝月湖的高层，都会被彻底惊动。”

　　一旁的韩真笑着开口道。

　　以前，像雪鹰剑士这等身份之人，连和他对话的资格都没有，但是现在，他却能够平和的和对方谈笑风生。

　　宰相门前三品官。

　　便是如此。

　　“更轰动的消息！？”

　　炫音有些惊讶的看了陆青河一眼：“少爷又做出了什么惊天动地的大事了？”

　　陆青河摇了摇头，并没有解释。

　　“清芸呢？”

　　“小姐去了蓝月湖！这一次杀入第三轮者，蓝月湖共有四人，小姐是其中之一，蓝月湖的高层，有着混元境修为的古镇师兄、童崖师兄，将亲自指点他们四人，备战第三轮，争夺问仙斗剑前十。”

　　陆青河点了点头。

　　“陆清芸师姐既是不在，那我只好下次再来。”

　　韩真有些遗憾的道了一声。

　　如果陆清芸真的能够杀入问仙斗剑前十，她的身份地位，将再度水涨船高，日后，恐怕他这位第三峰前十的强者再要见她，亦非易事。

　　陆清芸，加入内门不过一年，竟已取得如此成就，这才是真正的顶级天才！

　　而且……

　　再看一眼陆青河……

　　这一对兄妹，真的很能打击人啊。

　　韩真怀着复杂的心思，告辞了一声，离开了陆清芸的院落。

　　这一幕，落到炫音眼中，倒是让她有些惊讶：“陆少爷，这韩真师兄，看上去似乎对你颇为尊敬。”

　　“怕是因为清芸之故吧。”

　　陆青河懒得详细解释，不然又会衍生一系列新的问题。

　　道了一声，便直往院落中而去。

　　这些天，他都在昆吾山脉修行，片刻不停，眼下回到了这个院落，颇有一种回家的感觉，正要好好的休息一番。

　　炫音看到陆青河不愿回答，倒是不好细问，只是心中感到奇怪。

　　要知道，韩真可是问仙宗内三峰排行第九的强者，哪怕因为陆清芸，他也用不着对陆清芸的近侍如此尊敬吧？

　　对陆清芸这种态度还差不多。

　　带着这种疑惑，炫音进入了院落中。

　　不过……

　　事情显然并未如此简单平息。

　　下午，一行二十余人，行色匆匆而来，刹那间，将陆清芸居住的院落，围了个水泄不通。

　　……


第七十三章 挟令

　　“来者止步！”

　　守卫在门口的雪鹰剑士，看到这一行二十二人明显来者不善，顿时一声爆喝。

　　“滚开！”

　　二十二人中，为首一个中年男子冷喝一声，虚手一挥，打算阻拦的雪鹰剑士，直接被真气轰飞。

　　“你们……”

　　另外一个雪鹰剑士正要开口，中年男子身后一个一身黑衣的男子已经猛然上前，将一块玉牌拿了出来：“刑法司办事！给我让开，否则，就是暴力抗法，一律以同犯论处！”

　　“刑法司！？”

　　雪鹰剑士看着黑衣男子露出来的身法，脸上带着一丝惊惧。

　　刑法司，乃是问仙宗的执法机构，专门负责处理那些犯下大事的弟子，而眼下……

　　“这是问仙斗剑第三轮内门弟子陆清芸的院落！”

　　虽然忌惮对方的身份，可这位雪鹰剑士这个时候却不能退让。

　　“哼，我们手上有着长老颁发的手令，陆青河，一个外门弟子，居然敢在龙门城中残杀内门弟子，穷凶极恶，人神共愤，今日我就要擒他，前去刑法司加以处置！你们几个，再要阻拦，一并擒了！”

　　黑衣男子冷冷的盯着两位雪鹰剑士，直接闯了进去。

　　“陆青河……杀了内门弟子？”

　　雪鹰剑士顿时直感大脑一懵。

　　问仙宗门规，对内门弟子生命安危极为重视。

　　内门弟子间，即便寻仇，也极少有生死相残。

　　然而，内门弟子在对上外门弟子时，却占据着绝对的特权制高点，杀死一个外门弟子，充其量受到一些无关痛痒的惩罚。

　　可是，如果一位外门弟子，以下犯上，击杀内门弟子，那就是天大的祸事。

　　陆青河的修为，雪鹰剑士没有一人怀疑，从他能够击杀金龙剑王就能判断出，他绝对有着斩杀普通内门弟子的修为。

　　想不到，他不止有这个实力，竟然还这么做了，而且，还是在没有获得内门弟子身份前做的……

　　“不好！快去通知小姐！同时想办法请动长老，先落实陆少爷内门弟子的身份再说！内门弟子击杀内门弟子和外门弟子击杀内门弟子，完全是两个截然不同的概念！”

　　看着强行闯进去的那一行人，为首一个雪鹰剑士顿时反应了过来，连忙各自前去报信。

　　而这个时候，得到消息的炫音、常璃、彩云等人也纷纷从院落当中走了出来，隐隐呈合围之势将这二十几人拦住。

　　“诸位，无论发生了什么事，还是得等院落的主人回来再说，诸位这样不由分说闯入我家小姐院落，未免太过目中无人了。”

　　彩云沉声道。

　　“你们想要阻拦刑法司执法么？还是说，你们根本就是那陆青河的同伙，现在，就是想要拖延时间，为他争取到逃走的机会？”

　　黑衣男子看着围在四周的雪鹰剑士，冷声道。

　　“和他们废话那么多干什么！闯进去，拿下陆青河再说！”

　　黑衣男子身侧的中年男子下令道。

　　“是你！”

　　看到这个中年男子，彩云第一时间辨认了出来：“我认得你，江和，你当年好歹是外一峰排行第三的强者，后来却甘心成为江芯月的追随者！江芯月，是小姐下一轮竞争内门前十的对手，恐怕你前来寻事是假，要通过我家少爷干扰小姐，从而影响到小姐临战发挥是真！”

　　“一派胡言！”

　　中年男子江和爆喝一声，将彩云的话语强行打断：“陆青河丧心病狂，以卑鄙手段击杀内门弟子，而那内门弟子，和我家主人同为南海长老门下，可称师姐弟，师姐为师弟出头，有何不可！”

　　江和喝了一句，而后马上转身道：“寒枫，马上去将陆青河擒出来，这些外门弟子，胆敢反抗，格杀勿论！”

　　黑衣男子寒枫点了点头，而后直接一挥手。

　　顿时，他身后二十位刑法司的弟子，一拥而上。

　　“你们敢！”

　　彩云大喝一声，拔剑出鞘！

　　“竟敢反抗！全部擒杀！”

　　看到这一幕，江和眼中寒光一闪，直接下达必杀之令。

　　刹那间，二十位刑法司的弟子，全部出剑，一时间，刀光剑影，修为弱的几位雪鹰剑士，瞬间受伤。

　　“你们……”

　　彩云怒喝一声。

　　这些年靠着劣品元石，她和常璃，已经修行到了炼真八重，眼下爆发出全部战力，顿时将刑法司的弟子拦截下小半。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，寒枫眼中精光一闪，宝剑出鞘，炼真九重的修为，顿时展现，将彩云、常璃二人，完全压制。

　　“怎么回事？”

　　这个时候，正在院落当中修行的陆青河，自然也听到了外面的响动，走了出来。

　　“少爷，小心，这些人是冲着你来的，常璃，你保护少爷，去蓝月湖，寻求小姐相助！”

　　彩云看到陆青河现身，连忙一声大喝。

　　“走！？走得了么？”

　　这个时候，一直站在一旁的江和，冷笑一声，大步上前，不止浑身上下爆发出了炼真九重巅峰的真气威压，在他身后，更是显现出了一圈元界光环。

　　元界之力！

　　他身上，竟有一位混元境强者灌注的一道元界之力。

　　“陆青河，纳命来！”

　　江和大喝着，宝剑出鞘，一时间，剑影重重，如暴风席卷，铺天盖地。

　　“无量暴风剑术！？还是圆满层次的无量暴风剑！？”

　　看到江和施展出的剑术，陆青河的眼中有些意外。

　　这个江和，看上去名不经传，可竟将一门上品剑术，修至圆满，再加上炼真九重巅峰的真气修为以及元界之力护身，短时间堪称不死，元界光环不散，比黄天峰这位第二峰排行第六的强者，都要可怕一分。

　　只是……

　　这种修为？

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　圆满层次的流光十三剑，直接演绎出漫天剑影，将江和的暴风剑光，全部掩盖。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一个呼吸间，陆青河与江和两剑相交，不下三十次。

　　每一次宝剑碰撞，江和的剑术都将涣散一分，当三十次过后，流光十三剑的第十四剑，就要衍生而出……

　　可就在此时，一种被锁定的感觉，涌上心头，匆忙当中，陆青河身形一闪，无涯身法，爆发极致。

　　“嗤！”

　　血光飞溅。

　　纵然陆青河已经将自己的速度激发到极致，可仍然被一道剑光自肩头刺杀而过。

　　炼真九重巅峰！

　　又是一位炼真九重巅峰强者。

　　尤其是他刚才施展的剑术，竟是分光化影剑术的终极杀招，死亡之影。

　　“黑暗之翼！”

　　看到这个原本隐藏在人群中平平无奇，却突然爆发出必杀一剑的中年男子，见多识广的彩云又惊又怒：“黑暗之翼，你们天剑联盟，想要和我们蓝月湖开战吗！”

　　被称为黑暗之翼的中年男子面无表情，一剑不中，他的心中实际上也颇为意外，但还是迅速的退到了人群中。

　　人群中三十余人混战，靠着这三十几人的气息遮掩，哪怕他刚才已经有过惊鸿一现，可仍然在众人眼皮底下消失无踪。

　　“影刺者？”

　　黑暗之翼的身形在别人眼中消失了，可在陆青河的窥视下，却展现的清清楚楚，他甚至能够清晰的看到，黑暗之翼在和一位雪鹰剑士交锋间，一个错位，等到再对上另外一个雪鹰剑士时，已经换了另一幅相貌。

　　这种易容的速度之快，让人叹为观止。

　　“一位炼真九重的影刺者，再加上一道浓郁的元界之力……你们想要对付我，花费了不少代价。”

　　陆青河手中长剑刺杀，狠狠击中江和身上扩散而出的一圈元界光环上，直让那元界光环一阵震荡，几乎溃散。

　　不过，元界光环，终究是混元境强者拥有的力量，绝非陆青河几剑所能击破，这一剑落到元界光环上，震荡了片刻，却是被元界光环一举引偏。

　　“该死！这陆青河……比资料上记载的还要强上一分！天剑盟的人是怎么办事的，不曾明确对方真正实力，就贸然施展计划，想要害死我们吗！？”

　　江和看着那剧烈震荡的元界光环，心中又惊又怒。

　　照这个趋势下去，用不了多久，他这道元界光环，便会被彻底击破。

　　这还是因为给予他这道元界之力的，是刑法司的南海长老，如果是普通混元境一重的长老，现在，他怕是已经有身陨在陆青河剑下的危险了。

　　“天剑盟！”

　　就在江和心中惊怒不已时，一声清啸，刹那间荡遍群山，音波震荡，直入苍穹，仿佛要将虚空中的白云撕成粉碎。

　　“这等真气……陆清芸！”

　　听到这个声音，江和眼中的惊怒，顿时完全转变成恐惧：“怎么这么快！陆清芸不是正在蓝月湖接受古镇等混元境强者指点，备战两天后的最终对决吗？竟会突然出现在这里！？”

　　他们的计划，就是为了打这个时间差。

　　时间，只剩下两天。

　　而陆青河，刚刚回宗，恰好还没有得到内门弟子的认证。

　　再加上陆清芸又在蓝月湖中修行。

　　他们完全可以趁着这个机会，擒下陆青河，威胁陆清芸，从而让江芯月最终夺得前往传承学院当中的名额。

　　尽管时间紧急，计划制订相对完善，可是，他们却算错了陆青河的真正修为，更算错了陆清芸从蓝月湖返回自己院落的时间。

　　“陆清芸，绝对是在得到陆青河返回问仙宗的第一时间，就结束了修行，开始返回第三峰……”

　　这一点，可以判断出陆青河在陆清芸心目中的位置。

　　得知陆青河返回，她竟是修行都不再多顾。

　　如果真的能擒下陆青河，绝对可以让陆清芸束手就擒，传承学府名额，揽入手中。

　　但同样因为这一点，导致他们的计划，功败垂成。

　　……


第七十四章 逼迫

　　“走！快走！不可恋战！”

　　没等心中忐忑，考虑要不要孤注一掷拿下陆青河的江和做决定，寒枫已经第一时间下达了命令。

　　一时间，二十几人，潮水一般退去。

　　“该死！”

　　江和看到寒枫退去，当下也不再迟疑，转身而走。

　　“想来就来，想走就走，有这么容易？”

　　陆青河青虹剑出，看着江和那仿佛盾牌一样的元界光环，脑海当中，初始之剑的精要，纷纷闪现。

　　可就在这时，一声爆喝却从常璃口中喊出：“保护少爷！”

　　刹那间，五六位脱离了其他人纠缠的雪鹰剑士，一拥而上，生生的将他包围在中央，阻断了他和江和间的间隙。

　　常璃等人显然看出了江和等人的计划，一有机会，对于陆青河的保护，可谓不遗余力。

　　“不用管我，去追。”

　　“不用，少爷你的安危为重，至于那些跳梁小丑……”

　　常璃横剑胸前，护住陆青河，目光却是盯着离去的江和、寒枫、黑暗之翼等人：“自有小姐去对付。”

　　“咻！”

　　几乎是常璃的话一说完，漫天剑光，纵横而下，携带着汹涌至极的真气浪潮，卷入了人群当中。

　　刹那间，六位刑法司的弟子被杀，三人受伤。

　　二十二人，几乎折损近半。

　　“一个不留！”

　　陆清芸杀气凛凛的声音自院落外传来。

　　得到命令的彩云带着另一队雪鹰剑士，冲上前去，围杀着那些刑法司强者，尽管短时间内不至于分出胜负，却是让他们无暇逃离。

　　“江芯月她好大的胆子，竟敢让人来围我的院落！我现在，先杀你们，再去找江芯月收利息！”

　　陆清芸清脆的声音在虚空震荡，可听在江和、寒枫、黑暗之翼等人耳中，却是让他们如坠冰窟。

　　而后，一阵刀光剑影声传来，伴随着的，还有一股强烈到连陆青河都能够清晰感觉得出的浑厚真气。

　　“炼真十重强者全力出手……”

　　陆青河和乾坤公子交手过，但第一次，吕乾坤并未将他放在眼里，未尽全力，第二次，被他偷袭在先，身受重创，都算不得数。

　　眼下陆清芸全力出手，陆青河很想明白，修行了东天诀的自己，和修行了凌云诀到第十重的陆清芸，真气差距，还有多大。

　　“我们出去看看。”

　　“少爷，我们在这里静静等候即可，这些人主要是冲着你来的。”

　　“无妨，有清芸在，你们有何无法放心。”

　　听到陆青河的话，常璃犹豫了片刻，再联想到陆青河先前和江和交锋时表现出来的实力。

　　尽管江和有着炼真九重巅峰的修为，可是，却未曾奈何陆青河，就连黑暗之翼的偷袭，都被他避过。

　　几个月不见，陆青河，怕是已经成长到了几个月前小姐的地步。

　　想到这，常璃终于点了点头：“好。”

　　顿时，一行人已经出了院落。

　　院落外，陆清芸一人对战江和、黑暗之翼、寒枫三大炼真九重强者。

　　这三人，江和、黑暗之翼，都有着能够排入第三峰前十的恐怖战力，每一个，都能和韩真一较高下，寒枫虽是弱了一些，却也差不到哪去。

　　只是，炼真九重和炼真十重间的差距终究太过巨大，纵然是三人联手，将手中剑术施展到淋漓尽致，仍然不敌陆清芸剑术之威。

　　“斩！”

　　伴随着陆清芸一声清啸，分光化影剑术骤然变化，她如同一道真正的死亡之影，自修为最弱的寒枫身上，飞掠而过。

　　“不！”

　　寒枫眼中的惧意，骤然绽放。

　　下一刻，鲜血自他喉咙溅射而出。

　　一剑毙命。

　　击杀！

　　寒枫，刑法司的弟子，陆清芸却眼睛都不曾眨一下，说杀就杀。

　　“炼真十重！”

　　江和的声音有些颤栗。

　　而看到寒枫居然死在陆清芸剑下，黑暗之翼浑身上下毛孔收缩，趁此机会，竟是毫不犹豫抛弃了江和，仿佛一尊腾空的飞鸟，就要往第三峰下逃去。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，陆青河眼中精光一闪。

　　这一战，他唯一的伤，在于肩膀上中了一剑。

　　一剑之仇，岂能不报！？

　　“咻！”

　　剧烈的破空声，在虚空中惊爆开来。

　　青虹剑在陆青河手上，以特殊劲道，激射而出，震荡气流，刹那间，已经出现在黑暗之翼身前，那种凛冽的锋锐，让黑暗之翼眼中的惊惧扩张到极致。

　　“嘭！”

　　真气四射。

　　哪怕隔着几十米的距离，可蕴含在青虹剑上的真气，仍然让黑暗之翼身形剧震，身形禁不止倒飞出去。

　　这种机会，陆清芸如何会放过。

　　“咻！”

　　寒光破空！

　　黑暗之翼的头颅，高高飞起，带着难以置信的震惊，往一侧地面跌落而下。

　　黑暗之翼！

　　死！

　　这样一位不逊色于第三峰前十级强者身死，直让不远处听到响动过来，暗暗留意着这场战斗的内门弟子，心头颤栗。

　　对陆清芸的剑术，对她的果决，充满畏惧。

　　他们无一例外，全部在陆清芸身上打上了不可得罪的标签。

　　“陆清芸，我也只是奉命行事，何必斩尽杀绝！”

　　看到斩杀黑暗之翼，毫不犹豫冲着他而来的陆清芸，江和的眼中有着发自内心的恐惧。

　　但……

　　陆清芸的剑，不会因江和的求饶有半分迟疑。

　　单对单的情况下，炼真十重和炼真九重巨大的差距，清晰的展现在陆青河面前。

　　碾压！

　　就如同陆青河的真气对黄天峰的真气碾压一般。

　　陆清芸对上江和，同样如此。

　　那种碾压程度，甚至比之他来，更甚一分。

　　毕竟，如果没有元界，江和比之黄天峰而言，还是要逊色一些。

　　在真气被碾压、剑术被压制的情况下，陆清芸、江和二人的差距，被放大到了极致。

　　“啊！”

　　伴随着一阵痛苦的叫喊，江和一只手臂被斩上虚空。

　　斩了江和一条手臂，陆清芸丝毫没有就此罢手的意思，再度抢攻三剑，将他一腿斩下，直接将江芯月手下这位最得力的下属废掉。

　　“看住他！”

　　对着守护在陆青河身边的常璃大喝了一声，陆清芸剑锋再转，在刑法司那些弟子们一片凄厉的哀嚎当中，掀起一片腥风血雨！

　　这一刻，陆清芸那霸道、冷厉的作风，震惊了亲眼目睹这一战的所有人。

　　陆青河看着那在人群当中纵横的靓丽身影，看的很仔细。

　　这，是充分了解炼真十重强者的好时机。

　　陆清芸修行的凌云诀，突破、战力上兼具特效，再加上她掌握着圆满层次的分光化影剑术，在炼真十重这个阶段中，不算最顶尖，却也绝对不属于弱者。

　　随着陆清芸切瓜砍菜般，将那些刑法司的弟子，一一擒杀，陆青河对陆清芸的修为，已经有了一个直观的认识。

　　“如果不祭出初始之剑……还是逊色一些，若是施展初始之剑，又另当别论了……”

　　陆青河总结着。

　　“陆清芸，我们也只是奉命行事，求你网开一面！”

　　“陆清芸师姐，你今天杀的人已经够多了，大家同是内门弟子……”

　　刑法司的弟子哀嚎一片，苦苦求饶。

　　“内门弟子又如何？内门弟子擅自闯荡其他内门弟子的院落，我完全可以自卫反击，将你们全部杀尽，你们闹上去，又能奈我何！？彩云！”

　　“小姐！”

　　彩云用力的应声着。

　　看向陆清芸的目光，满是崇敬。

　　“将他们全部绑了，我们去刑法司！”

　　“去刑法司！？”

　　彩云微微一怔。

　　“哼！江芯月，别以为我不知道她在打什么主意，她既然敢算计我，妄图用青河来威胁我，就得做好准备，付出代价！这件事情，背后肯定有刑法司的长老暗中作祟，他们必须给我一个交代！走！”

　　“是！”

　　听到陆清芸居然直言要去找刑法司长老的麻烦，彩云，以及在场的雪鹰剑士们，全部热血沸腾起来。

　　长老都不放在眼里！

　　还是刑法司的长老！

　　跟随这样的主人，日后在问仙宗中，还有谁敢小觑他们？

　　“青河，你没事吧？”

　　陆青河看了一眼仍然守卫在他身边的几位雪鹰剑士，耸耸肩道：“我像是有事的样子吗？”

　　“好！这件事情是我连累你了，没有想到，江芯月还有天剑盟的人，为了传承学院的名额，不惜使出如此卑鄙手段，这，我这就带你去刑法司让他们偿还公道！”

　　陆清芸话一说完，纤纤细手，挥舞而下。

　　一时间，那些雪鹰剑士们关上院门，押解着八个身受重伤，面带惶恐之色的刑法司弟子，以及江和这位首领，直往刑法司而去。

　　内门刑法司，不在第三峰，而在第二峰和第三峰的交界处，距离蓝月湖都不算遥远。

　　或者说，蓝月湖当年选择这里为分部，未必没有插手刑法司的意思。

　　一行三十几人，规模不小，再加上陆清芸在问仙斗剑中杀入第三轮，有冲击内门前十的资格，乃是问仙宗真正的名人，一路上，自是有不少弟子闻风而来，跟随着他们的队伍，往刑法司而去。

　　如此一来，队伍规模不断壮大，等真正到了刑法司时，已由先前三十几人，变成了三百人巨，将刑法司外的广场站的满满。

　　“小姐。”

　　彩云看着几乎没有什么动静的刑法司，道：“以刑法司的眼线，不可能不知道我们冲着他们而来，眼下没有任何表示……”

　　“哼！他们敢没有任何表示！？江芯月，还有她背后支持她的那位长老，以为躲在刑法司里我就奈何不了他们了？”

　　陆清芸冷哼一声，看着前方安静到连个守门者都没有内门刑法司：“长老？长老就能横行无忌，目无门规法度对宗门弟子肆意出手！？他们不出来，我们逼他们出来！”

　　……


第七十五章 斩

　　“那可是长老！混元境的长老！”

　　陆清芸的话，让彩云、常璃等人，又是震动，又是畏惧，又是期待。

　　几种复杂的情绪在心怀不断的回荡着，却是令她们浑身上下散发着异样的激情。

　　“混元境？如果我不是想要开辟传承元界，混元境，算得了什么！”

　　陆清芸说着，直面刑法司，清脆扬声道：“我陆清芸，尽心竭力，备战问仙斗剑，为宗门争光，不想居然有人，冲击我的院落，暗中对我的亲人下手，恳请刑法司长老为我主持公道。”

　　她这番话，动用了真气，自是传遍了整个刑法司。

　　只是……

　　刑法司中，仍然没有什么反应，好像里面根本不曾有人存在一般。

　　这一幕，落到那些跟随而来的内门弟子眼中，自是让他们心中敬畏不已。

　　“陆清芸，当真不愧为我们内门当中最出色的天才人物，居然以一人之力，压得刑法司的人不敢抬头！”

　　“内门刑法司，执掌内门刑法，我们所有弟子，对其都是颇为畏惧，不想在陆清芸眼中，竟可肆意挑衅，这就是差别啊，不知道我何时才有勇气，有实力正面和刑法司叫板。”

　　“刑法司不肯出面，这是要服软了。”

　　“如果刑法司服软的话，陆清芸大概也不好逼人太甚，毕竟，刑法司乃是内门刑法机构，代表着问仙宗的脸面。”

　　人群中，窃窃私语声，不绝于耳。

　　站在队伍前方的陆清芸年龄虽然不大，可这一刻，在他们这些弟子心目中，却是有着无比崇高的形象。

　　如果内门当中有所谓的女神排行，凭借陆清芸今日这等壮举，必然能位列其中。

　　不凭长相，就凭能力！

　　韩真、韩雅意两人，同样跟随着大部队在其中。

　　看着那一个人叫板人人敬畏的内门刑法司的陆清芸，神色，也是带着复杂、敬畏、羡慕。

　　他们一个个，又何尝不希望自己在内门中，也有着如此地位，能够这般肆无忌惮的出风头。

　　只可惜……

　　这个风头，他们出不起，不敢出，不然，在庞大的刑法司力量面前，绝对会被碾成粉碎。

　　“很好！看样子刑法司不愿意替我主持公道，既然如此，那么，我就只有自己为自己伸张冤屈了。”

　　陆清芸看着无动于衷的刑法司，宝石般的眼眸中有着冰冷的寒光。

　　“彩云！”

　　“在！”

　　“根据我们问仙宗规矩，不经允许，强行冲击内门弟子的院落，如何处置？”

　　“轻则废掉修为，重则当场格杀！”

　　彩云的回应锵锵有声！

　　“好！”

　　陆清芸猛一挥手，直指被雪鹰剑士押来的一人：“那就按照门规执行！杀！一个一个来！先从罪魁祸首江和开始！”

　　此话一出，人群当中，顿时轰动了。

　　各种各样的声音、情绪，被全面引爆。

　　“陆清芸，我不如她。”

　　韩真叹为观止。

　　杀人！

　　当着刑法司的面杀人。

　　而且还是杀刑法司的人。

　　这已经不再是挑衅那么简单了，这是打脸，作死的打脸，如果刑法司到这个时候，仍然无动于衷，不给与任何表示，那么日后，刑法司将再没有任何颜面在内门当中立足，刑法司的执法人员，也休想再在内门当中抬起头来。

　　这些弟子们一个个心绪激动，为能够看到这样一幕令人血脉扩张的画面时，亦是对陆清芸的魄力再度叹服。

　　在刑法司闭门不出，明显服软的情况下，陆清芸，居然还敢做出这种决定，在刑法司的大门前杀刑法司的人……

　　这种魄力，放眼内门，又有几人！？

　　“不！陆清芸，内门弟子不得互相残杀，你不能这样对我！”

　　江和看到陆清芸真的敢在刑法司面前杀他，眼中满是惊恐。

　　“内门弟子？我怎么不知道你是内门弟子？你在外门时，已经追随了江芯月，根本没有晋升内门弟子的报备吧？”

　　说到这，陆清芸的语气微微一顿，而后，毫不犹豫的猛一挥手：“何况，就算内门弟子，冲撞我的院落，下场也只有一个，杀！”

　　“锵！”

　　一声令下，彩云宝剑出鞘。

　　“够了！”

　　就在此时，一阵清喝在刑法司内部传了出来。

　　紧接着，一直紧闭着大门的刑法司，终于将门打开，一道倩丽的身影，在两人的陪同下，走了出来。

　　“江芯月！是江芯月！第一峰中的顶级天才，修为炼真十重，打算开辟传承元界的人物！”

　　“她身边那一位……金鹏，那也是第一峰的顶级天才，据说在第二轮对战时，如果不是遇上了第一峰排行第八的丁海，已然能杀入第三轮。”

　　“另外一人……天剑盟的强者！”

　　“那是龙缺，不止是天剑盟的执事级人物，而且，还是刑法司南海长老最出色的三大弟子之一，南海长老弟子不下百人，可最为出色的，有三人，黄天峰、风中月，以及林缺，三人并称南海三英，不过大师兄风中月，已经突破到混元境界，进入问仙宗高层，目前他和黄天峰，并称南海双杰。”

　　人群中，一个神色漠然的中年男子，淡淡的介绍着。

　　他虽然处于人群后方，声音不大，可却传遍了广场每一个角落。

　　察觉到此人的不凡，一时间，不少人的目光同时落到了这个声音的主人身上。

　　“啊，是林夏师兄，他可是和江芯月、陆清芸一起打入第三轮的强者。”

　　“居然连林夏师兄都被惊动了，看样子这件事情真的闹得很大。”

　　“不知道陆清芸接下来要如何将此事收场，江芯月，是不逊色于她的强者，剩下二人，龙缺、金鹏，虽然略微逊色于她，可绝对也称得上顶级强者，尤其那金鹏，和陆清芸一样，都是炼真十重的强者。”

　　说话之人林夏的到来，在人群中引起了一系列的轰动。

　　只是，这一次林夏终究不是主角，轰动持续了片刻，众人的注意力很快还是转移到了陆清芸、江芯月、龙缺、金鹏等人身上。

　　“陆清芸，我们已经给了你面子！不要不知轻重！”

　　江芯月看着被斩了一条手臂，断了一条腿的江和，眼中闪过一丝心痛。

　　江和，是她的得力助手，眼下被废，几乎等同于断了一臂。

　　“陆清芸师妹，得饶人处且饶人。”

　　金鹏的话很简单，但却无疑是表明了立场。

　　“陆清芸，相信你也得到了消息，陆青河，在龙门城中，杀害了我师弟黄天峰，因此才会有人想要替我师弟报仇，只是眼下事情闹到现在，怕是已经要引起宗门高层的不满，木秀于林风必摧之，发生的事情，就算了，一笔勾销，我不追究你兄长陆青河杀黄天峰之事，这件事情，也到此为止，如何？”

　　龙缺最后出声。

　　但是，他的话，却在人群当中，引发一阵轰动，原本有些安静下来的场面，再度一片轰乱，嗡嗡作响。

　　“陆青河！？就是陆清芸的近侍？他居然斩杀了黄天峰，这怎么可能！？”

　　“黄天峰，那可是内二峰排行第六的人物，在第三峰，不弱于前三甲的强者，竟会死在陆清芸的近侍手上？”

　　“一人得道鸡犬升天，这陆青河，定是得到了陆清芸的悉心指点，大力培养，才会有今日这般成就！”

　　一时间，各种各样的声音，或震惊、或羡慕、或妒忌、或讽刺，不绝于耳。

　　就连林夏，也将目光稍微从金鹏、陆清芸、江芯月、龙缺几人身上移开了一些，落到陆青河身上打量了一番。

　　“此人……”

　　如果不是龙缺开口，他都要忽略陆青河的存在了。

　　“少爷，你……”

　　而那些负责保护着陆青河的雪鹰剑士，顿时傻了。

　　“黄天峰，那可是炼真九重巅峰的强者啊！？而且在第二峰排行第六，难道，我记错信息了？”

　　“先前，我看到少爷对上江和不败，并且躲过了黑暗之翼的致命刺杀时，就觉得有些不对劲，只是当时觉得他们想要生擒少爷，手下留情，不曾多想，难道说……”

　　“黄天峰，少爷，你居然能够击杀黄天峰？第二峰排行第六的黄天峰！？”

　　常璃、彩云、顾彤、慕颜等人，一个个目瞪口呆的看着陆青河。

　　要知道，现在的陆青河，还只是近侍身份啊。

　　近侍，却有着斩杀内二峰排行第六的强者，这还是近侍么？

　　“一笔勾销？好啊，我派人去杀你，无论最终谁死，我都会宽宏大量，不追究你，一笔勾销，你看是否可行？”

　　听得陆清芸语气中的讽刺，龙缺脸色微微一沉：“陆清芸，不要自误，别忘了，你现在在放肆的地方，可是刑法司！”

　　“我自误？我倒是好奇的很，刑法司，就可以无法无天，目无门规法纪了么？你们刑法司，难道想要造反？今日，我就要看看，到底刑法司的规矩大，还是问仙宗的规矩大！彩云！斩！”

　　“是！”

　　随着陆清芸一声令下，彩云悍然出剑！

　　“陆清芸！”

　　“你敢！”

　　“师姐，救我！”

　　“嗤！”

　　在江芯月、龙缺难以置信的爆喝下，以及一阵凄厉的惨叫下，江和的头颅，直接被彩云一剑斩下。

　　……


第七十六章 力压二人

　　“陆清芸，你当真以为你修行到了炼真十重，就无法无天，没有任何人能够制得了你？你这般挑衅刑法司，目无法纪，今日，我就让你明白，触犯门规的下场！”

　　龙缺第一个忍耐不住，爆喝一声，身形腾空而起，杀往陆清芸而去。

　　“陆清芸！敢杀我江家之人，受死！”

　　江芯月似乎和龙缺早有约定，在龙缺出手间，她已经紧随出手，浑然不顾自己的身份，和龙缺二人，夹击陆清芸。

　　“好歹是第一峰中赫赫有名的强者，对付陆清芸师妹，竟是二人围攻，我今日，算是见识到什么叫不知羞耻了。”

　　这个时候，一个声音，自人群中响了起来。

　　只见先前蓝月湖的方向，两道身影，大步流星，迅速而来，在他们身后，还有一行人紧随而至。

　　陆青河先前见到过的蓝月湖高层古镇、王由，赫然皆在其中。

　　“那是卷云师兄和雷剑师兄。”

　　看到大步而来的两人，人群中发出一阵惊呼。

　　“卷云师兄、雷剑师兄都是这一次问仙斗剑当中杀入前三轮的强者，有资格夺得最终桂冠，他们居然出现在了这里。”

　　“卷云、雷剑！”

　　人群中的林夏，以及为龙缺、江芯月二人掠阵的金鹏，脸色微微一沉，看向卷云、雷剑二人的目光，全部带着一丝忌惮。

　　陆清芸，属于后起之秀，尽管此刻爆发出前所未有的璀璨光芒，被称为内门新一代第一强者，年仅十七岁修行到炼真十重的绝世天才。

　　但卷云、雷剑二人，却在第一峰中成名多年。

　　尤其是雷剑，在第一峰中，都是位列前十的强者，放眼问仙宗内门中，能称得上他对手的，寥寥无几。

　　“天剑盟，欺我蓝月湖无人么？既是如此……”

　　大步流星到此的卷云高喝一声，就要出手。

　　可就在此时，正在和龙缺、江芯月二人交战的陆清芸声音却传了出来：“两位师兄，不必劳烦你们，江芯月，龙缺，土鸡瓦狗而已！如果我连他们两个的联手都无法击败，又何以称得上青皇的弟子！”

　　言下之意，竟是打算以一敌二。

　　“大言不惭！”

　　“陆清芸，你找死！”

　　龙缺、江芯月二人被陆清芸这般小觑，顿时恼羞成怒，一时间，各自施展出最强剑术，对准陆清芸疯狂攻杀。

　　“青皇！”

　　雷剑、卷云二人本要出手，只是听得陆清芸提到青皇的名号，当即停了下来，看向陆清芸的目光，有着由衷的羡慕。

　　“看样子，陆清芸师妹是想要通过此战，向青皇证明，她的确有着成为其弟子的实力。”

　　“陆清芸师妹虽是有着炼真十重的修为，可龙缺、江芯月二人，可皆非易与之辈啊。”

　　卷云、雷剑二人虽是羡慕，却也害怕陆清芸弄巧成拙，白白错失了那场天大机缘。

　　“青皇？”

　　陆青河眼下筋骨大成，听力、目力，大有增长，自是将卷云、雷剑二人的话听得清楚。

　　这个青皇……

　　不知道是何神圣。

　　不过通过二人的神情可以看出，那青皇，至少是一位混元境四重以上的强者，不然的话，不至于让两位突破到炼真十重，心高气傲的蓝月湖强者露出发自内心的羡慕之色。

　　“陆清芸，给我死！”

　　就在此时，交锋到白热化的江芯月一声长啸，真气爆发到极致，手中之剑，化作一片滔天巨浪。

　　“海龙狂涛！”

　　江芯月施展出大海狂涛剑术终极杀招的同时，龙缺竟也同时出手，施展的，乃是无量暴风剑术。

　　“风卷弥天！”

　　两大终极杀招，在这一刻，竟然是呈现出合并之势，就仿佛一片滔滔大海，在狂风席卷下，出现一道惊天动地的龙卷，席卷海啸，湮灭万物。

　　“这是……合击剑术！”

　　“竟是将两门上品剑术的终极杀招合并！？没有诸天元界的支持，谁能配合到如此惟妙惟肖的境界！？”

　　“不好，陆清芸师妹危险！”

　　看到这一幕，林夏、卷云、雷剑三人，同时脸色大变。

　　而陆青河，手中的青虹剑，更是真气四射，就要掷射而出，将陆清芸自这种生死险境下，救援而下。

　　“土鸡瓦狗！破！”

　　就在此时，陆清芸的口中发出一阵直入云霄的清啸。

　　她尽管不过十七岁年龄，声音充满着少女的清脆，可这一声长啸，却是蕴含着撕裂苍穹的穿透力，竟是让所有人感觉耳膜震荡。

　　一圈气浪，更是在她清啸间，扩散四方。

　　“这是……”

　　正要出手将陆清芸自这种危机中救援而下的陆青河听得这声清啸当中的气血奔腾之意，眼中忍不住露出惊容。

　　“气血共鸣！气血共鸣！这竟是精气共鸣的境界！”

　　陆清芸，竟是在这一刻，精气共鸣，使得精血、真气，两者间互相结合。

　　就如同东天诀，在精气神三者结合后，可以爆发出两倍威能，眼下陆清芸，竟是靠着气血共鸣，使得她的剑术威力，再度攀升五成。

　　“一剑凌云！”

　　“嘭！”

　　剑与剑的碰撞，在虚空中，悍然爆发。

　　一圈肉眼可见的气浪，仿佛化成风暴，疯狂的往四面八方席卷。

　　刑法司前方广场上的大殿，迅速龟裂，蛛网一样的裂缝，纵横三十米方圆，地面碎裂引起的沙尘，扩散四方，轰隆作响。

　　“踏踏！”

　　陆清芸身形剧震，忍不住连退十一步，每一步，都会在地面留下一个脚印，浑身上下筋骨齐鸣。

　　而江芯月、龙缺的下场，却是更惨一分。

　　两人口吐鲜血，倒飞出去，重重的砸落在地，脸色灰败，浑身上下，在尘土混淆下，一片脏乱，狼狈至极。

　　不过，相对于身上的脏乱、狼狈，这一战，对他们打击更大的，是修行的信心。

　　“不可能，不可能，陆清芸……我们虽是存在一些差别，但差距绝对不可能大到这等程度，这不可能的……”

　　江芯月神色恍惚，无法自这种两人联手仍然战败的打击中，回过神来。

　　“陆清芸……”

　　而龙缺，脸色惨白的同时，看向陆清芸的目光，已经带上了一丝畏惧。

　　这一剑，陆清芸已经将他心中的斗志，彻底打散。

　　除非他日后能够超越陆清芸，自陆清芸打击的阴影中走出，否则，这一生的成就，就将局限于此。

　　“胜了……居然胜了……”

　　先前还是以旁观者来，一副淡然之色的林夏，看着刚才陆清芸施展而出的那惊鸿一剑，再没有了先前的淡漠之色。

　　“陆清芸师妹她……”

　　“真不愧为能入青皇法眼的弟子，刚才那一剑，不知道陆清芸师妹使用了何等方法，竟是令那一剑剑术威能提升五成有余！”

　　卷云、雷剑二人，亦是睁大了眼睛。

　　先前的他们，对于青皇挑选陆清芸为弟子而不是他们，还心怀不满，但是此刻，却再没有了半分芥蒂。

　　年仅十七，可刚才陆清芸展现出来的剑术修为，却已然在他们之上。

　　“哼！”

　　陆清芸站立片刻，雷音炼体术在体内嗡嗡震荡，好一会儿，将体内的气血沸腾压下后，这才将目光落到了龙缺、江芯月身上。

　　“不堪一击！”

　　“锵！”

　　宝剑归鞘。

　　“全部杀了。”

　　一声令下，陆清芸转身就走。

　　“不要！”

　　“陆清芸师姐……”

　　“南海长老，救我们……”

　　“嗤！”

　　手起剑落。

　　那些被雪鹰剑士们押解的刑法司弟子，顿时被一一斩杀。

　　“嗡嗡！”

　　雪鹰剑士斩杀那些弟子时，刑法司内，一道元界光环，豁然显现，扩散而出。

　　然而，没等这道元界光环影响到陆清芸的身躯时，一直站在人群后方，并不出声的古镇、王由二人同时上前一步。

　　同样的两道元界光环，自二人身上升起，迎上了那道自刑法司内扩散而出的光环之力，三道元界光环，在虚空中瞬间纠缠、碰撞，引发元气絮乱，一时间，整个刑法司上空，元气变幻，风起云涌，飞沙走石。

　　“混元境！”

　　陆青河看着那交锋着的三道元界之力，眼睛一眨不眨的盯着。

　　元界。

　　这就是元界之力。

　　三位混元境强者的交锋。

　　仅仅是刹那间的交锋，竟是能够搅动天地元气的变化，这种修为……

　　已经完全脱离了凡人的层次。

　　难怪古语有言，唯有踏足混元，方才能称为修士，其他炼真境，纵然再强，也不过凡人而已。

　　“嘭！”

　　三道元界之力，在虚空中碰撞片刻，迅速退散，各自收回。

　　从最终元界之力溃散的反应可以看出，双方间，都不曾占到便宜。

　　“不愧为老牌的混元境二重强者……”

　　古镇心中微微一叹。

　　二人联手，却不曾占据半分优势。

　　“你定会超越他，凌驾于他之上。”

　　王由扫了古镇一眼，言辞凿凿道。

　　对此，古镇亦是微微一笑。

　　这一点，他不怀疑。

　　“今日一战，内门当中，怕是再无人胆敢挑衅陆清芸师妹的威严了。”

　　王由看着朝着陆青河走过去的陆清芸，感慨道。

　　“她这样做，以此立威，恐怕还是因为她那兄长陆青河的缘故……”

　　“陆青河……”

　　王由看向持剑而立，神色平静，却带着一种卓尔不凡气质的那个年轻男子，道：“这陆青河，亦非常人，恐怕，假以时日，未必需要陆清芸再这般护持。”

　　“那陆青河相较陆清芸来，虽是逊色一分，但不可否认，兄妹二人，皆是天才人物，否则，何以能让黄天峰在其剑下饮恨。”

　　“呵呵，陆青河亦是我们蓝月湖中人，有陆清芸在上面关照，日后前途无量，过去，打个招呼，留个善缘罢。”

　　……


第七十七章 青皇

　　“青河。”

　　陆清芸一改先前对战江芯月、龙缺时的霸道、凛冽，盛气凌人，看向陆青河的目光，充满着纯美的笑容。

　　“很好。”

　　陆青河对着陆清芸点了点头。

　　他说的是事实。

　　陆清芸，能够在四个来月的时间里，根据他所给予的凝练气血之法，炼出气血共鸣境界，这种天赋，绝对当得上一个好字。

　　“那是，也不看看我是谁！你这一次去昆吾山脉，大有长进，剑斩黄天峰，以为可以压我一筹了？哼！想得美！”

　　陆青河无所谓的耸了耸肩。

　　陆清芸靠着气血共鸣，确实已然有了接近乾坤公子吕乾坤的战力，纵然陆青河施展出初始之剑，亦无全胜把握。

　　但，陆青河对于气血、劲道的理解，却远不是接触气血凝练法不到半年的陆清芸所能比肩的。

　　两人若是生死交锋，一旦陆清芸想要激发气血，精气共鸣，陆青河只需施展长空剑歌，便可将其激发出的气血全部打乱。

　　最终，激发气血，不止无法能够替她增幅剑术威力，反而会因气血被打乱，四处汹涌乱窜，一举造成内伤。

　　“陆清芸师妹，那一剑，真是令我等大开眼界。”

　　“凭借此剑，陆清芸师妹放眼内门当中，完全有着问鼎前三甲的能耐。”

　　卷云、雷剑二人来到陆清芸身边，笑着道贺。

　　“实际上，能施展出此剑，可是多亏了青河相助。”

　　陆清芸笑眯眯的说着，眼睛一弯，犹如一片小月牙儿。

　　“陆青河！？”

　　“其中玄妙，竟是陆青河师弟有关？”

　　卷云、雷剑二人，有些错愕。

　　实际上，不止他，包括整个内门当中所有人都觉得，陆青河之所以能有今日修为，皆是受到陆清芸指点的缘故，若是不曾有陆清芸从旁指点，纵是陆青河天赋再高，眼下能修成高阶炼真者，位列内门，已是极致。

　　“那是的，不过这些秘密，我可不能和你们多说，想要知道，和我兄长打好关系，说不定他什么时候高兴了，就指点你们一招半式。”

　　卷云、雷剑明白了。

　　陆清芸说出这一点，实际上是希望他们日后有空，对陆青河照顾一二。

　　对此，卷云、雷剑自然不会拒绝。

　　当下，卷云已经拱了拱手：“如此，那以后少不得请教陆青河师弟了。”

　　“哈哈，我们和陆青河师弟同为蓝月湖成员，日后可是要好好亲近亲近。”

　　陆青河微微点了点头。

　　只是，他的心思，却并不在卷云、雷剑二人身上，而是转向陆清芸：“你要离开？”

　　“呃……”

　　听到陆青河提到此事，陆清芸那笑眯眯的神色，不禁有些收敛，正色的点了点头：“是，我得到蓝月湖高层萧九天师兄的推荐，前去会见青皇大人……”

　　说到这，她很快变得眉飞色舞起来：“兄长，你绝对想象不到青皇大人的真正身份。”

　　“青皇？”

　　陆青河仔细的念叨着这个名字，青？

　　“精怪？”

　　“我不是说这一点。”

　　陆清芸看着陆青河，神色中，却有一种悠然神往：“青河，我们先前不是还探讨过，问仙宗有仙的传闻，到底是真是假，但是此时此刻，我已然可以给你一个明确的答案。”

　　“仙！”

　　陆青河顿时明悟过来。

　　“青皇，就是问仙宗那位炼出金丹的仙人？”

　　“对！”

　　陆清芸用力的点了点头。

　　而一旁的卷云、雷剑，在听到这个名字时，亦是带着羡慕、敬畏之色。

　　“青皇，是一棵松树得道，属于草木精灵。”

　　“你成为了他的弟子？”

　　陆清芸点了点头。

　　“仙人弟子。”

　　陆青河在昆吾山脉九死一生，自吕乾坤手中夺得机缘，修行到炼真九重巅峰，现在还在接受太渊的考验，唯有一年内开辟元界，方才有希望，得到东剑宗的传承。

　　而眼下一返回，陆清芸不止突破到了炼真十重，更成为仙人弟子。

　　差距，就是这么产生的。

　　“青河，加油追赶，不要被我甩太远，不然的话，下次修行进步差强人意，少不得受我教训。”

　　陆青河挥了挥手，不和她计较。

　　“陆清芸师妹。”

　　这个时候，古镇、王由二人，亦是来到了小圈子当中。

　　“你之所以坚持参加完第三轮，再随同青皇修行，是希望将自己的名额，赠予陆青河？不过，陆青河有着斩杀黄天峰的战绩，炼真九重巅峰中，绝对称得上出类拔萃，再则，今日你剑败龙缺、江芯月，那些人，亦是不敢不给你这个面子。”

　　古镇说着，看了陆青河一眼。

　　倒是有些羡慕这个小家伙有这种好运气。

　　当年的他，也曾参加问仙斗剑，可惜，却未入前十，与传承学府失之交臂。

　　“清芸？”

　　陆青河明白了什么，看向陆清芸。

　　“就是这回事。”

　　陆清芸点头道：“我可是要跟随青皇大人修行了，你也不能被我拉太远，传承学府的名额，我会争夺下来，交由你手，可不要让我失望。”

　　陆青河对于传承学府也是十分好奇，只可惜，他错过了问仙斗剑，如果想要获得，唯有去千古王都参加千古之战，陆清芸让出这个名额，顿时为他省去了一个极大麻烦。

　　“陆青河师弟，可不要辜负了陆清芸师妹的一番苦心。”

　　古镇道。

　　陆青河点了点头。

　　“好了，这边的事情也解决了，相信经过今日之战，内门当中肯定会太平很多，我们回去了。”

　　“那好。”

　　古镇、王由笑着看了一眼一脸惨白之色的江芯月、龙缺一眼，以及站在战圈外，却根本不敢出手的金鹏。

　　今日之事，是刑法司过错在前，江芯月的做法，本就为人不耻，即便陆清芸当着刑法司的面，斩杀江和以及几位刑法司弟子，刑法司也绝对不敢追究。

　　弟子？

　　刑法司不可能有一个弟子是陆清芸的对手。

　　长老？

　　蓝月湖绝对不会视若无睹。

　　更何况……

　　陆清芸被青皇收为弟子的消息，在问仙宗高层圈子已经缓缓传开了，那些长老只要不是想要自取其辱，绝对不会在这个时候得罪潜力无限的陆清芸。

　　江芯月、龙缺等人行事，十有八九，也是瞒着南海长老进行。

　　或许他们是觉得，一件小事，没必要将南海长老惊动，这也是南海长老眼睁睁的看着江芯月、龙缺等人受辱，也只意思意思出手了一下的缘故。

　　等到他们返回到刑法司后，恐怕还少不了受到南海长老责问。

　　……

　　陆清芸的院落。

　　此刻，整个院落的雪鹰剑士们，全部小心翼翼的侍候着。

　　因为，院落当中做客的，无论卷云、雷剑，无一不是内门中的大人物，尤其是古镇、王由，更是炼真之上的巨头级存在，可以和雪剑山庄庄主陆清风平起平坐的人物。

　　只是，他们一个个，尽管是神色恭敬，礼数兼到，却并没有半分卑躬屈膝之色。

　　因为，这些人来到院落，并非是为了耀武扬威，而是因为陆清芸。

　　所有人，无一例外，看中了陆清芸的潜力，刻意与她交好而来。

　　对于自己居然能侍奉这样一位天才般的小姐，这些雪鹰剑士们，一个个心中，自是充满着骄傲和自豪。

　　“陆清芸师妹，传承学府的事，基本上没有什么大碍了，我今天回去，会和萧九天师兄商议一番，让萧九天将这件事情告知宗主，相信很快，最终名额就会下来。”

　　古镇说到这，脸上露出了一个笑容：“传承学府为何每一次招生，都给予我们问仙宗十个名额？归根结底，还不是因为青皇大人的缘故？陆清芸师妹作为青皇大人的弟子，要一个名额，宗主也不会说什么。”

　　卷云、雷剑二人点了点头。

　　蓝月湖中培养出了陆清芸这样的天才级妖孽，使得他们整个派系在问仙宗的分量也要重上不少，说出去的话语，哪怕宗主亦不敢等闲视之。

　　“多谢古镇师兄了。”

　　“哈哈，我们之间，何须客气，实际上眼下以你的身份，纵是亲自寻找萧九天师兄，禀明此事，也轻而易举。”

　　古镇笑着回应着。

　　而后，站了起来，看了一眼王由道：“今日事了，我们就先行告辞了。”

　　卷云、雷剑亦是起身跟随。

　　“我送几位师兄。”

　　陆清芸起身道。

　　“你马上就要随青皇大人前去修行，去前，怕是有很多事情要和陆青河师弟交代，就不劳相送，我们直接离去即可。”

　　古镇说着，对着陆清芸拱了拱手，告辞离去。

　　不过，那王由在离去时，对着陆青河道了一声：“陆青河，你已然有了斩杀黄天峰的修为，在我蓝月湖中，享执事待遇已经名副其实，我片刻会让弟子替你送来。”

　　“有劳王由会长。”

　　陆青河拱手。

　　王由点了点头，和古镇一道，出了陆清芸的院落。

　　片刻，待得卷云、雷剑二人离开后，古镇在琢磨着，说道：“青皇大人居住的山峰，为保元气不散，有大阵封锁，三年一开，再要见面陆清芸，便是三年后了，不知那陆清芸师妹三年后，能有何成就，是否能开辟传承元界。”

　　“陆清芸，前程已然是一片坦途，她修有所成，也必会提携我们蓝月湖一二，我现在在想的，是陆青河。”

　　“陆青河？”

　　古镇奇怪的看了王由一眼：“陆青河有何不同？”

　　“呵呵，我只是在想，陆青河，到底是如同外界传言的那般，是因陆清芸缘故，才有今日成就，还是……他本身就是一位不逊色于陆清芸多少的天才人物。”

　　“陆青河，天赋肯定也有，再加上有陆清芸的悉心指点，有今日成就不足为奇，只是，要说他的天赋能达到不逊色于陆清芸的程度，我却不信，像陆清芸这等顶级天才，我问仙宗，数十年难得一见，不然，也不至于让青皇大人生出爱才之心。”

　　“是么……”

　　王由心中却有着其他想法。

　　他已经决定，接下来，好好观察一番陆青河，如果陆青河真的有着不弱于陆清芸多少的天赋，蓝月湖，定会鼎力支持。

　　若是天赋卓绝，却达不到顶级天才的程度……

　　蓝月湖因为陆清芸的缘故，虽会给予照顾，却不会有太多的资源倾斜。

　　“是龙是蛇，失去了陆清芸的光芒遮盖，很快，便会展现。”

　　……


第七十八章 离去

　　“清芸，你的气血，尚不稳固，贸然爆发，一旦失控，不啻于自掘坟墓。”

　　第二天清晨，陆青河指点着陆清芸，凝练着自身有些增长的气血之力。

　　“难怪了……有时候修行过度，会导致浑身发热，颇为难受……”

　　陆清芸虚心的接受着。

　　“你眼下气血、真气，已然勉强可以持续齐头并进，但，单有气血、真气尚且不够，精气神三者一体，循环极致，聚为顶上三花，方为平衡亘久之道。”

　　陆青河说话间，将一方书册递出：“我昨夜总结了一些简易的炼气化神之法，炼精化气，以气养神，勉强可以让你带动精神修行，届时，精气神三者合一，周而复始，往返不息，相信对你的剑术威能，仍有增幅。”

　　“炼气化神？”

　　陆清芸接过陆青河递出来的小册子。

　　有先前炼精化气的经验在，陆清芸对于陆青河手上再度拿出这等宝物，并没有怀疑。

　　陆青河能够短时间从炼真六重巅峰修行到炼真九重，若是没有奇遇，她如何相信。

　　因此，对于这些，她并没有追究细问。

　　“炼己铸基，炼精化气，炼气化神，三大境界，虽可同修，可修行间循序渐进，缓缓而为，将自身精气神推至巅峰，以至于精气神循环不息，彼此提携增长，根基稳固，中正平和，不愈担心有走火入魔之危……”

　　陆青河在旁，为陆清芸讲述着炼血、炼气、炼神的精要，而陆清芸，这个时候亦是如同一个乖宝宝一样，静静的聆听着陆青河的讲解，一副虚心受教之色。

　　柔和的阳光，洒落在她那一头及腰的黑色长发上，飘逸、柔滑，俏丽仍然带着一些稚气的小脸，认真、不苟。

　　一教，一学。

　　场面显得极其的融洽，温馨。

　　但……

　　这种温馨持续的时间算不上久。

　　待得一个时辰，陆青河将炼精化气、炼气化神的一些精要讲述完结后，陆清芸将这些东西一一记下，整理后，这才将目光落到了陆青河身上，宝石般的眼眸中，带着一丝挑衅。

　　“不错嘛，现在都能够开始教导起我来了，来来来，让我看看你这些时日的修行，到底有何长进。”

　　陆清芸说着，已经将手中的佩剑拔了出来。

　　看着前一秒还温柔乖巧，充满着纯真可爱气息的陆清芸，下一秒，马上显露出了自己真正的本质，陆青河颇为无语。

　　这个样子……

　　可不听话啊。

　　“也好。”

　　陆青河道了一声：“你对气血运转的弊端，单单靠言语，我无法让你真正理解可能造成的后果，那么，便实战一场，看明其中利害吧。”

　　陆青河毫不退让的话语，让陆清芸那漂亮的大眼睛顿时亮了起来：“看样子，在昆吾山脉当中的历练，你当真有了不得的机缘了，明知道有着击败江芯月、龙缺二人联手的实力，可对我的挑战，仍是毫不犹豫应诺下来。”

　　“机缘……是有，虽然，称不上什么大机缘，但，让你这个小丫头明白，何谓尊敬兄长，还是不在话下。”

　　陆青河淡笑着说道。

　　“好，走，去演武场！”

　　陆清芸悄声的应诺了一声，转身往演武场而去。

　　秀发飞扬，充满着少女青春活力的气息。

　　“少爷要和小姐交手了？”

　　侍候一旁的雪鹰剑士听到陆清芸和陆青河的对话，一个个，眼前顿时亮了起来。

　　“小姐，那可是让青皇大人为之看中的天才人物，少爷居然还有把握说要和小姐交战？”

　　“少爷在龙门城中，可是悍然斩杀金龙剑王、黄天峰两大顶级强者，一身修为，同样深不可测，我们谁也不曾真正看到少爷的极限。”

　　“小姐强势，少爷神秘，不知道这一战到底谁胜谁负！”

　　雪鹰剑士们一个个神色兴奋异常，奔相告走，将这个消息告知了所有正在院落当中的雪鹰剑士们。

　　当陆青河、陆清芸二人真正来到演武场时，在演武场的四面八方，十六位在问仙宗的雪鹰剑士，居然已经全部到齐，一个不落。

　　“小姐，加油！”

　　一直跟随在陆清芸身边的常璃、炫音等人，对于陆清芸的修为，自是深信不疑。

　　“少爷，让我们见识一下，你那惊才绝艳的无敌剑术吧。”

　　“少爷，可千万不要被小姐甩太远哦。”

　　“小姐，记得给少爷一点点面子，少爷好歹是你的兄长呢。”

　　而顾彤、慕颜等人，却是鼓舞打气的言语中，却有着陆青河的名字，只是那些鼓舞的话语，却不那么令人高兴。

　　陆清芸伸手，示意十六位雪鹰剑士暂且停下：“放心，面子，我多少会给青河留一些的，他毕竟是我兄长嘛，不过，青河兄长刚才可是言，想要让我明白，何谓尊敬兄长，这一点，我可是好奇的很。”

　　“嘻嘻！少爷，不知道你有什么秘密武器呢。”

　　“加油少爷，你可要对得起你说的这句话哦。”

　　“少爷，我们可是很尊敬你呢，可千万不要让我们失望哦。”

　　陆青河看了一眼四周那些嘻嘻哈哈的雪鹰剑士，倒是懒得和她们理会。

　　她们一个个，跟随着陆清芸，站在陆清芸的立场上说话无可厚非。

　　“清芸，来吧。”

　　陆青河将手中宝剑青虹，缓缓拔出。

　　陆清芸绝对算不上弱者，纵是对上吕乾坤，怕是也能正面抗衡。

　　这一战，陆青河将全力以赴，以此验证自己和吕乾坤存在的剑术差距。

　　“好。”

　　陆清芸长剑直指，秀发飞扬。

　　“你是兄长，我让你先出剑。”

　　“……”

　　陆青河无语。

　　不是应该兄长让妹妹的么？

　　不过这个丫头如此托大，那么，就给他一个教训。

　　下一刻，陆青河浑身上下的气势，豁然一变。

　　就在此时，一个清冷的声音突然从院外传了进来。

　　“清芸师妹。”

　　“嗯！？”

　　陆清芸听到这个声音，神色有些疑惑：“周素心师姐？”

　　“咻。”

　　伴随着一阵轻微的破空声，一道一身白衣，衣裙如雪的古典女子，飘然而至。

　　这位女子，长发飘扬，浑身气息，古典如墨，仿佛一位自山水画当中走出来的仙女，黑发、白衣的完美搭配，点缀出一种清淡、冷漠的气质。

　　“师尊有事相询，还请陆清芸师妹随我前往青帝峰。”

　　“师尊寻我！？”

　　陆清芸有些吃惊，目光不禁看向陆青河……

　　“去吧，你我之战，总会有时间。”

　　陆青河明白她的意思。

　　青皇。

　　那可是将元界，炼成金丹的顶级强者，被喻为仙人的可怕存在，倒是不好怠慢。

　　“好，下次再战，让你明白，何谓让着妹妹。”

　　陆清芸对着陆青河狠狠的挥了挥拳头。

　　“师姐，我们走吧。”

　　周素心点了点头，看了一眼陆青河，眼中，就仿佛在看微不足道的灰尘、蚁蝼，高高在上，俯瞰众生。

　　“清芸，你既已成为师尊的弟子，早晚将跟随师尊，前往问仙圣地，成仙有望，届时，享寿千载，凡俗尘事，早日斩断为妙，若是不忍，可由我来代劳。”

　　“师姐，青河可是我兄长。”

　　“言已至此，你好自为之。”

　　周素心言罢，飘然离去，无声无息。

　　这种身法，绝非炼真阶强者所能拥有。

　　“青河，师尊相召，我不得不去，这一战，我们先存着，来日再分高下。”

　　“好。”

　　陆青河对着陆清芸点了点头：“去吧，好好修行，若是我们再度相见，你仍是此时修为，必会被我甩在身后。”

　　“怎么可能！等着瞧吧，下次再见，我定然已开辟出传承元界，踏足混元。”

　　“是么，那我可拭目以待了。”

　　陆青河淡淡一笑。

　　“哼。”

　　陆清芸高高的一仰首，犹如一个骄傲的小公主。

　　很快，她已经追上周素心，往禁九峰中最神秘的主峰——青帝峰而去，留下了雪鹰剑士们一脸遗憾。

　　“可惜了，不曾亲眼看到少爷和小姐交锋。”

　　“那是……上一次，少爷和小姐之战，可是精彩十分。”

　　“嘻嘻，我看，小姐之所以离去，未尝没有要保全少爷面子的想法夹杂其中，别忘了，小姐现在已是炼真十重，有望冲击内门前三甲的强者。”

　　此话一出，在场的雪鹰剑士们再度议论了起来，讨论着这个猜测的可行性。

　　她们的这些议论声，陆青河自是不会理会。

　　所处身份不同，他所看到的东西，亦是天壤之别。

　　此刻的陆青河，目光却是看着陆清芸，或者说周素心离去的背影，久久不曾回神。

　　周素心那种态度，可是不那么让人喜欢。

　　青皇！

　　问仙宗的仙人。

　　想要成为真正的仙人弟子，得道仙人认可，显然，不是一件简单的事。

　　“少爷。”

　　彩云、常璃二人作为雪鹰剑士队长，眼界自是远超常人。

　　“那周素心师姐……”

　　陆青河摇了摇头：“你们好好修行即可，问仙宗，乃修行大宗，一切，终究要靠实力说话。”

　　“是，少爷。”

　　彩云、常璃二人恭敬的回应着。

　　只是，眉宇间的那一抹忧虑之色，却怎么也挥之不去。

　　……


第七十九章 我叫你一声你敢答应吗

　　问仙斗剑。

　　第三天，问仙斗剑顺利落幕，十个拥有前往传承学府的名额，被一一决出。

　　其中，蓝月湖的雷剑，先前和陆青河有关一面之缘的林夏，正在其中。

　　问仙斗剑结束，千古之战几乎紧随着开始。

　　近些年，由于问仙宗青黄不接，势力大不如前，以至于问仙斗剑十个名额决出时，十人皆要提前前往千古王国首都千古城，观摩千古之战当中来自千古王国各处的强者，以明白自己和千古王国其他势力天才弟子的优劣、差距。

　　因此，休息了五天，也就是陆青河回到问仙宗的第十天，一行众人，同时出现在了问仙宗的飞仙居。

　　在这里，他们将直接骑乘飞行凶兽，往千古王国首都千古城而去。

　　“陆青河。”

　　陆青河来到飞仙居前的广场时，已经有四位弟子在这里等候了，出身蓝月湖的雷剑，正在其中。

　　蓝月湖中，这一届问仙斗剑，唯有雷剑一人，杀入前十，卷云遗憾淘汰。

　　当然，若是算上陆清芸，自是仍有两人，算得上大获全胜。

　　“雷剑师兄。”

　　“直接称我雷剑即可，我也叫你青河吧。”

　　雷剑热情的说道。

　　陆青河，不止有着陆清芸这个有望角逐内门第一的妹妹在，自身天赋，亦是非同寻常，他自是不介意与其交好。

　　“我们接下来前往的，便是千古城了，问仙宗，虽为千古王国修行圣地，凌驾于千古王国除了王室以外的任何势力之上，可终究只是一个宗门，在基层上，无法和千古王室，以及有千古王室支持的顶级势力比肩，此去，就是了解他们修为强弱的好时机。”

　　“比如十大公子？”

　　陆青河提到十大公子之名，顿时让雷剑慎重的点了点头：“不错，十大公子，每一个，都是我们千古王国当中，最为顶级的人物，尤其是排行前三的神秘公子、不败公子、第一公子，一个个，都是天才中的天才，妖孽中的妖孽。”

　　“前三？十大公子中有排名？”

　　“这个排名，也只是作为参考，或者说，不能称为排名，只能说是阶段，神秘公子、不败公子、第一公子，为第一阶段，万化公子、机关公子、乾坤公子、剑公子，以及我们问仙宗的问道公子等人，为第二阶段。”

　　“阶段。”

　　陆青河能够明白这个说法。

　　乾坤公子、剑公子、机关公子、万化公子、问道公子等人，属于一个层次，不分强弱，而神秘公子、第一公子、不败公子则是另一个阶段。

　　就好像第三峰的孤神虚、泰阿、北长天，远胜韩真、潇湘雨、剑尘、左秋明等人一样。

　　“问仙宗，乃是和千古王室平起平坐的圣地，可却不过诞生了一位问道公子，尤其问道公子，甚至称不上十大公子之一，只是碍于问仙宗修行圣地的名号，位列其内……反观千古王国，剑公子、乾坤公子，都算得上王室中人，尤其是那可怕的第一公子……”

　　雷剑说到这，微微一叹。

　　两相比较，就能够明白，为何外界传闻问仙宗圣地名不副实了。

　　若非有仙人青皇压阵，恐怕，问仙宗已经沦为天龙殿一级的势力。

　　陆青河正在和雷剑交谈时，突然感觉到浑身上下寒毛乍立，一道目光，如同利剑，刹那间，锁定上他的身躯。

　　目光一转，陆青河和一个男子，针锋而对。

　　“这是云从，柳芽的男人！陆清芸要杀入前十，有两个对手，一个是江芯月，一个是柳芽！只是，随着青皇大人钦点陆清芸为前十强者，可获得一个名额，柳芽则是被直接淘汰。”

　　雷剑说到这，看了陆青河一眼：“而最终，陆清芸的名额却落在你身上。”

　　“哦，所以就把目光转向了我？”

　　陆青河有些好笑：“纵是青皇大人不钦点清芸为其中一个名额的获得者，那柳芽，能是清芸的对手？”

　　“肯定不是，但，怨气，总的有地方发泄，而他们又觉得你好欺负。”

　　雷剑有些无奈的耸了耸肩。

　　陆青河看着盯着自己不放的男子云从。

　　尽管，他不在乎此事，但却不意味着他可以忍受他人肆无忌惮的挑衅。

　　东剑宗的东天诀中，有一种特殊剑术。

　　而眼下……

　　便是派上用场的时候。

　　下一刻，陆青河眼中神光一凝。

　　眼中的精光，刹那间，仿佛化作两柄利剑，直接洞穿虚空，斩入云从的眼瞳当中。

　　“啊！”

　　正冷冷盯着陆青河的云从一声惨叫，第一时间捂着自己的眼睛，连连后退，泪水，不断的从他眼中滑落而下。

　　突如其来的变化，让在场的众人同时一惊，所有人的目光，不由自主的落到了陆青河身上。

　　“青河，你做的？”

　　雷剑有些惊疑。

　　毕竟，陆青河和云从，可是相隔了二十来米，而且，他不曾感受到半分陆青河出手的征兆。

　　陆青河微微一笑，并没有说什么。

　　瞳剑术。

　　这门剑术，他尚未完全掌握，否则的话，这一剑，就不是让云从眼睛刺痛，而是将他双眼直接刺瞎。

　　“陆青河，真是好手段啊？平白无故的占了一个前往传承学府的名额不说，居然还暗箭伤人，当真以为，我们所有人都是瞎子吗？”

　　这个时候，一个声音从一侧传了出来。

　　只见一个年轻男子，大步而来，目光凛冽的盯着陆青河。

　　“又是哪条小鱼小虾？”

　　陆青河对于这种挑衅，已经有些无语了。

　　“这可不是小鱼小虾……”

　　雷剑也有些无奈道：“剑心，天剑盟中的绝世天才，同样也是天剑盟唯一入选者，他可是在第一峰中风头最盛的几个人之一，说是名动内九峰也不为过，也只有你，才会将这样一位强者当成小鱼小虾。”

　　“天剑盟……”

　　陆青河明白了。

　　刑法司，和天剑盟走的很近，江芯月、龙缺据说也是天剑盟的成员，陆清芸严重折损了刑法司的面子，重创江芯月和龙缺，震动内门。

　　这些天剑盟的人，不敢对陆清芸出手，就将目光转向了他陆青河。

　　显然……

　　柿子要捡软的捏。

　　“看样子，所有人都觉得我好欺负。”

　　陆青河看了雷剑一眼。

　　而雷剑，却是一副“不应该如此吗”的模样。

　　“想不到，我问仙宗居然会有这种事情发生，明明自身修为不堪，却通过后门，获得前往传承学府的名额，此先河一开，日后问仙宗还能再有规章法度可言？”

　　剑心看到陆青河不回话，却不肯善罢甘休，反而咄咄相逼。

　　“不要废话，对我不满，请动手，否则，请闭嘴。”

　　“哼！你当真以为击杀了黄天峰，就目中无人，天下无敌了？凭借你这点微末修为，我们问仙宗，能够将你灭杀者，不下百人！”

　　陆青河已经懒得和他理会了，而是将手中的佩剑青虹拔出。

　　剑心看到陆青河拔剑，不止不惧，反而冷笑道：“想要动手？来啊！我让你十剑，十剑里，你能碰到我的衣角，我剑心甘拜下风。”

　　“青河，不可冲动，他是在激你，如果你真的动手，引发长老不满，恐怕，就要与传承学府失之交臂了。”

　　雷剑连忙道。

　　“放心。”

　　陆青河拔出着自己的佩剑，微微横举，似乎在打量着自己的佩剑。

　　“陆青河，你也就这幅德性，失去了陆清芸，你还能有什么本事？”

　　“嗡嗡！”

　　剑心开口的刹那，陆青河已经屈指一弹，弹在剑身上。

　　一时间，一股奇特的震荡频率，沿着剑心说话时的气血运转，震荡着他的五脏六腑，直让他心中一堵，颇为难受。

　　“剑心？”

　　陆青河看着脸色稍微有异的这位天才人物，单手持剑，脸上，带着淡淡的笑容：“我叫你一声，你敢答应吗！”

　　“有何不敢！”

　　“嘭！”

　　剑心开口的刹那，那种奇特的震荡频率，再度自陆青河弹剑间，震荡而出。

　　原本已经感觉到有些难受的身躯，再被这股力量一震，顿时感觉气血翻涌。

　　“真的敢答应？那我开始叫了，你记得回应即可。”

　　陆青河看着脸色再度变化的剑心，脸上笑容如旧：“剑心！”

　　“陆青河，你用的什么诡……”

　　“嗡嗡！”

　　剑心的斥喝声还来不及发出，陆青河弹指行歌，嗡嗡剑鸣，形成一种奇特的声音波动，再度冲击着剑心的身躯。

　　前两次的积蓄，已经让剑心体内气血沸腾到了极致，眼下他再一开口，那股沸腾的鲜血，直冲而上，难受的险些要从口中喷吐而出。

　　眼下，问仙斗剑排行前十的强者已经到了七个，如果这个时候他真的一口鲜血喷出，这个脸面，可就丢大了。

　　一时间，剑心狠狠的将自身这股沸腾的气血压下，强制平息。

　　如此一来，却是直接憋出内伤，脸色看上去一阵潮红。

　　这一下，别说是离得近一些的雷剑了，就连其他人，亦是看出剑心在陆青河手下吃了亏。

　　“不是说，有何不敢么？为何，却不见你应诺我的叫喊？剑心？”

　　陆青河的目光再度盯着剑心。

　　“你……”

　　剑心正要开口斥喝，只是，联想到陆青河此番施展的诡异手段，却是不敢再开口，否则，这口鲜血，绝对压制不住。

　　而且，这个时候他也明白了过来，陆青河定是通过剑鸣震荡，引动他体内的气血，未免伤势恶化，他连忙退去，直接退到了飞仙居一角，距离陆青河上百米距离后，方才止住。

　　两者暗中交锋，孰优孰劣，已然一目了然。

　　……


第八十章 千古城

　　“陆青河！”

　　这个时候，眼睛已经暂时恢复过来的云从正要再度找事，可在飞仙居的房间内，一个声音，却突然传了出来。

　　“好了。”

　　只见一个一身白衣，充满着一股领袖气息的中年男子，自飞仙居大步而出。

　　在他一侧，两个老者，缓缓走了出来。

　　“吵吵闹闹，成何体统。”

　　中年男子目光在众人身上一扫而过，毫不留情的训斥道。

　　“是问道公子。”

　　雷剑小声介绍道：“李问道，我们问仙宗唯一的强者，同时，也是所有内门弟子默认的精神领袖，第一峰第一强者，这个排行，六年来，不曾有任何人质疑。”

　　“问道公子……”

　　一个和吕乾坤同一层次的强者。

　　尽管……

　　为十大公子最末。

　　“陆青河。”

　　李问道训斥了所有人一声，才将目光转向陆青河：“你那些手段，终究只是旁门左道，登不上大雅之堂，有时间去修行这些，还不如努力提高自身修为，如此一来，亦是不需让陆清芸师妹为你操心劳神。”

　　这番话语当中，训斥之意，仍是很浓。

　　而且，那种理所当然的语气，让陆青河微微皱眉。

　　“好了，既然人都到了，那就去请空冥长老吧。”

　　在李问道话说完后，他身后一位长老，才缓缓开口道。

　　显然，就连这位有着混元境修为的长老，在对待李问道时，都很给面子。

　　另一位长老点了点头。

　　手中捏出一道印符，化作一股奇特的能量波动，很快，往飞仙居所在的山峰顶端而去。

　　“这一次带队的，竟是空冥长老。”

　　雷剑听到这个名字，暗暗吃惊。

　　“空冥长老？”

　　“我们问仙宗仅有的四位混元境六重强者之一，最顶尖的苍穹强者，算是问仙宗内的最强者。”

　　雷剑简单的解释，让陆青河点了点头。

　　苍穹阶，泛指混元境四重到混元境六重，这一点，是根据元界演化出天地苍穹而定位。

　　问仙宗，之所以被称为青黄不接，无力和千古王室平起平坐，主要缘由就在于问仙宗内，不曾有一位高阶混元境强者。

　　“青河，刚才……”

　　雷剑为陆青河介绍了片刻，看着仍然捂着眼睛的云从，以及已经将气血调理下来，却不敢再来挑衅他的剑心，好奇的询问道：“那种秘术，应该是通过气血进行杀伤吧。”

　　陆青河点了点头。

　　“陆清芸师妹不止修行迅速，对于气血的搬运、理解，居然也达到了这等程度，我等不如啊，难怪，能被青皇大人所看重，收为弟子。”

　　雷剑一副由衷叹息的模样。

　　陆青河看了雷剑一眼，道：“如果我说，这等气血搬运法，是由我告知陆清芸师妹的，你信么。”

　　“哈哈哈，陆青河师弟说笑了，不过，你是陆清芸兄长，这个倒也有所可能。”

　　雷剑打着哈哈回应着。

　　只是，从他的言语当中不难猜出，他显然是在照顾陆青河的面子。

　　对此，陆青河除了无语，还能干什么？

　　问仙宗中，陆清芸光芒万丈，在她身上发生任何奇迹，所有人都觉得情理之中。

　　而陆青河……

　　所有成就，众人却都将成绩推到了陆清芸身上。

　　不过，陆青河亦是不和雷剑继续争辩。

　　等待了不到片刻，一阵鹤鸣，自飞仙居上方的山峰顶端传出。

　　只见一排白羽如雪，红顶如焰的仙鹤，煽动羽翼，翩翩而至，高贵圣洁，优雅降落。

　　这些仙鹤，比陆青河先前看到的仙鹤大了六倍，鹤顶高扬，足有四、五米之高，其中最大一头，垂直站立，超过六米。

　　在这头仙鹤上，还有一个老者盘坐着，仙风道骨，浑身上下的气息，与天地相合，融为一体。

　　“见过空冥长老。”

　　所有人，在看到那位老者的刹那，同时低头，恭敬行礼，哪怕问道公子和两位混元境长老也不例外。

　　“诸位，上雪鹤吧。”

　　坐在仙鹤身上的空冥长老点了点头，对着几人微微一扬手。

　　当下，所有人上前，一一选择了一头雪鹤，登上其背。

　　这些雪鹤，有人驯养，极为顺服，而且其背部有着特殊的骨架结构，区别于普通仙鹤，任何人坐在上面，皆是稳如泰山。

　　更何况，在场十人，都修行有成，下盘稳固，纵是普通仙鹤，亦是轻松驾御。

　　“这就是我们问仙宗的雪鹤，和龙羽马一样，闻名天下，雪鹤的飞行速度，不下于高阶飞禽，日行六千里轻而易举。”

　　雷剑不止一次骑乘雪鹤，对于这种飞行凶兽，颇为了解，边上雪鹤时，边为陆青河讲解着。

　　陆清芸托雷剑等人照顾陆青河，他倒是尽心尽力。

　　“坐稳了。”

　　为首的空冥长老看到众人全部上了雪鹤，轻道了一声，声音不大，却传响在所有人耳旁。

　　而后，雪鹤破空，刹那间，化作一道白色的流光，往虚空中风驰电掣而去，其他人紧随其后。

　　“飞行凶兽，当真不凡。”

　　陆青河坐在雪鹤上，感受着这种御风而行的畅快，心中颇有唏嘘。

　　天空？

　　飞翔？

　　这是多少人的梦想？

　　在地球上，尽管有飞机可以让人征服天空，可乘坐在那样一个铁盒子里，这样的征服又有何意义？

　　唯有拥抱蓝天，任凭阳光洒落，清风拂面，方能感悟天地浩瀚，御空之奇，方能真正体会到遨游太虚的乐趣。

　　哪怕是此刻，乘坐仙鹤，仍然算不上真正的飞行。

　　征服天空。

　　在这个世界，唯有成仙！

　　炼出金丹，吞入腹中，自此遨游太虚，出入青冥，享寿千载，超脱世外。

　　……

　　问仙宗虽位于千古王国边境，可在雪鹤飞行凶兽下，不过两天路程。

　　中间在问仙宗一位外门执事开辟的山庄当中修行了一晚，第二天下午时分，千古城那高大的城墙，已经遥遥在望。

　　千古城。

　　千古王国的首都。

　　这座城市，由千古王国的开国帝王北寒天所建，整个城市，遵循着元界布局而成，关键时刻，可以激发城市阵法，凝聚诸多混元境强者之力，产生类似于诸天元界的惊人效果。

　　靠着这座城市提供的防卫，千古王室这些年来，纵是经历了无数大风大浪，却始终屹立不倒。

　　眼下，千古王室当中的混元境强者，虽不如开国时期鼎盛，却也有着凌驾于千古王国当中任何势力之上的数量和质量。

　　哪怕问仙宗，在混元境强者的数量上，都远远无法和千古王室比肩。

　　“千古城……”

　　陆青河看着这座古朴、宏伟的城市，脑海中回想到当年来自易盈盈的邀请。

　　那个时候，易盈盈刚刚考入长空学院，邀他一道前往千古城。

　　而现在……

　　他来了。

　　千古城中，他有记忆的，有三人。

　　一个，长空学院的易盈盈。

　　另两个，黑蛟王府，北还真、北真凰。

　　……

　　“欢迎问仙宗的诸位强者，光临我千古城。”

　　千古城迎宾台，一位出身皇室的老者，带着一行人马，已然在那等候多时了。

　　“原来是北游王。”

　　空冥长老从雪鹤上下来，和这个老者打着招呼。

　　“呵呵，空冥长老，冰火湖一别，至今已有六年未见，今日来到千古城，定要让我尽尽地主之谊。”

　　北游笑着招呼着。

　　“我也想和北游王好好叙叙旧，但，职责在身，怕是难以如同北王这般清闲。”

　　从空冥长老的态度不难看出，这个老者，应该也是混元境第六重强者。

　　千古王室尽管在混元境阶段中强于问仙宗，但，问仙宗中，有仙。

　　这一点，或许十大公子层次的人，甚至于普通的混元境强者都无法确定，但类似于北游王这种混元境第六重的真正高层，却绝对知道的清清楚楚。

　　在没有制衡问仙宗那尊仙人的力量前，千古王室哪怕有再多混元境强者，也绝对不敢对问仙宗的长老有半分怠慢。

　　“这些，就是问仙宗的高足了吧？一个个，果真是人中之龙！我们已经为他们安排好了住处，一会儿，我让北寒月等人带着诸位，前去休息。”

　　北游王说道。

　　“北寒月？”

　　空冥长老看向北游王身后一个一袭蓝衣的年轻女子，道：“这个晚辈，可是了不得，我听闻，他不过二十，已然有了接近十大公子的实力了，千古王室，后继有人啊。”

　　“呵呵，哪比得上问仙宗，我听闻问仙宗中出了个陆清芸，天赋惊天，一人之力，剑败江芯月、龙缺两位年轻俊杰，而且，当时不过十七，相对于陆清芸而言，寒月那丫头，还不值一提。”

　　北游王的话，让空冥长老心中暗惊。

　　陆清芸和江芯月、龙缺之战，不过数日，千古王室居然已经详细知晓，从这一点，便可看出千古王室对问仙宗的忌惮、戒心了。

　　“可惜了，这一次，没有希望见到问仙宗这位天才弟子了，甚是遗憾。”

　　说完，北游王挥了挥手：“不提也罢，不提也罢，空冥长老，这边请。”

　　说着，带着空冥长老，以及两位混元境长老，往王室方向而去。

　　北游王虽然走了，了李问道、丁海、云从、剑心、林夏等人，一个个脸色却都显得有些难看。

　　北游王只说陆清芸，其他人，一副不屑一顾之色，意味着什么？

　　意味着整个问仙宗，只有陆清芸一人，才入得了他们的眼。

　　其他人……

　　在千古王室当中，土鸡瓦狗罢了。

　　哪怕明知道北游王这些言语有诋毁、打压之意，可是在场众人，仍是暗怒不已。

　　尤其是李问道。

　　他可是十大公子之一的人物，居然也被北游王这么小瞧？

　　“千古王室的天才！？”

　　他心中已经暗暗决定，定然要让千古王室的人明白，问仙宗中，绝不止陆清芸一人。

　　……


第八十一章 问询

　　“诸位问仙宗的侠士，请。”

　　受命接待李问道、雷剑、丁海、剑心、云从、陆青河一行人的北寒月微微一笑，虚手一引。

　　北寒月。

　　作为王室中人，有着良好的基因遗传，白皙的脸庞，姣好的面容，苗条的身段，高雅平淡的气质，还有那不经意间露出的强大自信，吸引着问仙宗几位年轻强者的观注。

　　只是，她的目光，自始至终，除了在李问道身上停留了片刻，却不曾再看上任何其他一人。

　　显然……

　　她或许不如北游王高傲，可问仙宗一行人中，入她法眼者，亦唯李问道一人而已。

　　在她的带领下，很快，一行人已经来到了一片巨大的院落群中。

　　这片院落，由十六个院落组成一个半月圆，座落在一个直径千米的湖泊一侧，院落四周，有假山、雕刻、人工树林，看上去幽雅、静谧至极。

　　不过，北寒月带着人在这里停顿了片刻，却是直接绕过了这片院落群，再度前行，直接到了离那个院落群有一段距离的一个小建筑群时，方才停了下来。

　　这个院落群，由八间院落组成，中间假山、公园、雕像、丛林，样样不缺，看上去颇为雅致，可是和先前那片座落在湖泊一侧的院落群相比，却明显逊色了一筹。

　　“千古之战期间，就劳烦诸位在此歇息，千古城中，诸位可自由观赏、游玩，待得十二天后千古之战结束，我等将前往广场，一道乘坐传承学府的飞艇，赶赴传承学府进修深造。”

　　北寒月说完，礼貌性的一行礼，就要转身离去。

　　“等一等！”

　　李问道突然开口：“为何不让我们居住在先前那个院落？两个院落，明显是两种待遇，千古王室这番做法，莫非看不起我问仙宗？”

　　“不错，我们问仙宗一行，共有十人，而眼下，不过八间院落，十人如何分配？”

　　北寒月看着面带不满之色的一行人，最终，目光落到李问道身上，神色淡然道：“半月居，乃是为不败城所留，诸位若有意见，可和不败城的诸位协商，至于院落问题……院子，只有八个，可每个院子，都有不少房间，莫说十人，住上百人，亦不在话下。”

　　“不败城！”

　　“不败公子！”

　　北寒月报出来的名字，让在场几人神色微微一凛，哪怕李问道，在听到这个名字时，亦是心生忌惮。

　　“周边倒有院落，只是，皆已有所安排，诸位若是看中哪一间，可与其交涉，这一点，我们千古王室，乃至于你们问仙宗的高层，相信都不会过问。”

　　北寒月说完，脸上带着淡淡的笑容。

　　她的笑容，虽是平淡，看不出喜怒，可是，任何人，都能够感受到那种平淡笑容下隐藏的一种小觑。

　　“希望诸位玩的愉快。”

　　言毕，转身离去。

　　“我们可是来自于问仙宗圣地，而我们问仙宗圣地，直接与千古王室平起平坐，一个小小的北寒月，竟敢这般对我们！”

　　北寒月一走，云从忍不住冷喝了起来。

　　他这番话，虽是说出了所有人的心声，但却不曾有一人附和。

　　北寒月，乃是名声在外的强者，早在三年前，已经突破到了炼真十重，并且修行了千古王室至高无上的寒天诀，炼出来的真气，冰寒刺骨。

　　今日他们所见北寒月，尽管淡然、冷漠，却并没有冰寒气息，这分明是已经将寒天诀修行到了返璞归真的至高境界。

　　这种强者，除了李问道以外，谁敢小觑？

　　“好了，我们初来千古城，不明状况，倒是不好树敌太多，以免为我问仙宗招惹麻烦，我问仙宗有仙人坐镇，虽是不惧这些普通势力，却也不能随意和他们一般见识，先在这里住上一段时日，打听四周的情报再说。”

　　李问道看着闭口不言的众人，作为领袖般的发话了。

　　“这里有八个院落，我们有十人，不知，如何安排？”

　　丁海开口道。

　　他的话一说完，大部分人的目光，已经落到了陆青河身上。

　　雷剑得到陆清芸的授意，多照顾陆青河一番，这个时候倒是不好让他们主动提出来落陆青河的面子：“每个院落的房间不下十数，就由我和陆青河同居一个院落罢，正好，我可为青河讲解一些传承学府事宜。”

　　“这样正好。”

　　李问道点头将这件事情应诺了下来。

　　至于陆青河的意见？

　　不需要询问。

　　“剑心、云从，你们二人，拼居一个院落。”

　　“我们！？”

　　被点到名字的剑心、云从二人脸色一变：“为何是我们？”

　　“哼！昨日在问仙宗飞仙居时，你们便是聒噪不休，今日正好让你们住在同一屋檐下，聊个痛快，有何不可！？”

　　听到李问道提及飞仙居，剑心、云从二人的脸色不禁有些难看。

　　尤其是其他弟子看待他们的目光……

　　显然，因为他们于飞仙居时，在陆青河手中丢了面子，眼下陆青河都已经和雷剑居于一院，他们两个，居于一院，又岂敢再有怨言？

　　众人虽是这般思付，可剑心、云从二人却是将陆青河给恨上了，若非眼下有李问道压着，不好动手，恐怕早已经跳了起来。

　　“就这样，丁海，你为人通达，这些日子，多打听一些消息。”

　　李问道吩咐了一番，直接往院落群中为首的一间院落走去，神色间，自是理所当然。

　　“青河，我们也先去院落歇息一番，明日再去逛逛千古城。”

　　陆青河点了点头。

　　他对于住所，并没有太高要求，安静即可。

　　眼下他正处于参悟求败剑术第一剑——初始之剑的关键时期，需要的，便是安静，其他享受，可有可无。

　　时间，很快过去了一天。

　　第二天一早，雷剑已经找上了陆青河：“千古之战已经开始一段时日了，现在，已经进入了第四轮，挑选出来的数百位强者，每一个，都是真正的高手，哪怕接近十大公子的人物，都可能出手，我们不妨一道前往，观望一二。”

　　“好。”

　　陆青河对于千古之战也有所好奇。

　　通过这一场盛会，他可以直观的了解到千古王国武者修行的平均水准。

　　雷剑、陆青河二人并肩而行，出了贵宾驿站，前行了半个小时，来到了千古之战战场。

　　由于尚未进行最后时刻的决战，千古之战的战场，尚在千古广场举行，面积四十六万余平米，颇为宽广，而此刻，在这个广场上，已经摆下了共计三座擂台。

　　每一座擂台周围，都有大量修行者、武者围观。

　　“现在虽是到了海选最后时刻，却尚未决出百强，千古之战，仍然是由东南西北进行，每一个方向，有三座擂台，共计十二座，每一座挑选出十人，一百二十人，再加上十大公子中的八人，凑成一百二十八之数，进行最终决战。”

　　“十大公子中的八人？”

　　陆青河对这个数字，有些错愕。

　　“呵呵，千古王室的第一公子，占据一个席位，名副其实吧？而我们问仙宗的李问道，他的名额，自是无人争夺，因此，便只剩下八人了。”

　　这番解释，倒让陆青河点了点头。

　　问仙宗，修行圣地，有仙人坐镇。

　　就因为这一点，他们，直接得到了十个名额。

　　反观千古王国其他强者，哪怕十大公子当中的人物，都还需要为了那个名额去打生打死。

　　从这一点而言，他们这些人的待遇，更在乾坤公子、剑公子、机关公子等人之上。

　　陆青河和雷剑二人，选择了一个擂台，就要靠近一观，可就在此时，一道熟悉的身影，突然在他面前闪过。

　　“焰幽幽？”

　　陆青河目光锁定那位穿着火红色长裙的女子，对着雷剑道了一声：“有事，我离去片刻。”

　　雷剑沿着陆青河的目光望去，目光落到一位美貌女子身上，脸上带着理解性的笑容：“去吧去吧，遇到熟人了？反正在千古城中，没人管我们，你一去十几天都无所谓，记得不要错过传承学府的飞艇即可。”

　　陆青河点了点头，也不解释，追那道火红色身影而去。

　　……

　　焰幽幽，北月皇家学院的天才学员。

　　她的修行天赋不差，靠着清源城城主之女的资源，入学五年，修至炼真六重，在明显比长空学院高出一层的北月皇家学院当中，位列第一百零三，险些踏入百强。

　　眼下和这一行人前来，倒也称得上这一行四人的核心。

　　“终于到秦霜师兄了，秦霜师兄在不久前得到院长大人亲自指点，已经到了炼真九重境，放到地方，俨然坐镇一城的封疆大吏，杀入决赛，绝对轻而易举。”

　　四人中，一个一身绿裙，脸上明显带着一丝稚气的少女，一脸崇拜的看着擂台上一个风度翩翩的持剑男子。

　　“焰幽幽学姐、冯辉学长，你们看，秦霜师兄能不能胜过这一筹？”

　　另外一位女学员好奇的询问道。

　　她眼中，倒没有绿裙女子那种对秦霜的自信崇拜。

　　“秦霜的对手，名刘真，乃是一流宗门镇魂宗的长老，一手灭魂刀法，杀遍南岭一带，令人闻风丧胆，曾以一人之力，拔除南岭十三匪寨，死在他刀下的盗匪不下六百人众，这样一位强者，可非易与之辈。”

　　男学员冯辉开口点评着，一副风度翩翩的模样，颇有大家气度。

　　说完，带着一丝爱慕之色的看向了焰幽幽。

　　焰幽幽将男子的爱慕看在眼中，言语亦是颇为赞同：“冯辉师兄说的不错，但秦霜师兄终究不是刘真这等野路子出身的强者所能比肩，秦霜师兄修行的炼真心法，乃是我们北月皇家学院的高级心法，月缺诀，一身真气，源源不绝，我看，秦霜师兄胜面更大一些。”

　　“月缺诀，我居然忘了这一点，还是幽幽你见多识广。”

　　冯辉恍然回应。

　　“我看，秦霜师兄只要能够抵挡住刘真一开始的一轮攻击……”

　　焰幽幽正要仔细的就这一战给出分析，好好的在这些师妹面前露露自己的见识，一个声音，突然从一侧传了过来，将她的话语打断……

　　“焰幽幽小姐。”


第八十二章 混元天晶

　　听声音的主人，年龄算不上大，而且，不算熟悉。

　　可这种直接将自己话语打断的说法，却是让焰幽幽有些不满，本能的转过头，往声音传来的方向望去。

　　不过，当他看到往这个方向走过来的陆青河时，确实微微一怔。

　　脑海中，第一时间联想到了陆清芸在清源城中大开杀戒的一幕。

　　“无礼之徒，幽幽小姐的名字，也是你叫的。”

　　冯辉似乎看到了焰幽幽眼中的不满，这个时候自是第一时间站了出来。

　　“冯辉学长不可无礼。”

　　焰幽幽尽管忌惮的是陆青河身后的陆清芸，但陆青河成为问仙宗外门弟子的消息，她还略有得知，眼下，自是不敢得罪陆青河。

　　“原来是陆青河学长，不知陆青河学长有何见教。”

　　“打听一个人。”

　　“一个人？”

　　焰幽幽微微一怔：“谁。”

　　“一年半前，在你府中，向我请教九宫算数的那位女子。”

　　“林小姐……”

　　焰幽幽的脸色微微一变。

　　“那位小姐，姓林么。”

　　“陆青河学长……”

　　焰幽幽尽管忌惮陆青河身后的陆清芸，但对于那位林小姐的消息，她却不敢大意：“不知陆青河学长打听林小姐的消息，有何要事？”

　　“呵……”

　　陆青河轻笑一声，道：“当年，林小姐下赐断续灵丹之事，我陆青河至今铭记于心。”

　　听到陆青河提到此事，似乎并非寻怨，焰幽幽才微微舒了一口气：“原来如此，不过，相信林小姐她并没有怎么将这件事情放在心上，因此，陆青河学长不必念念不忘。”

　　“你只需告知我那位林小姐的身份即可。”

　　“林小姐的身份……”

　　焰幽幽看着陆青河，她能够感觉出，陆青河那种认真的神色。

　　他，寻找那位林小姐，目的，确实是为了报答当日恩情。

　　只是……

　　“陆青河学长，林小姐的身份，我远远无法高攀，时至今日，说不定早已将当年之事忘却，置之脑后，因此陆青河学长大可不必如此慎重，但陆青河学长若真想报答当日恩情，为林小姐出力……”

　　说到这，焰幽幽停顿了片刻，道：“至少，得陆青河学长你成为问仙宗的内门弟子再说罢，或许，唯有陆青河学长成为了问仙宗的内门弟子，方有希望，能为林小姐办事。”

　　“内门弟子！？”

　　“问仙宗的内门弟子？”

　　“焰幽幽学姐居然还认识我们千古王国的修行圣地——问仙宗之人。”

　　绿裙少女、冯辉，和另外一个女子听得焰幽幽说出陆青河的身份，不禁吃惊不已。

　　问仙宗弟子。

　　哪怕仅仅是外门弟子，都足以和北月皇家学院的精锐学员平起平坐。

　　“内门弟子，这个权限，我已经获得。”

　　陆青河如实回应。

　　等待前往传承学府的时日，陆青河早已经办下了内门弟子的身份令牌。

　　有蓝月湖出面，再加上他先前斩杀金龙剑王、黄天峰的战绩，区区内门弟子身份，轻而易举。

　　“你已经成为内门弟子了！？”

　　陆青河的话，让焰幽幽大吃一惊。

　　这才多久！？

　　两年时间不到，先前落魄到废掉经脉真气的陆青河，居然已经一步登天，成为了可以和北月皇家学院排行前百强者平起平坐的问仙宗内门弟子！？

　　“不错。”

　　陆青河点了点头。

　　“告诉我，那位林小姐的身份。”

　　“雪林圣地。”

　　迎着陆青河那带着一丝压迫性的目光，焰幽幽终于报出了这个名字。

　　“林小姐，来自于雪林圣地。”

　　“雪林圣地！？”

　　陆青河依稀记得，自己曾经听说过这个地名，一番思付，恍然记起：“圣雪王国，雪林圣地！？”

　　“正是。”

　　焰幽幽点了点头：“我对林小姐的具体身份，了解的并不多，只知道，她来自于雪林圣地，名林清柔。”

　　“雪林圣地，林清柔。”

　　陆青河默念这两个名字。

　　有这些消息，便足够了。

　　断续灵丹，价格一万三千金。

　　能够随手将价值一万三千金的断续灵丹赠予他手，林清柔的身份，绝不简单，到时候去雪林圣地一番打探，自是能寻出线索。

　　“陆青河学长，我对林小姐的了解，来自于宁可儿大人，宁可儿大人是林小姐的亲卫，根据一些字里行间的交谈，林小姐和我们千古王室有着颇为密切的关系……”

　　“多谢了。”

　　这一句信息，应该是意外所得。

　　陆青河对着焰幽幽点了点头：“当日，也是多亏你的引荐，方才让我得到一枚断续灵丹，治愈我身上伤势，我观你一身修为，已到炼真六重巅峰，这里，有一块元石，对你突破至高阶炼真者，应该有所帮助，权当回报你当日引荐之恩。”

　　“元石？”

　　焰幽幽微微一怔。

　　等她反应过来时，陆青河已经将一块元石递交到了她手上，转身离去，不到片刻，消失在了她眼前。

　　“元石，这可是传说中的元石呢，一块元石，价值不下千金，难道问仙宗的内门弟子，都已经富裕到如此程度，随手就能将元石赠予他人？”

　　那位绿裙女子看到赠予了一块元石，转身离去的陆青河，眼中带着一丝羡慕。

　　“一块元石而已，尽管有着不错的价值，但，以我们的财力，想要购买，亦非难事。”

　　冯辉有些强撑着，维持着自己不屑一顾的模样。

　　“一块元石……”

　　焰幽幽握着陆青河交到他手上的这块元石，她能够清晰的感觉到，源源不断的元气，自这块元石，传递到她的体内，使得她整个人变得一片轻盈、神清气爽，颇有一种随时可能突破的趋势。

　　“这块元石……绝不是那种不过千金价值的劣品元石……”

　　焰幽幽的眼中，带着难以置信之色：“这是正品元石！”

　　正品元石！

　　一般，只有那些极其富裕的混元境强者方能持拿修行的元石，这样一块元石的价格，远远不是劣品元石所能比肩。

　　陆青河，居然随手将这样一块贵重的元石赠予她手！？

　　到底是问仙宗的弟子，都已经富裕到了如此地步，还是……

　　陆青河在问仙宗中，已经一飞冲天！？

　　……

　　“怎么一会儿就直接回来了，难不成不合胃口？”

　　雷剑看着过来的陆青河，有些挪揄道。

　　“根本不是你所想的那样。”

　　陆青河有些无语道。

　　“理解理解。”

　　雷剑打着哈哈。

　　“对了，刚才遇到一个小子。”

　　说着，他将一个看上去二十三四模样，先前站在他身后的男子拉了出来：“我一个堂弟，雷啸，他喜欢的一个女子，晚上过生日，举办一个生日晚宴，想要拉我过去帮他撑撑面子，同时打压一下对手，反正一个人是去，两个人也是去，就一起过去吧。”

　　说完，不由分说，连忙道：“还不谢谢你陆青河师兄。”

　　“多谢陆青河师兄。”

　　被雷剑拉到身前的雷啸连忙恭敬的称呼着。

　　陆青河本来对这种所谓的生日宴会没有任何兴趣，只是，雷剑三言两语，将这件事情定性下来，他也只能点了点头。

　　“放心，只是过去露个脸而已，知道你是修炼狂人，不是让你真在那里浪费一个晚上。”

　　说到这，雷剑的语气微微一顿：“每一届千古之战，都是千古城黑市昌盛之时，蓝月湖一个高级成员传来信息，说黑市中有混元天晶出没，不知道是真是假，黑市所在，和雷啸那朋友举办生日宴会的场地颇近，我们在宴会混吃一顿后，恰好可以去看看。”

　　“混元天晶！？”

　　听到这件宝物的名字，陆青河心中一动。

　　炼真修行，便是将真气搬运三十六小周天，七十二大周天，一百零八周天圆满，即可开辟元界。

　　不过，一百零八周天并非真正的圆满。

　　真正的圆满，是指一百零八大周天，也就是说，在七十六大周天上，还有三十六大周天。

　　很多人，由于早早的真气圆满，导致无法寸进，根本难以跨入炼真十重，即便有心开辟传承元界，亦是有心无力，而混元天境，却有着化小周天为大周天的玄妙作用。

　　可以说，持有混元天晶，自炼真九重突破到炼真十重，难度会大幅度降低。

　　“传承学府，几乎每一个学员都有着炼真十重的修为，你尽管有着斩杀黄天峰的战绩，剑术不弱，可终究才炼真九重巅峰，距离炼真十重还逊色一些，如果黑市上混元天晶出没的消息是真的，购买此物，让你跨入炼真十重，去了传承学院，你也能多出一些立身安命的根本。”

　　“雷剑师兄有心了。”

　　陆青河点了点头。

　　他要开辟元界，时间，只有一年。

　　可偏偏他心比天高，需要开辟的，是那在千古王国范围内，局限于传说的传说元界。

　　一年，开辟传说元界，何其艰难？

　　因此，遇到任何对修行有帮助的天材地宝，都不应轻易放过。

　　反正陆清芸在去青帝峰前，将那条元石矿脉转交给了他，他身上的财富不在少数，而混元天晶虽然珍贵、稀少，却有着极大的使用局限性，价格不高。

　　若能拿下，他修行至炼真十重，定然事半功倍。

　　……


第八十三章 宴会

　　城东，一座奢华大院。

　　整个大院，并非处于东城中央，可占地面积，却超十万平米，院落当中，假山花草，凉亭景致，样样不缺。

　　此刻，在院落中央的一处空地园林中，摆放了大量桌椅。

　　桌椅上，铺垫着白花色绸布，光滑净洁。

　　每一桌上，更是端放着大量酒水、零食、水果，其中一盘雪枣，在外售价不低于三金，眼下整个院落当中，足有四十二套桌椅，单单这一点的开支，已经在百金以上。

　　这还只是其中之一，算上酒水、点心、人力、资源，四十二桌的酒宴，总开销不是不下千金。

　　不过，前来参加宴会者，一个个出手阔绰，手中余钱不少，这场宴会的层次看上去虽的不低，可他们真正中意的，还是参加宴会的人员。

　　“赵琦公子。”

　　此刻，正有一行人聚在一起，热情攀谈。

　　其中两个看上去二十来岁的女子，正朝着一个比她年长一些的男子走去，其中一人，出声打着招呼。

　　如果陆青河在此，并且还有心记忆的话，便能认出，此人，正是当年在东方学院当中，享有盛名的天才学员云琪。

　　“原来是璇玑学院的云琪学妹和方若雪学妹。”

　　名为赵琦的男子，对着云琪和方雪二人点了点头，不过他的目光，更多看向的，则是那位名方若雪的女子。

　　方若雪，璇玑学院六大院花之一，艳名远扬，再加上本身炼真五重的修为，在璇玑学院当中位列前百，使得想成为她裙下之臣的公子贵族，数不胜数。

　　“想不到云琪学妹、方若雪学妹也在邀请的行列。”

　　“我可没有机会攀上易盈盈学姐的高枝，易盈盈乃是长空学院院长大人的高徒，又是年仅一年许，修炼到炼真七重的绝世天才，我自是无缘与其相识，眼下有机会来参加这等宴会，还是沾了云琪学姐的光。”

　　方若雪抿嘴笑道。

　　“云琪学妹？”

　　赵琦看向云琪的目光不禁有些惊讶。

　　察觉到这位赵家公子有些刮目相待的目光，云琪心中颇为自得道：“我与易盈盈学姐，同一届自东方学院毕业，可称得上同窗挚友，再加上我们又同时出身清源城，易盈盈学姐眼下大办宴席，我这位同窗，自然也在邀请行列。”

　　“云琪学妹和易盈盈学姐竟有同窗之谊。”

　　这种关系，让赵琦眼前一亮。

　　易盈盈！

　　那可是二十一岁修行到炼真七重的顶级天才，长空学院当中排行前十的强者，并且，被长空学院的院长李崆峒，收为亲传弟子，日后修行到炼真九重，哪怕开辟元界，怕也有希望，可谓前途无量。

　　这个名不经传的云琪，竟和易盈盈有这等关系，如果能够通过她搭上易盈盈这根线，对于他，对于他整个家族而言，都有着难以估量的好处。

　　一时间，赵琦对待云琪的态度，顿时变得热切起来。

　　一旁的方若雪，显然早明白了云琪和易盈盈的这层关系，方才才不敢和云琪抢这个风头。

　　三人中，隐隐形成了以云琪为中心的圈子。

　　感受着两人那对待自己有些讨好的语气、态度，云琪顿时有些拿捏了起来，和赵琦的对话间，一改先前的主动，变得矜持、恃重，眉宇间，傲气显现。

　　三人交谈了片刻，一阵轰动声，顿时在一侧传来。

　　沿着声音望去，只见一个一身银白色，充满着绅士风度气息的年轻男子，在十几人热情的带领下，众星拱月的走了出来。

　　这个年轻男子，不是相貌阳光俊朗，从他身上的衣着打扮，更能看出，身价不菲，尤其是他身上隐隐散发而出的那股真气波动，分明是堪堪达到炼真八重的层次。

　　这种修为，放眼长空学院，位列第一。

　　“是吕无缺学长。”

　　“光明之子，吕无缺，就读我们千古城最好的北月皇家学院，乃是北月皇家学院当中排行前十的强者。”

　　“北月皇家学院，比长空学院好出一个层次，这个学院排行前十，放到长空、璇玑等学院来，位列第一，都并非难事。”

　　“传闻，吕无缺公子和我们千古王国当中如日中天的十大公子之一乾坤公子，有着亲戚血缘关系，不知是真是假！？”

　　随着这个银衣男子的到来，人群中引发一阵轰动，各种各样的议论声纷纷响起，不绝于耳，而那些议论声的主题，无一例外，都是刚刚在人群拥簇下，走进来的吕无缺。

　　“居然是吕无缺学长到了。”

　　原本还有些矜持的云琪，眼前顿时一亮。

　　“吕无缺学长显然是冲着易盈盈学姐来的，这半年来，吕无缺学长对易盈盈学姐的追求，人尽皆知，据说今日，他甚至请来了乾坤公子身边最为亲近之人，替他掠阵，以期能在这个关键性时刻，一举表白成功，斩获美人芳心！”

　　赵琦看着一进入宴会，马上成为宴会中心，光芒万丈，吸引了所有人目光的吕无缺，眼中带着羡慕之色。

　　“乾坤公子！？我们千古王国当中最为优秀的十大公子之一！？吕无缺，居然真的和乾坤公子有关系？”

　　一旁的方若雪忍不住的发出一阵惊呼。

　　乾坤公子！

　　那是何等出类拔萃的人物！？

　　炼真九重，对他们这些学员而言，已经是可以坐镇一方的顶级大人物了，更何况炼真十重！？

　　而吕乾坤，那是在炼真十重当中排在最顶尖的行列，有希望开辟传承元界的伟大人物，完全具备和长空学院、璇玑学院院长平起平坐的资格。

　　如果吕乾坤肯出席这场宴会，别说易盈盈了，就算是易盈盈的后台，那位长空学院的副院长，都要亲自出面好好接待。

　　“吕无缺和乾坤公子间，应该有一点点关系，不然的话，他不敢在这种场合放出话来，说能请到乾坤公子身边的人来助阵撑腰。”

　　赵琦的语气颇为肯定道。

　　言语间，对吕无缺的身份、修为、背景，不禁生出了一丝敬畏。

　　“我们过去打个招呼。”

　　云琪在赵琦、方若雪的推崇下，心中的信心已经增长到了一个新的高度，平常她根本不敢上去搭讪的吕无缺，这个时候她亦是忍不住上前，想要结识这位潜力无限的天才人物，好成为她日后在朋友面前吹嘘的资本。

　　“云琪学姐……等等我……”

　　方若雪连忙紧随而上。

　　“吕无缺学长。”

　　云琪略带紧张的来到了吕无缺身前：“我是易盈盈学姐的同学，今日，祝吕无缺学长在此，心想事成。”

　　吕无缺本来懒得理会云琪，只是听到她报上了易盈盈同学的身份，才略一颔首。

　　但，也仅此而已。

　　不过，就是这么一个简单的点头动作，却让云琪心中兴奋不已，拉着方若雪，很快加入了吕无缺身边那些拥簇者的大队伍当中，以此为荣。

　　“无缺，不知道你邀请的那两位高人什么时候到？”

　　吕无缺身后，一个看上去衣着打扮，甚至比他更为奢华一些的年轻公子问道。

　　吕无缺看了年轻男子一眼。

　　季无涯，也算是朋友之一，平日里，风头往往都能压他一筹，不过今日么……

　　“等到宴会开启时，他们自会过来了，我这一次邀请的，乃是我表哥身边的亲卫，每一个都是跟随在我表哥身前出生入死的大人物，他们时间宝贵，日理万机，总不能让他们在这里等着吧。”

　　“此言在理。”

　　吕无缺身侧另一位黄衣男子点头道：“乾坤公子身边的亲卫，哪一个，不都是天才中的天才，能够越级挑战的人物？整个长空学院，也就几位院长，方有让他们等待的资格。”

　　“王朝公子说得对，作为大人物，他们自然要最后出场，一击定乾坤，由他们出门开口，易盈盈对于公子，自然不敢再拒绝，就连她的背景，于院长，也不好驳了乾坤公子的面子。”

　　另一人附和道。

　　而那王朝，这个时候，脸上则是带着玩味的笑容：“那雷啸，还想要和公子你争夺女人，也不看看他自己什么德性！”

　　“雷啸么？”

　　吕无缺自恃有吕乾坤派来的人帮自己出面，自是不再将雷啸放在眼中，不过，仍还是极有风度的说道：“雷啸此人，倒也有着不错的修行天赋，年纪轻轻，已到了炼真七重，如果他肯向我低头道歉，我倒是不介意将他收为追随者。”

　　“哈哈，还是吕无缺公子宽宏大量，换做我，非得将他羞辱到无地自容才行。”

　　“不错，那雷啸，也不看看自己什么身份，竟敢和吕无缺公子你争斗！”

　　“听说他也会邀人前来助阵，不知道会请来怎样的一群阿猫阿狗，我倒是十分期待了。”

　　王朝等人，连忙出声附和。

　　“哼！一群溜须拍马之辈！”

　　就在此时，一个声音，突然从门口的位置响了起来。

　　紧接着，便见三个男子，迅速的从外面走了过来。

　　为首说话的一个，不用说，肯定是吕无缺的竞争对手雷啸了。

　　至于另外两人，一个个看上去气度斐然，仪表不凡，十有八九，就是雷啸请来的高手了。

　　“雷啸。”

　　吕无缺等人对于雷啸自是无比熟悉，他们的目光，基本上落在和雷啸一道前来的两人身上，脑海中不断的对校着接触到的那些年轻一辈高阶炼真者。

　　一番对比，却没有一人能够认出两人的身份。

　　不过，就在吕无缺想要发话时，拥簇在他身侧，他根本连名字都不曾记住的云琪，却仿佛发现了什么，忍不住惊呼了一声：“陆青河？”


第八十四章 驱赶

　　“嗯！？”

　　跟雷啸一道前来的，自然便是打算前去夜市淘宝的陆青河和雷剑了。

　　听到有人叫自己的名字，他的目光不禁转了过去。

　　只是……

　　云琪？

　　何人？

　　“陆青河？”

　　吕无缺看到陆青河的反应，倒是笑了起来，这个名字，他真的没有听说过，也就是说，一个无名小卒罢了。

　　不过，谨慎起见，他还是对着云琪道了一声：“是，对，就你，过来，你认识此人？和我说说，这陆青河是谁？”

　　“是，公子。”

　　被吕无缺点名，云琪有些激动的上前，为自己能够和吕无缺这种乾坤公子身边的大人物对上话而兴奋不已。

　　雷啸，她心中有敬畏之心。

　　毕竟，雷啸是成名多年的高阶炼真者。

　　但是陆青河？

　　他算什么？

　　想到这，云琪毫不掩饰自己心中的轻蔑，直接道：“公子，这陆青河，是清源城之人，当年，还有着我们清源学院第一剑士的称号呢。”

　　“清源城？那是哪片荒山野岭？”

　　“哈哈，吕无缺公子，这个清源城，我恰好知道。”

　　王朝大笑着说道：“清源城，靠近连云山脉，乃是位处我们千古王国北方的一座小城，人口，几十万的样子吧。”

　　“不过，清源学院第一剑士，名号似乎十分了得啊。”

　　听到陆青河如此出身，吕无缺先前有些担忧的心思，放下了一大截。

　　“嘻嘻，公子且听我说完，陆青河靠着炼真三重巅峰的修为夺得清源学院第一剑士的名号，那是一年半前的事了，早在一年半前，被北还真小王爷废掉了经脉，修为全失。”

　　说到这，她的心中，隐隐有些妒忌：“只是据说，他有个妹妹，在问仙宗中修行，不知道通过什么关系，让他进入了问仙宗中，成为了问仙宗一员。”

　　“问仙宗？”

　　修行圣地，好大的名头。

　　只是，联想到云琪先前话中信息，陆青河一年半前是炼真三重巅峰，还被人废掉了修为，哪怕现在一年半过去了，修为全部恢复，还有所长进，充其量，也就炼真四重、炼真五重罢了。

　　这种修为，哪怕在修行圣地问仙宗中，也只是最没地位，如同炮灰一样的外门弟子罢了，死上再多，问仙宗高层都懒得过问一下。

　　雷啸，居然请来这样一人来替他助阵？

　　“对了吕公子，这陆青河当年还是清源学院第一剑士时，曾是易盈盈学姐的对手，与易盈盈小姐关系不错，就连易盈盈要离开清源城来长空学院时，还前去找过她。”

　　云琪补上去的一番话，将吕无缺心中的疑惑全部解答。

　　“看样子，这雷啸自知找不到比乾坤公子更有身份的大人物了，居然打算打感情牌了。”

　　“易盈盈当年的朋友？倒是不错的打算！只是，狐朋狗友，哪怕易盈盈被他花言巧语蛊惑了，于院长还愿意看着她和这些人并肩而行吗。”

　　王朝等人，忍不住笑了起来。

　　“吕公子，实际上，当年他落魄时，曾想追随于我，但却并未被我放在眼里。”

　　云琪毫不犹豫的将先前同学的一些玩笑话拿出来，往自己脸上贴金。

　　“追随你！？”

　　吕无缺、王朝等人自然知道，所谓追随，是怎么回事，不就是裙下之臣么。

　　一时间，笑声不止。

　　“看样子，雷啸真是没有办法可想，才出此昏招了。”

　　哪怕先前隐隐有些保持中立，完全冲着乾坤公子身边亲卫而来的季无涯，这个时候也渐渐表明了立场。

　　“青河，想不到当你，你还有这种历史，追随者？不过，清源学院第一剑士，这个名号，倒是十分威风啊。”

　　王朝、云琪、吕无缺等人充满嘲讽的声音，可谓是肆无忌惮，雷剑、陆青河、雷啸等人，自然也听得清清楚楚。

　　当下，雷剑看向陆青河的目光不禁有些调笑。

　　陆青河心中也不明白，自己何时要追随此人了，他可是根本认不出眼前女子。

　　不过，现在的他，关心的是另一个问题：“吕无缺，和吕乾坤有关系？”

　　声音，带着一丝不易察觉的冷冽。

　　“是。”

　　回话的是有生怕陆青河生气，忐忑不已的雷啸。

　　“吕无缺传闻是乾坤公子吕乾坤的表弟，今日，他也会请来乾坤公子的两位侍卫前来撑场面。”

　　“表弟？远到不知道有几千万里的那种远房表弟吧？”

　　雷剑对于这种事倒是看得很清楚，他当年也不是没有被人这么狐假虎威过，对此，基本上懒得理会。

　　甚至任由身边的亲卫去通过这种方法捞油水。

　　毕竟，亲卫也是人，也要生活。

　　“吕乾坤的亲卫么，好。”

　　陆青河道了一声，不再说话了。

　　对此，雷剑有些诧异，一群小角色这般挑衅他居然能容忍？如果是他，早就上去，一一斩了。

　　以蓝月湖的背景之强横，全杀了，他们背后的势力又能奈他如何？

　　不过这是陆青河的事。

　　陆青河显然自有打算，他也不好过多干涉。

　　“雷啸，看样子，你真是越活越回去了，有件事情，你还不知道吧。”

　　吕无缺看到闭口不言的陆青河，只以为他是不敢与自己为敌，当下不再理会，将目光落到了雷啸身上，同时，展现着自己炼真八重强者的真气威压，直往二人压去。

　　“半个月前，我已经成功突破到了炼真八重，眼下，我世家胜过你，背景胜过你，财力胜过你，修为，同样在你之上，你还凭什么和我抢女人！？”

　　“吕无缺，纵然你有再好的背景、天赋，再多的财力，再高的天赋，又能如何，这种事情，并非你单方面所能左右。”

　　“幼稚！一会儿，等我表哥身边的那些侍卫到了，我会让你们明白，什么叫以势压人，到那个时候，她答应得答应，不答应，也得答应！”

　　“你……”

　　“好一个以势压人。”

　　这个时候，一个清冷的声音从一侧传了进来。

　　只见一个看上去二十六七，一个穿着一身紫色长裙的女子，在三位长空学院学员的陪同下，款款而至。

　　这位女子，无论身材、相貌、气质，皆是上上之选，纵然比之被称为璇玑六院花之一的方若雪来，也胜出一筹，她的到来，犹如黑夜中的明珠，艳光四射，力压群芳。

　　“华若颜。”

　　“长空学院第一强者，华若颜。”

　　“她的父亲，可是混元境强者，权倾朝野！千古城当中，不可招惹的存在之一。”

　　女子的到来，再度在人群中引发轰动，所有宾客们不断躁动着，甚至比先前吕无缺的到来，更大一分。

　　要知道，华若颜，不止是本身有着享誉整个千古王国的容颜，自身份、世家，更是无可挑剔，纵然吕无缺，就他们那一支的底蕴而言，都无法和华若颜比肩。

　　这是真正豪门千金的气度。

　　“我倒要看看，你打算如何以势压人。”

　　“华若颜学姐。”

　　吕无缺看到这个女子，眼中亦是有些忌惮。

　　华若颜背后站着的，是一位混元境强者。

　　这等大人物，在任何地方，都不会有任何人胆敢小觑。

　　“吕无缺，你和雷啸用正规手段互相竞争我不管，可若是你打算以势压人，就尽管试试，别说乾坤公子会不会管你的闲事，就算会……他现在，还没有突破到混元境！”

　　“是……我自然会用我的真心，打动易盈盈。”

　　吕无缺微微点了点头，这个时候，倒不敢再说什么逞强话语。

　　“易盈盈？”

　　一旁已经找一个地方坐了下来的陆青河，听到这个名字，不禁微微一怔，马上转向了一侧的雷啸：“生日宴会的主角，叫易盈盈？”

　　“是。”

　　雷啸连忙应答。

　　云琪等人胆敢出言挑衅，可不代表雷啸真的就敢不将陆青河放在眼里。

　　这可是雷剑兄长都要好好对待的强者，天知道是何身份，有何背景。

　　“清源城的易盈盈？”

　　“是，易盈盈她便是出身清源城，由清源城一个小学院，东方学院升学而来。”

　　“呵……”

　　雷啸的话，倒是让陆青河脸上有些惊讶。

　　感情，一次随意的生日宴会，居然还能遇到熟人。

　　易盈盈。

　　陆青河脑海当中浮现出那个风姿飒爽，英气勃发的女剑士来。

　　想不到，她在千古城中这么快，已经闯荡出了不错的名号。

　　“雷啸邀你前来，不正是因为你与易盈盈学姐相识么？装什么蒜。”

　　云琪撇了撇嘴，不屑道。

　　而华若颜，也将目光落到了陆青河身上，微微皱眉。

　　前来参加宴会，竟是连生日宴会的主人是谁都不知道，这般无礼……真不知雷啸从哪里请来的。

　　不过，她极有修养，只是在心中不满，却不曾表露出来。

　　倒是雷剑，再度看了陆青河一眼，道：“青河，我倒是真佩服你了，这样一个小杂鱼在你面前不停的蹦跶，你居然能够忍耐，如果是我，早就一个巴掌扇过去，若再敢放肆，查明白她的身世，灭她全家。”

　　“她是易盈盈的客人，尽管我想不明白为何易盈盈会邀她前来，不过，眼下这种局面，我不好驳了易盈盈的面子。”

　　陆青河回应道。

　　只是，这种话语，落到其他人眼中，自是觉得他是外强中干，只会说些场面话。

　　“还给易盈盈学姐面子？当真不看看自己是什么东西。”

　　这个时候，被边缘化的赵琦，终于抓住机会，露脸了一把。

　　“一年半前被废掉了经脉？炼真三重？这种修为，连踏入宴会的资格都没有吧，雷啸，枉易盈盈学姐和你关系不错，不想你居然将这些阿猫阿狗带进来，丢人现眼。”

　　吕无缺身边的一个男子不屑道。

　　而王朝这个时候站了起来，一脸厌恶道：“真是晦气！和这种低等人待在一个院落，简直丢脸，人呢，侍卫何在，给我将这些人赶出去！”

　　“砰！”

　　这个时候，雷剑有些忍耐不住了，他一拍桌子，猛然站了起来：“一群杂鱼，竟敢如此放肆！”

　　只是，没等他真正发作，一个清脆女声，已经自外面传了进来，仿佛是接着王朝的话语：“我青河学长和你们这种低等人待在一个院落，确实是晦气至极，侍卫，给我将他们统统赶出去！”

　　……


第八十五章 大人物

　　“我青河学长和你们这种低等人待在一个院落，确实是晦气至极，侍卫，给我将他们统统赶出去！”

　　伴随着声音传来，门口处，一个扎着马尾辫，穿着紧身剑士服，看上去活力无限的年轻女子，在一位面容慈祥的老者陪同下，缓缓走了进来。

　　“盈盈。”

　　“易盈盈学姐。”

　　“是易盈盈学姐到了，还有，于霄院长。”

　　“今日这场生日宴会的主角，终于到场了。”

　　随着易盈盈的到来，所有人的关注重心，由雷啸、吕无缺两人的恩怨转移到了易盈盈身上。

　　毕竟，这场生日宴会，易盈盈才是主角。

　　“盈盈。”

　　看到易盈盈到来，吕无缺连忙迎了上去。

　　而王朝等人，亦是皱了皱眉头，不知道自己刚才是否听错了，但还是跟上了易盈盈的身形。

　　“侍卫何在。”

　　只是，易盈盈根本不曾理会吕无缺，直接对着外面再度喊了一声。

　　当下，就有两位有着炼真六重修为的侍卫走了进来：“易小姐有何吩咐。”

　　“给我将这两人赶出去！”

　　易盈盈的目光直接落到了王朝和他身边先前开口的那个男子身上。

　　两位侍卫微微一怔，有些犹豫。

　　而王朝，以及那位年轻男子，则是脸色变得无比难看。

　　他们在千古城中，也算是有些身份，一个个家族当中，都有高级炼真者存在，颇享盛名，眼下，若是被易盈盈驱赶出去，颜面何存？日后还如何在千古城立足？

　　“怎么？需要我再度重复么？”

　　看着无动于衷的两大侍卫，易盈盈再度道。

　　华若颜这个时候也发话了：“照办！”

　　简单的两个字，清晰的表明了自己的立场。

　　今天，易盈盈最大。

　　而她，就是来为易盈盈撑腰的。

　　得到华若颜的命令，两位侍卫当下不再怀疑，迅速的来到了王朝和那位年轻男子身边，道：“两位，请吧，这里不欢迎你们。”

　　王朝和那位男子脸色阴沉的看了侍卫一眼，最终，将目光停留在雷啸、陆青河身上。

　　尤其是陆青河。

　　王朝狠狠的瞪了其一眼后，当下转身离去。

　　至于易盈盈、吕无缺，他们得罪不起。

　　“哼！”

　　看到他们还敢瞪自己，雷剑当下开口：“雷啸，回去马上查清楚他们的身份。”

　　“是，表哥。”

　　雷啸连忙应声道。

　　“嗯！？”

　　正在往外走的王朝，还有那个年轻男子，听到雷剑一副不肯善罢甘休的语气，脸上顿时冷笑了起来。

　　他们看到雷剑和陆青河相谈甚欢，估计着身份高也高不到哪去，估计也就雷啸的一位长辈罢了，当下道：“不需要你去调查，我，王朝，东城王氏商行之人。”

　　“莫峰，东城莫家。”

　　另外一位男子也淡淡的报上了自己的名号。

　　他们或许不好得罪吕无缺、易盈盈、华若颜，但一个一年前才炼真三重的小子以及他的朋友……

　　有何畏惧？

　　“很好！霸气！简直霸气侧漏！”

　　雷剑忍不住笑了，伸出手，给了两人一个大拇指。

　　而雷啸，看向两人的目光，亦是充满着怜悯。

　　莫峰、王朝那略显高傲的模样，此刻在他眼前，是那么可笑。

　　雷剑！

　　那是什么身份！？

　　蓝月湖执事，比肩二十四大执事的人物，就算是华若颜后台的那位混元境强者来了，也有与其平起平坐的资格。

　　而王氏商行、莫家，不过拥有一些高阶炼真者罢了，雷剑身边的侍卫，都有灭了他们家族的本事，何况他所能调动的蓝月湖之力？

　　“不要废话了，我就在门外等你，一会儿，可不要走的太急了。”

　　王朝冷冷的盯着雷剑，继续霸气侧漏的发布着自己的死亡宣言。

　　“嚣张，没有好处，我也等着。”

　　莫峰也淡淡的道了一句，与王朝一道离去。

　　只是，他们的这些话，众人不止没有感到不应该，反而让其他人，重新的重视了他们，这两人，尽管被易盈盈赶走，但终究有着令人不敢小觑的身份，非常人所能比肩。

　　“王朝、莫峰……”

　　易盈盈眉头一皱。

　　“放心，他们如果真是你的朋友，长空学院的势力范围，他们绝对能安然无恙！”

　　华若颜淡淡的说着。

　　语气中，却有一种强大到不容置疑的自信。

　　先前的她或许对陆青河、雷剑不满，但得知陆青河真的是易盈盈的朋友后，态度自是大有改善。

　　“多谢若颜姐。”

　　易盈盈微微行了一礼，而后，她才来到了陆青河面前：“青河学长，想不到，真的是你，时隔一年许，能再和青河学长相会，这是我今日最大的惊喜。”

　　“不知今日是你生日，忘记携带礼物，下次再有机会，定然补上。”

　　陆青河看着这个英姿不减当年的女子，亦是淡笑的回应着。

　　“不需要你的礼物，只需要你的剑术修为别让我失望即可。”

　　“哈哈，妹子，那你可说对了，剑术修为上，青河绝对会让你满意。”

　　一旁的雷剑笑着插话。

　　他一眼就能看出，易盈盈是刚突破不久的炼真七重修为，陆青河可是有着斩杀黄天峰的战绩，指点易盈盈，绰绰有余。

　　“是么？”

　　易盈盈的眼中冒出精光，若非现在正处于生日宴会中，她都要忍不住要拔剑和陆青河分个高下了。

　　一旁众人看到陆青河和易盈盈果然相识，而且为了他，易盈盈不惜折损吕无缺面子，驱赶莫峰、王朝，心中感慨，雷啸打出了一张好牌。

　　从这一点看来，雷啸和吕无缺的争锋中，他已经胜了一筹。

　　“妹子，不知道你和青河这家伙有这种关系，事先我也没有准备，不过，我手上这块玉，倒还不错，送给你了，相信对温养真气，有着不错的效果。”

　　雷剑说着，将一块宝玉拿了出来。

　　这块宝玉，曾青绿色，一经显现，仿佛能够吸收虚空中无所不在的生机一般，一看就知绝非凡品。

　　其他人还没有看出这块宝玉是何来历，可见多识广的华若颜沉吟了片刻，仿佛想到了什么，大惊道：“这是……青木化生玉。”

　　“青木化生玉！？”

　　随着华若颜将这块宝玉辨认出来，人群中不禁传出一阵骚动。

　　“青木化生玉可是绝品宝玉，而且极难购买，市价不下六千金！”

　　“绝品宝玉，许多人就算是有钱，都不见得能够买到，何况还是对体内生机有所激发的青木化生玉！？”

　　“绝品宝玉，居然有人将绝品宝玉作为生日礼物！？”

　　种种议论声，不断传出，不绝于耳。

　　哪怕吕无缺，在看向雷剑拿出来的青木化生玉时，眼中都带着震惊之色。

　　六千金的宝玉！

　　他这位吕家天才，都没有资格享用这等宝玉。

　　“这块宝玉，太贵重了，我不能收。”

　　易盈盈不认识青木化生玉，可绝品宝玉这个品阶她还是知道，当下摇头道。

　　“既是雷剑师兄赠予的生日礼物，你就收下吧。”

　　陆青河联想到接下来，可能会在易盈盈的生日宴会上造成一些麻烦，开口说道。

　　“收下！？”

　　易盈盈诧异的看向陆青河。

　　这样一块绝品宝玉，陆青河可以做主？

　　不止是他，其他人，目光同样如此。

　　“哈哈，妹子，收下吧，一块玉而已，何必大惊小怪。”

　　易盈盈看了陆青河一眼，最终，还是华若颜开口：“盈盈，既然这位兄台一片好意，你收下亦无不可，有这块绝品宝玉在，你稳固炼真七重的时间，将会大幅度缩短。”

　　雷剑拿出这等宝玉赠礼，她心中已经决定，无论如何，保雷剑、陆青河二人安危，解决王、莫两家可能带来的威胁，以此来回报这个人情……

　　只是……

　　能够拿出这等绝品宝玉送人的，是王、莫两家轻易所能对付得了的？

　　“云琪，你刚才说这陆青河，一年前不过炼真三重，还被废掉了修为？不值一提？”

　　吕无缺这个时候也感觉到陆青河、雷剑二人或许并没有那么简单。

　　简单的人，不可能随手送出绝品宝玉。

　　“我说的是事实……陆青河他，一年前确实还无比落魄，根本就是个无足轻重的角色，站在我面前，都没有资格和我对话……”

　　云琪对于眼前的局面，也有些发懵。

　　绝品宝玉！

　　那可是价值六千金的绝品宝玉啊！陆青河的朋友，竟可拿出这等宝物？

　　“云琪！？”

　　云琪和吕无缺的对话，让易盈盈看到了跟随在吕无缺身侧的云琪。

　　联想到当年她们间的冲突，她并没有什么好脸色道：“云琪，我似乎并没有邀请你参加我的生日宴会。”

　　易盈盈质问的话语一出，云琪脸上顿时一阵臊红，有些唯唯诺诺道：“你不是对清源城那些同届好友，都做出了邀请吗……”

　　“我邀请的是我那些同届好友，至于你云琪，抱歉，我并没有你这样的同届好友。”

　　这种直言不讳的话语，使得所有人看向她的目光，全部变得异样起来，让云琪恨不得找个地缝钻进去。

　　而先前站在她一侧的赵琦、方若雪，更是忍不住和她分开一些距离。

　　关键时刻，还是吕无缺发话了。

　　可一不可再。

　　王朝和莫峰被赶走了，如果云琪再被赶走，传出去，对他的颜面、声望，都是极大的打击，日后，还有谁愿意拥簇在他左右。

　　“这些，都是小事，今日，可是盈盈你的生日庆典，不必在这些小事上费神，为了你的生日，我特意邀请了我兄长乾坤公子，他虽然不曾亲自到来，可却也派遣了两位亲卫，前来道贺。”

　　“乾坤公子！”

　　这个名字，果然有着非同寻常的威慑力。

　　一时间，不止易盈盈，就连华若颜，亦是心中一凛。

　　“怎么都聚在门口附近，吕少爷，你人呢。”

　　恰在此时，一个声音从外面传了进来。

　　这个声音的主人虽然叫着吕少爷，可这三个字中，人们却听不出半分敬意。

　　饶是如此，在听到这个声音后，吕无缺的脸上，仍是大喜过望：“来了，来了，我表哥派遣前来道贺的亲卫来了，让让，你们快让让。”

　　说话间，他连忙往声音传来的方向迎去。

　　而易盈盈，哪怕华若颜，被乾坤公子的名头所慑，一个个亦是让开身形，将两道正自外面走进来的身形让了出来。

　　不用说，这两个一脸冷漠之色的中年男子，便是乾坤公子吕乾坤的两大亲卫之一了。

　　看到这两人，所有人，一个个眼中皆是露出了敬畏之色。

　　而先前一直静静坐着的陆青河，这一刻，却是带上了一丝冷然。

　　这两人，确实是乾坤公子的亲卫，因为，两个中年男子中的一个，陆青河认识。

　　正是那位在大殿当中护卫乾坤公子侥幸逃脱的用枪高手。

　　……


第八十六章 颠覆

　　“风痕大哥，断浪大哥，你们终于来了。”

　　看到这两道身影，吕无缺眼中充满惊喜之色，浑身上下，更是焕发出异样的神采。

　　先前的他，因为陆青河这个变数，导致各方面被雷啸压制，无法喘息，眼下，属于他表哥吕乾坤的亲卫到来，他终于可以一展身手，吐气扬眉。

　　“果真是乾坤公子的亲卫。”

　　华若颜看着走入院落的二人，神色微微一凝。

　　她背后，站着一位混元境强者，对于普通炼真九重强者，都可以不怎么放在眼里，但……

　　吕乾坤！

　　远远不是炼真九重强者所能比拟。

　　极有希望开辟出传承元界的他，一旦成功，将马上一步登天，成为凌驾于普通混元境强者之上的大人物。

　　哪怕现在，方才炼真十重的他，亦有着和她后台平起平坐的资格。

　　这种人物，没有任何人胆敢小觑。

　　“盈盈，一会儿，那吕无缺肯定会通过乾坤公子的两位亲卫提出一些要求，如果那些要求不是太过无礼，就先应诺下来，稳定住他们再说，事后从长计议。”

　　华若颜对着易盈盈小声道。

　　易盈盈在千古城中生活一年许，自然听闻过乾坤公子的大名，当下，勉为其难的点了点头。

　　势比人强。

　　有时候，不得不做出取舍。

　　“吕少爷。”

　　风痕、断浪二人，礼貌性的对着吕无缺点了点头。

　　“直奔主题吧，我们赶时间。”

　　用枪高手风痕道，他的神色中没有太多客气。

　　吕无缺心中有些尴尬，但考虑到两人的身份，以及在场中，连华若颜都被压下去的气势，还是心头畅意，连忙虚手一引道：“风痕大哥、断浪大哥，这一位，就是今日生日宴会的女主角，我的一位学妹，易盈盈。”

　　“易盈盈是吧。”

　　两人中，隐隐为首的断浪，将目光转向了和华若颜站在一起的易盈盈，以一种不容拒绝的口吻道：“吕少爷是我家公子的表弟，既然看上了你，那么，就是你的荣幸，眼下有我们在这里做个见证，就把这件事情定下来吧，如何？”

　　霸道！

　　强势！

　　断浪那种淡淡语气当中携带着的命令意味，让在场所有人同时心生震惊。

　　易盈盈！

　　已经称得上长空学院的天之娇女了，被于副院长收为弟子，日后前途无量，是很多家族少爷需要巴结的存在。

　　而眼下，这样一位天之娇女，一言间，竟要被乾坤公子的亲卫决定未来，这种霸道的行事作风，惊住了所有人。

　　所有人，在为断浪这种霸道的做法震惊时，更对他们身后的力量，他们所代表的乾坤公子，深感敬畏。

　　“诸位，终生大事，岂是儿戏，我看……”

　　华若颜看到断浪如此无礼，微微皱了皱眉头，忍不住站了出来，就要周旋。

　　可她话还没有说完，断浪已经挥了挥手，蛮横的将其打断：“你是华若颜吧？半个月前你们华家老祖还曾邀请过我们家公子前去做客，想要将你许配给公子为妾，却被我公子以千古之战拒绝了，这件事情，你最好不要插手。”

　　断浪爆出来的这个消息，顿时让人群中一片哗然。

　　华若颜！

　　相比起易盈盈来，那是真正的豪门千金，大家闺秀，在所有长空学院的学员心目中，她就是完美无缺的女神。

　　可这等只能让他们一生仰望的女神，却是连许配给乾坤公子做妾的资格都没有！？

　　一时间，乾坤公子的巨大影响力，清晰的展露在所有人面前。

　　“你们……”

　　看到两个亲卫，居然也敢将这件让华家颜面无光的事拿出来宣扬，华若颜的脸色有些苍白。

　　只是，断浪显然懒得理会华若颜，直接道：“这件事情，就这么定下了，我相信，不会有人再有反对言语了吧？嗯！？”

　　断浪说着，带着逼迫性的目光，往在场所有人望去。

　　他的修为，已经到了炼真九重，而且是那种身经百战的炼真九重，怕是比之韩真等第三峰前十的强者，也不遑多让。

　　在他的目光压迫下，这些充其量只是炼真五重、炼真六重，再高也不过炼真七重的弟子、学员们，如何能是他的对手，纷纷低头，不敢与之直视。

　　“谁！？谁还有反对意见，站出来！”

　　一旁的吕无缺，看到断浪三言两语间强势无比的将这件事情定性下来，那种霸道，那种不容置疑，那种断绝，直让吕无缺兴奋的微微发抖。

　　想不到，自己一直想做都做不到的事，在断浪眼中，却是如此轻而易举的做到了。

　　这就是他表哥亲卫的影响力。

　　这就是乾坤公子的震慑力！

　　谁敢不服！？

　　“谁敢不服！？站出来！雷啸，你服不服？不服的话，给我站出来！”

　　吕无缺的声音都因为太过振奋而变得高亢起来，看着雷啸的方向，趾高气昂的叫喊着。

　　一旁的云琪，看向这一刻的吕无缺、风痕、断浪，眼中，也是充满了狂热！

　　大人物！

　　什么叫大人物！？

　　这才是真正的大人物！

　　一言定他人生死！

　　从她此刻眼中那种疯狂、炽热当中不难看出，这个时候，风痕、断浪两人中的任何一个，只需要有意对她勾勾手指头，她绝对会第一时间脱个精光，心甘情愿躺倒两人床上去。

　　随着吕无缺的叫喊，宴会中的众人，包括被他邀请而来的风痕、断浪，也将目光落到了雷啸身上。

　　尤其是断浪、风痕二人，那逼迫冷冽的目光，似乎只要他敢说半个不字，就能暴起发难，将其彻底击毙。

　　不过，就在那风痕望向雷啸时，仿佛看到了什么，目光，穿越了雷啸的身形，瞬间落到了他身后的两道身影上。

　　那是雷剑，以及，陆青河！

　　雷剑，还不算什么！

　　但是……

　　陆青河！？

　　陆青河！那可是夺了当日乾坤公子机缘，恨不得致乾坤公子于死地的人物。

　　这绝对是一个无法无天，一有机会，连乾坤公子都敢击毙的顶级强者，尤其是上一次，还差点被他成功了！

　　这样一个可怕的家伙，竟会出现在这里！？

　　联想到陆青河和乾坤公子间那堪称必须致对方于死地的仇怨，风痕眼中的惧意豁然大盛：“是你！”

　　刹那间，他爆喝着，拉着断浪抽身疾退：“走！”

　　“嗯！？”

　　断浪还有些没有反应过来。

　　这个时候，一直就等待着他们到来的陆青河动了。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　站在雷啸身后的陆青河，宝剑出鞘，刹那间，刺出惊才绝艳的一剑。

　　“不好！”

　　断浪刚刚反应，而风痕，已经惊恐的大叫起来，背在身后的那柄长枪，瞬间被他紧握于手。

　　可他的动作终究慢了一些。

　　现在的陆青河，靠着东天诀、初始之剑，以及天人合一的剑术境界，全力爆发，纵是比较乾坤公子，也不遑多让，生死交锋，两者间，不过五五之数，区区一个亲卫，如何挡得住他一剑？

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　伴随着痛苦的惨叫，用枪高手风痕，整个持枪手臂，被陆青河一剑斩下，飞上高空，鲜血，肆意挥洒。

　　“风痕！”

　　反应过来的断浪爆喝一声，炼真九重的力量，悍然爆发而出，手中宝剑，出鞘刺杀。

　　“你在找死！”

　　“嘭！”

　　然而，他这一剑还没有来得及刺出，一股雷霆感觉的力量，狠狠的碾压而下，携带着风雷轰鸣，重重的点中了他那拔出的宝剑。

　　宝剑相交，院落中凭空炸起了一阵闷雷！

　　这位炼真九重强者的佩剑，乃至于手臂，竟是被那股雷霆之力震荡着，爆碎开来，鲜血当中夹杂的大量铁屑，溅射四方。

　　距离最近的吕无缺，惨叫一声，直接被三块铁屑射中，一身银白色的衣服，顿时被鲜血染红。

　　断浪的下场更是凄惨，断了手臂，身上被宝剑碎刃射中了不下十道，整个人都变成了血人。

　　“早就看你们几个小杂鱼不顺眼了，在我雷剑大爷面前唧唧哇哇叫个不停，当真以为自己成了吕乾坤的亲卫就天下无敌了？就算是吕乾坤本人来了，都不敢如此在我面前这般放肆！”

　　出手的是雷剑。

　　早就已经憋了一肚子火，可碍于陆青河似乎有所打算不好出手的雷剑，一出手间，就是全力爆发。

　　一剑，就已经废了断浪的手臂。

　　而且比陆青河废的更加彻底。

　　眨眼间，断浪、风痕，两位在所有人眼中看来，只能用来仰望的强者，被统统斩了一臂，正在等待着雷啸回应的院落众人，都懵了。

　　华若颜、吕无缺、雷啸、易盈盈、季无涯、云琪、赵琦、方若雪……

　　一个个呆呆的看着被废掉了手臂，血腥味弥漫的断浪、风痕二人，完全说不出话来。

　　原本被两人气势所慑，颇为安静的宴会现场，这一刻，变得针落可闻。

　　所有人，全部无法从这种堪称一百八十度的惊天大逆转当中回过神来。

　　他们心目中，高高在上，只需要一言，就能决定易盈盈前程未来的乾坤公子亲卫，就这样，被收拾了？

　　一人被斩了一条手臂，废了？

　　……


第八十七章 真正身份

　　“青河，用得着么，两条小杂鱼而已。”

　　雷剑一剑废掉了断浪一条手臂后，撇了撇嘴，不屑道。

　　“你们，竟敢对我出手！？你知不知道我是什么人！？”

　　浑身浴血的断浪，口中发出暴怒的吼叫。

　　似乎想要在气势上震慑住陆青河、雷剑，为自己争取喘息的时间。

　　“队长，此人……就是不久前，击杀吴桐队长、王武等人，重创了公子的陆青河。”

　　风痕咬紧牙关，强忍痛楚道。

　　“陆青河！”

　　断浪原本暴怒的神色，尽数退去，眼中惧意迅速蔓延：“你就是陆青河！？”

　　不久前，吕乾坤曾遭遇前所未有重创，尤其是体内内伤极重，几乎身死，吞服了各种灵丹妙药，请来了千古王国最好的医师，修养了一月余时间，至今为止，都尚未完全恢复。

　　而那个令他如此重创的强者，就是陆青河。

　　眼前这个陆青河。

　　“青河？听他们说，你不久前曾和吕乾坤交手？”

　　断浪、风痕的话，让雷剑心中一惊。

　　陆青河，竟是可以和吕乾坤交手！？

　　十大公子之一的吕乾坤？

　　如此算来，他的修为，可不止表面上看上去的那么简单啊。

　　“因为一场机缘，是曾和吕乾坤交锋。”

　　陆青河说着，看了两人一眼，道：“可惜，吕乾坤命大，让他逃了。”

　　“嘶！”

　　此话一出，雷剑暗暗倒吸一口冷气。

　　让吕乾坤逃了？

　　言下之意，就是他差点将吕乾坤击杀？

　　无论使用了何种手段，陆青河竟能险些击杀乾坤公子吕乾坤，这个消息传出去的话，绝对足以让他名动千古王国。

　　“吕乾坤现在躲在天龙殿中，我无法寻觅机会，将其击毙，不知道，你们两个的性命，能不能够将吕乾坤自天龙殿中引出？”

　　陆青河平静道。

　　吕乾坤。

　　昆吾山脉传承洞府一战，他和吕乾坤间，就只能有一人存活，有击杀吕乾坤的机会，他陆青河，绝对不会放过。

　　吕乾坤，相信同样如此。

　　这不止关系到两人的面子，更关系到洞府中完美元界传承。

　　目前，唯有他和吕乾坤，明白那座洞府具体所在何处。

　　哪怕韩雅意，也无法找到封闭的传承洞府。

　　“你的目标，竟是我们家公子！？”

　　风痕心头一颤。

　　陆青河，竟是想要杀乾坤公子。

　　“哈哈哈，你太小看我们家公子了，以为自己，就能够将我们家公子自天龙殿中引出！？痴心妄想！而且，我们绝对不会让你得逞！”

　　断浪有些疯狂的大笑着。

　　尤其是当他看了一眼右手那已经碎成粉碎，根本不可能修复的手臂，眼中闪过一丝悲哀。

　　在和风痕互相对视一眼后，两人的眼中刹那间闪过一丝决然。

　　“嗯！？”

　　陆青河仿佛察觉到了什么，神色一变，就要出手阻拦。

　　可风痕、断浪两人选择的乃是自爆真气自尽，速度何其快？

　　伴随着一阵闷响，两位刚才还不可一世，乃是所有人心目中仰望般存在的亲卫，自尽而死。

　　“虽是杂鱼，却也算有些魄力，宁可自尽，都不愿成为吕乾坤的累赘。”

　　雷剑看了二人一眼，已经知道，两人失去了生息。

　　断浪、风痕两人一死，吕无缺终于反应了过来。

　　他尽管被三块断剑碎刃射中，可伤势并不严重，眼下，看到自己请来的最大靠山，竟是死在自己面前，一时间，忍不住的尖叫起来。

　　“啊！”

　　伴随着他的尖叫，华若颜、雷啸、季无涯、云琪、易盈盈等人，亦是恍然初醒。

　　方才那一系列消息，已经将他们的大脑震得发懵，彻底失去了知觉。

　　尤其是后来断浪、风痕、陆青河三人间的简单对话，更是让他们一个个心中忍不住不断颤栗。

　　陆青河！

　　重创了吕乾坤！？重创了乾坤公子吕乾坤！？

　　而眼下，对这两位亲卫出手，就是要逼吕乾坤出天龙殿，一决生死！？

　　他的真正目的，竟是要杀乾坤公子吕乾坤！？

　　千古王国中十大公子级的强者！？

　　一个断浪，一个风痕，在所有人，包括华若颜在内，已经是难以得罪的人物，更别说他们背后的乾坤公子了。

　　而眼前的陆青河，更是胆大妄为的想要击杀乾坤公子。

　　并且，不久前，他还差点成功了。

　　一时间……

　　现场的所有人全部感觉自己的心脏疯狂的跳动着，频率之快，几乎让他们忍不住有着晕阙感。

　　“易盈盈，抱歉，扰乱你的生日宴会了。”

　　两位亲卫死亡，陆青河心中虽然遗憾，却还是很快收敛了心神，转向了易盈盈。

　　杀吕乾坤，总会有机会。

　　除非，他日后不踏出天龙殿一步。

　　“青河学长？”

　　易盈盈有些怔怔的回应了一声，语气中，带着怀疑：“你是陆青河学长？”

　　前后巨大的反差，她已然无法相信了。

　　“呵，这可不是我心目中那个英姿飒爽，以击败我为目标的洒脱女剑士。”

　　陆青河轻笑道。

　　“不……我只是，太惊讶了……”

　　“哈哈，妹子，不止是你感到惊讶，就连我也是吃惊的很，这个小子，竟是做出了这等惊天大事，居然还一直隐瞒着，不曾和任何人提起。”

　　一旁的雷剑哈哈大笑着。

　　他的接受能力自是比易盈盈等人强的多。

　　“不知这位雷剑公子是……”

　　一旁的华若颜这个时候也终于回过神来，此时此刻，她再也不敢将雷剑、陆青河当成普通人了。

　　尤其是陆青河，那可是连乾坤公子都敢杀的狠人啊。

　　而且，一次不死，居然还在打着乾坤公子的主意，欲要将其置之死地。

　　“我，我先前不是报出了我自己的名字了么，问仙宗，雷剑。”

　　“雷剑。”

　　华若颜口中喃喃嘀咕。

　　先前雷剑说出自己名字时，没有谁会仔细去记，仔细去想，但是眼下……

　　“雷剑！问仙宗雷剑！难道……你就是问仙宗内门当中那位绝世天才，炼真十重顶级强者，蓝月湖的高级执事，雷剑！？”

　　华若颜追问着，声音，都稍微有些发颤。

　　“绝世天才算不上，不过蓝月湖如果没有第二个高级执事叫雷剑的话，那就是我了。”

　　雷剑大大咧咧的承认了。

　　“蓝月湖雷剑！”

　　这个名字，尽管不如乾坤公子吕乾坤在千古城中有名，可是，华若颜、季无涯等人，却全部有所听闻。

　　问仙宗内门的顶级天才。

　　这，又是一位不逊色于乾坤公子级的大人物。

　　哪怕修为比乾坤公子弱上半筹，却也绝对不会差上太远。

　　雷啸，竟是请来了这样两位强者前来助阵！？

　　可笑吕无缺，请了乾坤公子身边两个亲卫来，就自以为大局已定，作威作福，雷剑、陆青河二人，哪一个，不都是和他们主子吕乾坤同一层次的存在？

　　想到自己先前居然隐隐站在吕无缺的立场上针对雷啸，他心中的恐惧，顿时达到了无以复加的程度，连忙悄然无声的隐入人群中，逃离了此地。

　　这个时候，他心中有着对王朝、莫峰两人无尽的怜悯。

　　这两个家伙，到现在为止，还不知道他们两个得罪的，是何等可怕的大人物吧？

　　现在，他们是否还在外面等着？

　　这场祸患，最终或许不止会导致他们自己赔上性命，就连他们所在的家族，也绝难幸免。

　　“好了，宴会继续，至于我嘛，我这个人可是记仇的很，先前那两条小杂鱼不是很嚣张么，未免他们提前逃跑，我先去收拾掉，我可是忍他们很久了。”

　　雷剑说着，大步上前，直接往外而去。

　　不过，在经过吕无缺时，他又仿佛想到了什么，直接上前，将吕无缺提了起来。

　　“你要干什么，你想干什么，我，我可是……”

　　吕无缺惊恐的大喊着。

　　断浪、风痕就在眼前，此刻的他，正处于最恐惧的时候。

　　“管你是谁。”

　　雷剑手中真气一震，刹那间，真气滚滚灌入，犹如狂雷入体，将他浑身上下的经脉全部震断。

　　“你，你废了我的修为……”

　　好不容易才修炼到炼真八重的强大真气，这一刻，全部被废除，吕乾坤顿时变得面如死灰。

　　这一刻，他想哭都哭不出来了。

　　本来应该是他威风八面的一幕，最终却落到了如此下场。

　　而其他人，心中对雷剑忌惮的同时，看向吕无缺的目光，亦是充满着鄙怜悯。

　　“想要找麻烦，那就来，我雷剑、蓝月湖恭候！”

　　雷剑将被废掉了真气的吕无缺丢到了雷啸脚下，道：“这个小子，就给你处理了，以势压人？哈哈，既然这小子喜欢这一套，接下来，你就尽情的以势压人，出了什么事，我担着。”

　　“是。”

　　雷啸兴奋的回应着。

　　后台！？你不是要比后台吗？谁的后台更硬！？

　　看到雷剑大步跨出，很快离开了宴会现场，华若颜、云琪、易盈盈、赵琦等人才联想到了仍然在外面，等待着想要教训着雷剑的王朝、莫峰二人……

　　以雷剑方才展现出来的霸道和狠辣……

　　好吧，这个时候，那些与王朝、莫峰相识的人，已经只能够暗暗为他们祈祷了。


第八十八章 黑市

　　“青河学长，问仙宗内，到底发生了什么？”

　　易盈盈心中无比好奇。

　　任何认识他的人，恐怕都会为陆青河这种堪称脱胎换骨的变化而惊讶。

　　曾几何时，那个只不过在清源小城一家学院称第一的少年剑士，居然已经成长到了足以和千古王国十大公子平起平坐的地步。

　　“问仙宗内发生了什么并不重要，重要的是，如果你告知我今日是你的生日宴会，纵然我在问仙宗内，都会第一时间赶过来参与。”

　　陆青河说到这，微微一笑：“庆幸没有错过。”

　　一句话，清晰的表明了自己的立场和态度。

　　无论发生了什么，两人间的情谊，永远不变。

　　“青河学长，我就知道，任何地方，都绝对掩盖不了你身上展露而出的锋芒！清源学院，太小，问仙宗，才是你的真正舞台。”

　　陆青河并未接话。

　　问仙宗……

　　不会是他的终点。

　　这个时候，一旁的华若颜突然开口，有些好奇的问道：“千古之战，竞争的，便是那前往传承学府的名额，陆青河学长与问仙宗内门中赫赫有名的雷剑师兄一道前来，莫非……”

　　“传承学院，应该就是我们下一站的目的地。”

　　陆青河点了点头。

　　华若颜先前对易盈盈的庇护，他看在眼里，对于她的话，倒不曾置之不理。

　　听到陆青河应诺下来，华若颜心中狠狠一颤。

　　“传承学府！”

　　陆青河，来到千古城中，竟是为了等待前往传承学府当中的飞艇。

　　他竟然有着开辟传承元界的潜力！？

　　“传承学府？”

　　易盈盈的圈子，显然还接触不到这等隐秘。

　　“对于传承学府，我也只是有所耳闻，只知道，传承学府，那是真正的天才汇聚之地，唯有千古王国的顶级强者，方有前往其中的资格，千古之战，其实就是传承学府的选拔机制，在千古之战当中表现最出色的弟子，会被王室看中，推荐其前往传承学府精修、深造。”

　　华若颜说着，看向陆青河的目光，已经变得截然不同起来。

　　这一刻，她再也不怀疑陆青河有着重伤、威胁到乾坤公子的资格了。

　　“啊！”

　　门外，传来了一阵凄厉的惨叫。

　　听到这阵叫喊，所有人，全部忍不住打了个寒颤。

　　惨叫之人的声音，他们听得出来。

　　王朝和莫峰。

　　谁都不知道，他们现在正在遭受着什么样的虐待。

　　尤其是云琪……

　　小腿都在不停的发抖着。

　　陆青河……

　　此时此刻的陆青河，居然已经蜕变成了足以和乾坤公子平起平坐的大人物！？那个一年余前，根本不被她看在眼里的前清源学院第一剑士！？连成为她裙下之臣的资格都没有？

　　别说是乾坤公子了，就算是乾坤公子身边的亲卫，让她献身，她都会毫不犹豫！谈何裙下之臣？

　　这一刻的云琪，悔恨、懊恼、畏惧、不甘、羡慕、崇拜等念头，纷纷涌上心头，如五味陈杂。

　　生日宴会，仍然在有条不絮的持续着。

　　有陆青河、雷剑二人撑腰，易盈盈，无疑成为了整个宴会当中最为瞩目的明星。

　　待得今日的消息传出去，她的身份、地位，必将再度水涨船高，恐怕用不了多久，在千古城上层的圈子中，就能达到不逊色于华若颜的程度。

　　对此，陆青河倒是并不介意。

　　易盈盈……

　　严格的说，算是他来到这个世界的第一个朋友。

　　宴会持续到一半时，陆青河跟随着雷剑，提前离场。

　　一方面，他在这里，会使得宴会当中所有客人局促不安，另一方面，黑市，已经到开启时间了。

　　在雷剑的带领下，一行二人，很快来到了一个院落当中。

　　这个院落，尽管有着不小的面积，可看上去，却并不显眼、奢华。

　　但……

　　这只是外在。

　　等到雷剑、陆青河真正踏入其中后才豁然发现，里面，别有洞天。

　　明明是看上去并不怎么豪华的诸多院落，被全部打通，墙壁上的挂画、点缀四周的花草，还有一些显眼处的雕塑，无一例外，出自名家之手。

　　陆青河甚至看到一株淡紫色的天心海棠，这种对于炼真阶段修行者而言，可以凭增一重修为的至宝，在这里，却只是作为观赏品摆放。

　　“这里，就是千古城最高档次的一个黑市，混元天晶的消息，就是从这里面传出来的。”

　　雷剑带着陆青河，来到了院落大厅的一个卡座。

　　在这里，已经有不下百人。

　　这百人，几乎都是三五成群。聚于卡座当中，外人看不到他们的相貌，哪怕大厅当中的几十人，也因为光线黯淡的缘故，不仔细分辩，根本难以探明其身份。

　　不过，陆青河能够确认的是，这一百来为宾客当中，竟然没有有个，低于炼真四重，其中半数以上，都达到了高阶炼真者的水准。

　　“宴会上耽搁了片刻，现在已经开始了。”

　　雷剑和陆青河坐好后，看着前方平台那再度送上来的一件物品，开口道。

　　“混元天晶，价值不低，应该属于压轴物品吧。”

　　“呵呵，混元天晶价值虽是不低，可炼真十重，对于那些伪天才而言，并非可以让他们前途无量，而是一条深渊绝路，至于真正的天才，又岂会用得上混元天晶？因此，他虽珍贵，要说压轴，还差了一些。”

　　雷剑回应着。

　　而后，他又仿佛察觉到了自己语气当中的病语，不禁哈哈笑道：“当然，你这家伙是个怪胎，我相信，凭你自己的天赋，跨入炼真十重，绝对用不了几年，你缺乏的，只是时间。”

　　陆青河点了点头。

　　一年！

　　开辟至少传承元界，时间不是一般的紧迫。

　　“接下来，是第十六件拍卖品，由炼器大师莫云山所铸的素虹剑，这把剑，虽不曾达到玄灵品级，可期间却使用了不少玄灵级宝剑的材料，比之普通的绝品宝剑来……”

　　平台上，一个看上去四十来岁的中年男子，正以一种低沉的声音介绍着眼前所售物品。

　　黑市！

　　何谓黑市？

　　就是只论物品，不论来历的交易市场，在这里，很多地方根本难得一见的东西，都有出售。

　　“素虹剑？传闻莫云山大师一家三十六口被灭，他所铸宝剑，尽数流落在外，眼前出售此剑之人，该不会就是覆灭莫云山大师一脉的凶手吧。”

　　雷剑神色有些诧异的说了一句。

　　“灭门？就因为这些宝剑？”

　　“自然。”

　　雷剑点了点头，有些感慨道：“炼器师也好、阵法师也罢，哪怕是那些专精丹药的丹师，即便十分富有，交游广阔，可外力，始终是外力，如何比得过自身修为来的实在？在很多人眼里，这些炼器大师、阵法大师、炼丹大师，都只是些仍人宰割的肥羊……正因如此，现在市面上的玄灵宝剑、玄灵丹药，越来越少了，我们这些宗门子弟还好些，外面的修行者，纵是已经开辟元界，所用的，说不定也是类似于素虹这种准玄灵级兵器。”

　　雷剑的话，让陆青河默然。

　　在这种实力为尊的世界，如果没有足够的实力却身怀海量财富，完全是取死之道。

　　就好像地球世界古代中有位富可敌国的富豪，兼济天下，朋友遍布五湖四海，可与皇帝称兄道弟，可最终，不还是被抄家灭族，所有财富，尽归国家所有。

　　随着这柄素虹剑被以十二万金的价格售出，新的拍卖品有条不絮的送了上来。

　　十二万金，价格不高。

　　但是别忘了，这柄剑来历不明，买下此剑，同样等于接下了一个麻烦，万一被人当成覆灭了莫云山大师的凶手，引来其好友仇杀，那就得不偿失了。

　　“下一件物品，混元天晶！”

　　当黑市交易即将进入尾声时，陆青河需要的物品，终于呈了上来。

　　“混元天晶，对修行者突破到炼真十重，有着难以估量的奇效，炼真十重意味着什么？意味着只要成功开辟元界，马上，便能具备传承元界！一旦开辟出传承元界，身份地位，远在普通混元境强者之上，纵然王室，亦是竭力拉拢……”

　　中年男子挥挥洒洒的讲述着以炼真十重开辟传承元界后的种种好处、优待，可对于开辟传承元界的难度，却绝口不提。

　　好在，在场都是一些炼真四重以上的强者，不会那么容易被他们鼓动，等到开始出价时，混元天晶的价格倒并不高。

　　“看样子，六万金差不多了，大概等同于两柄绝品宝剑。”

　　雷剑根据这个趋势，给出了最后的价格预测：“你携带的金钱够不够？不够的话我可以借你一点。”

　　“够了。”

　　陆青河点了点头。

　　陆清芸将那道元石矿脉所得收益，全部交给了他，眼下他带在身上的金钱，已经不下二十万金，远远超过了普通内门弟子身家总额。

　　“好。”

　　雷剑看到混元天晶的价格已经喊到五万三千金，叫价速度已经越来越慢，幅度越来越小，当下道：“差不多，可以开价了。”

　　陆青河点了点头，正要开口。

　　可就在此时，一个声音突然响了起来：“六万金！”

　　刹那间，叫出了雷剑推测出的真正价位。

　　“看样子，也有人在打这块混元天晶的主意。”

　　雷剑笑着道了一声。

　　能够恰到好处的叫出这个价格，必然是用心计算过。

　　不过，以他现在的身份、地位，即便有人和他竞价，那也无妨。

　　“叫价吧。”

　　陆青河点了点头：“七万金。”

　　一次叫价，就增加一万。

　　雷剑不禁给了他一个大拇指：“有气势。”

　　然而，有气势的，不止是陆青河。

　　随着陆青河的报价结束，一个魄力十足，让人为之震撼的价格，惊爆而出。

　　“十万金！”

　　相对于陆青河先前的加价一万，对方，直接提价三万金，充分的体现出心中的势在必得！

　　“有点小麻烦了。”

　　雷剑皱了皱眉头，往声音传来的方向望去。

　　几乎在雷剑的目光往那间卡座望过去的同时，卡座大门打开，一个有着炼真九重修为，却一身女仆装打扮的美貌女子走了出来：“这块混元天晶，我家少爷用得上，朋友，给个面子如何？”

　　正规的交易市场，绝对不允许客人如此针锋相，言辞威胁！

　　但……

　　这是黑市！

　　没有任何规章制度可言的黑市！

　　杀人夺宝，在这里，绝对算不上新闻。

　　……


第八十九章 无影公子

　　“面子？”

　　雷剑听出了对方那打算以势压人的意思，顿时哈哈大笑了起来。

　　以势压人？

　　他最喜欢的，就是以势压人。

　　“你有什么面子？一个小小的侍女，叫你们那位少爷，亲自报上名来。”

　　“万无影，我的面子，够吗？”

　　这个时候，卡座当中，传出了一个年轻男子的声音。

　　声音听上去十分年轻，但却有一种高高在上，仿佛天生高人一等的倨傲。

　　“万无影！？”

　　“居然是万无影！？”

　　“想不到是无影小公子！”

　　那个倨傲的声音报出自己名字的刹那，马上在人群当中引起一阵轰动，哪怕是那些竭力想要隐藏自己的身份武者，亦是忍不住惊讶出声。

　　“万无影？”

　　而雷剑，在听到这个名字后，亦是脸色微微一变：“这一下，不是小麻烦，而是大麻烦了。”

　　“万无影？谁？”

　　“万化公子的弟弟，年仅十八，修炼到炼真九重巅峰的顶级天才，并且将月魔剑术修至圆满，战力之强横不弱于一般炼真十重强者，被称为无影小公子！外界传闻，待得他补充真气不足这个短板，将一跃突破，成为不逊色于十大公子层次的顶级强者。”

　　雷剑说着，转向陆青河道：“一门双杰！万化公子、无影小公子，二人，和你与陆清芸相似，但他们成名多年，名气比你和陆清芸师妹更大一分。”

　　“炼真九重巅峰，不弱于一般炼真十重强者。”

　　陆青河道了一声。

　　这个世界的天才，不止他陆青河一人。

　　“万无影显然冲着混元天晶而来，他只需要借助混元天晶之力，突破炼真十重，马上有不弱于十大公子的实力，前往传承学府的名额，唾手可得。”

　　雷剑神色有些凝重。

　　事关传承学府的名额，雷剑已经可以想象，如果他和陆青河要得到这块混元天晶，必然和万无影，乃至于他的兄长，十大公子之一的万化公子交恶。

　　“诸位已经得知了我的身份，面子，够了么，若是再要竞价，就得为自己的选择，做好即将付出代价的准备。”

　　卡座当中，再度传出了万无影那淡漠的声音。

　　原本雷剑还在犹豫，为了一块混元天晶，是否值得得罪万化公子这样一个大敌，但万无影接下来一番威胁性话语，却是将雷剑心中的火气激了起来。

　　“哈哈哈，万无影，你还不是千古王国十大公子之一呢，要让你成为了十大公子，那还了得，岂不是天底下所有人都不被你放在眼里了？你想要让我做好为自己的选择付出代价的准备！？我已经准备妥当，你能奈我何！？”

　　“啪！”

　　似乎是折扇合上的声音。

　　紧接着，一个看上去颇为年轻俊秀的男子，自卡座当中走了出来，和他一道走出的，还有三个同样相貌俏丽，修为达炼真九重的女子。

　　“传闻无影小公子和他师兄万化公子一样，出行时，必有四位美女鞍前马后，伺奉左右，我本以为只是谣传，不想今日居然有幸得见。”

　　“美女容易找，可炼真九重的美女，却极为稀少，哪一个年纪轻轻能修行到炼真九重的女子，不都称得上天之娇女？要让这等出类拔萃的女子成为他的侍女，谈何容易！”

　　“能够被这样四位国色天香的侍女护卫其中，死也值得了。”

　　看到无影公子身后三位白衣胜雪，面容秀美的女子，再算上先前出来的那一人，在场众人，不禁发出各种各样的感叹。

　　四位美女，再加上相貌俊秀，手持纸扇，腰悬宝玉，风度翩翩的无影公子，这样一副画面，不只能羡煞多少旁人。

　　“来者报上名来，我万无影剑下，不斩无名之辈。”

　　万无影将手中的纸扇递交到一旁，自有一位侍女上前，将纸扇接过，在他右侧的一位侍女，则将一柄装裱不凡的宝剑呈了上来。

　　“呸，爷爷我行不更名坐不改姓，问仙宗雷剑是也！”

　　“蓝月湖雷剑？”

　　原本神色淡漠的万无影，在听到这个名字后，那漫不经心的模样中，终于有了一丝重视，侍女递上来的那柄荧光闪耀的宝剑被他缓缓拔出。

　　“我听说过此人，据说此人乃是问仙宗内门弟子当中，最为出类拔萃的强者，早已经修炼到了炼真十重境界！”

　　“雷剑这位俊杰，我也有所听闻，那可是问仙宗中仅次于问道公子的一批顶级强者之一。”

　　“想不到是问仙宗的雷剑，雷剑、万无影，两者都是炼真阶段中的顶级强者，一旦交手，必然是龙争虎斗。”

　　雷剑的名号在千古城尽管不如万无影响亮，可在千古王国修行界高层中，也颇有盛名，随着他将自己的名号报出，顿时有不少人将他的身份辨认出来。

　　“问仙宗，一个连星辰阶强者都不曾有的宗门，居然妄称圣地，若非问仙宗有着关于仙的传闻在，整个宗门，都不值一提，而你们所谓的内门最强弟子，怕是连一个名额都无法夺得，眼下，既然你不知死活撞到了我面前，我不妨就让世人看明白，问仙宗，是何等沽名钓誉。”

　　“大言不惭！”

　　“砰！”

　　雷剑大步上前，就要拔剑，和万无影来个生死对决。

　　不过这个时候，陆青河却站了起来。

　　“雷剑师兄，这件事情，既是因我所要购买的混元天晶而起，自是应当由我去处理，就不劳雷剑师兄出手了。”

　　“你？”

　　雷剑有些惊诧的看了陆青河一眼：“万无影，可是曾经有过击败炼真十重强者战绩的顶级人物，可非黄天峰所能比肩。”

　　“我既有胆量挑衅乾坤公子，若手中不曾有半分本事，岂非自寻死路？”

　　听到陆青河的话，雷剑眼前微微一亮。

　　陆青河实力成谜，雷剑等蓝月湖高层一直在怀疑，陆青河到底是本身天赋极高，还是靠着陆清芸的点缀，方有如此成就，今日，或许就是一个了解清楚的大好时机。

　　“好，那就由青河师弟你出手。”

　　雷剑说着，身形一让，让出陆青河，但还是跟着陆青河出了卡座。

　　“混元天晶，已经是我手中之物，谁都没有资格夺走！落樱，去，将混元天晶拿过来。”

　　万无影看了一眼雷剑，对着身侧一个侍女道了一声。

　　“是。”

　　得到命令的侍女落樱当下腾空而起，直往平台飞身而去。

　　“混元天晶留下！”

　　看到万无影居然想先抢夺混元天晶，雷剑一声爆喝，拦截而去。

　　“雷剑，你的对手是我。”

　　万无影爆喝一声，宝剑出鞘，剑气如霜。

　　“可你的对手是我！”

　　万无影出手的同时，陆青河动了。

　　流光十三剑，惊破长空。

　　“无名小卒！滚！”

　　万无影剑锋一转，化作一个完美无瑕的月圆，刹那间，陆青河眼前仿佛看到一轮皎白明月，冉冉升腾。

　　“流光！”

　　迎接这一轮皎白明月的，是陆青河那迅如流光的剑锋。

　　陆青河早已经将流光十三剑练至巅峰圆满，再加上流星境的剑速增幅、天人合一的剑道境界，这一门圆满层次的上品剑术，在他手上，俨然爆发出了直追玄灵剑术的可怕威力。

　　流光破空，竟是将万无影剑术所化的一轮皎月，完全压制。

　　“你是什么人！”

　　这一交手，万无影对陆青河再不敢有半分小觑，一声长啸间，他手中的皎月，已经爆发出璀璨的月辉。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剑气震荡。

　　真气汹涌。

　　万无影所在的卡座，在四射的剑气震荡下，砰然化为湮粉，一圈圈剑气，以肉眼可见的趋势散向四方。

　　哪怕脚下由大理石砌成的地面，亦是留下了横七竖八十几道剑痕。

　　“这……这个年轻人是何来历，竟可和万无影交手不落下风！？”

　　“这等剑气……以我炼真七重的修为，怕是无法靠近，便会被那逸散的剑气斩杀！”

　　“炼真九重，竟能强大到这等程度！？万无影我相信，那是成名多年的强者，但那个少年，居然可以和万无影平分秋色！？我们千古王国，何时出现了这样一位可怕的年轻剑士？”

　　两位炼真九重巅峰的强者全力交锋，剑气如虹，一时间，惊爆全场，在场所有人的目光，全部被吸引到了陆青河和万无影的交锋上。

　　“砰！”

　　剑锋交错中，一道剑影，冉冉升空，大有刺破苍穹，直入青冥之势。

　　“月魔降临！”

　　剑影当中，传出了万无影那穿透虚空的长啸。

　　“十四！”

　　然而，面对这一道直入青冥的剑势，虚空中，十数道剑影从天而降，每一道，都蕴含着石破天惊的恐怖威能，悍然合一，斩杀在那股直入青冥的剑势巅峰。

　　“嘭！”

　　闷雷般的轰鸣，在虚空中爆炸开来。

　　一股比先前还要强上一分的恐怖气浪，汹涌澎湃的炸散向四面八方，二人方圆十米内的一切座椅、沙发、茶几，统统在气浪的席卷下，撕成粉碎。

　　伴随着剑影溃散，一道身形，自那阵剑气当中飞身而出，落到地面后，忍不住连连后退，将地面踩得裂缝遍布。

　　“万无影！”

　　“是无影小公子！”

　　看到那位暴退而出的身影，人群当中，发出了一阵难以置信的惊呼。

　　根据眼前的趋势判断，万无影，在和那个神秘年轻强者的交战中，竟是落于下风。


第九十章 扼杀摇篮中

　　“哈哈，给我退下。”

　　这个时候，雷剑和那几位侍女的交锋亦是分出胜负。

　　那几位侍女尽管有着炼真九重的修为，可如何是雷剑的对手？

　　靠着一身恐怖的修为，他生生将四大炼真九重的侍女强行镇压，轰退，强行将混元天晶拿在手上，任凭四位侍女如何抢夺，亦奈何不了他半分。

　　眼看万无影和陆青河的交锋已分出胜负，似乎还受了一点小伤，四位侍女连忙护到了万无影身前。

　　“公子……”

　　“让开！”

　　万无影几个呼吸间，调理了自身体内沸腾的气血，压制住侵入体内的真气，目光凛冽的往自己的对手望去。

　　“告诉我，你的名字！”

　　“哈哈，想报仇不成。”

　　雷剑拿着混元天晶，来到陆青河一侧，看着风轻云淡，衣角都不曾破损的陆青河，不禁眼前一亮。

　　万无影！

　　那可是能够对抗普通炼真十重的顶级强者啊，就算是他，想要将其击败，也需要花费大量手脚。

　　“青河，深藏不露啊！看样子，你的真正修为，并没有别人看上去那么简单。”

　　陆青河淡笑一声：“若非如此，何以胆敢与吕乾坤为敌。”

　　“吕乾坤！？”

　　万无影听到这个名字，再联想到刚才雷剑对陆青河的谓称，当下仿佛想到了什么，眼中神光一凝：“你是陆青河！？”

　　“看不出来，你有些名气了。”

　　雷剑笑呵呵的说着，无疑是默认了万无影的猜测。

　　“陆青河。”

　　万无影念着这个名字，眼中，带着寒光，杀机凛冽道：“这件事情，不算结束。”

　　“嗯！？”

　　原本分轻云淡，并没有怎么将这件事情放在心上的陆青河，在听到万无影的话，看到他眼中那阵冰寒刺骨的杀机后，神色一冷！

　　“锵！”

　　剑光弥天。

　　一剑出，剑气四射，仿佛完全组成了一个剑光世界。

　　在那剑光世界中央，一道剑芒，携带着开天辟地的剑意，刺杀而来。

　　这一剑，仿佛宇宙当中诞生的第一剑气，明明只是一剑，但落在他的眼中，这，却是整个世界！

　　哪怕他仅仅是这个世界当中的一剑，但，整个世界，却都是他的后盾，面临这一剑，他几乎等同于面临整个世界。

　　那种恐怖的压迫，那种充斥虚空，无处不在的剑气，刹那间，让万无影浑身上下，寒毛乍立，心中的惧意，盛放到了极限。

　　“啊！”

　　伴随着一声咆哮，万无影疯狂出剑，一轮皎月，在他出剑的刹那，悍然形成。

　　然而，这轮皎月，在形成的刹那，被那仿佛由整个世界之力凝聚而成的恐怖剑气，正面碾压，两者交锋，那轮皎月，震荡着，支离破碎！

　　“不！”

　　万无影眼瞳疯狂收缩。

　　月魔剑术的终极杀招，竟是还没有形成，就被对方强行碾压，那种恐怖，那种强大，让他忍不住疯狂惊吼。

　　关键时刻，他第一时间将身侧一位炼真九重的侍女，挡在身前。

　　“嘭！”

　　血光溅射。

　　那道仿佛由整个世界当中凝练而出的第一道剑气，以摧枯拉朽之势自那位侍女眼前洞穿而过，余势不减的射杀上了万无影的身躯，以一种无敌姿态，瓦解他的真气，自他身上，洞穿而过。

　　剑气当中蕴含的恐怖真气、劲道，汹涌澎湃，将他整个人带飞出去，血洒长空。

　　“青河！”

　　突如其来的变化，让雷剑眼瞳大张，忍不住叫喊。

　　陆青河，居然想杀万无影！？

　　击败万无影是一回事，击杀万无影，又是另外一回事，一旦他真的这么做了，无疑是和万无影兄长，十大公子之一的万化公子结下了生死之仇。

　　不过，真正让他震撼的，还是陆青河那一剑……

　　那一剑，演化世界，仿佛引动了世界威压。

　　哪怕那一剑并非是针对他施展而出，可在那一刹那，他竟是有了一种死亡的错觉。

　　“这一剑，能将我置之死地！”

　　雷剑心中明悟。

　　万无影，挡不住那一剑。

　　他雷剑，同样挡不住。

　　“嘭！”

　　被剑气洞穿带飞出去的万无影重重的砸在墙壁上，浑身上下，鲜血四射，凄惨至极。

　　“陆青河！”

　　万无影口中疯狂咆哮着。

　　语气当中，满是怨恨。

　　陆青河，居然敢杀他！？杀他万无影！？

　　“咻！”

　　回应他的，是一剑不中，紧随而至的剑光。

　　“拦下他！”

　　看着那再度刺杀而至的身影，万无影眼中的恐惧疯狂绽放，口中凄厉叫喊。

　　不过，那三位侍女在亲眼看到自己一个姐妹居然被万无影拿来挡剑，这一幕，无疑是让她们有了一刹那的迟疑。

　　就是这一刹那的迟疑，陆青河的身形，已经仿佛一道流光，自三人一侧穿梭而过，青虹剑，带着洞穿虚空的寒意，刺破长空。

　　“啊！”

　　万无影发出绝望般的怒吼，手中宝剑施展出的剑术，演化到了巅峰极致，将眼前的空间，全部封杀。

　　“嘭！”

　　宝剑撞击。

　　青虹剑，以雷霆万钧之势，轰入了万无影交织而成的漫天剑影当中。

　　两剑相交，万无影的剑术彻底溃散，持拿在手上的宝剑，被蕴含在青虹剑上的恐怖巨力，悍然震碎。

　　“不！”

　　“嗤！”

　　在万无影那最后的绝望呐喊当中，青虹剑的剑锋，狠狠的刺入了万无影的头颅当中，一剑洞穿，再没入墙壁。

　　仿佛钉子一样，将他整个人，钉在墙上。

　　“为……”

　　至死，万无影都想象不到，为何陆青河会这样不惜一切，将他置之死地。

　　“咻！”

　　“青河。”

　　劲风破空。

　　雷剑的身影，紧随而至。

　　“嗯。”

　　陆青河神色平静的回应了一声，将宝剑抽了出来。

　　失去了钉在万无影头颅当中的青虹剑，万无影整个人，顿时滑落而下，倒在地面，失去生机。

　　“你真的把他杀了？”

　　雷剑到现在为止，都有些不可置信。

　　不止为陆青河那惊鸿一现的一剑，更为此刻他所展现出来的雷霆之势。

　　在他心目中，陆青河，可一直都是一位温儒尔雅的剑士，几乎从不生气。

　　“我在他眼中，看到了杀意。”

　　“那又如何？”

　　“他日后可能威胁到我，所以我先把他杀了。”

　　陆青河回应道。

　　这个理由……

　　无懈可击。

　　但，这一幕出现在陆青河身上，却让雷剑对他先前建立起来的印象，彻底颠覆。

　　直到此刻，他才恍然明白，原来，他对陆青河，根本就不曾真正了解。

　　不止是他的实力。

　　还有他的性格、为人。

　　“这一下，我们算是把万化公子彻底得罪了。”

　　“无妨，一个是杀，两个也是杀。”

　　陆青河显得十分淡定。

　　这些话，落到雷剑耳中，直接让他无语。

　　那可是十大公子的恐怖强者啊，这些人，哪一个，不是站在年轻一辈的最巅峰？

　　普通炼真九重强者在他们眼里，完全可以切瓜砍菜，哪怕他雷剑，这位问仙宗内门排行前十的强者，对上他们，亦是心有余而力不足。

　　可是，这种可怕的存在，在陆青河口中，仿佛随意可杀。

　　一时间，他心中郁闷不已。

　　只是……

　　联想到陆青河先前那惊鸿一剑。

　　还有此刻陆青河不过炼真九重的修为……

　　如果他此番，能够靠着混元天晶，晋升到炼真十重，真气暴涨，乾坤公子、万化公子，或许……

　　问仙宗，终于要再度出现一位十大公子级的强者了么？

　　而且，这个强者，还与他雷剑关系交好！？

　　一时间，万无影死亡的阴影，被他彻底的抛诸脑后，他整个人都显得有些兴奋起来：“哈哈，青河，给，你的混元天晶！回去以后，你马上将混元天晶炼化，争取在千古之战结束前，晋升到炼真十重，我相信，等你到了炼真十重，绝对不会弱于乾坤公子、万化公子中的任何一人。”

　　“有劳了。”

　　陆青河将混元天晶接了过来。

　　而后他又上前，找到了那位拍卖者，将一叠金票，放了下来：“混元天晶的价格六万上下，不过方才万无影已经将价格叫到了十万，那么，我就以十万将其买下，这是金票，请收好。”

　　那位负责拍卖的中年男子对于眼前这位胆敢强势击杀万无影的年轻人，心中满是敬畏，先前根本不敢问雷剑、陆青河二人要那拍卖费用。

　　眼下看到陆青河居然主动将金票送上，并且还是足足十万金，顿时惊喜交加：“多谢陆公子。”

　　陆青河点了点头。

　　在雷剑那有些不满的目光下，转身离去。

　　“我说，那十万金……你根本没必要给他们，抢了就抢了，即便是给，也用不着给上十万金之数。”

　　“这是原则问题。”

　　陆青河轻笑着回应了一句。

　　“好吧。”

　　雷剑耸了耸肩：“其他的我懒得理会，你尽快炼化混元天晶，晋升炼真十重即可，我可是还要靠着你顶住来自于万化公子的压力。”

　　“放心，用不了多久。”

　　陆青河回应着。

　　随着两人在交谈当中，渐渐远去，黑市交易场的其他人，才终于从各自的位置上冒出头来。

　　先前陆青河突然爆发，悍然将万无影置之死地的一幕，将他们所有人全部震慑当场。

　　万无影！

　　那可是万化公子的弟弟，这种可怕的人物，都说杀就杀，还有什么人，被他放在眼里？

　　这一刻，所有人已经在陆青河身上打下了最不可招惹的标签。

　　“万无影，那可是万化公子最重视的弟弟……居然死在这里……”

　　几个胆子大一点的高阶炼真者，来到万无影的尸体前，眼中，带着深深的恐惧。

　　“千古城，要变天了。”


第九十一章 炼真十重

　　“青河师弟，想不到你的真正实力，竟是强横到这种程度，我敢保证，纵然不曾有陆清芸师妹的推荐，你夺得传承学府的名额，也绝对不在话下。”

　　返回的途中，雷剑想到发生在黑市的一战，心绪仍然久久不息。

　　“我当时已经错过了问仙斗剑，若非清芸给予我这个名额，我怕已经要和传承学府失之交臂。”

　　陆青河道。

　　“哈哈，总而言之，我今日，总算是窥视到你真正修为的冰山一角了，话说，什么时候有空了，我们两人不妨切磋一番。”

　　“雷剑师兄愿意指点一二，是我的荣幸。”

　　陆青河平和的回应。

　　只是，此刻的雷剑再看向陆青河这幅平淡的模样，却再也不会将他和性格好、温儒尔雅扯上关系。

　　这陆青河……

　　分明是一个凶狠角色。

　　那些人招惹到他，他无动于衷，不是与世无争，隐忍不发，而是觉得对方不曾威胁到自己，或许，尚称不上真正的麻烦，不给与理会。

　　一旦对方的存在，可能危及到自己的性命……

　　不管何种身份……

　　杀！

　　这种人，才是真正可怕。

　　“陆青河，雷剑，你们两个，今天干什么去了？”

　　就在二人返回到居住的院落时，一个声音，突然从一侧传了过来。

　　雷剑转身，却看到丁海神色阴沉的站在一旁。

　　和他一起的，还有一位二十六七的女子，脸色同样不怎么好看。

　　“怎么，我们去哪里，用得着向你们汇报么。”

　　雷剑冷哼一声。

　　他可不是什么怕事的人。

　　“哼，今天下午，广真殿的人，前来和我们问仙宗进行交流，最终，因为我们一方人员不齐，被对方车轮连战，以至于败北，若是你们皆在，我们问仙宗修行圣地，何需遭人耻笑！”

　　“广真殿。”

　　这个势力，陆青河知道，和天龙殿一样，属于千古王国顶级势力。

　　千古王国当中，以王室势力为最，其他的顶级势力，要么，臣服于千古王室，要么与千古王室有着千丝万缕的关系，类似于问仙宗这种完全不受千古王室管辖的势力，屈指可数。

　　“你们自己无能，败给了广真殿，就把责任推卸到我们身上来？当真可笑！”

　　雷剑很快明白了丁海的意思，顿时冷笑了起来。

　　“你们……”

　　丁海神色一沉：“李问道师兄返回时，已经明言，明日，将前去广真殿，一雪前耻，你们两个，若再要缺席，休怪我等不顾宗门情面。”

　　说完，他已经和那位女子转身离去。

　　“有病。”

　　雷剑对着丁海，狠狠的笔了一下中指。

　　陆青河看着丁海离去时的模样，倒是显得若有所思。

　　“他身边那个女子，似乎不是我们问仙宗十人之一。”

　　“那个女子？”

　　雷剑微微一怔，仔细的回忆了一番，道：“确实不是我们问仙宗十人之一，只是，这个女子，看上去十分眼熟。”

　　“眼熟？”

　　“对。”

　　雷剑说着，微微沉吟着，好一会儿，他仿佛终于想到了什么，眼中灵光一闪：“苏梦情！是苏梦情！”

　　“苏梦情？”

　　“居然是她！我算是明白丁海的意思了！”

　　雷剑脸色有些难看。

　　“苏梦情是何人？”

　　“第三副宗主苏梦心的女儿。”

　　雷剑道了一声，而后马上道：“但这不是重点，重点是，苏梦情，从小就和李问道是青梅竹马。”

　　“为何我在内门从来不曾听闻过此人的名号。”

　　“你加入问仙宗才几年？而苏梦情，早在两年前，已经离开了问仙宗？”

　　“离开了问仙宗？”

　　陆青河有些错愕。

　　“因为神秘公子！苏梦情，似乎对那神秘公子有情。”

　　“神秘公子？”

　　十大公子当中，第一公子、神秘公子、不败公子三人属于一个阶层，而乾坤公子、万化公子、机关公子、剑公子、问道公子等人，又属于另外一个阶层。

　　陆青河现在，或许有着不弱于乾坤公子、万化公子的战力，可从来不曾见闻的第一公子、不败公子、神秘公子，却没有必胜把握。

　　“苏梦情，因神秘公子缘故，被苏梦心逐出了问仙宗，当然，这只是官方上的说法，只是，作为第三副宗主苏梦心的女儿，纵然她离开了问仙宗，又岂会有那一位问仙宗弟子，敢不把她当成一回事么？”

　　说到这，雷剑看了陆青河一眼：“如果我所料不错，这苏梦情，应该是冲着你来的。”

　　“我？”

　　“只怪你表现的太低调了，明明有着不逊色于我们当中任何一人的强大实力，却遮挡的严严实实，不曾表露出半分。”

　　雷剑有些无奈的解释道：“神秘公子，既然要前往传承学府，苏梦情，自然要跟着一道前往，而传承学院的名额，是那么轻易能够获得的？苏梦情尽管有着极高的修为，曾在第一峰中享有盛誉，但估计也就江芯月、龙缺等人的水准，想要在竞争激烈的千古之战中有所斩获，希望渺茫。”

　　陆青河懂了。

　　苏梦情，夺不到千古之战中的传承学府名额，于是就将主意打到了陆青河身上。

　　而李问道，和苏梦情从小就是青梅竹马，再加上苏梦情乃是第三副宗主苏梦心的女儿，丁海等人，对她也颇为巴结，于是……

　　修为最弱的陆青河，显然成为了他们排挤的对象。

　　他们……

　　想让苏梦情，取代陆青河。

　　“呵……”

　　陆青河轻笑了一声。

　　难怪，雷剑说自己平时表现的太低调了，当真是什么阿猫阿狗都能欺负到他头上来。

　　“明天的广真殿之行，十有八九，就是针对你而来，如果想要保全你那传承学府名额，就得好好表现了。”

　　雷剑哈哈笑道。

　　目睹了陆青河和万无影间的战斗后，他对于陆青河的真正修为，已经不再怀疑。

　　恐怕，以他当时表现出来的修为，纵是参加千古之战，都能够将其中一个名额，抢夺入手。

　　“传承学府，事关重大，既然他们有心想要谋夺我身上的传承学府名额，就得做好付出代价的准备。”

　　陆青河平静道。

　　他不喜欢麻烦，但，这并不代表着，别人即便是骑到他头上了，他仍能无动于衷。

　　“我可是期待明天的广真殿交流了，哈哈哈！”

　　雷剑看到陆青河这幅模样，再度笑了一声：“今天晚上，炼化混元天晶吧，我来替你护法，最好能够再做突破，到时候，他们会明白，他们打你身上名额的主意，是何等的愚不可及。”

　　“有劳雷剑师兄了。”

　　陆青河点了点头。

　　很快，他已经来到了自己的房间中。

　　而雷剑，亦是在陆青河的房间外盘坐而起，静静搬运真气，常人若是想踏入院落打扰到陆青河修行，首先就得过他这一关。

　　“混元天晶！”

　　陆青河看着手上这块奇妙的晶石，心绪一片淡然。

　　他的真气修为，早在从那座神秘洞府中出来时，已经到了炼真九重巅峰，经过这段时日的打磨、淬炼，已经越发圆满，即便没有混元天晶，突破到炼真十重，估计也在一年内。

　　而眼下，这枚混元天晶在……

　　陆青河不再迟疑，当下，将这一枚混元天晶拿在手上，运转真气，将蕴含在里面的混元之气，统统引出，灌入体内。

　　随着这一枚混元天晶内的混元之气被他使用，他体内的真气，顿时以一种极快的速度运转起来。

　　三十六小周天、七十二大周天，无暇衔接，两者间不断运转，生生不息。

　　随着陆青河体内真气运转到极致，肉身、筋脉、细胞、骨骼、器脏，仿佛统统消失了，陆青河所感应到的，就唯有一个周天循环。

　　周天循环中的他，就好像返回到了母体当中，环抱成了一个圆形，上、中、下三大丹田当中的力量，源源不断的注入圆形当中，使得这个圆形，越发圆满，只要他愿意，引下上、中、下三大丹田中的所有力量，就能够将这个圆，将这个周天，彻底转化。

　　这是开辟元界！

　　也就是说，现在的陆青河，已经完全可以选择开辟元界，晋升混元。

　　但……

　　普通元界，并非他的选择。

　　随着真气达到极致后，一圈圈的运转，循环，仿佛被一举打破，这个周天混元，在震荡的同时，形成了一个新的周天。

　　整个周天，比先前的周天混元，更为磅礴，更为浩瀚，更为完美，更为圆满。

　　唯一不同的是，当这个周天混元形成时，上、中、下丹田不断注入的力量，却出现了一丝疲惫，隐隐无法维持这个圆形的周天运转，刚刚形成的混元周天，似乎就要自此散去。

　　“那是炼真十重的周天循环……”

　　陆青河看着那似乎后继无力，无法凝实下来的周天混元，眼中精光一闪，体内精气神，顿时燃烧起来。

　　“炼精化气！炼气化神！”

　　“嘭！”

　　随着他体内精气同时沸腾，原本有些摇摇欲坠的混元周天，顿时稳固，而后，以极快的速度，运转一圈。

　　在这个新的周天混元形成的刹那，他的身躯，就仿佛打破了原有的修行极限。

　　炼真十重，悍然突破。

　　……


第九十二章 万化公子

　　“炼真十重。”

　　陆青河感受着体内一种全新的周天循环，这一刻，他那原本并不清晰的上、中、下三大丹田，仿佛融为一体，运转间，互相共鸣，生生不息。

　　如果说，炼真九重，修行以下丹田为主，上、中二丹田，完全是靠着下丹田提升时顺便带动，那么，到了炼真十重时，则真正跨入了中丹田的修行。

　　并且，由下、中两大丹田的力量带动，上丹田的运转，比先前，更为迅速、强烈，对于精神的蕴养，有着更为显著性的效果。

　　下丹田炼气，中丹田炼精，上丹田炼神。

　　跨入炼真十重，根本不需要陆青河再刻意炼精化气，在运转周天，搬运混元时，体内精气，就在互相交融，水乳共鸣。

　　“将炼真十重炼至巅峰，几乎能说到渠成的跨入炼精化气巅峰境界，其效果，浑然不在特意去炼精化气之下。”

　　陆青河心中明悟。

　　这个世界的修行体系持续至今，已经无法考究。

　　然而，一个延续了几千年，上万年，乃至于十几万年的修行体系，能够一如既往，必然有可取精髓。

　　万法归一！

　　万物归元！

　　哪怕同样的修行体系，都必然有类似、相同之处。

　　就好像眼下的炼真十重、炼精化气。

　　“炼真十重，是炼精化气，修行下、中丹田，那么，炼真十一重，岂不就是炼气化神，上、中、下三丹田同修！？”

　　炼气化神！

　　那可是陆青河在地球世界不曾达到的境界。

　　尽管他短暂的触摸到了炼气化神的门槛，可那完全是靠着燃烧体内精血，强行跨入。

　　就如同韩雅意施展混元解真秘术，属于禁忌之法。

　　而眼下……

　　如果他能跨入炼真十一重，炼气化神的大门，将真正的在他面前推开冰山一角。

　　“哗啦啦。”

　　随着陆青河真正晋升炼真十重，体内精气运转，在他精神世界当中的青萍剑，散发出晶莹的光辉。

　　这一刻，陆青河甚至可以清晰的听闻到自己体内真气、精血的流动声。

　　如同河流……

　　宛如小溪……

　　在体内精气和青萍剑互相共鸣间，陆青河的思绪，亦是变得更为清明、洞彻。

　　大脑当中，无数的灵感、思绪，纷纷涌现。

　　这一刻，他想到了元一剑指，想到了流星刺月剑术，想到了三清奕剑术，想到了流光十三剑，更是联想到了求败剑术中的第一剑，初始之剑。

　　无数的明悟，纷纷涌向心头。

　　他仿佛进入了一种前所未有的顿悟当中。

　　不止是体内炼真十重的真气，遵循着一种完美无缺的轨迹飞速运转，令精气神三者的共鸣达到极致，水到渠成的让东天诀推升到了新的境界，连对于这些指法、剑法、剑术境界的领悟，也达到了一个他不曾想象的境界。

　　“元一、初始。”

　　陆青河无意识的恍然抬头。

　　这一刻，在他眼前的，不是房间那封闭的天花板，而是一片璀璨的混沌世界。

　　在那个世界当中，他仿佛化身一道洞穿万界的剑光，自那片浩瀚与璀璨当中，横空出世。

　　天地混沌如鸡子，混元神魔生其中，岁月不闻千载逝，万古流传日月生！

　　“轰隆隆！”

　　恍然无意识当中的陆青河，突然间，以指代剑，挥出一剑。

　　这一剑，不曾动用任何真气。

　　这一剑，不曾激发任何劲道。

　　可是，当这一剑点出去的刹那，整个房间，却是狂风大作，轰然震荡，仿佛四周的天地元气，被全部引动，雷霆作响。

　　对于这些，陆青河却浑然不觉。

　　一剑一剑，在他这种奇妙的顿悟当中，不断挥出。

　　元一剑指！

　　初始之剑！

　　紧接着，天地已分，清气上升、浊气下沉，神于天、圣于地，天日高一丈，地日厚一丈，举重若轻、举轻若重！

　　天地之剑。

　　人剑合一、天、剑、人合一，一剑出，日月星辰，黯然失色。

　　星辰之剑。

　　而再往上……

　　“陆青河！”

　　轰隆隆！

　　就在陆青河在这种奇妙的顿悟当中，即将触摸到求败剑术的至高境界——世界之剑时，一阵雷霆般的爆喝，豁然在院外惊响而出，轰隆震荡，彻响整片院落。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河心神剧震。

　　整个人，豁然自那种玄妙的顿悟当中，惊醒而出。

　　可饶是如此，脑海当中那种对于元一剑指、初始之剑、天地之剑、星辰之剑的感悟，仍然盘踞在脑海当中，久久不散。

　　尤其是天地之剑、星辰之剑。

　　当陆青河领悟到两剑的层次后，不止他的流星刺月剑术，隐隐有一种从流星境，攀升到刺月境的层次，他的剑术境界，更是由先前的人剑合一，一举触摸到了天、剑、人合一的门槛。

　　这一刻，荆无懈当年离去时，斩破丛林的那一剑，已经不再是秘密，已经不再那么玄奥，令人心神震撼。

　　他，已然可以窥视到那一剑中蕴含的玄妙与轨迹。

　　或许，他尚未完全窥破天、剑、人合一的剑术境界，但，这一境界，已然在他面前展现出冰山一角，只需持之以恒，继续感悟，不需要太长时间，天人合一，终将彻底明悟。

　　“陆青河！给我滚出来！”

　　然而，就在陆青河死死的抓住那些迅速消散的感悟，不肯放弃半分时，那个蕴含无穷杀机的声音，再度传来。

　　声吼如雷，震荡庭院，使得整个庭院当中的花草、桌椅，嗡嗡作响。

　　一些修为不到炼真七重的强者，怕是会被这股恐怖的音波，震荡的直接口吐鲜血。

　　“嗡嗡！”

　　原本还有一丝顿悟残留的剑术境界，伴随着这个声音的第二声爆喝，彻底烟消云散。

　　“嘭！”

　　即将大成的剑术境界、各种感悟，被人生生打断，那种冲击，那种不甘，那种愤恨，那种功败垂成，何等强烈！？

　　就好像一个凡人，明明下一秒，即可权倾天下，富可敌国，却功败垂成！

　　痛不欲生！

　　惊怒交加！

　　恨天咆哮！

　　刹那间，陆青河心中衍生出无尽杀机。

　　“轰隆隆！”

　　体内仿佛有一座火山发作！

　　气血、真气，犹如岩浆，彻底沸腾！

　　“铮！”

　　宝剑出鞘！

　　仿佛刚刚触摸到天人合一的剑术境界演变出无尽剑气，自他身上，冲天而起，直入青冥！

　　“误我悟道！阻我求真！死！”

　　……

　　“什么人，敢在我们问仙宗的院落前大呼小叫！？”

　　“是谁！”

　　“冲着陆青河来的！？”

　　连续两声，仿佛雷霆一般在这个院落群上方炸响，震惊了问仙宗所有强者。

　　一时间，问仙宗以李问道、丁海、云从、林夏等人为首的内门弟子，纷纷从各自的院落当中走了出来，一个个面露惊容。

　　不久前和陆青河有过一面之缘的苏梦心副宗主之女苏梦情，也在其中。

　　不过，当他们看到被雷剑拦住，来势汹汹的那一行十几人后，一个个同时脸色微变。

　　尤其是当他们看清楚十几人中为首的一个年轻男子时，纵然是问仙宗一行人的首领，问道公子李问道，亦是忍不住一片凝重。

　　“万化公子！”

　　此刻，出现在问仙宗诸多强者面前的一行人首领，居然是千古王国十大公子之一的万化公子，万无形。

　　“万化公子，居然会出现在我们问仙宗的院落！？”

　　“此刻他来势汹汹，杀机凛然……难道，那陆青河得罪了万化公子！？”

　　“从万化公子先前的怒吼当中不难猜出，这万化公子，确实是奔着陆青河而来。”

　　“这陆青河，本事没多少，却是个惹祸精！”

　　问仙宗的诸多弟子来到现场，辨认出为首者的身份后，一个个或是震惊，或是面带怒容。

　　可大部分人针对的，却并非是前来挑衅的万化公子，而是正被雷剑守卫在院落当中的陆青河。

　　“万化公子！”

　　雷剑拦在陆青河的房间门前，看着前方迅速逼至的万化公子，心中一阵苦笑。

　　别人不知道发生了什么事，他雷剑，却是十分清楚，还亲身经历。

　　万无影！

　　死在陆青河手上！

　　凭借此番恩怨，万化公子前来寻仇，简直再正常不过。

　　“到底发生了什么事！？”

　　李问道作为问仙宗的领队，哪怕有心想要借助万化公子之手，收拾陆青河，好为自己的师妹苏梦情腾出前往传承学府的名额来，可这个时候，却不得不出面，过问一声。

　　“李问道，你敢管我的闲事！？”

　　万化公子万无形转过头，目光落到李问道身上，眼中，有着一种接近疯狂的恨意和杀机。

　　这种目光，让李问道心中一突。

　　他敢肯定，万无形，绝对不是单纯的前来找事挑衅那么简单，而是想杀人。

　　谁敢阻他，他就杀谁！

　　哪怕他这位同为十大公子之一的问道公子也不例外。

　　“是他！无影小公子死在陆青河手上时，他也是当事人之一。”

　　这个时候，万化公子身后的十几人中，一个美貌女子突然开口，指着雷剑道。

　　“什么！”

　　美貌女子的指认，让问仙宗的众人大惊失色。

　　“万无影！？”

　　“陆青河，居然杀了万化公子的弟弟，无影小公子！？”

　　“难怪，难怪万化公子竟是如此暴怒！”

　　“你！？”

　　美貌女子的指认，让万无形浑身上下的杀机，刹那间转移到了雷剑身上，一股恐怖的气息，在他身上疯狂酝酿，仿佛一尊纵横荒古的绝世凶兽，咆哮降临，那种恐怖的杀机与煞气，直看得问仙宗众人一阵胆战心惊。

　　……


第九十三章 阻道者死

　　“你也得死！”

　　激发出浑身上下所有力量，仿佛凶兽降世的万无形低吼咆哮，眼带疯狂的扫了李问道一眼：“你若阻我，不死不休！”

　　阻止！？

　　怎么可能阻止！

　　李问道巴不得万无形杀了陆青河，这样一来，他就不用再花费手段，请广真殿的人收拾陆青河了。

　　最好再将雷剑一道干掉。

　　这样一来，等于又空出一个名额，他们那一派系，又能够多出一人有机会踏入传承学府。

　　因此，李问道想也不想，直接摇头道：“陆青河此人，本就不服管教，在我们问仙宗内，亦是不守规矩的代表，眼下，竟是丧心病狂犯下这等恶性，我等自然不会助纣为虐，诸位师弟师妹，你们说是不是。”

　　“正是如此。”

　　云从第一个回应着。

　　剑心和陆青河本就有怨恨，这个时候哪还能不趁机落井下石：“陆青河，确实有些目无尊长，万化公子要出手教训教训他，我们自然没有意见。”

　　丁海和李问道属于同一派系，以李问道马首是瞻，亦是点头：“既是私人恩怨，我们自然没有插手的道理。”

　　其他人，或是不想多管闲事，或是不愿意一下子同时得罪李问道、云从、剑心、丁海、苏梦情，亦是不曾言语。

　　“你们……同为问仙宗同门，大敌当前，竟然……”

　　看到这一幕，雷剑心中顿时冷了下来。

　　他有着炼真十重的修为不假，在内门当中，亦是绝对的实力派，传承学府的名额，靠的也全是自己的实力，可这并不代表着他有抗衡万化公子的战力。

　　更何况……

　　万化公子还并非一人。

　　“杀人偿命，杀我弟弟，你们两个，都得给他陪葬，给我先死！”

　　万无形看到李问道等人表明立场，心中再无任何忌惮，口中低吼一声，仿佛野兽咆哮，下一刻，浑身上下，已然弹射出一阵鳞甲，鳞甲由打造玄灵兵器的金玄钢制成，坚固至极，而他双手，更是出现两支锋利的利爪，寒光凛冽。

　　这两只利爪，材料更是坚固如玄灵宝剑，除了不曾拥有玄灵宝剑的玄妙以外，它的坚固、锋利，丝毫不在玄灵宝剑之下。

　　万化公子！

　　刹那间，仿佛化成一尊身披钢甲的恐怖凶兽，尚未出手，那股凶煞恐怖的气息，已经让所有人不寒而栗！

　　“这就是万化公子的战斗形态，他最大的喜好，就是将人撕成粉碎……”

　　“万化公子，从小和冰鳞巨狼生存，由冰鳞巨狼抚养，靠着吞服凶兽血液、内丹、生肉，十三岁时，已无师自通跨入炼真七重，后入万化神宫，得万化神宫悉心教导，成为万化神宫年轻一辈当中，最为可怖的弟子。”

　　“传闻万化公子，喜欢吞食生肉，似乎连人肉也……”

　　看到此刻一身银色鳞甲，仿佛冰鳞巨狼一般的万化公子，李问道、丁海、苏梦情等人，一个个脸色都充满凝重，修为弱一些的剑心、云从、林夏等人，更是带着惊惧。

　　哪怕李问道，右手，亦是不自觉的放到了自己的佩剑上，显然，万化公子这种形态，已经让他有了致命的威胁。

　　“万化公子！好一个和畜生为伴的万化公子！我既是答应，要为青河这小子护法，自然就得坚持到底，那么，今日就让我领教一下你万化公子的高招！”

　　退无可退，雷剑亦是一阵豁达，拔出手中的宝剑，和眼前这仿佛冰鳞巨狼一样的万化公子针锋相对，眼中有着炽烈的战意。

　　“去死！”

　　听到雷剑提到他最不愿意面对的那段往事，万化公子眼中的杀意沸腾到了顶点，怒吼一声，仿佛真的化身成一尊冰鳞巨狼，携带着恐怖的凶煞之气，对准雷剑，扑杀而去。

　　然而，就在此时，雷剑身后的院落当中，一股剑气，冲天而起。

　　“嘭！”

　　伴随着房门被悍然撞碎，木屑纷飞间，一道身影，携带着一道璀璨的剑光，洞穿而出。

　　这一道剑光，由于是破门而出，在事先，不曾有半分征兆。

　　可他的出现，就仿佛在黑夜当中，璀璨闪耀的星辰，散发出来的闪耀光辉，刹那间，亮瞎全场。

　　在这股光辉面前，所有人，眼前的房间、院落、画面、场景，统统消失了，哪怕两个站在一起的人，彼此面对，都无法看清对方。

　　所有人的眼中，唯有一剑。

　　唯有那开天辟地，仿佛自黑暗混沌当中斩出来的一剑。

　　这一剑，荡气回肠！

　　这一剑，大气磅礴！

　　这一剑，天清地浊！

　　这一剑，万物生灭！

　　已经化身冰鳞巨狼，打算扑杀雷剑的万化公子，眼瞳当中的神光，疯狂凝聚，在他的瞳孔当中，唯有这一剑。

　　“不！”

　　“砰！”

　　火光，伴随着血光，猛然在虚空中惊爆开来。

　　在所有人悍然回神，从那惊才绝艳的一剑当中恍然惊醒的刹那，眼睁睁看到的，则是他们心目中，位列十大公子之一，几乎不可战胜的万化公子，被那一剑，狠狠斩飞。

　　金铁相交当中，扑向雷剑的万化公子整个人口吐鲜血，倒飞出去，仿佛一发炮弹，重重的砸落在院落外面另一间院落的墙壁上，直接将那座院落彻底轰塌，砖石翻飞。

　　“万化公子！？”

　　“公子！”

　　“啊！”

　　人群当中，传来一阵惊呼！

　　有问仙宗的人，也有万化公子带来的那些侍从、属下、亲卫。

　　万化公子，居然被一击轰飞！？

　　“误我悟道！阻我求真！死！”

　　伴随着一声长啸。

　　一剑将万化公子斩飞出去的陆青河，血液沸腾，气势如虹，长剑惊空，飞掠出一道流星剑影，再度往那片废墟般的院落刺杀而去。

　　“吼！”

　　万化公子咆哮着，咬紧牙关，自那阵废墟当中悍然而起，手中那锋利的金刚铁爪，对准陆青河的青虹剑，狠狠撕出。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　青虹剑和那锋利的铁爪交锋，不曾占到半分便宜。

　　然而，此刻的陆青河，不止刚刚突破到炼真十重，真气大涨，更是进入顿悟当中，剑术境界已然到了人剑合一的巅峰，变化玄妙，神秘莫测。

　　一剑不中，他的剑锋，以不可思议的频率震荡而出，竟是将万化公子的金刚铁爪震开，而后，剑锋横斩，狠狠的落到了他的胸前。

　　“滋拉！”

　　剑锋与万化公子那金玄钢所铸铁甲碰撞，竟是将万化公子的鳞甲撕裂出一道巨大的缺口。

　　伴随着剑锋远去，带走一抹凄厉的血光。

　　“给我去死！”

　　再中一剑，万化公子口中发出野兽般的咆哮，生生抗住这一剑中蕴含的真气，揉身上前，手中利爪，对准陆青河，悍然撕裂而下。

　　“元始！”

　　陆青河身形不变，以指代剑，一指点出，狂风大作，一股席卷的风暴之力，自四面八方迅速凝聚，在他这一指点出的刹那，凝聚在他指尖上，和万化公子撕裂而出的利爪正面相撞。

　　“嘭！”

　　仿佛闷雷爆炸。

　　两者交锋间，一股恐怖的气流自中央爆炸开来，形成肉眼可见的气浪，卷向四方，气浪拍击到院落的墙壁上，竟是将墙壁生生震裂，上面的瓦片，更是震成粉碎。

　　“这两人……”

　　“陆青河，竟然……”

　　看到剧烈搏杀的二人，无论问仙宗还是万化公子带来的那些侍从、亲卫们，全部脸色大变。

　　陆青河，竟能和万化公子拼杀到这等程度！？

　　尤其是现在，竟还占据上风！？

　　问仙宗的众人心里甚至很明白，要将万化公子逼迫到这等程度，李问道都无法做到。

　　凭借这一番战绩已然足以证明，陆青河的战力，怕是更在李问道之上。

　　“这不可能……”

　　李问道脸色一片阴寒。

　　“不可能！？”

　　同样在大吼不可能的，还有万化公子。

　　元一剑指的终极杀招，何等强横，那股爆射四方的风暴，再度将他整个人轰飞，而后，在那席卷的风暴当中，陆青河的剑，携带完美无瑕的轨迹，刺杀而出，狠狠的落到了万化公子的身躯上。

　　恐怖的洞穿力，自青虹剑上爆发，纵然万化公子浑身上下披着一层银鳞宝甲，亦是被青虹剑一剑洞穿！

　　那种冲击，那种强大，那种压迫，让万化公子心神震撼。

　　“陆青河！”

　　万化公子口中狂吼这个名字，自陆青河这一剑中飞退而出，以免对方的真气爆发，在自己体内肆意破坏。

　　陆青河！

　　这是一个他根本不曾听到过的名字。

　　正是因为这个名字他从未听说，因此，当得知自己的弟弟居然死在这样一个名不经传的无名小卒手上时，他才会勃然暴怒，带着自己的亲卫，直奔问仙宗而来。

　　他知道，问仙宗根本不曾有任何一个像样的高手。

　　他想杀谁就杀谁。

　　李问道都挡不住他。

　　但他怎么也没想到，这个被他当作目标的陆青河，竟会强大到这种地步，那种强势碾压，让他清晰的感觉到了死亡的气息，扑面而来。

　　“住手！”

　　万化公子怒吼着，想要脱离陆青河的剑术封杀。

　　“既然你有着和我比肩的修为，今日之事，就此作罢！”

　　但……

　　被人将顿悟状态，生生打断，陆青河心中的杀意，直冲云霄。

　　他向来心平气和，风轻云淡，与人为善。

　　但，这并不代表着任何人，都能够轻易欺辱上门。

　　飞仙居如此。

　　院落分配如此。

　　苏梦情的名额如此。

　　现在……

　　万化公子，同样如此！

　　这些人的连番作为，已经将陆青河的耐心，一点一点，消磨干净。

　　尤其是，万化公子的那番挑衅、爆喝，打断的，是他一次顿悟，这样一次顿悟，对于他求真问道的路途而言，有着不可估量的好处。

　　其他的事……

　　他都能忍！

　　但，谁敢阻他求真之道……

　　死！

　　“嘭！”

　　璀璨恐怖的剑术，如同死亡光华，再度笼罩而下。

　　……


第九十四章 必杀

　　“陆青河！”

　　万化公子一声长啸，浑身上下，仿佛化身一尊战争机器。

　　这幅装扮的他，上了战场，绝对是彻头彻尾的杀戮者、屠戮者，可在陆青河的万千剑影当中，却是不曾有半分效果。

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，陆青河的剑，携带着无懈可击的剑光，狠狠的斩在万化公子的手臂上。

　　伴随着宝剑与鳞甲切割迸射而出的万丈火花，万化公子这条手臂，竟是被生生的切割下来，在那些鳞甲重量的带动下，重重的跌落在地。

　　“公子！”

　　“万化公子！”

　　那些侍卫、属下们，一个个怒吼着，再也站不住了，第一时间冲了上来。

　　而李问道、丁海、云从、剑心、苏梦情、雷剑等人，看着万化公子那只被陆青河悍然斩下的一条手臂，心中则是在打着哆嗦。

　　尤其是先前在飞仙居中挑衅过陆青河的剑心、云从二人，不止心中寒气直冒，脚下，都在轻微的抖动着，眼中，有着无可遏止的恐惧。

　　“怎么这么强……陆青河，他的剑术怎么可能强到这等境界！？”

　　“我先前，居然在挑衅他……”

　　他们怎么也没有想到，风轻云淡，从容不迫的陆青河震怒一起，竟是如此恐怖！？

　　尤其是此刻自陆青河眼中迸射而出的杀意。

　　那是不置之死地，誓不罢休的杀意！

　　千古王国最为强横的十大公子之一，万化公子，在得罪他后，居然是这个下场，他们，他们呢！？

　　恐惧！

　　深深的恐惧！

　　“拦住他！拦住他！”

　　不止剑心、云从、丁海、苏梦情、李问道等人心生恐惧，万化公子，同样如此。

　　他看明白了陆青河不杀他誓不罢休的决心！

　　这是一尊杀神！

　　仅仅一位一个小冲突杀了他弟弟万无影不说，现在，竟还要杀他！

　　气势被夺下，万化公子现在，只想逃，逃得离这尊杀神越远越好。

　　或许，等他稳定心神后能够战胜心中的恐惧，继续和陆青河分个生死，但，绝不会是今日。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　陆青河根本不知道眼前这个一身鳞甲的男子是谁。

　　也不知道那些朝着他扑杀而来，为那鳞甲男子争取时间的侍卫是什么人。

　　但，这不重要。

　　完全不重要。

　　阻他求真路，任何人，死！

　　“流光！”

　　伴随着一声长啸，陆青河仿佛化为一尊璀璨光源，剑光四射，以不可思议的快速，刺杀八方。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剑光、剑气、鲜血、惨叫！

　　刹那间在全场当中弥漫。

　　刹那间，六人中剑，四人被刺中喉咙，当场身死。

　　全力刺杀的陆青河，不等那些侍卫们再度围拢上来，身形穿梭，剑光惊天。

　　“噗嗤！”

　　鲜血，再度自一位侍卫喉咙弥漫，剑锋上蕴含的剑气，切割着他们的头颅，将其带上虚空。

　　这不是战斗！

　　是屠杀。

　　每一道流光闪烁，必有一人身死。

　　而屠杀的对象，不是什么普通的阿猫阿狗，而是炼真八重，乃至于炼真九重的强者。

　　其中最强的一两个，完全不在韩真等内三峰排行前十的强者之下。

　　“嘭！”

　　热血长空。

　　陆青河长剑挥舞，卷起一抹血浪，将最后一位阻挡在他正前方的侍卫斩杀，下一刻，身形已经如同一道幻影，对准逃出一段距离的万化公子杀去。

　　“咻！”

　　身如虚影。

　　冲出十几位侍卫的围杀圈后，陆青河的身形不曾有半分停滞，紧追不舍，袭杀前去，黑夜中，他的身影，快到几乎目不可见。

　　“啊！啊！”

　　而这个时候，那些侍卫当中，才传来阵阵惨叫。

　　十六个侍从、亲卫，在那么短暂的接触间，死了九个，伤了四个，剩下三个，因为离得远了一些，根本不曾阻拦得了陆青河的身形，眼睁睁的看着陆青河自他们的围杀圈中屠杀一圈，进而追击而去。

　　因为不曾来得及追杀，他们反而成了最幸运的人。

　　“我的天哪……”

　　雷剑狠狠的咽了一口口液。

　　被十六位炼真八、九重的强者围杀，其中大部分还是同级精英，就连他，也要谨慎对待，一不小心，还可能死在这些强者的围杀下。

　　但这些人，在陆青河面前，却是如同土鸡瓦狗，一击即溃……

　　这种强大，不止远远的将他甩出了一条街，恐怕就连他们问仙宗的第一强者李问道，同样被甩在身后。

　　“跟，跟过去……”

　　李问道同样明白这一点，此刻的他，说话声，都显得有些艰涩。

　　但他必须要明白陆青河和万化公子这一战的结果。

　　听到李问道的声音，剑心、云从、丁海、苏梦情等人，一个个才如梦初醒，连忙跟上李问道的身形，迅速的追了上去。

　　追上万化公子、陆青河的，此刻已经不再只是李问道等问仙宗之人，还包括其他势力的强者。

　　眼下千古之战已经到了决战时刻，来自千古王国各地的强者，全部汇聚于千古城中，而问仙宗居住的院落周围，有着数之不尽的各大顶级势力的天才人物，像那广真殿、天龙殿的强者，皆在附近。

　　万化公子半夜三更兴师动众前去问仙宗兴师问罪，本就引起了不少势力观注，一个个上报着等待着下一步的行动，可是，没等他们派人去探查那边到底发生了什么事，万化公子居然已经被人追得犹如丧家之犬，狼狈逃离，这一幕，自是惊爆了不知多少人的眼球。

　　整个贵宾驿馆一带，都被彻底惊动。

　　“陆青河！”

　　万化公子口中发出了凄厉的惨叫：“你真的要斩尽杀绝！”

　　陆青河神色不变，眼中的杀机，不曾因万化公子的话而缓解半分。

　　“发生了什么事！？”

　　这个时候，在前方，突然出现了一队人马，为首者，赫然是千古王室年轻一辈当中的顶级天才，北寒月。

　　先前问仙宗一行人刚刚来到千古王室时，就是由北寒月负责接待，眼下，她亦是肩负着一定的责任，维持贵宾驿站的秩序，以免诸多宗门因为某些怨恨大范围死斗。

　　眼下这件事情闹到这等程度，她自然忍不住要现身干涉。

　　“北寒月！”

　　看到北寒月，狼狈不已，浑身上下好几道巨大伤口的万化公子连忙道：“且助我将其拦下。”

　　这一刻的他，浑然顾不上自己十大公子之一的名头。

　　“万化公子！？”

　　北寒月一开始还以为是一件乱斗之事，眼下看到逃亡的一方，竟是十大公子之一中的万化公子，顿时吃惊不小：“是你！？你在和谁交手？”

　　“咻！”

　　回应她的，是一道自夜空当中破虚而至的剑光。

　　“放肆！”

　　北寒月眼中寒光一闪。

　　她不是十大公子中的人物，可却自负不逊色于十大公子中的任何一人，眼下看到有人居然敢在自己面前出剑，当下勃然震怒，宝剑悍然出鞘。

　　“锵！”

　　剑气惊空。

　　伴随着冰寒刺骨的寒天真气，刺破夜空，和那自黑色当中撕裂夜色而至的剑光，正面撞击在一起。

　　然而，两剑相交的刹那，北寒月的脸色顿时变了。

　　在她的佩剑上，她感受到一股浩瀚、混元、霸道、炽烈的真气，汹涌而来，仿佛无可抵挡的滔滔海啸，又犹如一层一层，源源不断的恐怖浪潮，碾压而至！

　　“嘭！”

　　伴随着她迫不得已的第二轮真气爆发，她整个人，竟是被那自黑夜当中惊天击出的一剑生生逼退，震飞退去。

　　“再出剑，死！”

　　一阵低吼，自黑夜当中传出。

　　下一刻，一道身影，自她身侧汹涌而过，仿佛一阵狂风，刹那间，追再度逃出一段距离的万化公子而去，速度之快，她看过去时，竟是只能看到一道背影。

　　“你是什么人！”

　　北寒天一声怒吼。

　　联想到陆青河刚才那一番低吼当中的言辞威胁，她的眼中，已经射出凛冽的寒光：“简直岂有此理！”

　　她是千古王室年轻一辈当中最为璀璨的天之娇女，除了第一公子、不败公子、神秘公子以外，千古王国年轻一辈，谁敢这样于她说话。

　　十大公子中的其他人，也不敢！

　　“给我站住！”

　　北寒月娇喝着，剑锋再转，追着陆青河的身形，袭杀而去。

　　万化公子，已经向她求救，今日，如果再被陆青河当着她的面，击杀了万化公子，她还有何颜面在千古城立足！？

　　她还有何资格位列十大公子级强者！？

　　“啊！陆青河，今日，即便我死，我也要拉你陪葬！”

　　身中三剑，又有内伤在身，纵然万化公子从小和妖兽为伍，吞噬凶兽、妖兽血脉、血液无数，体魄远胜常人，这一刻，仍然感觉到一阵致命的虚弱。

　　这种虚弱，足以让他不曾逃到万化神宫的驻地，就被陆青河追杀，进而毫无反抗之力的一剑击杀。

　　“我们一起死！”

　　万化公子咆哮的吼叫，彻响全城，下一个，他已经将自身的气血、真气，彻底燃烧，整个人的气息，在惨烈与绝望中，攀上了一个新的巅峰。

　　这个时候，陆青河若真要杀他，必然要遭受重创。

　　可若是此刻不杀，北寒月一追上，他再要将其击杀，又会生出大量变数。

　　前方，是万化公子的临死反扑，背水一战。

　　后方，是北寒月的竭力追赶阻拦。

　　陆青河选择余地，几近于零。

　　……

　　“误我悟道！阻我求真！死！”

　　……


第九十五章 撕碎

　　“嘭！”

　　陆青河杀向万化公子的剑，不曾有半分停滞。

　　两者，在虚空中正面碰撞。

　　刹那间，一股气浪，直往地面碾压而下，将二人立足处的地板压成粉碎，再猛然往四面八方扩散而出，形成一股恐怖的冲击波，将地面一层地板、泥土，统统掀飞、撕裂，卷向远方。

　　“啊！”

　　万化公子一声惨叫，手中的利爪，在青虹剑剑锋下，不断碎裂，砰然迸射出几十道铁屑，溅射八方。

　　而陆青河的青虹剑，亦是在和万化公子利爪的正面交锋中，裂缝蔓延，下一刻，支离崩解。

　　“给我一起死！”

　　失去了利爪，万化公子仿佛一位被彻底激发了凶性的野兽，一声狂吼，爆发出冲天煞气，竟是用他那携带着鳞甲的强壮身躯，狠狠的往陆青河身上撞击而去。

　　他从小吞服了无数凶兽、妖兽血肉，身上又穿着金玄钢所铸鳞甲，上品宝剑难伤，眼下全力爆发，撞击而去，仿佛坦克碾压，气浪汹涌。

　　那种恐怖的煞气和杀机，纵然紧随而至的北寒月正面视之，亦是心神剧震。

　　这就是十大公子级的战力。

　　哪怕此时此刻，宛如被逼迫到山穷水尽，那种临死反扑的凶悍，仍然让她几乎窒息。

　　凭借这等战力，陆青河，根本无法抵挡，亦是用不着她再出手。

　　“嗡嗡！”

　　然而，就在此时，和万化公子争锋相对的陆青河，体内猛然传出一阵闷雷轰响。

　　在他体内，好像有成百上千道雷霆，轰然炸响，一股恐怖的气血之力，在这些闷雷炸响间，被激发起来。

　　气血如虹！

　　碧血长空！

　　陆青河浑身上下，长发飞扬，衣衫猎猎，浓郁的气血之力，自他身上汹涌而出，伴随着心脏快到极致的搏动，奔腾而出，使得他的身躯之外，仿佛燃烧出一层气血火焰。

　　完全由浓郁气血，燃烧而成的火焰。

　　气血燃烧！

　　筋骨雷鸣！

　　陆青河炼体一年余的效力，这一刻，激发到了前所未有的极致。

　　两具身躯，没有任何花俏，正面撞击在一起。

　　气血与气血碰撞！

　　真气与真气碰撞！

　　血肉与血肉碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的气浪，夹杂着骨骼碎裂的声响，再度爆发开来。

　　本就被掀飞一层的地面，大量的裂缝，疯狂扩散，仿佛有一场风暴，以两人碰撞的中心，席卷着，扩散四周。

　　“啊！”

　　万化公子仰天长吼，痛苦咆哮。

　　哪怕有银鳞宝甲护身，但那股自陆青河身上汹涌轰击而入的劲道，仍然狠狠的冲入他的躯体当中，将他那具千锤百炼的肉身，震成湮粉，内部的骨骼、筋脉、器官，不知道被震碎多少。

　　“嘭！”

　　胜负决出！

　　气浪扩散中，万化公子整个人，在和陆青河的这血肉撞击下，被撞得身形剧震，倒飞出去。

　　然而，不等他彻底的飞出战圈，撞飞万化公子的陆青河，眼中迸射出前所未有的杀机。

　　那种九天十地，不死不休的必杀信念，直入骨髓，打算出手的北寒月仿佛被击中灵魂，竟是被那种震荡心神的目光震慑的难以动弹。

　　一种莫大的惊恐，从天而降，席卷她浑身上下每一个角落，使她这位顶级强者被生生镇压，这一刻，竟是彻底沦为看客。

　　“不！”

　　万化公子的惨叫，凄厉传出。

　　他预料到了自己的结果。

　　“嘭！”

　　陆青河一步踏出。

　　这一步的脚步声，仿佛踏在所有人的心脏上，震荡全城，所有正在亲眼目睹着这一战的修行者，在听到这一步踏出的刹那，全部心脏狠狠一颤。

　　“咻！”

　　一步踏出，陆青河瞬间追杀了倒飞出去的万化公子，双手成剑，对准着万化公子那件银鳞宝甲上胸口位置被撕裂出来的一道缺口，狠狠刺出。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　陆青河的双手，凶悍至极的插入万化公子胸口中。

　　“啊！”

　　痛苦极致的叫喊，惊破夜空。

　　“死！”

　　下一刻，在所有人眼瞳欲裂、惊骇欲绝的目光下，陆青河刺入万化公子体内的双手悍然一转，狠狠扣住万化公子两边身躯，伴随着一阵闷沉的低吼，竟是将万化公子万无形整具身躯，凌空撕裂。

　　“撕拉！”

　　鲜血，肆意，在夜空当中挥洒。

　　万化公子，一个活生生的人，凌空被撕成两半。

　　这凶煞，恐怖的一幕，仿佛一场噩梦，带着前所未有的精神冲击，狠狠的冲入了所有人的眼眸当中，冲入他们的灵魂深处，直让所有人，感觉到一股无可遏止的惊恐与颤栗！

　　场面，恐惧、惊骇到让人窒息。

　　哪怕北寒月，也毫不例外。

　　站在陆青河身后，握着一柄宝剑的她，惊若木鸡，就连手指微微颤抖着，都不曾发觉。

　　“嘭！”

　　万化公子被撕成两半的身躯，被丢到了地上，砸在地面。

　　这个声音，亦是砸在所有人的心脏上，让他们那仿佛已经停止了跳动，彻底窒息的心脏，终于堪堪的恢复了一些运转功能。

　　但紧接着取而代之的，则是一阵冰寒刺骨的冷意。

　　陆青河神色阴冷。

　　万化公子，死了。

　　死的不能再死。

　　但，即便杀了万化公子，那种玄妙的感悟，他也已经触摸不到半分。

　　晋升炼真十重，靠着青萍剑的玄妙，那种让剑术境界、剑术，突飞猛进的顿悟状态，已经烟消云散。

　　皱了皱眉头，陆青河不再看地上万化公子的尸体，理了理身上沾染了大量血迹的衣服，直接转身，往回而去。

　　在经过北寒月时，看了她一眼，而后，直接转身离去。

　　然而，对于北寒月而言，就是这普通的一眼，却让她浑身上下，手脚冰凉，那副陆青河撕裂万化公子时的噩梦场景，仿佛灵魂烙印一般，深深的印在她的脑海当中，再也挥之不去。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　随着陆青河离去片刻，大量的破空声，纷纷降临。

　　不多时，已经有十几人，代表着几大势力，纷纷出现在了这处街道战场。

　　街道战场，最为显著的，是那个直径超过六米，椭圆形的浅坑，以及四周，那些密密麻麻，残留下来的剑气痕迹、撕裂痕迹。

　　这些人在这里看了片刻，很快，已经将目光落到了那一截撕成两半的尸体上，一个个，脸上带着惊惧。

　　“咻。”

　　这个时候，一阵破空声，再度传来。

　　夜色中，一位一身青衣，仿佛风中剑仙般的男子，自夜色中，迅速而至。

　　尽管此刻在场已经有十几人，并且每一个，都绝非泛泛之辈，但随着这个青衣男子的到来，他那背负青锋，卓尔不凡的气度，却是将所有人彻底压下，刹那间，他已然成为了所有人的中心。

　　“剑公子！”

　　“是剑公子到了。”

　　“剑公子，乃是千古王国当中的绝世天才，后被王室看中，将三十一公主下嫁于他，而他，亦等同于加入王室，修行了王室当中密不外传的巅峰剑术，北月寒天剑术，于三年前，一战刺杀三十六位顶级强者，彻底成名，位入十大公子行列。”

　　“剑公子，北寒月，这二人，便是王室安排在千古之战时间段，专门维持秩序之人……”

　　一阵阵议论声自人群中响了起来，充分的昭示出这位青衣剑士的不同寻常。

　　事实上，的确如此。

　　十大公子之一剑公子的名号，注定他走到任何地方，都将成为最璀璨夺目的存在。

　　“寒月，发生了什么事。”

　　剑公子询问道：“有人在这里闹事！？”

　　剑公子一来，直接对着仍然在惊悸当中的北寒月询问道。

　　当他看到北寒月眼中有着一抹仍然不曾散去的恐惧时，不禁皱了皱眉头，当下，声音如剑，直入神魂，震喝道：“你为何不将他擒下。”

　　“嗡嗡！”

　　北寒月心神一震。

　　在剑公子这一声震喝下，终于自陆青河带来的那梦魇般的一幕清醒过来。

　　一时间，她不禁打了个寒颤。

　　“多谢剑公子。”

　　剑公子神色平静的点了点头：“寒月，你乃王室当中年轻一辈最优秀的天才，千古王室这一届，有第一在，强势地位无可撼动，但你是第一的接班人，遇事，却如此大惊小怪，日后如何能接掌第一王兄之位，执掌千古王国修行界年轻一辈之首！？”

　　“大惊小怪……”

　　北寒月微微一叹。

　　“今天晚上发生的事，任何人亲眼目睹了，怕是都免不了大惊小怪……甚至，大惊失态。”

　　“嗯！？”

　　剑公子明白，北寒月被千古王室视为第一公子的接班人，绝对不是什么泛泛之辈，听到她的话，不禁往那处战场望去。

　　当他看到这处街道战场那个椭圆浅坑，以及四周支横交错留下的爪痕、剑痕以外，神色不禁微微一变：“劲气逸散，竟有如此威力，交战二人，不可小觑。”

　　“岂止不可小觑。”

　　北寒月看了一眼那被撕成两半，难以辨认出身份的万化公子尸体，道：“相貌，怕是很难判断出来了，但是，他的这一副打扮模样，剑公子不觉得十分眼熟么。”

　　“打扮模样？”

　　经北寒月这么一说，剑公子，乃至于其他人，同时将目光落到那具凄惨无比的尸体上……

　　被震碎的利爪……

　　由金玄钢打造，呈亮银色的鳞甲……

　　这副打扮……

　　刹那间，方才还是风轻云淡，神色超然的剑公子，气息大变，眼瞳，更是猛然一缩，惊骇失语。

　　“万化公子！？”

　　……


第九十六章 轰动

　　“万化公子？”

　　“这具尸体，是十大公子当中的万化公子？”

　　“万化公子，乃是我们千古王国年轻一辈当中最顶级的强者，炼真阶段几乎无敌的人物，谁能杀得了他？”

　　“万化公子……居然死了？谁干的！？”

　　伴随着剑公子惊骇失声，叫出万化公子的名号，剩下那些及时赶过来的十几位强者，一个个也纷纷将眼前的尸体和他们印象中的万化公子重叠起来，一时间，引发了剧烈轰动。

　　“万化公子的金刚爪已经粉碎，金玄银鳞甲同样被击碎，对方，是正面将他击败……”

　　剑公子的目光何其毒辣，一眼，已经看出了两者交锋间的蛛丝马迹，以此推断着战斗过程。

　　“是谁，谁竟有这等能耐，可以正面将万化公子击败，乃至于击杀！？”

　　剑公子心神摇曳，不住的追问道。

　　万化公子，那是和他同一层次的人物。

　　哪怕他，都没有击败万化公子的把握，更别说击杀了。

　　十大公子当中，能够做到这一点的，唯有三个，那就是排行前三的第一公子、神秘公子、不败公子。

　　难道说……

　　“第一王兄正在王室当中静静修行，以期参悟完美元界终极玄妙，不败公子尚未来到千古城……神秘公子？从来不曾有人见过其真正面貌的神秘公子？”

　　“剑公子，你不要乱猜了。”

　　北寒月摇了摇头。

　　“是问仙宗！”

　　“不可能！”

　　剑公子直接摇头。

　　其他十几人，也是皱了皱眉头。

　　“李问道，能杀得了万化公子？他那十大公子的名号，也不过是被问仙宗圣地的名头堆上去的，就实力而言，他充其量与你相若。”

　　“不是李问道，是一个叫陆青河的问仙宗弟子，同样，他也是这一届传承学府名额的拥有者。”

　　北寒月回忆了一番，道。

　　她眼中，唯有李问道一人，问仙宗其他人，皆是土鸡瓦狗，若非今日之战，她永远不知陆青河是谁。

　　“陆青河？”

　　剑公子皱着眉头。

　　这是谁？

　　哪个无名小卒？

　　陆清芸，他倒是听说过，一个问仙宗的顶级天才，不过现在应该还没有威胁到他们十大公子的实力。

　　陆青河！？

　　哪来的小杂鱼！

　　不。

　　今日之后，千古王国，再没有任何人，再敢将他以小杂鱼视之。

　　“无论此人先前是何身份，都不重要了，重要的是，今晚之后，千古城，将因他震撼，十大公子的名号，亦因他而改写。”

　　北寒月声音中不曾有任何不甘。

　　亲眼目睹陆青河和万化公子交锋的全过程，那种强势，那种震撼，那种冲击，那种惨烈，她对于陆青河是否有位列十大公子行列的实力，不再有半分怀疑。

　　“新的十大公子级强者……”

　　剑公子的目光，往陆青河消失的黑色望去，眼中，带着一丝凌烈的战意。

　　十大公子挑选至今，已经有三年不曾有半分变动了，此次，在千古之战的关键时刻，却是有人，后来居上了。

　　“踏踏踏！”

　　一行人，自黑夜当中，迅速显现，大步而来，一个个脸上，有着震惊、难以置信、不甘、畏惧之意。

　　正是问仙宗的李问道、丁海、云从、剑心、苏梦情、林夏等人。

　　当他们亲眼看到街道上那具被撕成两半，死的不能够再死的尸体后，心中的一些猜测、幻想，全部被无情击碎，血淋淋的事实，让他们一个个骇然失语。

　　“不可能！”

　　“这……他做到了，他真的做到了！？”

　　“死了，死了，万化公子死了，他陆青河，真的杀了万化公子！？”

　　林夏、丁海以及其他几位问仙宗弟子还好一些，可云从、剑心、苏梦情，一个个则是心中恐惧，李问道，更是显得失魂落魄。

　　十大公子中，他李问道尽管位列其内，可却是所有人中公认的最弱者。

　　别说是击败十大公子中的任何一个了，就算是打成平手，对他而言，都十分艰难。

　　但是眼下……

　　先前最不被他放在眼里，甚至他还想要谋夺其前往传承学府名额的陆青河，竟是斩杀了万化公子！？

　　不止击败，还彻底斩杀！

　　这一战的最终结果，将他那问仙宗内门第一强者、传承学府小队领队的骄傲自信，彻底击碎。

　　……

　　陆青河是返回问仙宗院落的路上遇到了李问道等人，其中还包括雷剑。

　　只是，李问道等人对于陆青河说出来的事实，显然不愿相信，要亲自求证，倒是雷剑，尽管难以置信，但还是跟着陆青河，往问仙宗的院落方向返回。

　　“青河，你小子刚才真的不是在开玩笑！？万化公子最终被你杀了？他居然不曾逃走？”

　　尚未返回问仙宗弟子居住的院落，雷剑这已经是第四遍重复这个问题了。

　　陆青河有些无语：“你若不信，就该跟随李问道等人同行去看个究竟。”

　　“哈哈，信，信，我当然相信，我只是高兴，哈哈，我雷剑，居然有个能斩杀十大公子级强者的高手作兄弟，我高兴的很，平日里，偶尔遇到某个十大公子当中的强者，在我面前趾高气昂，眼高于顶，我看不惯那只能忍着，可今日，你居然宰了万化公子，看谁还敢在我面前嚣张！”

　　雷剑哈哈大笑着，笑声当中肆意畅快。

　　他没有想到。

　　他完全没有想到陆青河居然会给他如此巨大的惊喜。

　　万化公子！

　　斩杀万化公子！

　　今天晚上，陆青河在黑市斩杀无影公子时，他心中就在忐忑着，不知道要如何面对万化公子的反扑，可不曾想到，一个转眼，不止无影公子被陆青河斩了，万化公子，同样步了他的后尘。

　　万化公子两兄弟，全部折在了陆青河剑下。

　　日后，整个千古城，还不是由他们横着走！？

　　“多亏混元天晶，让我修为突破到了炼真十重，若非如此，未必能将万化公子斩杀。”

　　“你小子，隐藏的够深啊！”

　　雷剑虽然笑的大大咧咧，但他绝不是什么没心没肺之人：“想不到，你这小子的潜力，竟是比你那天才妹妹，还要可怕，你妹妹陆清芸已经十分妖孽了，十七岁，已经有了不逊色于我、剑心、云从、丁海等人任何一人的实力，但是你，居然比她还要妖孽！”

　　雷剑曾经就在猜测，陆青河，到底算不算是真正的顶级天才。

　　等到陆清芸跟着青皇前去修行，失去了她光芒的遮掩，就会展现出来。

　　眼下，确实展现出来。

　　而且，展现出来的光辉，只能用光芒万丈来形容。

　　他几乎无法想象，等到这个消息传到问仙宗、传到蓝月湖去，会引起何等的震撼。

　　“青河，你这是要飞黄腾达了，问仙宗，枉有修行圣地之名，可年轻一辈，却没有任何一个拿得出手的人物，李问道，不过是被人堆上了十大公子的名号，陆清芸有天才之名，可年龄终究太小了一些，想要成为十大公子级的强者，尚需青皇大人教导两三年，唯有你……”

　　雷剑神色激荡，看向陆青河的目光，几乎要迸射出炽热的火焰来。

　　“你的出现，可谓是在关键时刻撑起了一片天空，让问仙宗所有年轻一辈的弟子，在和同辈们交谈中，能够挺直腰杆，大声的说上一句，我们问仙宗年轻一辈中，也有高手。”

　　“是么。”

　　对于这些，陆青河倒不是太过在意。

　　方才他勃然震怒，不过是因为万化公子打扰了他的修行，扰乱了他一场顿悟，相比起这些虚名来，一场顿悟，比什么都强。

　　“你未免太过淡定一些了吧？”

　　“这样倒也不错，应该不会再有人，无聊时再在我面前大呼小叫，扰人清修。”

　　陆青河道。

　　“谁敢啊。”

　　雷剑有些无语。

　　谁会不知死活，去招惹一尊十大公子级的强者。

　　很快，雷剑、陆青河已经来到了院落当中。

　　院落因为先前的交锋，尚有不少人在附近围观，等待着进一步的消息，当他们看到陆青河和雷剑二人平静返回时，颇有些惊疑不定，不知道陆青河和万化公子一战结果如何。

　　对此，陆青河自是不予理会。

　　“话说，青河，凭借你现在的名号，完全可以强行夺下那个最好的院子，不，不止那个最好的院子，就连我们先前看到的那个半月格局的院子，只要你开口，相信千古王室也绝对不敢不给。”

　　“无妨，一个院子而已。”

　　陆青河平静道。

　　这些，他毫不在意。

　　联想到陆青河先前为人处事的态度，雷剑不得不承认，陆青河，并非是遇事隐忍，而是，他真的不在意这些细节。

　　只要没有人影响到他的修行，打断他的机缘，就算是言语上的一些挑衅，占点小便宜，他也绝对不会放在心上。

　　时间，在平静当中流逝着。

　　返回到院落当中的陆青河，再度的进入了修行当中，想要抓住顿悟的契机，再度进入那种对剑术境界、剑术、修行理解突飞猛进的境界中去，只是显然，这等机缘，可遇不可求，一个晚上的时间，他的收获，并不显著。

　　“万无形。”

　　陆青河语气有些森冷。

　　如果那场顿悟顺利的话，他不止能够将自己的剑术境界推升到天人合一，恐怕对天地之剑的理解，都能跨入入门阶段。

　　可惜现在……

　　尽成泡影。

　　……


第九十七章 召见

　　“剑术境界，算是人剑合一巅峰，流星刺月剑术……”

　　陆青河右手随意挥舞。

　　一道道剑光，宛如半月，宛如流星，一一划过。

　　“到了晋升边缘。”

　　最后，便是初始之剑、天地之剑，以及……

　　星辰之剑。

　　其中，原本不过领悟三成的初始之剑，靠着那一场顿悟，直接领悟到了接近大成的层次。

　　正是因为初始之剑接近大成，陆青河在和万化公子交锋间，方可一剑将其重创。

　　十大公子之一万化公子已经如此，类似雷剑、丁海、林夏、剑心、云从之流，一剑便可击杀。

　　而天地之剑……

　　已经入门。

　　算是半成领悟。

　　这一剑，和天人合一的剑术境界，有着玄妙的契合。

　　陆青河心有所感，只要他的剑术境界突破，这门剑术，必然会彻底登堂入室。

　　届时，一剑出，怕是足以斩灭普通元界，打破炼真无法抗衡混元的神话。

　　“剑术境界，需要找时间提升，这关系到我是否可以修成天地之剑，此外，我尚需要一门特殊的剑术，刺激流星刺月剑术的晋升。”

　　陆青河脑海中想到了万无影的月魔剑术。

　　这门剑术，和流星刺月剑术有些相同的韵味，可惜，两者间，走的并非同一个方向。

　　月魔剑术，诡异、神秘。

　　可流星刺月剑术的刺月境，要求的是速度，速度给予威力加成。

　　那种当速度快到极致，一只飞鸟，可以撞碎飞机的加成。

　　“若能领悟流星、刺月两大意境，流光十三剑的威能，必将再度暴涨，届时，凭借剑术、剑速，悍然爆发，怕是足以刺杀不曾有十足准备的混元境强者。”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　当然，前提是混元境强者元界光环之力，如他所预料的那般强弱。

　　时间，在静修当中很快过去。

　　不知不觉，这个注定的不眠之夜已经过去。

　　万化公子的死，引起了整个千古城的震动，千古城，无数势力，纷纷将目光往问仙宗的院落投来。

　　哪怕问仙宗的高层，都因此时，忙碌不休。

　　不过，作为当事人的陆青河，却是神色平静，静静修行，不曾被外界的骚乱躁动影响半分。

　　“青河。”

　　大概初入辰时，一个似乎忍耐了许久的声音自门外传来。

　　是雷剑。

　　早在十几分钟前，陆青河已经听出了他在外徘徊的脚步。

　　“麻烦。”

　　陆青河轻道了一声。

　　不过联想到今日麻烦过后，可以安静很长一段时日，他还是站了起来，出了房间。

　　“青河……”

　　看到陆青河出来，雷剑连忙道：“长老……”

　　“走吧。”

　　陆青河早有预料。

　　“呃？你知道我想要说什么？”

　　“斩杀万化公子，不是小事，长老肯定要过问。”

　　雷剑点了点头：“是云岩长老召见你，不过空冥长老也正从王室往这边赶来当中。”

　　“嗯。”

　　陆青河回应了一声，跟随着雷剑，往整个院落群中央的议事厅而去。

　　等到陆青河来到议事厅外时，外面，问仙宗前往传承学府的弟子们，几乎已经全部到齐，还有几个看上去颇为陌生的面孔。

　　这些人，此刻看向陆青河的目光，皆是带着一些复杂，敬畏。

　　李问道同样在这些人当中，察觉到其他弟子对陆青河的态度变化，隐隐尊他为首，他心中显然十分不甘。

　　“陆青河。”

　　陆青河尚未跨入议事大厅，召见他的云岩长老已经迫不及待的迎了出来，目光盯着陆青河，神色严肃道：“告诉我，我得到的消息是真的？你斩杀了万化公子？”

　　“这件事情，不至于为问仙宗带来麻烦吧。”

　　陆青河默认道。

　　“不会，不会，当然不会，哈哈，只要我们问仙宗的弟子争气，再高层战力上，谁敢对我们问仙宗藐视半分！？好，做的好，哈哈哈！”

　　云岩长老还没有说话，一个中气十足的笑声，已经从外面传了进来。

　　“空冥长老。”

　　“连空冥长老也被惊动了。”

　　问仙宗的其他弟子转向声音听来的方向，带着发自内心的敬畏。

　　空冥！

　　问仙宗太上长老，同时，也是问仙宗青皇之下的最强者之一，常人需要仰望的存在，他的身份地位，远非普通长老所能比肩。

　　纵然是像苏梦心那等副宗主，在地位上，亦要逊色于空冥长老一筹。

　　“陆青河，你是陆清芸的兄长？哈哈，想不到你们兄妹二人，竟是如此出色，今日，给了我一个最大的惊喜。”

　　空冥长老的声音传进大门。

　　随着他的身形自远门口跨入，他，以及另外一位问仙宗长老，还有先前接待过陆青河的北游王，北寒月、剑公子，同时尾随而至，刹那间，成为了整个院落所有人目光的核心。

　　“空冥长老。”

　　院落中所有人，同时对着眼前那位修为高达混元境第六重的顶级强者，空冥长老行礼。

　　“哈哈，无需多礼。”

　　空冥长老大笑道，而后一步来到了陆青河身前，高兴的拍着他的肩膀：“你小子，当真深藏不露啊！”

　　这种亲近重视的举动，落到李问道眼中，直让李问道一阵嫉妒。

　　这，本是他才该有的待遇。

　　“空冥长老过奖了。”

　　陆青河谦虚的回应着。

　　空冥长老和北游王二人身后，北寒月、剑公子二人，仿佛金童玉女一般站着，只是，今天，他们不是主角，以至于原本应该享受万众瞩目的他们，这一刻，目光却不停的在陆青河身上打量。

　　似乎想要看出，这个真正年龄不到二十一岁的年轻男子，到底有何手段，竟可将万化公子斩于剑下。

　　“小家伙，凭借你昨天晚上的战绩，你已然完全有了位列十大公子的修为，极大的为我们问仙宗争了脸面，告诉我，你想要什么赏赐？”

　　“赏赐？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，你为我们问仙宗争光，我给予奖赏，有何不妥？可惜，你小子藏的太深，马上就要去传承学府了，不然，你早早的展现出自己的潜力，问仙宗的藏真殿，都能为你开启方便之门。”

　　空冥长老的话，让陆青河略微思付。

　　“我需要一门剑术，不知……”

　　“好，你要何等剑术！？”

　　空冥长老说着，又看了一眼陆青河，陆青河身上的佩剑在和万化公子的交锋时损坏，眼下，又没有了新的佩剑，他当下豁达的再度开口：“你尚缺少一柄佩剑，作为十大公子中的强者，哪一个，身上不都是神兵利器傍身？你对宝剑有何需求！？”

　　对于空冥长老所说的十大公子级强者每一个都是神兵利器傍身，这一点，陆青河深有体会。

　　万化公子，如果不是身上的鳞甲、利爪太过坚固、锋利，恐怕他根本无法活着逃离问仙宗的院落范围，陆青河的第一记初始之剑，已经足以给他致命创伤。

　　还有那乾坤公子，他的佩剑，同样如此。

　　无尘本是绝品宝剑，可在乾坤公子的宝剑面前，却不堪一击，由此可见两者佩剑品质区别。

　　“我的剑术，主快，而我所需求的剑术，希望类似于月魔剑术，但，剑术风格，却以快剑、以点破面为主。”

　　陆青河提出了自己的要求。

　　“好，白飞仙。”

　　“长老。”

　　空冥长老身后一位老者顿时上前，恭敬行礼。

　　“去将我的天戈剑拿来，至于剑术……回去我会替你翻阅，看是否有符合你需求的剑术。”

　　空冥长老回应道。

　　他已经是修行到混元境第六重的顶级强者，放眼整个千古王国，修为在他之上者，不超过十人，自不会再将精力、目光，留意在炼真阶段修行者需要留意的剑术上。

　　“是。”

　　白飞仙应诺了一声，很快退下。

　　“多谢空冥长老。”

　　陆青河衷心道了一句。

　　“哈哈，我们问仙宗能出现你这等年轻俊杰，是问仙宗之幸，你既能斩杀万化公子，你的真气，是否已经全部运转为大周天真气？甚至于……窥视到元界之门？”

　　说到元界之门，空冥长老的目光顿时变得炽热起来。

　　就连北游王、北寒月、剑公子，乃至于李问道，同样将目光落到了陆青河身上。

　　显然，这，将是对陆青河具体实力了解的最好机会……

　　“大周天真气？元界之门？”

　　空冥长老的话，让陆青河微微一怔。

　　“嗯！？你不知道？炼真十重强者，能否顺利开辟出传承元界的标准取决于两步，一步，在于大周天真气，亦称为先天紫气，再往上，则是窥视到元界之门！”

　　空冥长老说到这，眼中带着期盼道：“先天真气，炼真四重以上，尽管也称为先天真气，但那种先天真气的质地太差，唯有将一百零八周天，全部炼成大周天后的先天真气，方为真正的先天真气，有了一成开辟传承元界的希望，十大公子之所以强大，便是因此而来，他们的真气，为真正的先天真气，比普通炼真十重强者的真气，更为纯粹、凝练。”

　　“将先天真气提纯为先天紫气，何其艰难，十个炼真十重强者中有九个，困在这一步，以至于开辟元界无望。”

　　一旁的云岩长老，忍不住微微一叹。

　　“空冥长老是认为我体内真气已经炼化为先天紫气，方才能斩杀万化公子？”

　　“若非如此，以十大公子级强者修行至巅峰的剑术、身法，以及身经百战的战斗经验、战斗意识，谁，能够在其他方面胜过他？”

　　空冥长老奇声询问。

　　“恐怕要让空冥长老失望了，我晋升炼真十重的时日，尚且短暂，体内真气，并未炼为先天紫气。”

　　陆青河神色平静，如实回应。


第九十八章 失望

　　“晋升时日尚短？”

　　空冥长老不明所以。

　　“确切的说，是昨晚刚刚借助混元天晶之力晋升。”

　　“刚刚晋升炼真十重？”

　　空冥长老、北游王、云岩、北寒月、李问道、剑公子等人，一个个同时面露惊容。

　　“刚刚晋升炼真十重，竟已炼就如此浑厚真气！？”

　　“难不成，我们问仙宗，将再度出现第二个陆清芸？”

　　“这问仙宗……”

　　空冥长老震惊了片刻，顿时再度大笑了起来：“好！好！真是太好了，你刚刚晋升到炼真十重，便能将体内那驳杂的先天真气，炼为先天紫气，当真潜力惊天，这等天赋，和陆清芸相较，竟是毫不逊色！哈哈，我看，你索性别去传承学府，就随我返回问仙宗，再度拜师青皇大人！”

　　而北游王、北寒月、李问道等人看向陆青河的目光，则带着一丝惊讶、妒忌。

　　普通炼真十重和有希望开辟出传承元界炼真十重级强者最大的区别，就在于是否将体内驳杂的先天真气，淬炼成精纯至极的紫色先天真气。

　　普通炼真十重强者，一辈子，都无法在这一步上，迈出半分。

　　唯有那些顶级天才，方能靠着时间的积累，靠着机缘的碰撞，靠着修行的顿悟，缓缓的将先天真气一步步提纯，提炼出先天紫气，再渐渐的触摸到元界之门，从而开辟传承元界。

　　那种在晋升之初，便能在体内炼出先天紫气的，无一例外，都是天才中的天才，最巅峰拔萃的人物。

　　整个千古王国十大公子当中，唯有不败公子，在突破刹那，体内直接凝练先天紫气。

　　时至今日，他体内的先天紫气，已经演变出元界之门，开辟传承元界的希望，高达三成。

　　看着惊喜不已的空冥长老，陆青河无奈，只得再度摇头道：“空冥长老，恐怕你们都误会了，我尚未凝练出先天紫气。”

　　“这不可能！不曾凝练出先天紫气，你如何能斩杀万化公子？”

　　“可能……是剑术境界的差距。”

　　陆青河沉思了片刻，认真道。

　　剑术境界的差距。

　　剑公子笑了。

　　剑术境界？

　　整个千古王国，他的剑术境界已经站在了同辈巅峰，他称第一，没人敢称第二，可靠着剑术境界的优势，他亦无法击败万化公子。

　　万化公子从小与妖兽为伍，强大的体魄，凶煞的气势，恐怖的直觉，足以将剑术境界间的差距弥补。

　　“剑术境界！？”

　　空冥长老看到陆青河一而再，再而三的重申此事，当下肃然起来：“你说的是真的？”

　　“至少，我体内真气，未呈先天紫色。”

　　“咻！”

　　空冥长老一步跨越到了陆青河身前，已然将他的手腕抓住，速度之快，他竟是感应不到半分。

　　“空冥长老……”

　　“不要反抗！”

　　空冥长老的声音传来。

　　紧接着，一股真气，沿着陆青河的右手，直接进入了他的体内，窥视着他的真气，一时间，他直感觉到自己浑身上下的真气、秘密，统统要被这位空冥长老彻底看穿。

　　不过，真正让陆青河惊讶的，并非是此刻空冥长老的真气探查。

　　而是方才刹那间他所展现出来的恐怖身法。

　　那种速度……

　　纵然是筋骨大成的他，竟是不曾捕捉到半分！？

　　尤其让他感觉到不可思议的是，空冥长老如此快的移动速度，竟是未曾引起任何劲风，悄然无声。

　　“混元……这就是混元境强者……”

　　如果，眼前这位空冥长老想要杀他，纵然他无声无息的出现在他身后，他也绝对难有半分察觉。

　　“没有……没有……真的没有。”

　　空冥长老在陆青河体内探查了片刻，放开了陆青河，脸上有着难以掩饰的失望。

　　“空冥长老？”

　　云岩连忙上前一步。

　　北游王、北寒月、剑公子、李问道等人，听到空冥长老的话后，一个个眼中闪过一丝异色，静静的等待着空冥长老的下文。

　　空冥长老终究是混元境第六重的苍穹强者，这些年来，大风大浪，见识了不在少数，很快，已经稳定了心神。

　　“空冥长老？没有？这陆青河，真的不曾炼出紫色先天真气？”

　　空冥长老微微摇了摇头，神色复杂的看了陆青河一眼：“这个小家伙，兼修了一门炼体之法，体内气血浑厚充沛，筋骨强劲，不逊色于顶级凶兽……”

　　“兼修炼体？”

　　云岩微微一怔。

　　其他人亦是大感意外。

　　唯有北寒月，若有所思。

　　她当时可是亲眼见证了陆青河和万化公子间的搏杀，那决定性的一刻，就是两人以血肉之躯，正面撞击。

　　就是因为那一撞，万化公子被撞飞，从而身死当场。

　　如此看来……

　　“可仅是如此，陆青河怕也无法斩杀万化公子啊。”

　　“或许，真是因为他的剑术境界吧。”

　　陆青河不曾炼出先天紫气，空冥长老明显显得兴致缺缺。

　　而这个时候，先前听从他命令前去持拿宝剑天戈的白飞仙，亦是走进了院落：“长老，您的天戈剑。”

　　“天戈……”

　　空冥长老看了一眼白飞仙手中的那柄宝剑。

　　陆青河，不曾炼出先天紫气，那么，就等于和所有炼真十重修行者一样，可能将面临永远卡在炼真十重门槛上的绝望处境……

　　这样一来，这柄天戈宝剑……

　　虽然有些不愿浪费，但空冥长老终究是混元境六重强者，说出的话，绝不会那么容易收回。

　　挥了挥手，空冥长老示意他将此剑交给陆青河，只是，态度和先前相比，无疑是天地差别。

　　“陆青河，天戈剑，乃一百三十四年前，天阙公子的佩剑，天阙公子，当年是空冥长老的师兄，在那一届十大公子当中，力压群雄，所向无敌，在他面前，所有千古王国的天才人物全部黯然失色，后来，我问仙宗专门请动一位混元境第六重的炼器宗师，为其炼制这柄宝剑天戈！”

　　“什么！？”

　　一旁的李问道、丁海、林夏，乃至于剑公子、北寒月等人，都是脸色微微一变，看向天戈剑的目光，顿时变得炙热起来。

　　“这就是一百三十四年前天阙公子的佩剑！？”

　　“千古王国，每五十年一个时期，每一个时期，都必将诞生一位惊才绝艳的人物，引领潮流，一百三十四年前，就是属于天阙公子的时代！想不到，空冥长老竟将这柄剑，赠予陆青河！？”

　　“陆青河，可是连先天紫气都不曾炼出之人，何德何能，竟能持有这等宝剑！？”

　　李问道，甚至于剑公子，心中都忍不住生出嫉妒不甘之心。

　　“陆青河，希望你不要辱没了这柄剑。”

　　空冥长老心中不舍，没有希望开辟传承元界，只能让宝剑蒙尘，可东西已经送出，亦是不好再失身份，计较得失。

　　“此剑，太过珍贵，我陆青河，怕是受之不起。”

　　陆青河神色平静。

　　他如何看不出空冥长老赠剑言不由衷。

　　“哼！”

　　陆青河这番拒绝话语，却是让空冥长老勃然而怒：“长者所赐，岂能推辞！接剑！”

　　话一说完，已然拂袖而去。

　　北游王哑然一笑，本以为问仙宗又出现了一位顶级天才，让他担心，所以过来看看，现在看来……

　　不过如此。

　　而李问道、北寒月、剑公子三人，原本因得知陆青河斩杀万化公子的震撼，尽数散去。

　　尽管陆青河此刻有着不错的战力，但，无法开辟混元，终为蚁蝼。

　　再强大的炼真境强者，对上最弱小的一个混元境高手，都只能被无情碾杀。

　　相对于陆青河，他们，一个个都炼出了先天紫气，在开辟元界的道路上，无疑是领先了他一大截，从这一点看来，他们仍然站在年轻一辈的最巅峰。

　　“陆青河，长老赐剑，不可拒绝，接剑。”

　　白飞仙此刻已经明白发生了什么事，当下语气亦远不如先前和善。

　　这种态度变化，顿让陆青河颇为无语。

　　最终，他还是将天戈剑接入手中。

　　“不可辜负了天戈剑，若你从传承学府毕业，仍然未曾开辟传承元界，我将亲自出手，将天戈剑收回。”

　　白飞仙神色严厉的道了一声，而后，不顾陆青河态度反应，很快追上空冥长老而去。

　　“陆青河，你即便兼修炼体，应该也不至于斩杀万化公子才是，莫非，你所修功法，主杀伐，而非境界突破？”

　　云岩长老皱了皱眉头，问道。

　　“呵呵，这位陆青河小友，靠的，不是剑术境界么。”

　　北游王已经离去，剑公子、北寒月亦是不再久待。

　　“陆青河是么？我可是期待，等你开辟元界，晋升混元时，再和我一战，届时，我会让你明白，何谓真正的剑术。”

　　剑公子留下话语，而后，和北寒月二人，扬长而去。

　　“修行一门专精争斗、杀伐的功法……”

　　李问道嘴角边也浮现出一丝笑意。

　　众所周知，功法，分成两种走向。

　　一种威力巨大，杀伤惊人，可对修为突破的助力，却几近于无，一些心法，修到巅峰，更是损害自身，导致一生无望开辟元界，一般只有那些大宗门的侍卫、护法，才会选择这种功法。

　　另外一种，则是威力平平，可对境界突破，对元界开辟，却有着极其显著的效果。

　　显然，李问道将陆青河当成了前者。

　　不止他，大部分人皆是这般想法。

　　若非如此，陆青河又如何能以刚入炼真十重的修为，斩杀万化公子？

　　陆青河？

　　天才？

　　一个空有实力，却无望传承元界的伪天才罢了。

　　……


第九十九章 刺激

　　“陆青河，我看，天戈剑，你最好的交给我们保管的好，否则，当心出了什么差池……”

　　李问道看着陆青河手中宝剑，眼中有一丝贪婪。

　　“可以，给你。”

　　陆青河平静的将剑递了过去。

　　“呃……”

　　这一幕，却是让李问道接下来的话语，全部堵在肚子里。

　　给他！？

　　他敢要吗？

　　这可是空冥长老赐予陆青河的宝剑，尽管赐予的过程中并不情愿，但如果他方才赐予，转眼间，被他李问道夺去，置空冥长老于何地！？

　　一时间，李问道不禁被膈应的哑口无言。

　　“哼，不劳好心，天戈剑，我迟早会用我的真正实力拿回来。”

　　李问道重重一甩手，不满的转身离去。

　　“奇怪了，给他居然不要。”

　　陆青河耸了耸肩。

　　“当真不知道你有什么得意的资本，一个伪天才而已。”

　　丁海看到陆青河这幅模样，神色有些冷漠道。

　　“我也不知道，这里有你们什么事。”

　　一旁的雷剑有些看不下去了，重重的冷哼一声：“想要秀一下你们的高傲？北寒月、剑公子、李问道有这个资本，他们，都炼出了先天紫气，但是你们呢，你们不是和我们一样么？哦，不对，你们根本连青河都不如，至少，青河有着轻而易举斩杀你们的能力。”

　　说到这，雷剑的神色，微微有些森冷。

　　这一幕，直让同样想要开口奚落一下陆青河的剑心、云从、林夏等人，一个个心中一寒。

　　这个时候他们才恍然想起。

　　无论陆青河是否炼出了先天紫气，可这终究是一个曾经剑斩万化公子的恐怖人物。

　　在他们不曾真正的晋升混元前，陆青河就是炼真阶段中不可撼动的王者。

　　天才？

　　炼出先天紫气的李问道、北寒月、剑公子，或许确实比陆青河天才，哪怕万化公子，同样如此。

　　可就如同万化公子这样的天才都死在陆青河手上一样。

　　所谓的天才，在没有真正成长起来前，也只是常人罢了。

　　恐怕，这也是李问道、北寒月、剑公子迅速离去的原因。

　　想到这，丁海等人眼中涌现出畏惧之色，一个个连忙离开了院落，消失不见。

　　“这都是些个什么事啊！那些人，一个个都是瞎子么！？先天紫气，没有炼出先天紫气怎么了？青河才刚刚突破到炼真十重呢，十大公子当中除了不败公子以外，哪一个，不都是花费了几年时间，才将体内真气提纯为先天紫气的么？一个个好像料定了青河凝练不出先天紫气，开辟不了传承元界一样！”

　　看到所有弟子、长老全部离去，雷剑有些怨忿的骂了起来，很是为陆青河鸣不平。

　　“青河，你就一点不生气么？”

　　“生气，为何生气？”

　　陆青河淡笑道：“为了一些不相干的人找不自在，我闲的无聊？”

　　“话是这个道理……可我的思想境界，可没有你那么高，不以物喜不以己悲啊。”

　　“呵呵……过奖了，实际上，我也只是凡人一枚。”

　　“是么，我可看不出来，你小子，都快要心如止水了。”

　　“怎么会，只是，你不觉得，先让他们得意一番，等到时候我若一举开辟传承元界，再狠狠的打击他们一番，这种感觉会很不错么？”

　　雷剑微微一愣，看着神色淡然的陆青河，仿佛第一次认识他一般。

　　片刻后，他才哈哈大笑道：“对！对！对！要的就是这种效果，这些鼠目寸光之辈不是一个个认定你肯定无法开辟传承元界了吗？你倒是就开辟给他们看，狠狠的脸，让他们一个个，无地自容。”

　　陆青河微微一笑，并未说话。

　　“青河，我看好你，你小子，就是个怪胎！”

　　雷剑重重的拍着他的肩膀。

　　“好了，我也不能够落后了，得，千古之战不看了，我得尽快修炼，争取早日凝练出先天紫气。”

　　陆青河点了点头。

　　待得雷剑离去后，他亦是返回到了自己的房间。

　　很快，他已经盘坐下来，静静修行。

　　“一个个都认为我无法开辟传承元界？”

　　片刻后，盘坐着的陆青河，才微微喃喃自语。

　　“到时候，全部等着自食其果吧。”

　　他不止要开辟元界！

　　还不是传承元界、完美元界，而是……

　　传说元界！

　　下一刻，陆青河眼中迸射出耀眼的精光。

　　陆青河，只想安安静静的修行，在这个条件允许的世界中，求真问道。

　　千古城的一番遭遇、经历，却是让他那古井无波的心境，微起波澜……

　　争强好胜！？

　　大道争锋，人生几何！

　　要争，就要锋芒弥天！

　　但终有一天，这一丝波澜，将化作滔天巨浪，让整个世界，为之颤栗。

　　……

　　炼真十重！

　　给予陆青河的，不止是一次修行上的顿悟，还有悟性上的增强。

　　对于初始之剑的领悟，接下来，仿佛开闸的洪流，完全只能用灵涌如泉来形容。

　　靠着这不断增强的悟性，他已然可以分出心神，去领悟分光化影剑术。

　　这门剑术，在问仙宗中属于顶尖，不弱于月魔剑术，不弱于天龙禅剑，常人修行起来，艰难万分。

　　可陆青河，却是用了不到一天的时间，已经修至掌控，六天，剑术大成，十天，将这门剑术炼至圆满。

　　接下来，他更是开始将这门剑术和三清奕剑术进行融合。

　　流光十三剑，是一门快剑，其终极杀招十四，尽管威力巨大，可却称不上惊艳。

　　而初始之剑，乃是陆青河的最终杀招，最后时刻，方才施展。

　　因此，分光化影剑术的终极杀招，死亡之影，便尤为重要。

　　尤其是融合了三清奕剑术的死亡之影，更加让人防不胜防，诡异难辨，神秘莫测。

　　时间……

　　在修行中推移着。

　　传承学府的飞艇，比众人想象中来的要慢很多。

　　第十六天中午，陆青河才听到了结集的通知。

　　飞艇……

　　进入千古王国境内了。

　　……

　　院落当中，李问道、丁海、林夏等人，皆在其中，聚成一个圈子，剩下的几位弟子，聚成一个圈子。

　　而先前一直和李问道成双入对的苏梦情，这个时候却是不见了踪影，不知去了哪里。

　　陆青河的到来，众人看在眼里，却全部装作视而不见。

　　看向他的目光，以羡慕、妒忌、敬畏居多，却再没有任何人胆敢有所轻视。

　　“哈哈，青河，你小子受刺激了，居然直接来了个半个月闭关？”

　　陆青河不用回头就知道这个声音的主人是谁。

　　“怎么样，炼出先天紫气了吗。”

　　“怎么可能。”

　　雷剑从陆青河身侧走了过来，叹气道：“先天紫气，是那么容易凝练的？那传承元界开辟者早就满大街了，只有等到传承学府，看传承学府是否有什么特殊的方法，可以让我将体内真气淬炼成先天紫气。”

　　“哦，和我说说先天紫气、元界之门吧。”

　　“你……”

　　听到陆青河居然问出这样一个基础性的问题，雷剑本能的觉得不可思议，不过联想到一年余前，陆青河不过刚刚踏入问仙宗，那个时候，他才炼真三重……

　　当即，不禁恍然。

　　可这么一想，他再度被陆青河的进步速度给震惊了。

　　眼前这个小子，如果继续保持着这个势头下去，说不定真的会狠狠的给所有人一个响亮的耳光。

　　想到这，他不禁整了整思绪，道：“先天紫气，实际上就是将体内的真气，不断的周天运转，从而进行提纯、压缩，这一点，人人都知道。”

　　“如此简单？”

　　“就是这么简单。”

　　雷剑无奈道：“能够提纯真气的法门太少、宝物太少，除了不断压迫自己的潜力，挑战自己的极限，别无他法，可这个方法说起来容易，能做到的，又能有几人？”

　　陆青河点了点头。

　　极限？

　　既为极限，又岂是那么容易能够打破。

　　“一般而言，威力越大的真气，越难掌握，越不稳定，压缩时，就越危险，这也是威力巨大的真气境界难以突破的缘故……”

　　说到这，雷剑看了陆青河一眼，而后，他仿佛想到了什么，肃然道：“真气浑厚，同样如此。”

　　陆青河若有所思：“积累越深厚，反而更难将其压缩、提纯？”

　　“正是，你的真气浑厚，需要提纯的数量自然就多，自然一来，难度水涨船高，当然，付出和收获，是成正比，这样的人，一旦开辟元界，晋升混元，甚至有希望，一口气到混元境一重中期、后期，乃至巅峰。”

　　说到这，雷剑语气微微一顿，耸耸肩道：“据说曾有人在开辟元界，晋升混元那一刻，直接冲上混元境第二重，不过传说真伪，我却无法判断。”

　　“厚积薄发，也有道理。”

　　陆青河能够理解。

　　“炼出先天紫气，就证明传承元界，不再是奢望，可最终能真正开辟的概率，仍然只有一成，甚至半成。”

　　雷剑道：“再往上，则是元界之门，神秘公子、第一公子、不败公子，之所以和乾坤公子、剑公子、问道公子、机关公子、万化……呃，他挂了……之所以和他们处于另一个阶层，就是因为，他们都已经碰触到了元界之门。”

　　“元界之门！”

　　“当体内的先天紫气运转的周天循环，达到混元圆满时，体内的先天紫气，会形成一道漩涡，透过漩涡，你依稀可以看到一片混沌世界……那，就是你正在孕育的元界！到这一步，传承元界，你至少已经成功了三分之一！”

　　说到这，雷剑伸手，狠狠的往前一推：“打破元界之门，便能开辟元界，晋升混元！”

　　……


第一百章 汇聚

　　“打破元界之门，开辟元界，晋升混元……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　和他了解的，好像不同。

　　“看到元界之门时，你所能够做的准备，等同于做到了极限，谋事在人成事在天，接下来，就是等待开辟元界时的爆发，扛过去，顺利开辟，晋升混元，扛不过去……”

　　雷剑耸了耸肩。

　　扛不过去的结果根本不需要他解释。

　　“谋事在人成事在天……”

　　这不是陆青河想要的结果。

　　“触摸元界之门，有几成概率？”

　　“最低三成，最高，不过五成，因为，将丹田打碎时能量爆发的那一霎那，太过可怕……准备的再充分，在这一关上，都可能身死道消，如果没有这一关存在，触摸到元界之门后，开辟元界的成功概率，最高可达九成。”

　　陆青河点了点头。

　　“实际上，炼真十重到开辟元界这个过程，根本没有什么捷径可走，或许传承学府掌握着什么特殊的技巧，但是我不知道，在我看来，就是一步步的压榨自己的潜力，使得真气转化为先天紫气，等到先天紫气达到极致，先天，化混沌，混沌开辟则生万物，又是一个新的循环。”

　　“炼真……后天、先天、混沌……”

　　陆青河这一刻，对炼真境界，有了全新的明悟。

　　炼真，就是一个后天返先天，先天返混沌的过程。

　　在开辟元界的那一刻，就等同于破而后立，跨入一个前所未有的全新层次，生命阶跃，脱胎换骨。

　　难怪，不成混元，便为凡俗。

　　难怪，唯有混元，方可称得上真正的修士。

　　“好了，人既然已经到齐了，就出发吧。”

　　一个声音，将陆青河唤醒。

　　空冥长老。

　　在他身边的，还有白飞仙、云岩两大长老。

　　陆青河抬头时，正好看到空冥长老朝着他的方向望来，目光，有些复杂。

　　对此，陆青河自然明白是什么。

　　“陆青河，我们传承学府分出高下。”

　　李问道路过陆青河身侧时，低声道了一句。

　　而后，带着丁海、剑心、云从一干人等，第一时间跟上空冥长老等人而去。

　　“呸，德性。”

　　雷剑不屑的瞥了他一眼，而后转向陆青河道：“我们走。”

　　陆青河点了点头，和雷剑，以及空冥长老一行人，往千古王国王都的空艇停放台而去。

　　千古王国王都的空艇停放台建立在千古城外一座山丘上。

　　整个平台，实际上就是一根直径超出二十米的巨大石柱，整个石柱，高达两百米，层层分叠，直入云霄。

　　哪怕尚未出千古城，都能够清晰的看到这尊奇迹建筑般的庞然大物。

　　石柱上，有着一个个延伸而出的平台，来往经过的空艇，可以在那些石柱延伸的平台上停留，最多可以维持四艘空艇一起停靠。

　　“这是当年千古王国开国帝皇北寒天时期建立起来的空艇站，那个时候的千古王国强大鼎盛，星辰级混元强者，不在少数，曾一度将疆土扩张过了昆吾山脉，将寒月圣国收为属国，不过现在，经过漫长岁月的消磨，千古王室，已然大不如前，王室当中星辰级强者，寥寥无几。”

　　雷剑看着那根距离越来越近的巨大石柱，悠然叹息。

　　而陆青河……

　　在这个他一直以为，建筑方面颇为原始的世界当中，突然看到这样一根巨大石柱，心中亦是略感惊讶。

　　一根高达两百米，直径二十米的石柱，放到地球世界，也是一项巨大的工程。

　　只是，联想到这个世界修行者的强横，更有出入青冥的仙人，他也就不大惊小怪了。

　　很快，一行人已经来到了空艇所在的高塔。

　　高塔外围，有着一座城堡，城堡当中，驻有一千守军，皆为千古王国精锐，每一个，都有着炼真二、三重的修为。

　　其中队长、统领级强者，更是达到炼真九重。

　　问仙宗一行人赶到现场时，这里，已经有不少人马静静等候了。

　　这些强者们三五成群的汇聚在一起，形成一个个圈子，一眼望过去，有不下百人。

　　“千古王国最顶级的强者，皆汇聚于此。”

　　雷剑看着那些被拥簇在中央的年轻男女，神色间也充满着肃然。

　　这里面，有三十六人，将和他们同行，前往传承学府。

　　“青河。”

　　“嗯！？”

　　“那一位，就是不败公子了。”

　　雷剑说着，指向了其中一个看上去颇为憨厚，正和一个人比试拳脚的男子。

　　“不败公子？”

　　陆青河微微一怔。

　　这个男子，一米九的身高，虽不算高大，可却穿着宽松的武者服，再加上那一头短碎的头发，憨厚的面容……

　　实在很难让人将他和风度翩翩的公子少爷联想到一起。

　　“呃……十大公子，只是一个称呼。”

　　雷剑看到陆青河的模样似乎就知道他在想些什么了。

　　任何人，看到不败公子的模样，怕都会如此。

　　“那一位，是银月王府的机关公子，这个机关公子，修行的功法名为九月诀，虽平稳至极，利于境界突破，可战力极弱，为此，机关公子精修机关秘术，从而使得自身，具备了任何人都不敢小觑的威慑力。”

　　说到这，雷剑微微一顿：“如果和机关公子为敌，切记千万不能够给他释放机关傀儡的时间，以最快的速度，攻其本体。”

　　陆青河有些诧异的看了雷剑一眼，他对这位机关公子居然了解的这么熟悉。

　　“好吧，我在他手上吃过亏，总之，你如果真的和他为敌，千万小心他的傀儡机关术。”

　　雷剑无奈的招出这桩旧事。

　　陆青河点了点头。

　　蓝月湖的入门考核，就是和傀儡交手，那些傀儡，足以威胁炼真六重高手，由此可见，这个世界傀儡一道的不凡。

　　“此外，还有……”

　　雷剑正要再替陆青河介绍，而陆青河，却仿佛察觉到了什么，目光，洞穿虚空，刹那间，落到了一道被几人拥簇的身影上。

　　陆青河的身形落到那个年轻男子身影上的同时，那个年轻男子，亦是心有所感，侧过头来。

　　“吕乾坤！”

　　“陆青河！”

　　两人的目光，在虚空中瞬间碰撞。

　　自昆吾山脉传承洞府一战，时隔月余，两人再度相见。

　　“那就是问仙宗的陆青河。”

　　吕乾坤作为十大公子之一的人物，一言一行，一举一动，全部凝聚着大部分人的注意力。

　　随着他的目光转移，不少人遵循着他的目光，同时落到了陆青河身上。

　　“就是他，斩杀了万化公子。”

　　“不止如此，传闻当年吕乾坤在陆青河手上，也吃了大亏，二人结下死仇，恨不得杀对方而后快。”

　　“想不到问仙宗内竟出了这么一个了得的人物。”

　　“哼，空有战力，又能如何，不成混元，皆是虚妄。”

　　“情圣公子说的是，以您的身份，自是远非他所能比肩。”

　　人群中，窃窃私语，缓缓响了起来。

　　“师兄，这陆青河，注定一个无法踏足混元的小子，我们无需在这个时候和他争个生死，让人看了笑话。”

　　乾坤公子身侧，一个穿着一身蓝色长裙的女子冷然道。

　　这是天龙殿中的另外一个名额获得者，白薇，一身修为，不在万无影之下。

　　吕乾坤没有回应。

　　别人不知道陆青河强大的根源，他吕乾坤知道。

　　并且，他能确定，得到昆吾山脉洞府传承的陆青河，不止有希望开辟元界，而且，希望之大，更在所有人之上。

　　哪怕他……

　　也不例外。

　　“这陆青河……才多久，已然从炼真九重巅峰晋升到炼真十重，剑斩万化公子……”

　　联想到陆青河一路以来的成长，吕乾坤的眼中，寒意升腾。

　　“陆青河，必须死。”

　　心中的杀意，凝练到极致。

　　可吕乾坤表面上却看不出半分。

　　他平静的转过头去，望向空艇站台，静静等待空艇到来。

　　“王室的人来了。”

　　这个时候，一阵叫嚷声，突然从人群中响了起来。

　　紧接着，所有人，纷纷躁动着，往一个方向望去。

　　只见那个方向，由北游王带队，一行二十三人，规模浩荡而来。

　　相比起其他不过三五人的队伍，千古王室的队伍，无疑要浩大得多。

　　而且，这一届千古之战中，落入千古王室之手的名额，足足有十三个，几乎占据半壁江山。

　　“第一公子！”

　　雷剑的目光，第一时间落到了人群当中，有着一头绚烂色银发，浑身上下，带着一种唯我独尊气质的年轻男子身上。

　　这个年轻男子，穿着金色长袍，留着银色长发，有着俊美刚硬的容颜，看上去，犹如天神之子，一举一动，一言一行，带着一种领袖魄力，放眼全场，没有任何人，能够在气质上，将他压下。

　　乾坤公子不行，剑公子不行，机关公子不行，问道公子不行，不败公子，也不行。

　　“第一公子！千古王国君王之子！尽管他、神秘公子、不败公子三人间谁是最强者，不曾分个究竟，但毫无疑问，第一公子无论是身份、地位、相貌、气质、魄力、手段，全部当得上第一谓称！就综合而言，他是真正的第一，无可挑剔，无可撼动！”

　　雷剑在陆青河身侧说着，语气中，有着发自内心的叹息。

　　显然，和这种强者处于同一个时代，让人悲哀。

　　陆青河的目光，在第一公子身上持续了片刻，很快，却是落到了和北寒月、剑公子并排而行的一个年轻男子身上……

　　这个男子，有些熟悉……

　　“他是谁！？”

　　“北归真！”

　　雷剑道：“千古王国王室四大顶级天才之一，第一公子，无可争议的第一，其二，便是剑公子，这北归真，位列第三，更在北寒月之上！他是黑蛟王最优秀的义子。”

　　“黑蛟王！”

　　陆青河口中重重的念了一遍这个名字。

　　黑蛟王！

　　清源学院升学考核中，断他筋脉者，便是北还真，黑蛟王之子。

　　如此算来……

　　北归真，就是北还真的兄长！

　　……


第一百零一章 协议

　　“嗯？”

　　北归真感应极其敏锐。

　　陆青河的目光落到他身上时，他已是有所察觉，观望而来，眼中，带着摄人的精光。

　　“这是陆青河。”

　　北寒月察觉到北归真的目光异常，解释道。

　　“就是那个专修主战心法，斩杀了万化公子，却不曾炼出先天紫气的陆青河？”

　　“正是。”

　　北寒月点了点头。

　　听闻此人，北归真看了他一眼，便不再理会。

　　主战心法，威力巨大的同时必然极不稳定，这种人，基本上已经和传承元界失之交臂。

　　“第一王兄。”

　　千古王室一行人到来，天龙殿的众人，纷纷迎上。

　　对于第一公子北玄光，吕乾坤都显得颇为敬重。

　　天龙殿、千古王室，本是一体，两者间走到一起，亦非怪事。

　　“嗯。”

　　第一公子北玄光一头银发，反射出绚烂的光辉，披洒而下，仿佛一尊天神之子。

　　“你的伤势，恢复如何？”

　　“有劳第一王兄关心，已然全部妥当。”

　　吕乾坤道。

　　“此次前往传承学府，我们千古王室，作为一个整体，就该抱成一团，唯有如此，方能在竞争激烈的传承学府当中，有所建树，乃至开辟传承元界。”

　　“这是自然。”

　　吕乾坤点了点头。

　　不过，当他看了一眼问仙宗等人的方向后，却是再道：“第一王兄雄才大略，深明合则强之，分则弱之的道理，可其他人未必如此。”

　　“我心知你与问仙宗陆青河有怨，此事，我来解决，不过不是现在，眼下各大势力高层皆在此处，牵一发而动全身，一个不慎，引发高层火拼，不利于整个千古王国稳定。”

　　吕乾坤自然明白这一点。

　　问仙宗的空冥长老在此，若他要护住陆青河，千古王室必然要出动同阶强者，这也就罢了。

　　一旦事情闹大，进一步恶化，惊动问仙宗的仙人……

　　后果不堪设想。

　　现在的千古王室，可远远没有当年北寒天时期，斩杀仙人的恐怖实力。

　　“那空冥长老，怕是未必会护住陆青河，而且，问仙宗内部，也并非铁板一块。”

　　一旁的北寒月突然开口道。

　　“我明白，不过，空冥长老即便不喜陆青河，可问仙宗的尊严，不容挑衅，当着空冥长老的面，对陆青河出手，空冥长老不愿出手也必须出手，因此，现在不可轻举妄动！传承学府，不过学院性质，只要不在学院范围内争斗厮杀，一两个学员生死，传承学府根本不会探查深究，机会，大有存在。”

　　“听从第一王兄安排。”

　　吕乾坤点头道。

　　……

　　“一个个，不安好心，青河，你得小心了，传承学府，等于一个给钱传授知识的机构，可不如问仙宗太平。”

　　雷剑看着聚在一道的天龙殿、千古王室两方人马，小声提醒道。

　　“我明白。”

　　陆青河平静点头。

　　……

　　时间，在等待中流逝。

　　大概半个小时，一个黑点，出现在了天际尽头，随着黑点不断靠近，很快，在陆青河的视野当中化作一艘大型帆船。

　　等到这艘大型帆船彻底靠近，这艘空艇的真身，彻底的在陆青河面前展露出来。

　　这艘空艇，足有六十米长，共有上中下三层，中间有着三道风帆，每一道风帆顶端，一圈圈元界光环，不断的散发而出。

　　不止那些风帆，在空艇下方，一道道肉眼可见的元界光环，亦是不断扩散着，散发着浩大磅礴的气息，为空艇提供悬空浮力。

　　在靠近千古王国的空艇停靠台时，下方的元界光环，渐渐黯淡，空艇亦是随之渐渐下降，待得靠在停靠站时，下方的光环波动，亦是全部消失。

　　“传承学府的寻猎者空艇。”

　　雷剑看着这尊停靠在头顶站台的庞然大物，眼中啧啧称奇：“我们问仙宗内，同样有一艘空艇，据说等级比传承学府这艘还要高上一些，只是那艘空艇，一直停靠在青皇大人的青帝峰上，我至今为止，不曾一见。”

　　“上来吧。”

　　雷剑唏嘘间，空冥长老已经带着众人，往空艇停靠台而去。

　　这个停靠台，直径二十米，其内部，有着不少房间，尤其是中间，居然有两条升降通道。

　　每一个升降通道均有一个铁制盒子，里面可以同时容纳二十人，并通过机械力道，带往这个巨大石柱的顶端。

　　陆青河看了一眼，心中有些新奇。

　　因为，此物竟和地球世界的电梯，有着异工同曲之妙。

　　升降台稳稳上升。

　　不少第一次乘坐升降台的问仙宗弟子，显得有些紧张，好一会儿，等到他们彻底的来到空艇停靠台顶端时，才恢复了一些。

　　只是，有些人在往下观望时，两百米的高度，却是让他们脸色有些发白，尤其是两百米的高度，劲风极强，更是让他们宛如立身不稳。

　　但是更多者，则是好奇，四处观望。

　　等待了片刻，千古王室、广真殿、万化神宫等顶级势力的强者，一一到来，将顶端塞满，在那些新来的人群中，陆青河还看到了苏梦情的身影。

　　看样子，她倒是靠着自己的实力，在千古之战当中取得了一个名额。

　　“诸位，我只能够送你们到这里，接下来传承学府的修行，得靠你们自己，希望等到你们从传承学府返回时，一个个已经顺利开辟元界，跨入混元境界。”

　　空冥长老对着身边问仙宗的诸多弟子说着，进行着最后的嘱托。

　　其他势力的长辈，同样如此。

　　显然，传承学府，只允许得到名额者前往。

　　“上船。”

　　随着一阵声音自天风猎猎当中传来，只见两个看上去一脸木然之色的中年男子拱了拱手，已经将空艇的栏杆打开，站在两侧。

　　“血月、血云两位导师。”

　　空冥长老、北游王，以及其他势力当中为首的混元境强者，对着空艇上神色木然的两位中年男子拱了拱手。

　　而那两人，亦是礼貌性的点了点头，甚至不曾回礼。

　　这一幕，让雷剑心中暗叹：“传闻，传承学府当中的导师，每一个，都开辟出了传承元界，远非普通宗门长老所能比肩，我一直以为那是传闻，不想，竟是真的。”

　　若非开辟了传承元界的强者，绝不敢在混元境六重的空冥长老、北游王面前，如此自傲。

　　“好了，上去吧，不要让我们失望。”

　　空冥长老说完，神色变得严厉起来，语气，隐隐带着一丝威胁：“记住！你们永远是问仙宗的弟子！”

　　李问道、丁海、林夏、剑心等人，不禁心中一凛，连忙回应：“是！”

　　这些年来，突破到混元境界，不肯离开传承学府的强者，可不在少数。

　　“去吧。”

　　随着空冥长老一挥手，众人纷纷上船。

　　很快，问仙宗十位弟子，千古王国当中挑选出来的另外三十六人，已经全部上船。

　　随着千古王国的年轻俊杰们一一上船，空艇下方原本黯淡下去的元界光环，再度闪耀，一圈圈扩散开来，在一阵轰隆当中，空艇缓缓升上虚空。

　　“所有人，各自寻找自己的房间，空艇会经过寒月圣国、罗盘古国、血阳王国，再返回传承学府，全程需十六日，期间，不可随意走动，二层中间是食用区，有特殊要求，可各自房间中的摇响摇铃。”

　　血月看着四十六位运转真气，稳住身形的千古王国、问仙宗天才，面无表情的说着。

　　完全一副例行公事的模样。

　　“这……”

　　陆青河看着血月、血云两位强者，神色有些诧异。

　　这似乎有些太不负责任。

　　“嗨，传承学府就是一个拿钱授业的机构，唯有你晋升混元境，真正加入传承学府时，他们才会真正容纳你，当成其中一员，其他时候，哪需要管我们死活，好了，我们赶紧找房间吧。”

　　雷剑对陆青河招呼了一声，就要往内部而去。

　　然而，就在此时，一道一袭白衣的身影，突然自空艇当中显现，并且，直往陆青河所在的方向而来。

　　她的到来，第一时间吸引了所有人的目光。

　　其中雷剑在看到这个白衣女子时，仿佛想到了什么，脸色微微一变：“周素心师姐！？”

　　周素心。

　　这个女子，便是青皇弟子，同样，亦是陆清芸师姐的周素心。

　　“不是说，混元境强者，不可踏入空艇么。”

　　雷剑有些不明所以。

　　而李问道等人，则是根本不知道周素心是何方神圣。

　　他们虽然是内门当中最出类拔萃的天才，可平日里，接触太上长老，都是千难万难，更别说周素心这位青皇大人的亲传弟子。

　　“陆青河，有件事情我需要和你说明一下。”

　　周素心来到陆青河面前，神色平静道。

　　自始自终，她的神色，都不曾有半分波动，就好像在她眼里，陆青河，又或者一块石头，没有任何区别。

　　眼中的那种光芒，不是俯视，而是彻彻底底的无视。

　　“什么事？”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　周素心给他的态度，绝算不上好。

　　“放心，对你有利无害的事。”

　　看到陆青河对自己的话竟是不为所动，周素心眼中，微微出现了一丝厌恶，只是很快，这丝厌恶之色已经散去。

　　似乎在她看来，对这样一个无名小卒产生厌恶，根本就是浪费心情。

　　“过来。”

　　周素心道了一声，说话的语气，充满着不容置疑。

　　对此，血月、血云两人，视若无睹。

　　“青河？”

　　一旁，雷剑已经看出了周素心的来者不善。

　　“无妨。”

　　陆青河道了一声，跟随周素心，来到了空艇一侧的甲板。

　　“首先，我需要告诉你，师尊，已经决定收陆清芸为亲传弟子。”

　　周素心淡淡的说道。

　　“是么。”

　　片刻，陆青河补充了一句：“那又如何？”

　　“如何？你是陆清芸心境圆满的唯一破绽！陆清芸，等同于仙人弟子，以她的天赋，有师尊悉心教导，以后前途无量，和你们，将不在同一个世界，你明白我的意思了吗？”

　　“直言你来此的目的。”

　　“好。”

　　周素心直接将一份纸约拿了出来：“看看，这是你以后在传承学府当中，可能受到的待遇，这些待遇之丰厚，完全不逊色于传承学府那些开辟传承元界的导师，靠着这些资源，纵然你修行的是那些杂七杂八的功法，日后，也有一定的机率，开辟元界，问鼎混元，而条件……唯有一个！”

　　说到这，她直指协议的最下方：“即刻起，别再和陆清芸有任何联系。”


第一百零二章 谈崩

　　陆青河看了一眼周素心递过来的协议，没有接过去。

　　他敏锐的从对方话语当中听出了不同寻常。

　　“心境圆满，你们打算让清芸修行何等心法？”

　　周素心神色淡然，依然是那种高高在上，超凡出尘，仿佛坐卧云端，不食人间烟火的仙子。

　　“那不是你需要理解的。”

　　“不是我需要理解的？”

　　陆青河平静的神色，稍微正了一正，仅仅一个细微的变化，却让任何人看出了他此刻身上的正式。

　　“我想，我有权力了解这些细节。”

　　“有权力？”

　　周素心黑色宝石般的眼瞳中，有一丝厌恶：“真正有权力者，是她的父亲陆清风，而陆清风，对此，不曾有半分异议，你越俎代庖，到底是关心陆清芸师妹……还是，倚仗此身份，贪心不足？陆清风的存在，对她的成长还有所贡献，你呢？”

　　周素心神色变得冰冷，鄙夷：“你能帮得上她什么？一个累赘！日后，等开辟不了传承元界了，恐怕还要哭着喊着求她帮忙？而倒时候真正出力、浪费资源的，还不是师尊大人？”

　　“我需要知道，你们打算让她修行何种心法，不曾了解此间真相时，字，我不会签。”

　　陆青河不曾过多反驳。

　　“放肆！”

　　周素心眼眸当中，寒光一闪，浑身上下，涌现出一股压迫性的气息，就仿佛九天云端上的罡风，忽然席卷，浩荡而来。

　　刹那间，陆青河竟有一种置身云端，被罡风吹荡，身形飘摇，一个不慎，便有可能彻底被罡风吹落，万劫不复的错觉。

　　“这份协议，你签得签，不签，也得签！你当真以为，你在陆清芸师妹心中有些地位，便可让我们投鼠忌器！？为了陆清芸师妹的前程，长痛不如短痛，纵然我做出一些让陆清芸师妹心怀怨恨的事情，待得她修为大乘，心境圆满，也绝会明白我的良苦用心！”

　　周素心乃是混元境强者。

　　一将身上的压迫性气势激发，威能何其之剧，浩荡的天风席卷，冰冷刺骨，一时间，惊动了空艇上所有人。

　　李问道、第一公子、不败公子、剑公子、北归真、北寒月、苏梦情、丁海、林夏、雷剑等人，同时将目光往处于甲板一侧的陆青河、周素心望去。

　　“发生了什么事？”

　　“陆青河这小子，似乎招惹到那位混元境强者了？”

　　“不知死活的东西。”

　　大部分人，全部抱着看热闹的心思，停下了脚步，其中和陆青河有些怨恨冲突的乾坤公子、李问道等人，嘴角边更是浮现出了冷笑。

　　“青河……”

　　雷剑想要上前询问一个究竟，只是考虑到周素心那陆清芸师姐的身份，暂时倒不曾有所动作。

　　“你在威胁我？”

　　陆青河的神色，一如既往。

　　“只是在教导你，识时务者为俊杰！签下这份协议，对你，百利而无一害，这两年，靠着陆清芸师妹给你的资源补助、悉心指点，你修行到了炼真十重，该知足了！签！不然……”

　　周素心那股压迫性气息仍然持续着。

　　不然，会有何种结果，不需多言。

　　“那么，我告诉你我的回应。”

　　陆青河上前一步，靠近周素心，使得两者间的距离，变得不到二十厘米。

　　周素心身材纤细、高挑，可这一刻的陆青河站在她面前，却是充满着一种居高临下，盛气凌人的逼视，他的目光，和周素心宝石般的眼眸正面相对，充满着锋锐、凌厉！

　　“清芸，是我在这个世界，唯一认可的人，目前而言，在我心中，她比整个世界都要重要，无论你们打算做什么，但，切记！最好不要让清芸出事，不然，整个问仙宗，都将为她陪葬！”

　　声音，平静。

　　但那种平静的背后，却是凌厉、霸道、狠烈、锋芒毕露！

　　不容置疑！

　　“无知小儿！”

　　周素心感觉到自己混元境强者的威严，受到了前所未有的挑衅，一时间，自她身上爆发而出的气息，暴涨一截！

　　“轰隆隆！”

　　天风浩荡，几乎演为狂暴！

　　一阵阵冰冷刺骨的天风卷成风卷，以她为中心往四面八方扩散着，哪怕整艘空艇的正常飞行，都受到了一定影响，轻微震动着，使得甲板上围观的众人，站立不稳。

　　“混元境第四重，甚至混元境第五重……而且，这个女子，修为绝非普通混元境强者那么简单！”

　　“好可怕的威压，这等强者，若是全力出手，恐怕整艘空艇，都会被她恐怖的力量一举压碎！”

　　“这就是苍穹阶混元强者的威势！”

　　甲板上来自于千古王国各地的天才人物，一个个心头凛然。

　　尤其是……

　　周素心的年龄，看上去，竟不比他们大上多少！

　　“你在威胁一个混元境强者！？像你这种连晋升混元境希望都不曾拥有的蚁蝼，我伸一伸手，便可碾杀无数只！”

　　“你无非年长我几岁，仅此而已！”

　　陆青河仿佛浑然没有听到周素心话语的威胁。

　　“很好！我现在，给你两个选择，一个，签下协议，日后坐享荣华富贵，另一个……”

　　周素心指着近在眼前的空艇甲板边缘，以及边缘过后，那漂浮于空艇一侧的悠悠白云：“跳下去！”

　　“周师姐！”

　　一侧的雷剑，似乎听到了周素心的话语，连忙惊呼一声，上前来想要劝导什么。

　　“滚！”

　　然而，他的话还来不及说出口，周素心俏脸一偏，弥漫在她身上那股咆哮沸腾的天罡风卷，汹涌而出，狠狠的冲上了雷剑的身躯。

　　一时间，雷剑这位炼真十重强者的护身真气，尽数粉碎，整个人在这股凝练到极致的罡风冲击下，轰隆飞出，凌空中，已然吐出了一口鲜血。

　　“嘭！”

　　他的身形，重重砸在一处工具架上，将整个木架，砸成粉碎。

　　对此，无论血云还是血月，两位来自传承学府的导师，全部视若无睹。

　　或许……

　　他们早就得到了某种命令，不会介入问仙宗内部之事。

　　这一幕，落在李问道、第一公子、乾坤公子、北寒月、苏梦情等人眼中，使得他们眼中幸灾乐祸的神色也渐渐散去，一个个看向周素心的目光，带着敬畏。

　　他们一个个，是顶级天才不假，日后有希望开辟传承元界。

　　可是，周素心看上去年龄充其量长他们十岁，却已修至混元境第四重苍穹阶段，这种天赋，谁能说比他们差？

　　再则，不曾真正成长起来的天才，只能称为雏鹰，无数年来，死在成长路上的天才，还在少数么？

　　陆青河看了一眼被震飞出去，口吐鲜血的雷剑，对着挣扎着，想要站起来的雷剑，微微摇了摇头。

　　“我没有时间在你身上浪费，二选其一！”

　　周素心微微抬头，露出那洁白的玉颈，再度恢复了自己那主宰一切的气场。

　　这一刻的陆青河，在她的眼中，重新变成了那只可以随意碾压的蚁蝼。

　　“我刚才的话，你记下了么。”

　　陆青河的语气，一如既往的平静。

　　“居然大言不惭说灭我问仙宗圣地！？你算什么东西！？我问仙宗圣地传承至今已有千载，而你，一个蚁蝼！”

　　周素心眼中的厌恶之意越发明白，此时此刻，更是毫不掩饰。

　　“能说出那番话，可见即便真的将你送到传承学府当中，悉心栽培，让你侥幸开辟了传承元界，估计也只是一只白眼狼，吃里扒外！到时候，肯定也会背叛我们问仙宗，留在传承学府里！”

　　“看来你记下了。”

　　陆青河说着，手扶上腰间，那里，有一柄宝剑。

　　空冥长老所赐，天戈剑。

　　“我陆青河，不欠你们问仙宗什么！至今为止，我成为问仙宗内门弟子，不到一月，其究竟，便是因为传承学府的名额，传承学府名额，交还于你，这柄剑，我陆青河，受之不起！自此，我与你问仙宗，两清。”

　　“咻！”

　　陆青河虚手发力，天戈剑激射而出，砰的一声，稳稳的插在十米外的桅杆上。

　　“空冥长老的天戈剑，怎么在你手上……”

　　周素心有些惊讶，她显然并不知情发生于千古城的事。

　　不过，她也懒得去了解。

　　“无论如何……”

　　正当她再要说话时，陆青河飞身一纵。

　　本就处于甲板边缘位置的他，随着这一纵间，竟是直接自空艇上飞跃而下。

　　“啊！”

　　突如其来的变化，让亲眼目睹这一幕的众人，忍不住尖叫出声。

　　周素心、李问道、雷剑、北寒月、第一公子、不败公子、乾坤公子、林夏、丁海、剑心、云从、苏梦情等人，一个个也是脸色大变。

　　就连先前，一直维持着木然之色的血月、血云两人，亦是微微侧目。

　　“青河！”

　　雷剑忍不住发出悲愤的呼喊，第一时间冲到了甲板一侧！

　　下方……

　　是万米高空，依稀可以看到一条巨大河流。

　　“陆青河！”

　　问仙宗那些事不关己的弟子，这个时候也是一阵凛然。

　　“这……”

　　李问道、北玄光、吕乾坤、剑公子、北寒月等人，浑然不曾想到，原本已经有些冲突痕迹的局势，竟然会急剧直转，演变到这幅田地！

　　陆青河，竟会被那位来自问仙宗的混元境强者，逼迫自空艇上跳下。

　　“该死！”

　　陆青河的突然飞纵，不止震惊了所有人，就连周素心，也大感意外。

　　她完全没有想到，这个在她手掌心上，根本蹦跶不出的蚂蚱，居然会通过这种方式出局！

　　需知，现在可是在万米高空！

　　“小畜生！”

　　周素心看着跌落而下的陆青河，怒火中烧，眼中杀机迸射：“想通过这种方式博那一线生机！？做梦！一线生机我也不会给你！你想死，我就送你去死！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　望着飞纵而下的陆青河，周素心悍然出剑。

　　“咻！”

　　一道匹练般的剑气，化作惊破虚空的长虹，斩杀而下，将漫天罡风，统统撕裂。

　　……


第一百零三章 幸存

　　混元境第四重强者的剑气，何其凶悍！？

　　那一剑，自空艇上斩杀而下，仿佛一道斩破天际苍穹的惊虹，充斥虚空，将陆青河的视野全部充斥。

　　剑气未至，那种恐怖的锐气，已经让他真气溃散。

　　“周素心！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　浑身上下的精、气、神，在这一刻，攀升到了前所未有的极致，脑海当中青萍剑，显现的无比清晰，几乎化为实物。

　　无数的躲避方案，在脑海当中，以不可思议的快速闪过。

　　仅仅一个刹那，可他的思维，却是闪烁了千万次。

　　“嘭！”

　　在这一剑即将斩杀而至的刹那，陆青河悍然点杀！

　　元一剑指。

　　但，他点杀的方向，并非是那道自空艇上斩杀而下，犹如惊虹般的剑气，而是身下……

　　下方虚空！

　　随着这一指点出，下方虚空，猛然炸响一阵气爆。

　　凭借这一指点出的威力，他竟是直接将气流打破，做到了武道修行者梦寐以求的至高境界，粉碎真空！

　　使得下身区域气流，化为虚无，演变真空。

　　真空当中的气流被打碎，失去了气流阻力，陆青河下降速度，暴增一截，刹那间，和那道自空艇上斩杀而下的惊虹剑气，擦肩而过。

　　可饶是如此，那道剑气当中蕴含的恐怖锐气，席卷的罡风之力，仍然自他的肩膀啸过，伴随着血雾四射，整个肩膀，几乎变得血肉模糊。

　　其中侵入体内的真气，更是宛如欲将他的五脏六腑，绞成粉碎。

　　“镇压！”

　　陆青河一声低吼，气血沸腾、真气狂涌！

　　体内那股破坏性的真气，刹那间，生生镇至经脉一角。

　　“咻！”

　　血雾弥漫中，他的身形，再度飞坠而下。

　　……

　　“嘶！”

　　空艇上，不少人亲眼目睹了这一幕。

　　由于陆青河已经下坠了一定距离，再加上白云遮浮，天风浩荡，他们看的并不算很真切，但虚空中突然爆现而出的那一片血雾，却清晰的在他们面前浮现。

　　射中了。

　　哪怕陆青河通过这种极端的方法，自空艇坠落，从万米高空，博那一线生机，可最终，仍被周素心一剑刺中。

　　那道惊虹般的剑气，相隔数百米，一举定鼎乾坤。

　　这，就是混元境强者的修为。

　　数百米，斩杀一尊炼真十重强者。

　　而且还是那种在炼真十重阶段中，堪称所向无敌的恐怖人物。

　　“哼！”

　　周素心自然也看到了那阵血雾。

　　“陆清芸师妹，现在，你或许会恨我，但长痛不如短痛，我相信，等到你神功大乘，心境圆满时，终究会明白我的一番苦心。”

　　周素心自言自语。

　　“锵。”

　　宝剑归鞘。

　　而后，她神色淡漠的扫了一眼整艘空艇上的天才强者，直往住宿区而去，目光，不曾在任何人身上停留。

　　天才？

　　天才也有高下之分。

　　像自己，像陆清芸，就属于最顶级的天才。

　　李问道、雷剑等人，还差了一些。

　　若非如此，千古王室、问仙宗，又岂会舍得将他们送与传承学府，博那一线希望。

　　“青河！”

　　雷剑看着已经彻底消失在视野当中的陆青河，眼中，有不甘和痛苦。

　　寻觅了片刻，他的目光最终落到了那条大河上。

　　“一定要活！活着，让所有人看到你成就巅峰的那一天！”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　强劲的劲风，在陆青河耳边不断回荡。

　　如果是普通人，恐怕单单是这阵劲风吹打之力，就已经让他痛苦万分。

　　不过，陆青河的筋骨得到淬炼，已远胜常人，不弱于高阶凶兽，对此，自是不用在意。

　　此刻的他，在观想青萍剑的奇妙状态下，对于四周的空气流动，把握到了极致，目光如电，对于下方，那不断靠近的大地，亦是看得无比清晰。

　　终于，他稳定了自己的身形，缓缓的将自己身上的衣衫鼓荡着，靠着真气支撑出滑翔衣的模样，减缓阻力。

　　同时，真气激发，控制气流，调整着自己的方向，直往那出现在他视野当中的滔滔大河而去。

　　在空艇上，正是因为看到了那条大河，才让陆青河有了通过这种方法，脱离周素心的掌控。

　　“衣服的效果，在真气鼓荡下，不弱于滑翔衣，但，不曾有降落伞，即便我最终用震荡气流的方法不断减速，也将以每小时四十公里的速度，撞入河流！”

　　看着下方越来越近的滔滔大河，陆青河深吸一口气。

　　青萍剑的剑影，在精神世界中不断闪烁着，越发清晰。

　　这一刻，心脏跳动、真气运转、血液流动，乃至于下方的河流运转轨迹，全部被他窥视得清清楚楚。

　　“就是现在！”

　　待得距离河流只剩下不到五十米时，陆青河一声爆喝，浑身上下的真气，狂涌而出，竭尽所能的减少自身速度，而后，真气激荡、气血勃发，浑身上下自然放松的同时，更伸得笔直，犹如利箭，直接射入了河流当中。

　　整个过程，角度、入水姿势，全部达到了巅峰极致，冲入河流中的他，几乎不曾溅起任何浪花。

　　可饶是如此，当陆青河冲入河流时，仍然是如遭雷击，浑身上下一阵轰鸣。

　　轰鸣过后，伴随着剧烈的疼痛，传遍全身，几乎要将他的身躯，彻底撕裂，如果是普通人，这一下，必死无疑。

　　“嗤！”

　　一口鲜血，自陆青河口中喷吐而出。

　　可这些，他却顾不得半分。

　　他身形笔直，尽可能的让自身减少来自河底的冲击力。

　　也幸亏他运气不错，在入水时，没有在河底撞到各种杂物，再加上现在的他，体魄和先前相比，不知强出了多少倍，以至于在这种高空坠落的前提下，居然保住了性命。

　　好一会儿，陆青河生生将自身冲击力全部化去，这才重新控制着自己疼痛欲裂的身躯，往河面游去。

　　许久，他的头颅，猛然冒出河流水面，大口的呼吸着，为这种奇迹不死的新生而庆幸。

　　“那里！”

　　然而，没等陆青河来得及庆幸死里逃生，一阵呼喊，突然从头顶一侧传了出来。

　　当他转过头沿着声音传来的方向望去时，正见一艘行船，以不可思议的快速，直往自己撞来。

　　“嘭！”

　　伴随着剧烈的撞击，鲜血扩散，陆青河的身形已经再度沉没而下。

　　……

　　“我果然没有看错，有人从天空掉了下来。”

　　“身在虚空，必然骑乘飞行凶兽，看样子是一个修行者，不知道死了没有。”

　　“死了就把东西搜来，尸体丢掉，没死就喂下毒丹，说不定能卖个好价钱。”

　　阵阵声音，自大船上传了出来。

　　很快，大船上一个一身粗狂打扮的中年男子已经抛出了一张大网，将陆青河的身躯网住，不到片刻，已经拉上船来。

　　船上，单单甲板上已经有十几人，这十几人，每一个，都是佩戴兵刃，看上去非同寻常。

　　此外，还有五六个侍从、下属一样的男子，被捆绑在一侧，挤在角落，看向眼前一行人的目光，充满着恐惧。

　　“堂主，还是活的。”

　　将陆青河拉上来后，其中一个脸上有着伤疤的男子在陆青河鼻前探了片刻，对着为首的一个壮汉道。

　　“活的？”

　　壮汉眼中显得颇为诧异：“这样都不死，这小子真是命大。”

　　“此人好像是问仙宗弟子。”

　　这个时候，壮汉身后一个消瘦的男子突然惊声道。

　　“问仙宗！？”

　　这个宗门名号，让所有人吓了一跳。

　　“千古王国修行圣地问仙宗？”

　　壮汉眼中浮现出一丝忌惮：“金枪，你看清楚了？”

　　“我跑千古王国已经跑了六趟，不止一次见到过问仙宗的弟子，这个小子的衣着打扮，就是问仙宗的制服。”

　　“问仙宗，居然是问仙宗。”

　　十几人中，顿时传出一阵骚乱，一个个脸上纷纷露出了畏惧之色。

　　问仙宗修行圣地，名头实在太过响亮。

　　“怕什么，问仙宗又如何，整个问仙宗这么大，死个把弟子，太正常不过，再则，我们又不是他千古王国的人，我们在千古王国干的事，让千古王国王室知道了，他们还能饶我们！？带走！加快速度，尽快脱离千古王国，等进入龙河流域，那问仙宗还能追查过来不成！”

　　为首的壮汉眼中的畏惧浮现片刻，很快，便被一阵凶光取代。

　　随着他的话说完，这些人倒是渐渐平静了下来。

　　他们一伙人，都是一群亡命之徒，游走在诸国边缘，即便是问仙宗的名号，都震慑不了他们。

　　“这个小子身上，可是有不少好货，问仙宗的弟子，这可是嚎头，说不定可以卖出让我们意外的高价。”

　　壮汉在陆青河身上打量了片刻，很快将他的玉佩夺了过去。

　　“黑眼，下毒，看好了，不要让这小子坏了我们的计划，那六个小娘皮，每一个，都是极品，价格不下千金，尤其是为首的那个丫头，雇主出的价格，达一万三千金，做成了这一笔，至少是两万金的收益，足够我们挥霍潇洒半年了。”

　　“堂主放心，时刻有人盯着呢，入了我们江河帮的手，还能让她们逃了？”

　　一个矮小的男子一脸阿谀道。

　　“好，带下去。”

　　……


第一百零四章 萧筱

　　圣雪王国。

　　又称雪林圣国。

　　整个国度，建立在雪林圣地边缘，根据雪林圣地衍生而成。

　　整个圣雪王国，当年，都相当于雪林圣地的外围，随着雪林圣地威名不断远扬，雪林圣地外围机构越发庞大，于二百六十六年前，雪林圣地仙人陨落，分离而出，建立圣雪王国。

　　由于圣雪王国曾在分裂时，与雪林圣地爆发大战，死伤无数，至今为止，两者水火不容。

　　其中，雪林圣地与千古王国关系相近，高层间颇有交流。

　　而圣雪王国，则与周边邻国黑铁王国关系极佳。

　　甚至外界有所传闻，圣雪王国之所以自雪林圣地当中分离出去，导致雪林圣地元气大伤，与黑铁王国暗中支持密不可分。

　　此时，圣雪王国北部河域。

　　一艘巨大的行船正迅速的沿河而下。

　　正是江河帮的船只。

　　“马上到鬼门峡了，兄弟们，很快我们就能吃香的喝辣的了。”

　　站在船首的那位堂主看着两岸有些险峻的高山悬崖，大声呼喝着。

　　一时间，整艘船上紧绷着精神的船员们，一个个全部欢呼了起来。

　　“堂主，堂主，那个小子快死了。”

　　这个时候，先前那个身形消瘦的金枪突然跑了过来。

　　“快死了？”

　　被尊称堂主的壮汉有些惊讶，很快，变得不以为然起来：“死了就死了，看着点，断气了直接丢河里。”

　　“是。”

　　就在此时，一支利箭，携带着激烈的破空声，呼啸而至，刹那间，自这位有着炼真七重修为的堂主喉咙上洞穿而过。

　　“呃……”

　　堂主挥了挥手，想要抓住什么，双手终究是无力的垂落了下去。

　　“啊！敌袭！”

　　“有人！”

　　伴随着船上船员的不断惊呼，三道一袭白衣的身影，自两岸的高山悬崖当中，呼啸而下，直接杀入了船员当中。

　　“雪林圣地，是雪林圣地的弟子！”

　　看到这些一袭白衣胜雪的男女，人群中发出一阵惊呼。

　　只是，这种惊呼，很快被惨叫淹没。

　　江河帮虽然在河道上有着不错的势力，可终究上不得台面，帮内最强者，不过炼真九重，眼下对上雪林圣地的精锐弟子，完全是单方面屠杀的结果，不到片刻，已然被杀戮殆尽。

　　“快，将唐夙找出来！”

　　雪林圣地三个弟子中，为首的一个男子，直接喝道。

　　一时间，另外一男一女，直往船下而去，迅速来到船尾，不到片刻，在船下层找到了三个被软禁在一起的女子。

　　“谁是唐夙。”

　　进门，一个男子直接喝问。

　　“我是……”

　　房间中，一个一身蓝色长裙，看上去楚楚可怜的女子回应着。

　　这个弟子看着容貌姣好的女子，眼中有些诧异，片刻后，还是正色道：“我们是接到任务，前来援救你们的雪林圣地弟子，好了，你们安全了。”

　　“雪林圣地！？”

　　“你们是雪林圣地的高人？”

　　“呜呜呜，我们得救了……”

　　听到男子的话语，房间中的三人，不禁喜极而泣。

　　而这位雪林圣地的弟子，亦是暂时的退了出去，以示回避。

　　只是在退出房间时，仍然忍不住的再度打量了那唐夙一眼。

　　这一幕，被同样暗暗打量着一身白衣的唐夙看在眼里，不禁让她俏脸一红，低下头来。

　　很快，船中被江河帮擒来的人已经被喂了控制解药，解除了身上的毒素，聚集到了甲板上。

　　竟有二十六人之多。

　　这些人来自两方，隐隐以唐夙和另外一位大家族小姐为首。

　　看着这二十六人，雪林圣地的三个弟子顿时觉得有些麻烦，好一会儿，为首的一个男子才上前道：“我是雪林圣地弟子陈剑锋，这两位是我的师弟陈剑兰、师妹余可人，这里，已经是圣雪王国腹地，靠近雪林圣地，你们有些人可能来自于千古王国，我亦无法将你们送回千古王国，因此，接下来就只能靠你们自己一一返回。”

　　“少侠救命大恩，我等无以为报，岂敢再有奢求，只是，我等都是柔弱女子，孤身行走在外，怕是难得安生，还请少侠可怜我们，让我们追随少侠，前往雪林圣地。”

　　人群中，另外一个为首的女子，楚楚可怜的低声哀求道。

　　她的相貌，虽不如先前的唐夙，身上却也有一种娇柔羞人的大家闺秀气息，一看便知绝非普通出身。

　　“这……”

　　“师兄，迷天大阵将散，洞天雪莲现世，我们得尽快赶往连天山脉，路上不好耽搁。”

　　一旁的师妹余可人看到陈剑锋有所迟疑，出声劝道。

　　听到洞天雪莲四字，陈剑锋微微一震，马上有所断决：“我们身上同样有要事在身，不可久留，你们能跟得上就跟上，跟不上的，可往左直行三十一里，那里有一座城市，到了城市，你们自己想办法返回。”

　　“师兄，唐夙是我们的救援目标，我们就救人救到底。”

　　陈剑兰道。

　　陈剑锋有些诧异的看了一眼自己这位师弟兼表弟，又看了一眼那相貌甜美，露出惊喜之色的唐夙，点头道：“那你带着他一道前往吧。”

　　“诸位，跟上吧。”

　　“多谢。”

　　“几位少侠，船上，还有一人，身受重伤，好像快要死了……”

　　这个时候，六位女子中的一个少女，突然出声道。

　　这个少女尽管长相不如唐夙，又因为年龄尚小，身材无法和其比肩，但身上却有着一股侠女般的英武之气，为她别添一番风采。

　　“有人受伤？”

　　陈剑锋皱了皱眉头，看了一眼船上众人：“谁就带着他一道前往吧。”

　　说完，也懒得再仔细追究，迅速转身离去。

　　其他人这个时候一个个自身难保，哪还肯带上一个累赘？

　　随着陈剑锋三人离去，连忙跟了上去，生怕走的慢了，被别人指定带上船内那个将死之人。

　　很快，除了先前说话的那个少女以外，船上被救出来的人已经走了个精光，连带着那些年轻壮汉也不例外。

　　“唉，你们，等等，你们……”

　　看到这些人纷纷离去，少女想要招呼一人，帮助自己一道带着那重伤之人离去，可是这个时候，谁会想要带上累赘节外生枝？

　　眼看船上留下来的只剩下她一人，少女咬了咬嘴唇，似乎也想离去。

　　可是，联想到自己一直以来的追求，联想到心目中所谓的侠道，对于这种见死不救之举，岂能视若无睹？

　　念一至此，少女的眼中浮现出一丝坚定，转过身，往船下而去，不到片刻，已经将一道奄奄一息，仿佛即将死亡的男子背了出来。

　　这个年轻男子，正是陆青河。

　　幸亏这个女子有着炼真二重的修为，体力比普通人而言，好出一截，否则以她不到十六的年龄，一米五六的身躯，想要将陆青河背起来，绝非一件容易之事。

　　船是江河帮的。

　　河流属于江河帮的领域，用不了多久，他们会查过来，因此，少女不能在船上逗留，因此，她不得不选择背负着陆青河，暂时远离此处。

　　然而，她终究只是炼真三重的修为，体力胜于常人，又胜的到哪去？

　　背负着陆青河前行了不到五里，已经感觉到浑身乏力、手脚发软，身形摇摇欲坠。

　　“我萧筱，日后将要成为锄强扶弱，荡平天下邪魔的绝世剑仙，岂能为这么一点困难而退缩。”

　　少女萧筱咬着牙，一步一步，坚持着，继续向前。

　　只是，毅力、意志，终究无法战胜体力的急剧消耗，待得她又行了三里，终究是感到无以为继，整个人倒了下来。

　　连带着被她背负在身上的陆青河，也倒到了一旁。

　　“呼，呼……”

　　少女用力的喘息着，恢复着体力。

　　好一会儿，她的目光，才重新落到了一侧的陆青河身上。

　　“这个人……”

　　她可以看得出来，这个人身上伤势最重的两个地方，是头上的撞击，以及那道自肩膀上洞穿而过的剑伤。

　　这些伤势，根本没有得到妥善的处理，此时此刻，已经恶化到了极为严重的地步，持续下去，足以要了他的性命。

　　“我萧筱第一次行侠仗义，将自己搭进去了不说，第一次救人，还要以失败告终？”

　　萧筱俏丽的小脸上有些不甘。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，一阵脚步声，突然从她身后响了起来，隐隐伴随着的，还有一阵呼喊。

　　“这边有人！”

　　“不好。”

　　萧筱脸上浮现出一阵慌乱，连忙想要躲藏起来。

　　只是，她倒是可以躲好，但眼下处于昏迷当中的陆青河……

　　心中衡量，萧筱脸上，浮现出一丝坚决，当即，横剑胸前，盯着声音传来的方向，全神戒备。

　　“有个小妞！”

　　“肯定是堂主船上的漏网之鱼！”

　　“将那个小妞擒下，我继续追。”

　　很快，声音传来的方向已经有一行人跑了过来，其中为首的一个，看了萧筱一眼，不再理会，带着大部队，往前方追击而去，留下三人，迅速的往萧筱围来。

　　这三人，其中两个，有着炼真四重的修为，另一个，也到了炼真三重巅峰，对付一个炼真三重的弱女子，绝对绰绰有余。

　　“我告诉你们，刚才救下我们的，是雪林圣地的精锐弟子，等到他们返回，你们只有死路一条。”

　　萧筱娇喝着，搬出雪林圣地弟子的名头来为自己壮胆。

　　“雪林圣地又如何？鬼门峡一带，属于圣雪王国的地盘，他们的手，还敢大举伸到这边来不成？”

　　“这小妞，皮肤嫩着呢，还有那张俏丽的小脸，虎鲨大哥、鬼剑大哥，不如……”

　　“一个小丫头，嘿嘿，在这荒郊野岭的，我们即便偷偷的享用了，也绝对没有人会知道。”

　　虎鲨、鬼剑等三人对视了一眼，一个个眼中带着浴火，显然想到了同样的事上去了。

　　“无耻！”

　　萧筱行走至今，哪曾经历过这种阵仗，恼羞成怒下，当即娇喝着，主动出剑，直往两人刺杀而去。

　　“居然还是小辣椒！”

　　“先擒下了，我们再慢慢享受！”

　　三人同时大喝，浑然不顾自己炼真四重的真气优势，刀剑齐出，将萧筱可以闪避、攻击的轨迹全部封杀。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　“啊！”

　　萧筱一声痛呼。

　　刚才的攻击，她不止不曾有半分建树，反而被对方抓住破绽，刺伤一剑。

　　“可恶！”

　　萧筱俏丽的小脸上集中精神，冷静作战，哪怕处于下风，也浑然不惧，再度反击。

　　可就在此时，一个声音，突然从她身后传来。

　　“这样出剑，十个呼吸，你便会葬身在此三人手下。”

　　……


第一百零五章 弟子

　　“嗯？”

　　听到这个声音，萧筱手中的剑微微一顿。

　　“上扬，三十度，七分力刺杀。”

　　在这个声音的指点下，萧筱的剑，不自觉的按照他的说法刺出。

　　“砰！”

　　刀剑相交。

　　这一剑，不止点在那位炼真三重江河帮成员的剑下，更是将他一剑逼退，挡住了鬼剑的进攻身形。

　　“左脚横移，余下三分力疾转，三十二度角，下刺。”

　　声音再度传出，萧筱遵循声音指点，身形变幻，刹那间避开了虎鲨砍杀下来的一刀，同时一剑刺出，竟是不可思议的刺中了虎鲨的大腿，在他大腿上留下一道血痕。

　　一剑建功，让萧筱大为惊喜。

　　“啊！”

　　伴随着虎鲨的痛呼声，萧筱就要乘胜追击，可这个时候那个声音再度传来：“右退半步，斜斩，全力！”

　　已经对这个声音有了一丝信任的萧筱，当下毫不犹豫，全力一剑，斩杀而出。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　那位炼真三重的江河帮成员，再度被逼退，并且倒退回去的身形，再度挡住了鬼剑的身形。

　　“混账，乌贼，不要挡着我！”

　　鬼剑愤怒的吼叫，丝毫不曾影响到萧筱和那个声音的继续指挥。

　　“全速，冲锋，正面虚刺，下移两分全力直刺。”

　　“踏踏！”

　　得到指点的萧筱大步上前，刹那间逼至虎鲨身前，剑锋直刺，不过虎鲨乃是炼真四重强者，反应极快，一刀横斩，不止将她的剑术全部封杀，一旦刀剑相交时，更能趁此机会，悍然反击。

　　然而，在那个声音的指点下，萧筱这一剑根本就是虚晃一招，剑锋一阵变幻，下移两分，悍然刺入了虎鲨门户大开的胸前，一剑穿心。

　　“虎鲨！”

　　看到虎鲨居然被击杀，鬼剑，以及另外一位炼真三重强者全部大吃一惊。

　　“呼！”

　　萧筱尽管喘息着，可在得知有一位顶级强者正在指点着她的剑术，她心中兴奋，斗志昂扬，剑锋一转，再度往鬼剑、乌贼杀去。

　　仅仅刹那，已经逼得二人狼狈不堪，其中鬼剑，更是身中一剑。

　　“这小贱人是个剑术高手！我们两个不是对手，快，快撤！”

　　眼见自己二人被萧筱一个炼真三重的丫头逼得左右难支，鬼剑仿佛看到了自己类似于虎鲨的下场，连忙惊吼一声，第一时间抽身疾退。

　　看到鬼剑逃离，乌贼自然不敢再待，迅速退去。

　　“好。”

　　自己一个炼真三重修行者，竟是斩杀一位炼真四重高手，将另外二人赶跑，萧筱忍不住的欢欣鼓舞。

　　“不知道是哪位前辈暗中指点，还请现身一见。”

　　“不要浪费时间了，扶我，马上离开这里，他们用不了多久就会杀回来。”

　　这一次，不再是回响在耳边的传音入密，而是略带虚弱的说话声。

　　而声音的主人，赫然就是她身后那个虚弱至极的男子。

　　“刚才，是你？”

　　萧筱大吃一惊，往身后的陆青河望去。

　　不知什么时候，在她看来奄奄一息的陆青河，居然已经苏醒过来。

　　“离开再说。”

　　“哦哦哦！”

　　尽管陆青河和自己心目中的前辈高人形象有些区别，但萧筱还是连忙上前，搀扶着陆青河，迅速的往前而去。

　　“去那个小树林。”

　　“这个小树林无法躲人吧？”

　　萧筱看着前方那充其量不到万米的小树从道。

　　“去吧，我们这个模样，走不了多远，你按照我的说法，在小路一侧留下一点痕迹。”

　　陆青河一一指点。

　　萧筱此刻对陆青河已经产生了信服心态，对于他的指点毫不迟疑，迅速执行，不到片刻，已经做好了伪装。

　　很快，二人已经在树林当中隐藏了起来。

　　陆青河看了一眼一脸认真，仍然不曾离去的少女萧筱，并未说什么，而是靠着一棵小树坐着，仔细的感应着自己的身体状况。

　　他头颅被撞的伤势不算什么，剑伤，同样不算什么，真正可怕的，是周素心那一道侵入他体内的剑气。

　　这十几天里，他的全部精力，都在镇压、消磨那道剑气，对于外在的伤势，根本懒得理会，以至于看上去才会颇为狼狈。

　　尤其是不久前，他强行调动体内所剩不多的气血之力，将那道剑气彻底瓦解，剑气溃散的那一刻，伤及五脏六腑，直接昏死，这才会被江河帮的人判断成接近死亡。

　　好在，磨难了半个多月，那道剑气，终于被他缓缓磨灭。

　　“周素心……”

　　陆青河喃喃着这个名字。

　　正是因为这个女人，才会让他落得如此凄惨的境地。

　　时间，很快过去。

　　江河帮的成员期间也曾路过这个小树林，可被陆青河留下的痕迹误导，根本不曾入小树林查看。

　　或者说……

　　两人只是无关痛痒的小角色，根本不值得他们怎么重视。

　　天色，渐渐来到了夜晚。

　　“看样子，江河帮的人应该全部走了。”

　　在树林里蹲了一整天，萧筱似乎有些待不下去了，她回头看了陆青河一眼，道：“你身上有伤，必须要调理一番，我去看下，能不能找到什么吃的东西。”

　　“有劳了。”

　　“嘿嘿，可是有要求哟。”

　　萧筱有些得意的笑了一声，很快，已经消失在陆青河眼前。

　　不过，她这种直言不讳的做法，陆青河并不反感。

　　有要求就好。

　　他最不喜欢的就是平白无故受人恩惠。

　　萧筱离去，陆青河再度搬运着体内的气血，滋润着身上的伤势来。

　　“周素心那一剑，也不算全是坏事，不断的控制体内气血、真气，轰碎剑气，在持续破立过程中，也是因祸得福，一举跨入了炼脏换血的阶段，五脏六腑，全部得到淬炼。”

　　陆青河喃喃自语。

　　他感应的出来，等他的内伤全部恢复，他的排毒功能、免疫功能、造血功能、消化功能等，统统将攀升到全新的境界。

　　一个在前世，被称为武圣的境界。

　　一个小时后，萧筱重新返回，手上出现了一只颇为肥硕的岩松鼠。

　　“你今天晚上有口福了。”

　　陆青河淡笑一声：“这种可爱的小动物，你倒是能下手。”

　　“我可是日后要成为绝世剑仙的侠女，行走江湖间，就该大口吃肉，大口喝酒，因为一些可爱的小动物、小东西就挪不开脚，那可不是我的风格。”

　　萧筱毫不在意道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢，我叫萧筱。”

　　“陆青河。”

　　陆青河道了一声，停顿了片刻，又补充道：“你可以提出你的条件了。”

　　“呃……”

　　萧筱刚刚才意气风发的说了自己要做一个行走江湖的侠女，而侠女，显然是不能挟恩图报，可偏偏……

　　她又不想错过这个好机会，一时间，不禁有些扭捏起来。

　　“这可不是侠女的风格。”

　　陆青河轻笑道。

　　“这个……那个……其实我是想……想让你教我剑术……”

　　“可以。”

　　萧筱的话一说完，陆青河已经平静的应诺了下来。

　　“呃？什么？你答应了？”

　　“对。”

　　“就这么答应了？”

　　萧筱瞪着漂亮的大眼睛，看着陆青河，感觉剧本好像有些不对劲的样子。

　　“那你以为如何？”

　　“这个……作为一个顶级的剑术高手，不是应该充满高人风范，常人为求学剑，都得在你门前跪个三天三夜，以示诚意么？”

　　“呵，我只是一个普通的剑士罢了，可无法像别人那样，坐等弟子上门，跪求三天三夜。”

　　“不对！”

　　萧筱重重摇头道：“我的飞羽剑术，乃是一流剑术大师传授，那位剑术大师，本身更修行到了炼真八重，乃是我们青罗郡最顶级的剑术高手，可他传授给我的剑术，尚应付不了三个江河帮的普通成员，反而是你……”

　　说到这，她的眼睛顿时亮了起来：“以弱胜强，炼真三重胜过炼真四重，而且还在两位炼真四重，一位炼真三重强者的围杀下，斩杀一人，这才是真正的顶级剑术，能够教导我施展出这种剑术的强者，才是真正的剑术大师。”

　　说完，萧筱目光炯炯的看着陆青河，宝石般的眼瞳，几乎要放出光来。

　　“说的我都有些不好意思了。”

　　陆青河道。

　　他的剑术……

　　经过千古城那一夜的顿悟，已经到了人剑合一的巅峰，触摸到天剑人合一的门槛，放眼整个千古城，混元境中他并不知情，但炼真一辈中，他并没有察觉到谁的剑术境界在他之上。

　　“你既是让我教你剑术，我自会用心，不过，你届时能学多少，便靠你努力了。”

　　“师尊放心，弟子必然竭尽全力，不让师尊失望。”

　　萧筱一脸慎重，就要跪拜行礼。

　　“不用如此，我身上有伤时，你负责照顾我衣食起居，我教你剑术，两者称为交易，算不上师徒，不必行此拜师大礼。”

　　“那不妥当，你既是教我剑术，自当被我尊为师尊，受我一拜。”

　　萧筱说着，欺负陆青河动弹不得，让开他一些距离，对着他，强行行了拜师礼。

　　对此，陆青河只能无语。

　　“等到江河帮的人退去，便找个地方暂时落脚，我要快速恢复，需要一些草药。”

　　“是，师尊。”

　　萧筱恭敬回应着，俨然一副进入角色的模样。

　　对此，陆青河说教不得，只能随她自去。

　　……


第一百零六章 比剑

　　针林镇。

　　圣雪王国当中最为常见的小镇之一，因小镇后方一片面积宽广的针叶林而闻名。

　　此刻，靠近针林镇镇尾的一个小院中，一个声音不断传出。

　　“举轻若重，需要的，是完美的控制着自身血肉，而非单纯靠着一股蛮力，做出似是而非的动作，手中一柄木剑，如何能挥舞出百斤铁剑的重势，这涉及的，便是对自身血肉激发，从而影响力量的高等运用……”

　　陆青河的声音，不急不缓，称不上严厉。

　　可听在任何人心里，都有着一种无法言语的压迫。

　　院中，萧筱一剑一剑，不断的刺出。

　　她的动作缓慢，每一剑，仿佛有千斤、万斤，只是，那有些松弛的手腕、手筋，却可以判断出，实际上她并没有用上太多力量。

　　不远处，院落的墙壁上，院落外，乃至院落一侧的小树上，有不少少年正好奇的往院落当中观望着。

　　这些都是小镇上的原居民。

　　随着十六天前，萧筱一人之力，斩杀一头对小镇带来巨大灾难的四级凶兽后，这些少年们，对于萧筱，已经充满了崇拜。

　　而对于院落当中极少在外露面，却俨然为师的陆青河，更是充满敬畏，一个个将其视为巅峰剑术大师。

　　于是，陆青河教导萧筱剑术时，总会有不少少年，在侧偷窥，期望能学得一招半式。

　　“精要，我已经告知你，接下来，你自己慢慢把握，体悟。”

　　陆青河道了一声，返回自己的房间。

　　而萧筱，咬着牙，仍然一剑一剑，体会着陆青河所说的举轻若重意境。

　　尽管十分辛苦，尽管难以理解，但萧筱能够确定的是，她的实力，和两个月前相比，已经要强上太多。

　　不止是真气修为不知不觉跨入了炼真四重，其剑术威力，更是暴涨一截，靠着陆青河传授的无影剑术，不止能斩杀四级凶兽，纵是对上镇子上唯一一位炼真五重的强者，亦可占据上风。

　　“举轻若重，举轻若重……如果，我真正理解了师尊所说的举轻若重的含意，大概，就能够战胜镇子上的王大伟武师了吧。”

　　萧筱抹了抹额头上的细汗。

　　辛苦。

　　十分辛苦。

　　可每一天，都能够感受到自己实力增长，再辛苦，那也值得。

　　……

　　“两个月了。”

　　房间中的陆青河，神色有些凝重：“确切的说，是两个半月。”

　　从空艇上跌落，坠入河中，到现在完全恢复，已经过去了两个半月时间。

　　“青帝峰那些人，只是让清芸修行一门功法，需斩断凡俗之事，自身安全，应该不会有事。”

　　这一点，陆青河相信。

　　但……

　　未必是绝对。

　　青皇，是一株松树得道，并非人类，天知道如果陆清芸真的修行了青皇传授的功法，会变成什么模样？

　　绝情绝义！？

　　太上忘情！？

　　这种局面，绝非陆青河所愿看到。

　　“青皇，你最好还我一个完整无损的陆清芸，否则，我拔了你的树根，毁了你的青帝峰。”

　　陆青河说着，眼中寒光一闪。

　　“嗡嗡！”

　　心绪变化，体内气血汹涌，他整个人，仿佛化身为一尊太古凶兽，使得整个房间当中，充斥着一股恐怖的威压。

　　这种威压，并非真气威压，而是气血压制。

　　随着他的境界进入炼脏换血层次，五脏六腑，体内气血，已经被全部淬炼。

　　如果此刻，他身上的血液滴落而下，根本不会朝外溅射，落入水中，亦难以溶解。

　　血液密度，宛如水银。

　　这不叫气血，而是精血。

　　陆青河前世强行炼气化神时的气血浓郁度，便是如此。

　　如果当年在昆吾山脉的洞府当中遇到吕乾坤，他浑身上下的气血能够浓郁到这等程度，施展长空剑歌，以自身血液去共鸣对方血液，绝对可以令其生生爆体而亡。

　　这是另一个体系的技巧运用。

　　“炼脏换血，气血浑厚，修行东天诀时，我的真气，水到渠成的变得浑厚至极，此时此刻，已到了周天运转的巅峰，也就是十重巅峰的层次。”

　　炼真十重巅峰。

　　在炼体方面突破，炼精化气，东天诀进度水涨船高。

　　只是，真气越发浑厚，陆青河想要将其淬炼成先天紫气就越难，开辟元界的难度，同样越高。

　　可偏偏炼真阶段，真气浑厚，除了战力增强以外，对于开辟元界，有害无利。

　　炼真境界底蕴深厚，就好像开辟铜矿。

　　铜矿的产量再大，最终的收益，又如何能够和金矿比肩？

　　“时间已经过去接近四个月了。”

　　陆青河感到一丝紧迫。

　　太渊给予了他一年的时间，让他一年，开辟元界，晋升混元，如此，才有希望得到他主人东天宗留下的洞府。

　　眼下时间，还剩下八个来月，过去三分之一。

　　可他的修为，不过炼真十重巅峰，别说是窥视到元界之门了，就连代表着有希望开辟出传承元界的先天紫气，都不曾凝练出一分。

　　可以说，现在的他，如果选择强行开辟元界，爆体而亡的概率将高至九成九。

　　更何况……

　　他的打算，是晋升炼真十二重，开辟传说元界！

　　“必须得想办法。”

　　陆青河道。

　　就在陆青河琢磨着，如何尽快提升修为，开辟元界时，一个声音，突然从外面传了过来。

　　“这就是你们所说这个小镇子上出现的神秘顶级剑术强者，不怎么样嘛？”

　　陆青河沿着打开的窗户往外望去，可以清晰的看到，院落当中，已经多了六个人。

　　其中两个，陆青河有些印象。

　　小镇上的最强者，负责教导镇上少年习武的武师王大伟，还有镇子上的护卫队长李松涛。

　　“李沧海表哥，真正的高手，不是这个小丫头，是房间里的那个年轻人，这个小丫头，只是他的弟子。”

　　此刻，护卫队长李松涛，的站在六人中为首的一个年轻男子面前，一副献媚之色的介绍。

　　“哦？”

　　一身白衣，看上去风度翩翩的李沧海来了兴致。

　　“你们是什么人。”

　　有人闯入了自己的院落，作为半个主人的萧筱，自然要斥喝过问。

　　“萧筱姑娘，这位，乃是鼎鼎有名的剑林宗精锐弟子李松海，旁边的是他的师弟师妹，他听闻你那师尊有着不错的剑术修为，专门过来，想要讨教一二，如果你那师尊，真是高手，少不了你们好处。”

　　王大伟和萧筱交手过，自然明白这个小丫头的深浅。

　　“我师尊……”

　　萧筱皱了皱眉头。

　　尽管陆青河没说，但萧筱也明白，师尊不是一个喜欢麻烦的人：“我师尊对这种比试不会有兴趣的，你们请回吧。”

　　“哼！我们李沧海师兄愿意指点你师尊的剑术，那是看得起你师尊，别不识好歹，许多人平日你想让我们李沧海师兄指点剑术，都没有这个机会。”

　　李沧海身边，一个十八九岁的少女冷哼一声，不满道。

　　“是么，那你就去找需要你师兄指点的人去吧。”

　　“好无礼的小丫头……”

　　另一位师弟正要斥喝，那李沧海却摇了摇头，道：“我们是来向这位剑术高手讨教剑术，不是来寻事的，这样吧……我刚才看你练剑，确实不错，可修为颇不稳当，正要历练，你们针林镇往北三百里，就是连天山脉了，历练的话，自然也就近选择连天山脉，我手上，有一张连天山脉的地图，如果有人，可以胜的了我，这幅地图，就赠送于你和你那位师尊如何？”

　　“连天山脉的地图！？”

　　一旁的那位女子惊呼一声：“师兄，你那张地图，可是记载着连天山脉内部的一些地方，眼下弥天大阵已散，洞天雪莲出世，你不是正要去其中寻觅一二么，若是失了地图……”

　　“无妨，你莫非觉得，这样一个小镇中，有人能在剑术上胜我一筹？”

　　说完，李沧海倒也不显得自负：“即便真的有人剑术上胜过我，能够见识一番这等顶级剑术，这副地图，送出去就送出去了。”

　　萧筱看着李沧海，倒是对他有些刮目相看，看样子，这真是一位精于剑术的强者。

　　考虑到自己这些天来的剑术进步，她不禁也有些跃跃欲试。

　　“想要和我师尊交手，我先来会会你。”

　　“你？”

　　李沧海摇了摇头。

　　不过，考虑了片刻，还是道：“也罢，不打败你，你那师尊，恐怕未必肯赐教一二，你不过炼真四重的修为，我就将我的真气修为，压制到炼真三重吧，免得到时候一不小心，伤了你。”

　　“炼真三重！”

　　看到此人对自己如此小觑，萧筱不禁冷哼一声：“也不怕说大话闪了舌头！”

　　当年的她，炼真三重时，就曾打败过炼真四重强者，眼下到了炼真四重，剑术修为、剑术，全部水涨船高，对上炼真五重强者都不落下风，而眼前之人，竟说要以炼真三重来和自己交锋！？

　　“试试便知。”

　　李沧海说着，虚手做了个请的手势，倒是显得风度翩翩。

　　这一幕，自是看得他身边那一票师弟师妹们眼中异彩连连，对其似乎更为崇敬一分。

　　“请。”

　　“小心了。”

　　萧筱当即不再客气，剑锋一转，已经接近掌握阶段的无影剑术，悍然施展而出。

　　剑锋，仿佛一道虚影，划破虚空。

　　……


第一百零七章 洞天雪莲

　　“举重若轻的剑术。”

　　房屋中，陆青河一眼已经看出了李沧海的剑术境界。

　　李沧海的炼真修为到了炼真九重，靠着堪堪跨入举重若轻的剑术，同境界中，怕已罕见敌手。

　　而萧筱，举轻若重都不曾真正入门……

　　“砰。”

　　两剑相交，火光迸射。

　　李沧海轻而易举将萧筱的剑震飞。

　　“太刻意了，作为一个女子，剑术本身就擅长走轻盈之风，何须缘木求鱼。”

　　“哼。”

　　萧筱不肯理会，再度出剑，看上去轻飘飘的一剑，却是蕴含着奔雷激荡之势。

　　李沧海身形一让，手中宝剑再度点出，化解萧筱的攻击剑术时，再度指点道：“如果你刻意追求这种轻重间的剑术变化，不妨尝试一下运劲技巧，将自身真气全部勃发，那一刻后，自会轻松无力，一轻一重，对真气运用技巧，倒有着不错的提升。”

　　“嗯！？”

　　萧筱若有所思，隐隐把握到了一些细微之处。

　　“这小丫头，真是有福分，居然能得到李沧海师兄的真正指点。”

　　“李沧海师兄乃是我们剑林宗最受欢迎的兄长，平日里那些师弟想让他指点一番都不得，白白便宜了这个小丫头，而且，这小丫头还一副不领情的模样。”

　　一旁几位和李沧海同行而至的师弟师妹们，看到李沧海指点着萧筱的剑术，一个个羡慕不已。

　　“砰。”

　　随着萧筱刚才听从李沧海指点，真气全面激发，在真气激发后，尽管感应到轻重间的力道运用，可在和李沧海的交锋中，仍然不曾占到半分便宜。

　　房间中的陆青河看到这一幕，不得不出声了。

　　“出八分力，留一分力，散一分力。”

　　陆青河声音传出，萧筱的剑术不禁再度变化，一剑出，自是无所建功，不过，她那散一分力的做法，却是导致自己剑术散乱，飘忽不定，使得李沧海一时间居然有些捉摸不定，不曾进而追击。

　　“出三分力，回四分力，散三分力，好好感悟三分力散尽后的飘忽渺渺之意。”

　　随着陆青河的声音说完，萧筱的剑术不禁变得更为虚幻。

　　她眼下占据着炼真四重的真气修为，哪怕每一剑刺出不曾全力，李沧海仍然得谨慎对待，尤其是萧筱感悟到那三分力的飘忽不定之势时，隐隐已经明白了什么，一时间，靠着真气优势，居然和李沧海打的有声有色。

　　“咦！”

　　听得房间中只言片语间让萧筱剑术大变的那个声音，李沧海不禁集中了精神，手上的剑术，明显精湛了不少。

　　“出九分力，散一分力，重击。”

　　“出三分力，回五分力，散二分力，轻盈。”

　　“出八分力，回一分力，散一分力，重击。”

　　“出全力，重击。”

　　声音不断从房间当中传出。

　　轻、轻、重、轻、重、轻、重、重、重、轻……

　　剑术刺出，一轻一重，不断变化，毫无规律可言。

　　随着时间的推移，萧筱对于剑术轻重的理解，渐渐透彻，不止是能够轻松的应付下李沧海的剑术攻击，更是隐隐扳回了上风。

　　“压制修为，炼真三重。”

　　当萧筱自身的上风优势渐渐明显时，平淡的声音，再度自房间当中传出。

　　萧筱对陆青河的剑术有着绝对的自信，刹那间，将自己的真气同样控制到了炼真三重。

　　失去了真气优势，两者间的上下风趋势，瞬间易位，她再度被李沧海一举压制。

　　“出四分力，回三分力，散三分力，轻盈……”

　　眼看萧筱似乎就要落败，可陆青河的指点声，仍然不急不缓的传来。

　　在这种不断的指点、接触、了解、适应下，萧筱居然渐渐的稳住了李沧海的攻势，缓缓的从那随时可能落败的局面中稳定了下来。

　　尽管仍是处于绝对下风，可和方才刚刚将修为压制到炼真三重的局面相比，无疑好了一大截。

　　而且，随着时间推移，相信两者间的差距，绝对会越来越小。

　　“咻！”

　　战到此处，李沧海已经明白了什么，当下，剑锋一转。

　　“让剑。”

　　砰的一声，萧筱被他一剑逼退，而他也趁此机会，抽身退走，收剑而立，自此罢手。

　　“还请房间当中的先生现身一见。”

　　这个时候，他若是还不明白院落当中的那位年轻男子修为更在他之上，就白修行了这么多年了。

　　陆青河将门推开，走至院落。

　　李沧海此人，剑术境界不低，在和萧筱交锋时不恃强凌弱，并且好言指点，算是在陆青河心中留下了个不错的印象。

　　“咦！”

　　看到自房间中走出的陆青河，李沧海不禁颇为吃惊。

　　“师尊。”

　　一旁的萧筱，连忙行礼：“师尊，给您丢脸了。”

　　“无妨。”

　　“居然这么年轻……”

　　“我还以为是个老头子呢。”

　　“这个人，年龄和李沧海师兄差不多吧，居然有着如此高的剑术造诣？”

　　李沧海的师弟师妹们不是愚昧之人，自然能够从李沧海和萧筱的交锋中推断出陆青河的剑术境界。

　　至少……

　　不弱于李沧海师兄。

　　“得罪了。”

　　看到陆青河现身，李沧海眼前一亮，迫不及待的全速出剑。

　　“咻！”

　　炼真九重的修为毫无保留的展现，剑术，何其之快，刹那间，已经刺杀至陆青河身前。

　　“师尊，接剑。”

　　一旁的萧筱连忙将自己的宝剑丢了过去。

　　陆青河身形一让，接过萧筱丢过来的宝剑，剑锋一转，稳稳的点在李沧海剑术的薄弱点上。

　　举轻若重，举重若轻。

　　李沧海，已经能够完美的实现剑术轻重的变化，可谓是对于用剑技巧达到极致。

　　但，只要是力道变化，终究会有破绽。

　　就好像人，吃饭吞咽已成本能，可是，如果把握妥当，打乱其进餐节奏，亦能让他咬到自己的舌头。

　　“你的剑术，技巧变化，已至大乘，但，剑术和个人，分的太清了，剑术，在你心中，便是剑术，真气只是配合剑术的一种力量，自身，也是发出剑术的动力，何曾想过，这些实际上根本不曾有半分差别，轻重变化也好，真气运转也好，其目的，终究不过是出剑罢了。”

　　“诸般变化，唯有一剑……”

　　李沧海也是悟性过人之辈，陆青河的话，让他明锐的想到了什么。

　　而这个时候，陆青河已经一剑刺来。

　　一剑。

　　只是普普通通的一剑，不曾有任何玄妙。

　　但他这一剑，却是完美无瑕，和自身浑然一体，任他剑术高绝，竟是找不出这一剑中的任何破绽。

　　“返璞归真，返璞归真，这是传说中剑术至高境界，返璞归真！”

　　李沧海眼瞳大睁，忍不住的惊呼起来。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　心神震荡下，李沧海的剑，被陆青河一举击飞。

　　人剑合一的剑术境界，在这个世界，被称为返璞归真。

　　到了天、剑、人合一，则是技近于道，可冠名为剑道。

　　“返璞归真？在这样一个小镇上，竟有一位剑术境界达到返璞归真境界的剑术大师？”

　　“这就是师尊们推崇至极的剑术至高境界？看上去，似乎并没有什么出奇。”

　　李沧海的师弟师妹们瞪大着眼睛，他们的剑术境界限制，根本看不出那一剑有何玄奇。

　　“这就是返璞归真的剑术，任何地方，任何角度，任何时刻，都能够激发出最强剑术，而且，剑术混元，毫无任何破绽可言，哪怕最普通的一刺，都蕴含着莫大威力。”

　　看到陆青河展露出来的剑术，李沧海显得十分兴奋。

　　“这位先生，可否让我在你身边跟随一段时间？”

　　李沧海直接提出了这个失礼要求，浑然不顾二人今天才第一次见面。

　　一侧的萧筱，眼中则是露出的自豪之色。

　　这就是她的师尊。

　　两个月前，她第一眼就看出了陆青河的不凡，不想陆青河的剑术境界，竟是如此高超，来自于一流剑宗剑林宗的天才剑士，居然都想要跟随在他身边深造修行。

　　“此事不急。”

　　陆青河道：“我刚才听闻你们交谈时，提及连天山脉、弥天大阵、洞天雪莲，否则和我详细说说？”

　　雪莲。

　　陆青河知道。

　　雪剑山庄当中就要三色雪莲，这种雪莲，乃是辅助修行的圣物，当年陆清芸曾凭借此物，生生将自己炼真七重的修为推升一截，达至炼真八重，而且不曾出现任何副作用。

　　“洞天雪莲，先生不知此物？”

　　“很奇怪么？”

　　“呃……我只是觉得，以先生的剑术境界居然不知此物……洞天雪莲现世的消息，已经在我们圣雪王国高层传的沸沸扬扬，这同样也是我们圣雪王国六年一遇的盛事。”

　　“愿闻其详。”

　　“圣雪王国以北连天山脉核心三千里地，被一个天然阵法弥天大阵笼罩，六年方才削弱一次，可让人前去探查，那里面，出产各种天材地宝，洞天雪莲，便是其中佼佼者，此物服用，不止对修为大有增益，更能纯化真气，使得真气更为凝练……”

　　“纯化真气！？”

　　洞天雪莲这种效力，不禁让陆青河眼前一亮。

　　“不错，便是纯化真气，因此，每一株洞天雪莲，价值极高，眼下弥天大阵消散已有一月，可出世的洞天雪莲，不过三株。”

　　李沧海说到这，仿佛找到了和陆青河同行的理由，顿时眼前一亮，一脸欣喜道：“我与一些朋友，便要前往弥天山脉，闯荡连天山脉，寻找洞天雪莲，不如先生与我同去？”

　　……


第一百零八章 不合

　　连天山脉。

　　圣雪王国最大的山脉之一。

　　昆吾山脉，构成了千古王国凶兽的汇聚之地，而连天山脉，则是圣雪王国诸多凶兽的盘踞中心。

　　而且，和昆吾山脉相比，连天山脉当中存在着天然阵法，凶险程度，更在昆吾山脉之上。

　　此刻，在连天山脉下方，一行两位男子，正以极快的速度策马而行，迅速的往连天山脉方向而去。

　　这两个男子，赫然是正在针林镇中修养的陆青河，以及和萧筱比剑的李沧海。

　　剩下的那两人，则是他的两位师妹，当时也曾出现在针林镇中，亲眼目睹了李沧海和陆青河的暗中交锋。

　　“就在前方，前方，就是我和宗门好友商议的汇聚之地。”

　　李沧海在策马跨越了一片石林后，有些兴奋的望着前方一个小湖泊道。

　　“那些，都是我们剑林宗的顶级强者，就连我们整个剑林宗中的最强者——大师姐林幽兰，亦在其中。”

　　陆青河点了点头。

　　他敏锐的察觉到，李沧海在说到林幽兰这个名字时，语气在崇敬中，隐隐带着一丝异样的成分。

　　看样子，这个林幽兰在他心中的地位不低。

　　随着一行四人策马而至，处于湖泊当中的一个小队伍，出现在了陆青河的视野当中。

　　这个小队伍，一共有六人，每一个，都是衣衫飞扬，飞度不凡，身上散发着年轻俊杰的精锐气息，任何人一眼看过去，绝对不会将他们当成泛泛之辈而视之。

　　李沧海等人的到来，引起了六人警惕，只是当他们看清楚为首的李沧海后，明显的放松了一些，其中那六人中，一个打扮的颇为干净利爽的女子，更是对着他微笑着点了点头。

　　“大师姐。”

　　李沧海策马到了六人前，而后翻下马来。

　　没等那位大师姐林幽兰发话，在她身后一个看上去阳光俊朗，卓尔不凡的男子已经皱眉道：“李沧海师弟，何以浪费如此多的时日，你不知道，我们剑林宗已然错过了竞争洞天雪莲的鼎盛时刻，眼下必须争分夺秒么？为何还在婆婆妈妈，让我们所有人等你一人。”

　　“呃……”

　　“方天则师弟，洞天雪莲可遇而不可求，不是那么容易能够夺得，再则，真遇上了一株洞天雪莲，以我们剑林宗的实力，也未必能保住，我们的目标，是万灵果、赤炎果、问真草等次级灵药。”

　　“大师姐何必长他人志气灭自己威风，我们剑林宗在圣雪王国当中，或许无法和王室、雪林圣地相比，可却也不逊色于这两大势力以外的任何一家势力，只要小心一点，夺得一株洞天雪莲，未必没有希望。”

　　这个时候，又一位男子反驳了起来，显然和那方天则站在同一阵营。

　　“华剑龙师弟说的对，幽兰师姐，你我眼下已是炼真十重，冲着开辟传承元界而去，若是不曾有洞天雪莲，炼出先天紫气，希望只能够用渺茫来形容，因此，这一次，我们无论如何，都要夺得一株洞天雪莲！”

　　“量力而行吧。”

　　林幽兰见无法将二人说服，只得道了一声。

　　“洞天雪莲啊。”

　　李沧海神情唏嘘。

　　洞天雪莲这等至宝，不止对炼真十重强者有效，对炼真九重高手开辟元界时，同样有着不可估量的辅助效果。

　　如果有洞天雪莲的话，他开辟元界的希望，同样也要增长数成。

　　只是，这等至宝，让一位炼真九重修行者使用，实在太过浪费了，即便真的夺得了，和他也没有什么关系，他之所以肯参与这一次连天山脉之行，皆是为了大师姐林幽兰。

　　“对了，沧海，你还不曾向我们介绍你这位朋友。”

　　“哦，对了。”

　　李沧海这才想起，自己似乎将陆青河冷遇到了一边，当下连忙歉意的对陆青河道：“是我怠慢了。”

　　而后转向其他人道：“诸位，容我介绍，这位陆青河先生，是我邀请而来，一道前往连天山脉的助手。”

　　“陆青河？”

　　“圣雪王国年轻一辈当中，我并没有听说这一号人物。”

　　几位剑林宗的弟子一个个皱着眉头。

　　其中，心知李沧海对林幽兰有意的方天则，更是冷笑了一声：“李沧海，我们可是去寻找洞天雪莲，你将这个来历不明的小子带来，有何居心？”

　　“不错，而且，陆青河此人我根本不曾听闻，不知道从哪里跑出来的阿猫阿狗，就这么轻易想要混入我们的队伍当中，坐享其成？哪那么容易。”

　　“住口！”

　　李沧海对着华剑龙怒喝一声：“陆青河先生是我邀请而来的客人，他本身，更是一位超过我的剑术大师，你么岂可如此无礼。”

　　“超过你的剑术大师！？”

　　李沧海的话，让林幽兰，以及不曾说话的两女一男有些诧异。

　　李沧海的剑术如何，身为剑林宗弟子的他们，一个个十分清楚，凭借他那一手卓绝的剑术，在炼真九重当中，几乎罕逢敌手，乃是剑林宗年轻一辈中最顶级的强者之一。

　　他的剑术，居然会不如眼前的陆青河？

　　而方天则、华剑龙二人对视了一眼，同时感觉有些不妙。

　　李沧海寻了如此一位强援，若让他进了队伍，那他们的地位，将会大受撼动，日后若是侥幸遇到的洞天雪莲，也十有八九，会落入对方之手。

　　想到这，华剑龙冷哼一声：“空有一身剑术，有何作用？这个世界，终究还是要看修为，我看此人，比李沧海还要年轻一分，又不是什么成名人物，估计修为高也高不到哪去！如果他能够接我一剑，我就承认他的实力。”

　　“修为？”

　　李沧海微微一怔。

　　陆青河的修为，他确实不曾问起。

　　看到李沧海的脸色，华剑龙心中大定，连忙追问着转向陆青河道：“怎么样，你敢还是不敢？”

　　“呵……”

　　陆青河一眼看出了华剑龙心中的真正想法，不过他却不曾理会，而是扫了一眼在场几人，平静问道：“这个队伍，谁是队长？”

　　“自然是大师姐了。”

　　李沧海道。

　　“如此，我是否能够入队，该由林幽兰小姐做决定才是。”

　　陆青河说着，目光落到了林幽兰身上。

　　“哼！接我一剑都不敢，我看，分明就是外强中干。”

　　而林幽兰，她为了凑齐这个队伍，为了让宗门当中的几位师弟师妹一道帮助自己，前去连天山脉争夺洞天雪莲，可是付出了不少代价，自然不希望队伍当中多出一个不稳定因素。

　　毕竟，洞天雪莲，事关她是否能够开启开辟传承元界的希望。

　　沉吟了片刻，她还是稳妥道：“我看，陆青河先生不妨展现一番您的剑术，彼此间有所了解，这样一来，我们接下来，也好安排一些。”

　　看到一脸谨慎之色的林幽兰，本就只是看中李沧海对于连天山脉的了解才打算入队的陆青河，不禁摇了摇头。

　　“算了。”

　　而后，他转向李沧海道：“一个貌合神离的队伍，能有何成就？李沧海，你是否与我一道离去？”

　　“呃，陆青河先生，您要么就……”

　　李沧海说着，看了一眼林幽兰。

　　有林幽兰在，他显然不会简单的跟随陆青河离去。

　　而林幽兰为了维护队伍稳定，这个时候也不好说什么太过偏袒李沧海的话语。

　　“不用，这样的队伍……”

　　陆青河扫了一眼林幽兰、方天则、华剑龙三人一眼，不禁淡笑着，转身离去。

　　这种态度，却是让华剑龙勃然震怒。

　　“小子，你那是什么眼神！连我一剑都不敢接，居然有脸面大言不惭？如果不是因为李沧海，我早就……”

　　“滚！”

　　华剑龙的话不曾说完，一声爆喝，猛然吼出。

　　这一个滚字，仿佛闷雷一般，炸在华剑龙心中，直让华剑龙那因为震怒而有些絮乱的气血，被彻底激发，胸口仿佛被人狠狠的锤了一下，气血上涌，刹那间，竟是失控喷吐而出。

　　陆青河现在已经到了炼脏换血层次，对于气血的控制力，何其之强！？华剑龙如何阻挡。

　　“哇！”

　　看着吐血飞退的华剑龙，林幽兰、方天则等人，一个个全部脸色大变。

　　方天则更是暴怒着，就要将自己的佩剑拔了出来：“小子，你用了什么邪术！？”

　　陆青河转过头，看了方天则一眼，目光如剑，哪怕不曾使用瞳剑术，可是目光当中蕴含的那种凌厉锋锐之意，却是让他那拔剑的动作嘎然而止。

　　这一刻，脑海中仿佛有个声音不断的回响、重申，似乎只要他真的将佩剑拔出，必将面临生死危机。

　　看了不再有动作和言语的方天则，陆青河转过头，径直而去。

　　而这个时候，林幽兰也终于看出了什么，连忙道：“陆青河先生请留步……”

　　“先整理好你的队伍吧，领队权都无法争夺，何谈团结一心，争夺洞天雪莲。”

　　话一说完，陆青河不再浪费时间，很快，消失在了众人的视野当中。

　　至终，方天则都不敢再动弹半分。

　　……


第一百零九章 青河之名

　　“这连天山脉，当真神奇。”

　　陆青河行走在这片巨大的山脉当中，看着弥漫在整个山脉四周的淡淡紫色雾气，好奇打量着。

　　“这就是组成弥天大阵的神秘力量？正是因为这些紫色雾气的存在，连天山脉核心区域，基本上等同于绝地，不止甚少有凶兽生活，人类踏入其中，亦会中毒身亡。”

　　陆青河伸手，往一缕紫色雾气握去。

　　他已经观想出了青萍剑，可是，却仍然分析不出这些紫色雾气到底是为何物。

　　“好在，每隔几年，紫色雾气会变得稀薄，稀薄后的紫色雾气，对修行者已经不再致命，但却会腐蚀混元境强者的元界，因此，胆敢踏入连天山脉核心区域的，都是一些炼真阶段弟子。”

　　陆青河挥了挥手，将这一缕紫色雾气散去。

　　亲眼目睹这奇特的紫雾，他不得不感慨一番大自然的神奇。

　　山中并没有道路，很多地方，杂草丛生，荆棘密布，凡人根本无法下足，哪怕是修行者，想要在这种地方前行赶路，都不是一件容易的事。

　　陆青河一路前行，大部分时间都用在处理路面上时不时冲出来的鱼虫蛇鼠，以及那些体积小，却有着可怕毒性的凶兽去了，灵药没有找到，整个人却弄得颇为狼狈。

　　“这就是没有地图的苦处，如果有地图的话，能够得知什么地方生存着什么凶兽，什么地方可能有什么灵药，就能够选择性的前往了，何须现在这般，到处瞎撞。”

　　陆青河有些无奈。

　　不过，他对于自己离队的举止却并不后悔。

　　林幽兰并没有足够的魄力降服队伍中的其他成员，整个队伍，迟早会闹矛盾，待下去，也没什么意思。

　　“嗯！？”

　　陆青河再度向前前行了片刻，敏锐的感觉到四周的天地元气变得浓郁了一些。

　　“灵穴！？”

　　有灵穴盘踞之处，灵药衍生的概率，将要高出好几倍。

　　陆青河当下仔细感应着虚空中无所不在的元气，缓缓的往元气汇聚中心而去。

　　也唯有能够观想青萍剑，对于细微变化掌控极致的他，方才能够捕捉到天地元气的变化，普通人，只得在这阵紫雾弥漫的山脉当中撞运气。

　　“近了，近了，近了。”

　　陆青河快步上前。

　　不过，就在他即将来到那个元气汇聚的中心点时，一个声音却是林中隐隐传来：“就是在这一带，我兄长上一次就是在这里摘了六株润血花，这种宝物中，蕴含着庞大的生命活力，可是炼制血灵丹的主药之一。”

　　“叶虚公子放心，我们定不会让公子失望。”

　　随着那个命令下达，依稀回响出了几个附和声。

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他进入连天山脉当中已经有三天时日了，三天，基本上在那复杂的山脉地形中穿梭，对付着极为麻烦的蛇虫鼠蚁，可却一无所获，眼下一些灵药就在眼前，却偏偏有人了……

　　“这些灵药，也不是生来就是他们的……”

　　血灵丹，他知道，是一种疗伤圣药。

　　尤其是对于刀剑伤有着极其显著的效果，如果两个月前他身上有这种灵丹的话，恐怕根本不需要花费上这么久的时间，将身上的伤势全部调理、恢复。

　　而既然在外界行走，谁能够保证自己不受伤？

　　想到这，陆青河眼中精光一闪，尽可能的避开着这些人，迅速的寻找起来。

　　一个时辰，当陆青河转过一块岩石时，三株鲜红如血的花朵，顿时跃然眼前。

　　“润血花！”

　　看到这三株灵药，陆青河不曾有半分犹豫，迅速出手，将其一一拔下，收入了身上行囊当中。

　　只是，他将三株灵草全部拔起来时，却是惹怒了一头有着剧毒的黑鼠兽，使得这头黑鼠兽尖叫着朝着他发起了攻击，他虽是一击将其击毙，可却引起了那些寻觅者的警觉。

　　“什么人！”

　　“该死，这里居然还有人潜伏在我们身边！”

　　“这些见鬼的紫色雾气，严重阻碍了我们的视线！”

　　伴随着一阵阵斥喝，足足有十来道身影，迅速的从这片区域的四面八方围了上来。

　　很快，距离他最近的一个黑衣男子已然将目光锁定在了陆青河身上。

　　当看到他行囊当中露出来的润血花一角，他的眼中，马上迸射出了骇然的凶光：“小畜生，将润血花交出来，否则，让你求生不能求死不得！”

　　“呵……”

　　听到这个黑衣男子的话语，陆青河反而笑了。

　　而下一刻，他的宝剑，已经豁然出鞘。

　　“我不会让你求生不能求死不得，我只会送你，得大解脱。”

　　“锵！”

　　剑光破空！

　　“不好！”

　　行家一出手，就知有没有。

　　察觉到陆青河那快如流光的剑锋，黑衣男子顿时一声大叫：“这小子修为极高，不易对付！”

　　“老六小心！”

　　“撑住！”

　　“三个呼吸！我三个呼吸就到了！”

　　树林当中的人纷纷呼喝。

　　“三个呼吸！？好！”

　　被称为老六的黑衣男子抽身疾退，手中紧握宝剑，剑锋点杀，漫天剑影，将眼前一片虚空，全部充斥。

　　“幻杀诀！”

　　“嘭！”

　　迎接他的，是一阵雷霆般的轰鸣。

　　陆青河根本懒得施展什么精妙绝伦的剑术。

　　真气！

　　比炼真十重巅峰强者还要浑厚上一倍的真气！

　　这等恐怖的真气，对上一位炼真九重强者，有何结果？

　　碾压！

　　彻底碾压。

　　陆青河靠着炼真十重巅峰的真气爆发，直接将黑衣男子刺杀而出的万千剑影，统统碾成粉碎。

　　就好像海啸冲击沙雕，摧枯拉朽。

　　“不！”

　　没等黑衣男子再有其他的遗言，这股海啸般的真气，已经卷上了他的身躯，剑锋，刺入他的体内，蕴含在宝剑上的真气，直接将他五脏六腑，轰成粉碎。

　　炼真九重。

　　在此刻的他面前，根本不是一合之敌。

　　“老六！？”

　　“老六死了！？”

　　“什么人，竟然胆敢杀我叶虚的人！”

　　一阵愤怒的长啸，自林木当中不断扩散，直入云霄。

　　陆青河极目望去，甚至能在那紫色雾气当中，看到一圈气流，往四面八方浩浩荡荡的扩散而出。

　　“这种真气，炼真十重？”

　　陆青河有些诧异：“不对，炼真十重不可能有这种威势，这要么是一个炼出先天紫气的炼真十重强者，要么，就是修行了一门战力极强的心法。”

　　换而言之，这个所谓的叶虚公子，修为不在十大公子之下。

　　陆青河没有想到，自己在连天山脉当中第一次遇到的强者，居然就是一尊炼真阶段的顶级人物。

　　不过……

　　十大公子层次的强者，那又如何！？

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵，直往前方呼啸而去。

　　“小畜生，休走！”

　　身后传来了叶虚那蕴含着无穷震怒的吼叫。

　　“嗯！？”

　　听到叶虚的辱骂，陆青河神色一冷，身形，豁然停顿。

　　“哈哈，叶虚，看样子吃了一个不小的亏啊，需不需要我林问天来帮帮你？”

　　这个时候，在陆青河前方，亦是传出了一个声音。

　　而且，这个声音的主人，和那个所谓的叶虚，显然相识，只是关系应该称不上友好。

　　“哼！土鸡瓦狗，敢杀我的人！？待我将他围杀，让他求生不能求死不得。”

　　“是么。”

　　陆青河不跑了。

　　就那么站在那里，看着不远处紫色雾气当中的一道年轻身形，迅速靠近。

　　“嗯！？”

　　叶虚似乎察觉到了陆青河的举动，眼中浮现出一丝狰狞：“小子，有种！居然还敢正面挑衅我！整个圣雪王国，就连雪林圣地的第一圣子林圣，都不敢不将我放在眼里！”

　　“咻！”

　　伴随着陆青河停住身形，叶虚，以及他的几位侍卫，迅速的围了上来，将陆青河包围在中间。

　　不远处，一道身影同样遥遥出现。

　　显然就是那自称林问天的年轻强者。

　　“林问天，如果你敢坏我的事，我叶虚，和你不死不休。”

　　“呵……是么，只希望你到时候还有这个能力。”

　　不远处的林问天冷冷的说着。

　　显然，如果有机会落井下石，他绝对不会视若无睹。

　　“很好。”

　　叶虚看着被自己几位侍卫围在中间的陆青河，又看了一眼陆青河身上那略微鼓起的行囊，漠然道：“东西先交出来，我心情好了，说不定可以给你一个体面的死法。”

　　陆青河看着一副完全吃定了他的叶虚，摇了摇头：“这一幕，我感到有些熟悉，不久前，似乎有个叫万化公子的人和我说过同样的话，甚至……当时有个叫问道公子的小丑在旁，也被勒令不准插手。”

　　“万化公子？”

　　叶虚那淡漠的神色，微微一凝：“千古王国十大公子之一的万化公子？”

　　远处的林问天，亦是为之动容。

　　圣雪王国和千古王国比邻，作为圣雪王国当中最强的炼真境强者之一，叶虚、林问天二人，对千古王国十大公子，自然有所耳闻。

　　圣雪王国，同样有着类似的排名，被称为八大圣子。

　　而他叶虚，便是八大圣子中，排行第三的强者，仅次于窥视到元界之门的第一圣子林圣、第二圣女林清雅，身份、地位上，比万化公子略高半筹。

　　“万化公子……李问道当时也在场……”

　　一旁的林问天，这个时候更是犹如联想到了什么，脸色，豁然大变，看向陆青河的目光，隐隐带上一丝惊骇：“你是陆青河！斩杀万化公子的问仙宗陆青河！？”


第一百一十章 悔之不及

　　“陆青河！？”

　　一旁的叶虚，出声圣雪王国王室，和出身雪林圣地的林问天不同，对于发生在千古城的事，并不算很了解。

　　尤其是他这一个月间，几乎都在连天山脉当中度过，对于千古城的那件大新闻，更是一无所知，但，这并不影响他判断林问天那番失态之语的重量。

　　“斩杀万化公子！？万化公子居然死了？被眼前这个小……被陆青河斩杀！？”

　　叶虚深深的吸了一口气。

　　万化公子，乃是和他同一个层次的强者，陆青河能够斩杀万化公子，无论用了何种手段，也必然是不弱于他的强者，这种存在，完全值得他去平视对待。

　　“陆青河……外界传闻，不是你叛出了问仙宗，被问仙宗客卿长老周素心击杀了么？为何……”

　　林问天看着陆青河的目光，充满了惊疑不定。

　　“叛出了问仙宗？”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　不过……

　　叛出就叛出了吧。

　　对于这一点而言，他心中不曾有任何负担。

　　问仙宗？

　　他从来不曾亏欠他什么。

　　“哼！斩杀了万化公子？那又如何？杀了我的人，照样得死。”

　　在陆青河稍微沉吟间，叶虚的那些侍卫们，已经迅速的围了上来，形成一个包围圈，将陆青河围在中央。

　　一眼望去，竟有足足十四人，每一个，都有着最低炼真九重的修为，其中为首的一个队长，浑身上下散发而出的气息，浑厚至极，竟是一位接近雷剑的炼真十重巅峰强者。

　　“黑杀！我手下最强侍卫，修行黑龙诀，曾和你们雪林圣地的圣子古奇交手百招不落下风！再辅以我十三位侍卫布成的杀阵，完全不逊色于一位圣子级战力，两大圣子，绝对有着挑战第一圣子、第二圣子的实力！”

　　叶虚说着，目光转向了陆青河，眼中充满着凛冽的杀机：“无论什么人，和我做对，都得死。”

　　“这是你们的恩怨，与我无关。”

　　林问天在得知叶虚的对手竟是陆青河时，心中已经生出了退意，当下趁此机会，抽身而去，不到片刻，已然消失在了两人的感应当中。

　　“很好，这林问天倒是识趣，现在他走了，我更能够肆无忌惮的让你这个……”

　　“咻！”

　　回应叶虚的，是陆青河流星般刺杀而出的利剑。

　　“找死！”

　　黑杀一声低吼。

　　“吼！”

　　伴随着他的真气全力激发、运转，在他体内，仿佛有一条黑龙咆哮，在他体表不断翻滚的真气，携带着一种沉重至极的压迫力量，滚滚而至。

　　“黑龙诀，主战心法！给我死吧！”

　　黑杀主动迎上陆青河时，叶虚也是瞬间动了，步伐变化，身形如化虚空，缥缈难测，等待着陆青河和黑杀正面碰撞后露出破绽的那一刻，施展致命一击。

　　“十四！”

　　感受着黑龙身上那足以让任何炼真十重强者感到压迫的恐怖气息，陆青河一声低喝，宝剑，豁然出鞘。

　　“嗡嗡！”

　　虚空中，剑影变化，十八道剑影，刹那间，合而为一，在东天诀那蕴含着磅礴气血、精神的真气催动下，宛如气浪，碾压而下。

　　“轰隆隆！”

　　就仿佛两座太古神山正面的惨烈撞击。

　　伴随着震耳欲聋的恐怖轰响，一股恐怖的气爆，席卷四方，伴随着撕裂性的气浪，肆意弥漫，将地面上的青藤、杂草，统统卷上虚空，撕成粉碎。

　　哪怕是撕成粉碎的草皮、土屑，打在附近那些炼真九重的侍卫身上，都让他们浑身上下的真气不断震荡，就犹如有大量高阶炼真者，不断朝着他们发动攻击。

　　“踏踏！”

　　气浪当中，修行主战功法黑龙诀的黑杀，在这种猛烈的碰撞中，连退三步，浑身衣衫碎裂，血痕遍布，上下一片狼藉。

　　“什么！”

　　看着被一剑重创处于下风的黑杀，叶虚顿时双眼一瞪。

　　正面交锋！？

　　正面交锋中，修行主战功法的黑杀，居然输了！？

　　如果说，输在剑术上，输在身法上，他还能够稍微接受一些，但是现在，居然败于正面交锋！？

　　“咻！”

　　就在叶虚心神摇曳间，狂暴席卷的气浪中央，一道剑光，乘风破浪，携带着无尽的死亡气息，豁然斩杀而至。

　　“死亡之影！？不好！”

　　叶虚脸色大变，原本那飘忽不定的身躯，猛然加速，整个人，仿佛一道幽灵，横侧刺杀，剑术诡异莫测，却是将同样以诡异闻名的死亡之影，全面封杀。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　两剑交锋，陆青河手中这柄普普通通的宝剑，浑然无法承受如此猛烈的真气，豁然碎裂。

　　可饶是如此，自那碎裂的宝剑当中传递而出的反震之力，仍然让以身法为主的叶虚手中剧震，虎口迸出鲜血。

　　“死！”

　　宝剑碎裂，不曾影响到陆青河意志半分。

　　他的身躯，自扩散四周席卷的气浪当中汹涌而出，强势出击，左手，对准着黑杀，悍然点杀而下。

　　“元始！”

　　死亡一指，席卷着狂暴的气流，狠狠的点在黑杀那仍然在后退的身形上，点在他的额头上。

　　刹那间，血色，自陆青河指尖点中的地方，迅速扩散，当这种扩散达到极致时，界限被打破。

　　一股劲道，猛然自他后脑出爆发而出，卷着鲜血，射向远方。

　　“黑杀！”

　　看到陆青河竟是当着自己的面击杀了自己的最强侍卫，叶虚口中发出怒吼的叫喊，手中的剑，再度杀出。

　　“幽魂刺杀！”

　　这一剑，和上一剑相比，更为诡异，更为神秘莫测，任何人，若是仔细盯着叶虚的剑锋看，心神都会被其牵引下去，从而导致心神失守，成为待宰羔羊。

　　然而……

　　陆青河显然不打算再和叶虚玩下去。

　　青萍剑的虚影，在脑海当中微微闪烁着青光，一圈一圈，扩散远方。

　　而他的右手，更是在叶虚刺出这幽魂刺杀的刹那，点杀而出，狠狠的点在叶虚宝剑的剑锋一侧。

　　“嘭！”

　　闷沉的声音，自叶虚的剑身上爆发而出。

　　恐怖的巨力，通过特殊的手法，往叶虚手心上蔓延着，伴随着叶虚一声叫喊，他的手心，炸射出大量鲜血，整柄宝剑，生生的被点飞出去，带着骇人的劲道，激射而出，生生将三四十米外的一块巨石洞穿。

　　这种可怕的劲道，让叶虚眼中亡魂皆冒。

　　如果刚才陆青河的主要目标不是想要点飞他的佩剑，而是让这股力量，沿着剑身，袭入他的五脏六腑，他即便不死，也必然遭受重创。

　　而在这种本就处于下风的交战中遭受重创……

　　下场，只有一个！

　　“陆青河！”

　　叶虚的语气当中第一次带上了恐惧。

　　他精通于步法，身法，神出鬼没，因此，即便对上第一圣子林圣，第二圣子，打不过，也能逃掉，甚至还能够给他们造成不少麻烦。

　　正因为有强大的实力作为后盾，才会养成他这目空一切，不将天下年轻强者放在眼里的心态。

　　但是他怎么没有想到，在陆青河这里，他的那些剑术、身法，仿佛完全没有任何用处，无论他的身法如何变幻，剑术如何变幻，都被陆青河一眼看破，彻底克制。

　　“难怪，难怪他能够斩杀万化公子！”

　　叶虚心中的恐惧不断的绽放着。

　　联想到万化公子的下场，他心中再没有任何战意，口中低吼一声，纵身飞出，将自己的身法，激发到了极致。

　　“陆青河！那些润血花，你想要，我就给你！我们两不相欠！”

　　“想走！？”

　　陆青河眼中精光一闪，悍然追击。

　　“拦住他！”

　　叶虚一声惊吼。

　　“杀！”

　　围困在陆青河身侧的侍卫怒吼着，同时出手，十三位侍卫，每一个，都有着炼真九重，一同发动攻击，围杀而下，任何炼真十重强者，都不敢等闲视之。

　　然而，陆青河浑身上下，却是红光一闪，气血沸腾，刹那间，速度再度暴涨一截。

　　“滚！”

　　前方截杀而至的两位炼真九重强者，尚未来得及爆发出自己最强的剑术，一阵雷霆般的大喝，已经在他们脑海炸响，长空剑歌的力量，使得他们一个个心脏如遭重击，忍不住口吐鲜血。

　　而趁此机会，陆青河的身形悍然杀近。

　　不需要出招。

　　凭借那细密到犹如血银般的气血，他的身躯，直接将那位截杀的炼真九重强者，撞得浑身上下，骨骼尽裂，化成一个血人，倒飞出去。

　　“轰隆隆！”

　　撞飞那个炼真九重强者，陆青河脚下如踏奔雷，强势追杀，追杀间，他的口中更是发出一阵长啸。

　　气血牵引！

　　疯狂逃亡，就要脱离陆青河攻击范围的叶虚，身形猛然一顿。

　　“不！”

　　身形一顿的刹那，叶虚仿佛明白了什么，眼中，闪烁出前所未有的绝望。

　　润血花！

　　润血花！

　　仅仅是因为三株润血花，他叶虚，却是要陨落于此！

　　下一刻，一片充满死亡阴影的气息，笼罩而下。

　　元一剑指的终极杀招，元始，悍然追上了叶虚的身形！

　　“嘭！”

　　鲜血，自叶虚口中狂吐而出。

　　尘埃落定。

　　……


第一百一十一章 战利品

　　“公子！”

　　“少爷！”

　　剩下的十二位侍卫，口中发出惊慌带着恐惧的吼叫。

　　他们亲眼看到他们心目中几乎从来不败，哪怕在第一圣子、第二圣子手下，都游刃有余的少爷，被陆青河强势击毙。

　　在感到无比愤怒的同时，更是有着深深的恐惧。

　　为陆青河的强悍而恐惧。

　　“走！”

　　“快走，将这个消息告知老爷！”

　　“陆青河，是千古王国的人，而连天山脉核心，这是我们圣雪王国的宝地，一个国外人，居然染指我们圣雪王国的宝物，告知其他圣子，让他们出手，将其截杀，为公子报仇！”

　　所有侍卫悲吼着，却是不曾有丝毫战意，纷纷往四面八方逃窜而去。

　　“截杀我？”

　　陆青河身形飞纵，刹那间，自一块碎裂的岩石上飞掠而过，那里，有着叶虚被震飞出去的宝剑。

　　一柄趁手的宝剑十分难得，同阶强者交锋，有宝剑在手和没宝剑在手，区别太大，尤其是叶虚是一位擅长身法、诡异的剑士，他的宝剑，在一定程度上和陆青河的属性相合。

　　正因如此，陆青河才会特意一指，将这柄剑点飞。

　　一剑在手，陆青河浑身上下的气息，发生了巨大的变化。

　　锋芒毕露！

　　剑气冲霄！

　　飞掠而出的身形，在半空中不曾有半分停滞，在一根自树木侧延伸而出的枝叶上轻身一点，已经携带着一种骇人的剑速刺杀而出。

　　“啊！”

　　被锁定的那位侍卫，正要绝望反击，可是，等到他打算出手时，陆青河的身形已经逆转，再度往其他一个方向袭杀而去。

　　没等这位侍卫不可思议的觉得自己居然活了下来，鲜血，已然在他喉咙处，疯狂弥漫……

　　屠杀。

　　炼真九重强者，此刻对上陆青河，完全只有被屠杀的命运。

　　就好像混元境强者对上炼真九重修行者，能够以绝对优势碾压一般，现在的陆青河，击杀炼真九重强者，根本只是在切瓜砍菜，甚至和击杀炼真四五重修行者，没有任何区别。

　　不过，陆青河终究只有一个人。

　　连天山脉的地势又极为复杂。

　　十二位侍卫，陆青河在将其中七人斩杀后，终究力有不逮，再要追杀那幸存下来的五人，所需要消耗的时间、精力，全部太大。

　　而且……

　　比起在山林当中的生存经验，陆青河并不觉得，自己能够有太大的优势。

　　在叶虚的尸体一侧停留了片刻，陆青河宝剑微挑，一个行囊被他背起，他的剑鞘也被选中。

　　“锵！”

　　宝剑归鞘。

　　而后，陆青河往一处紫雾弥漫的方向扫了一眼，神色平静。

　　下一刻，他的身形已经飘然而去，不多时，隐没在了紫色雾气中。

　　“呼！”

　　好一会儿，被陆青河目光无意识扫过的那个方向，才传出了一阵稍微剧烈的喘息声。

　　而后，一道身影，从那一片荆棘地中走了出来。

　　正是原本已经离开了的林问天。

　　此刻，这位仅差半步，就能够位列八大圣子行列的强者，眼中，有着无可遏制的寒意和恐惧。

　　尸体！

　　黑杀的尸体！

　　叶虚的尸体！

　　还有那些侍卫的尸体。

　　在他眼前，那些尸体，是那么刺眼，那么令人惊恐震撼。

　　“陆青河，陆青河竟是强大到这等程度，难怪，难怪可以斩杀万化公子！”

　　林问天语气微微有些颤抖。

　　手脚，也稍微有些哆嗦。

　　“而且，他最后，肯定发现我了……”

　　联想到最终陆青河不经意间扫过自己所在的地方，林问天心中的寒意，不禁更甚一分。

　　“不可为敌，在晋升到混元境前，绝对不能够和这个陆青河为敌，这个陆青河，绝对比第一圣子、第二圣子，还要可怕……”

　　叶虚，尽管不曾窥视到元界之门，可终究是排行第三的圣子，可在和黑杀联手的情况下，仍然被以摧枯拉朽般击溃，在林问天看来，绝对已经强过了第一圣子、第二圣子。

　　“有这陆青河存在一天，我们这些炼真阶段的修行者，怕是永远没有出头之日，不过，幸亏，幸亏他的强大，都是建立在牺牲晋升混元的希望上，威力越大的功法，开辟元界，也就越难，这是至理。”

　　林问天心里不断的安慰着自己，充实着那被陆青河打击的几乎崩溃的自信。

　　混元。

　　唯有开辟元界，晋升混元，才称得上真正的修行者。

　　不成混元，纵然在炼真阶段再惊才绝艳，也不过一场虚妄。

　　想到这，林问天心中对陆青河的惊惧，终于消散了一些，只是，这种畏惧，短时间里，绝对不会轻易消散。

　　……

　　未知山洞。

　　陆青河离开与叶虚交战的地方并没有太远，发现了这个山洞，就钻了进去。

　　紫色雾气区域当中，很少有大型凶兽生存，真正威胁到探宝者的，除了人类修行者本身以外，就只有那些蕴含剧毒的蛇虫鼠蚁了。

　　这些小生物，尽管不如凶兽、妖兽那般恐怖、凶悍，可却神出鬼没，防不胜防，两个月来，连天山脉当中不知道有多少强者，陨落在这些毒物嘴下。

　　不过，这些毒物，相对于陆青河而言，就要低很多。

　　观想青萍剑，洞彻入微，这些毒物，清晰的暴露在他的感应当中，而只要能够察觉到这些毒物所在，任何一个修行者，都能够轻易将其斩杀。

　　“这叶虚，收获不小。”

　　陆青河将山洞当中的一些毒虫清理后，很快将属于叶虚的行囊解了下来。

　　行囊当中，各种各样的灵花、灵果，不在少数，此外，还有三个玉盒，单单从玉盒看来，就能够判断出里面的东西，绝非凡品。

　　“嗯，这是……”

　　陆青河在行囊当中翻了片刻，一副地图，顿时出现在他眼前。

　　这是一副记载着连天山脉中心区域灵药分部的地图。

　　看到这幅地图，陆青河的脸上露出一丝笑容：“有了这张地图，就不用四处瞎跑了。”

　　前三天的时间浪费，可是让他记忆犹新。

　　需知，距离太渊给予的一年期限，现在已经过去四个多月了，他已经没有时间来浪费了。

　　“三个玉盒。”

　　将地图收好，陆青河的目光不禁落到了玉盒上。

　　很快，第一个玉盒已经被他打开。

　　“赤炎果？”

　　看到这颗火红色的果子，陆青河一眼辨认了出来。

　　连天山脉由于处于北地，天气严寒，很多山脉顶端，都有白雪覆盖，按理说，根本不可能有赤炎果这种极阳之物诞生。

　　然而，世事无绝对。

　　阴极生阳，阳极生阴。

　　在一些极寒之处，因为机缘巧合下，同样会诞生出特殊灵果，这赤炎果，就是其中之一。

　　而他的最大功能，就是解毒，解百毒，一果在手，连天山脉的毒虫，根本不足为惧。

　　第一个玉盒当中，已经开出赤炎果这等至宝，第二个、第三个，陆青河迫不及待将其一一打开。

　　另外两个玉盒，并没有让他失望。

　　其中一个，是一颗真元灵果。

　　这种灵果，效果和天心海棠相似，不过，天心海棠，可以让炼真七重以下修行者，将修为提升一阶，可这真元灵果，则是对炼真十重强者，都有一定效果。

　　炼真八重强者服用，跨入炼真九重境界，亦是轻而易举。

　　陆青河沉吟了片刻，考虑到自己那半个弟子萧筱，倒是有了它的用武之地。

　　而后，陆青河的目光落到了最后一个玉盒上。

　　最后一个玉盒，里面放着的，是一块蓝色宝石。

　　这块宝石，不知经过人工雕刻，还是天然形成，奇形怪状，不过，在这颗宝石上，却散发着强大的寒力。

　　“这是什么？”

　　陆青河看着这块奇特的蓝宝石，不明所以。

　　他在问仙宗中，也看过不少介绍天材地宝的书籍，可是对于此物，却是一无所知。

　　“铸剑材料么？”

　　沉吟间，陆青河不自觉将这块蓝色宝石拿了起来。

　　然而，在他的手和这块蓝宝石接触的刹那，一股恐怖的寒意，却沿着这块蓝色宝石，席卷而上，刹那间，涌入陆青河体内。

　　这股寒意之强，无法言语，刹那间，哪怕是陆青河的筋脉之强，都有种即将被冻伤之感。

　　“这个东西……”

　　陆青河脸色一变，急忙将蓝宝石放入玉盒当中。

　　可饶是如此，那股寒意仍然在他体内盘旋着，挥之不散，直让他冷的一个哆嗦。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河连忙搬运体内气血，激发血液循环，使得浑身上下燥热，将寒意驱散。

　　足足三个时辰，这种寒意，才消散了一些，可当陆青河感应着自己手上的筋脉时，仍然可以感觉到这些地方，已被冻伤。

　　“好可怕的寒气，这种宝石，如果铸入宝剑，在和人交锋时，只需要和对方身形碰撞，甚至和对方的宝剑碰撞，都能够让寒气深入骨髓，若是被那些修行寒冰真气的修行者利用起来，威力更为巨大……”

　　陆青河望向那颗蓝色宝石的模样中，带着一丝忌惮。

　　难怪叶虚会将这块宝石也放入玉盒当中盛装了。

　　感受着那盘旋不散，显得有些僵硬的手臂，陆青河沉吟了片刻，将一株润血花拿了出来。

　　润血花，补充血液活力，对于这种伤势，倒是极有效果。

　　连天山脉当中，尽管单打独斗，无人堪称他的对手，可如果三四位圣子级强者一拥而上，他也有身陨的可能。

　　而洞天雪莲，对于开辟元界，有着显著性的辅助效果，绝对会让不少炼真十重强者癫狂，纷纷出山，雪莲一旦现世，争夺过程中必将腥风血雨。

　　因此，为了可以在诸多圣雪王国强者手上夺得洞天雪莲，他必须保证自己处于全盛状态。

　　……


第一百一十二章 极限

　　“润血花！”

　　陆青河看着手上这朵鲜红如血的花骨朵，一口吞服而下。

　　这种灵药，效力会随着拔出的时间流逝而流失，眼下吞服，效果最佳。

　　随着润血花的药力在体内缓缓化开，陆青河能够清晰的感应到自己的身躯在渐渐变热，体内的气血，变得活跃、沸腾起来。

　　而且，随着润血花的药力不断生效，这种效果，越发明显。

　　当那种气血沸腾的炽热达到极致，侵入体内的寒气，顿时犹如冰雪消融，被驱逐一空。

　　寒气散去，可润血花的效力，却并未就此而止。

　　陆青河体内的气血仍然在不断沸腾、沸腾，仿佛化作一股炽烈的火焰，在他体内不断焚烧，将他体内那炼成水银般的精血，全部点燃，使得他整个人体表，一片通红，一层层肉眼可见的血色气焰，由他体表毛孔逸散而出，笼罩浑身。

　　“不好！润血花的效力……”

　　感受着体内气血沸腾激发的力量越发澎湃，陆青河脸色微微一变。

　　润血花的效力，就是激活气血，让体内气血变得更有活力，汹涌澎湃。

　　普通的炼真境强者，体内气血强度有限，吞服润血花，只能产生加快伤势愈合，补充血液流逝的效果。

　　可陆青河……

　　陆青河现在已经达到炼脏换血境界，体内血液犹如水银，比之普通炼真十重强者而言，强横五六倍，这些气血之力，再在润血花的效果下被激活，造成的后果，根本不止一加一等于二那么简单！

　　“轰隆隆！”

　　随着润血花的效果终于全面爆发出来，陆青河体内，仿佛有一座火山爆发。

　　汹涌澎湃的气血之力，在体内熊熊燃烧，连带着他体表那层红色的光晕，亦是变得犹如一层血色火焰，焚烧体表。

　　“啊！”

　　气血焚烧下，陆青河一声长啸，浑身上下，仿佛有着使不完的劲道，一指点出，气血爆发，那阵燃烧在体表的气血火焰，自他手指间，激射而出，竟是隔空轰击，将一块岩石轰成粉碎。

　　“气血外放！这是气血外放之境！”

　　陆青河浑身上下炽热难忍，犹如被投入炼狱烘炉，不断炼化。

　　他怎么也没想到，对于普通炼真境强者而言只能用来治愈伤势的润血花，对他而言的效果，居然会如此猛烈！

　　猛烈到远胜过当年他在地球时期吞服的一株千年人参！

　　在这种特殊状况下，他体内的气血，竟是一口气攀升到了气血外放的境界。

　　到了这个境界，武道修行者已经不再称之为凡人，已可言圣！

　　自称武圣。

　　意为超凡入圣之境。

　　再往上一步，抱成血丹，炼血成丹，神与气合，那便是至高无上的肉身无漏，陆地神仙之境。

　　“不行！我现在的肉身境界，处于炼脏换血，五脏六腑虽初步炼化，却尚未大成，根本承载不了如此磅礴、炽热的气血运转，如果强行突破，达到气血外放的武圣之境，对于五脏六腑的损坏极大，怕是一生，将止步于此！”

　　陆青河强忍着痛苦，在气血焚烧下，不断观想着青萍剑影，神台一片清明。

　　这种气血极致般的强大，俨然只是错觉，尽管让陆青河感觉到单单凭借气血之力，便可撕碎任何一位十大公子级的强者，可这种力量，却只是自掘坟墓。

　　“炼精化气！”

　　在疯狂燃烧的气血刺激下，陆青河当机立断。

　　“轰隆隆！”

　　东天诀悍然运转，精气神牵引，体内的真气与气血，在精神的调控下，揉炼一体，遵循着东天诀的运转轨迹，不断炼化。

　　随着凝聚全部心神炼精化气，陆青河亦是不愿错过机会，再度搬运气血，淬炼五脏六腑！

　　双管齐下，那沸腾的气血之力，正在被不断消耗着。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰、四个时辰……

　　在时间的推移下，陆青河原本体表燃烧的那些仿佛实质化火焰的气血之力，渐渐消散，隐没体表，尽管身体表面的皮肤仍然显得一阵通红，宛如烧红的铁块，可却是缓缓稳定了下来。

　　一天过后。

　　陆青河体内的气血全部平息，水银般的血液，终于从沸腾、暴乱当中，平静下来。

　　“呼！”

　　陆青河长长的吁出了一口气。

　　气浪吐出，犹如火焰，滚滚扩散，使得四周的温度都上升了不少。

　　感受着此刻自己的身体状态，陆青河如释重负。

　　“炼精化气……一天的炼精化气，东天诀的真气，已经到了炼真十重巅峰……不，是炼真十重极限，如果不是我刻意压制着，怕是两个时辰前，已经到了炼真十一重……”

　　陆青河现在不过炼真十重的真气，都尚未炼出先天紫气，如果这个时候突破到了炼真十一重，真气变得更为浑厚，炼化先天紫气的难度，可想而知。

　　因此，他必须得得到至少一株洞天雪莲，将炼真十重的真气全部炼成先天紫气后，再着手晋升炼真十一重。

　　唯有如此循序渐进，每一层都将根基打的牢固至极，他方有希望，开辟那至高无上，仅处于传说中的古老元界。

　　“炼脏换血，又推进了一层，到了小成程度。”

　　陆青河感受着身躯的变化，对于这种成长，浑然意料之外。

　　看了一眼手上这两株润血花……

　　眼下，这种就珍贵程度而言，还逊色于洞天雪莲，不过与赤炎果等物齐名的天材地宝，在他心目中，已经到了最珍贵的层次。

　　一挥手，陆青河已经将原本放在玉盒当中的赤炎果拿了出来，将这两株润血花小心翼翼的收藏进去。

　　待得再过一两年，他炼脏换血大成，完全可以通过吞服此物，跨入气血外放的武圣之境。

　　收好润血花，陆青河正要起身，继续寻觅洞天雪莲。

　　可就在他打算站起来时，一阵发自浑身上下每一个穴窍、细胞的虚弱，顿时涌上心头。

　　一阵乏力、发软之感，充斥浑身。

　　陆青河凝神感应，体内原本沸腾炽热，犹如狂风暴雨般的血液，这一刻，竟是全部沉浸下来，甚至只能用沉睡来形容，和先前一幕，形成了极大的落差。

　　“就好像吞服禁药能够短时间兴奋一样，润血花……怕也同样如此……”

　　陆青河无奈，只得停了下来，手上掏出一些调理丹药，吞服而下。

　　如此修养了三日，略有恢复。

　　陆青河又特意寻找了一头闯入这片中心区域的六级凶兽，将其击毙，吞食血肉，再度调养了三天，这才将空虚的身躯完全补足。

　　这来来回回，一番调理、耽搁，又过去了七天。

　　“润血花，对我而言，药力太过于霸道，若非我精通炼精化气、炼脏换血之法，常人在有我这般强横气血的情况下，吞服一株，绝对会气血焚烧至死。”

　　陆青河活动着身躯，挥舞着手臂，自言自语。

　　不过他这种说法显然并不成立。

　　不曾掌握特殊的炼血法门，常人如何能够凝练出他这般浑厚的气血之力。

　　“已经耽搁七天，连天山脉中央的弥天大阵消散时间，一般为三到四个月，我先前并不知道洞天雪莲事宜，白白错失了两个来月，再加上现在踏入连天山脉的时日，已有十余日，再过半个来月，连天山脉的紫色雾气，便会渐渐浓郁，直至三五日后，常人再无法生存……”

　　陆青河已经感觉到了时间的紧迫。

　　当下，他不敢再迟疑，身形飞纵，直往连天山脉最中心的区域而去。

　　和十余日前相比，紫色雾气已然变得更为清淡，一眼望去，不过一丝丝紫光，弥漫在山川林木之间，对于视野的影响，都变得微乎其微。

　　陆青河明白，这或许称得上回光返照。

　　物极必反。

　　等到这种紫色雾气消散到一个临界点后，马上会在几天里，迅速浓郁起来，将连天山脉核心区域的人彻底驱逐出去。

　　“这个时候，就连连天山脉的核心区域，雾气，应该也称不上浓郁了。”

　　陆青河瞄准着方向，速度快到极致。

　　似乎是因为紫色雾气的影响变小，连天山脉当中的人明显多了不少，一路而来不过半日，陆青河已经遇到三队人马。

　　这些人看到陆青河展现出来的身法，忌惮万分，远远避开，而陆青河，急于前往核心地带，亦是懒得理会他们。

　　不过，当第四队人从陆青河一侧擦身而过时，狂奔中的陆青河敏锐的察觉到了什么。

　　“等等，这些人，前往的方向，并非核心地带，反而去了左边……一队人如此，可以说是他们不愿去核心地带冒险，眼下四队人皆是如此……”

　　陆青河眼中精光一闪，脑海中涌现出一个猜测。

　　“洞天雪莲出世！？”

　　刹那间，陆青河身形变幻，如同一只飞鸟，划破长空，在一块岩石上轻一借力，直往刚才和他擦身而过的一个三人队伍飞掠而去。

　　“什么人！”

　　“给我站住！”

　　三人察觉到身后的破风声，同时大喝，其中为首一个炼真九重的中年男子，更是看准陆青河身形飞纵，无处借力的间隙，长剑出鞘，刺杀而出。

　　这一剑，千锤百炼，充分的体现出中年男子身经百战的丰富经验，哪怕他只是一个普通炼真九重强者，可抓住时机的这一剑，却足以让类似于韩真、黄天峰、李沧海那一层次的炼真九重巅峰强者，一剑败亡。

　　可惜……

　　他遇到的是陆青河！

　　……


第一百一十三章 争夺

　　“砰！”

　　宝剑出鞘。

　　东天诀那强横极致的真气，碾压而下，刹那间，那位炼真九重强者的宝剑，被震成粉碎。

　　他整个人，亦是身形剧震，连连后退。

　　这还是陆青河手下留情的缘故，否则，炼真九重，一剑便会身死在他剑下。

　　“长老！”

　　“典师兄！”

　　男子一侧两位炼真八重高手同时惊呼，长剑出鞘。

　　“住手！”

　　被称为典师兄的中年男子连忙一声爆喝，拦住了想要出手的二人。

　　而后对着陆青河拱手道：“多谢手下留情！”

　　一番接触，他已经能够清晰的感应出来，对方绝对有着碾压他的实力，纵然他们三人一拥而上，也不存在任何反抗的可能。

　　“我问一句，你们答一句。”

　　“请前辈尽管开口。”

　　“我观你们此行匆忙，可是有天材地宝出世？”

　　陆青河说完，目光落到中年男子身上。

　　青萍剑影微微显现，这一刻，纵然中年男子气血运转，心脏跳动，他都能感受得清清楚楚。

　　“我们确实是听到一件天材地宝出世的传闻。”

　　中年男子脸上逸出一丝细汗，连忙回应。

　　只是没等他详细应答，他身侧一位年轻女子已经道：“那是一株火灵草，如果前辈也需要争夺的话，我们这就告辞……”

　　“闭嘴！”

　　年轻女子话没有说完，中年男子一声爆喝着，将她强行打断，而后连忙转过身，有些战战兢兢的重申道：“前辈，我们得到的消息，是有人得到了一株洞天雪莲，现在，方圆百里的人，都在往那一队人马的方向赶去，只是这个消息真伪，尚不确定。”

　　听到中年男子的话，陆青河的眼中倒是有些异色。

　　他看了一眼先前有些自以为是的年轻女子一眼，道：“以你们的修为，真有洞天雪莲现世，去了，也是送死，言尽于此。”

　　话一说完，他的身形已经飞掠而出，眨眼间，消失在三人的视野当中。

　　“长老……”

　　看到中年男子居然告知了陆青河真相，那个年轻女子有些心怀不满。

　　“你闭嘴，你知不知道，你差点就将我们三个全部害死！”

　　“啊？”

　　年轻女子还有些不明所以。

　　“这个年轻人，绝对是一尊相当于八大圣子级的强者，刚才，他一眼落到我身上，我浑身上下，竟是犹如被全部看穿……如果刚才，我胆敢有半句虚言……”

　　说到这，中年男子身形一抖，忍不住打了一个寒颤。

　　“这……怎么可能！？他看上去还如此年轻！？”

　　年轻女子瞪大着眼睛，满脸不可思议。

　　另外一位和中年男子年龄相若的男子同样如此。

　　“天外有人，天外有天，洞天雪莲，既然已经吸引到了圣子级强者出面，接下来，就非我们所能搀和了。”

　　“可是，典署长老，难道我们就这样放弃了？”

　　年轻女子心有不甘。

　　“彩衣，你是我们风云门最出色的天才，年纪轻轻，已经修炼到了炼真八重巅峰，但你的经验、阅历，终究太少了一些。”

　　典署摇头道。

　　“师兄，我觉得，实际上去看看倒也无妨，我们离得远一些，权当开开眼界，只要不争即可……”

　　另一位中年男子提议着。

　　“这……”

　　“况且，即便圣子，面对大量强者围攻，怕也有身陨的危险，到时候如果局面真的十分混乱，我们亦大可浑水摸鱼……”

　　此话一出，中年男子典署再度有了一丝心动之感。

　　“长老，我们来上一趟，一无所获，难道就甘心这样白白离去？”

　　彩衣再度劝道。

　　典署挣扎良久，终于有所断决：“好，我们就看看，远远看着，除非有着千载难逢的机会摆在眼前，否则，万万不可轻举妄动！”

　　“是！”

　　彩衣和另外一个中年男子连忙慎重回应。

　　……

　　“该死！”

　　连天山脉森林中，五道身影，正在以极快的速度往山脉而去。

　　在他们身后，十几个影子，远远吊着，既不上前围杀五人，又不落下太远。

　　如果此刻陆青河在此，就能够辨认出来，这五人，赫然是来自于剑林宗的林幽兰、李沧海、方天则、华剑龙等人。

　　这个队伍原本有七人，而眼下，却已经只剩下五人。

　　“南连师弟怕是回不来了！”

　　林幽兰、李沧海、方天则等人看着那闪烁在树林当中若隐若现的身影，眼中带着悲戚。

　　“我们不能够再这样下去了，他们肯定在等援军，一旦赶过来的人数量达到一定程度，我们就将面临几十，甚至上百位高阶炼真者的围攻。”

　　林幽兰额头带着汗水，左肩更有一道剑伤，映红衣衫，一些地方的衣衫更被划破，露出里面如雪般的肌肤。

　　可眼下，她显然已经顾不得这些。

　　“那大师姐觉得我们应该如何？”

　　李沧海身上同样有伤，不过看上去比林幽兰却要好上一些。

　　“分开行动！我们分开突围，只有这样，逃出去的希望才能大上一些。”

　　“那洞天雪莲呢，洞天雪莲由谁保管？”

　　方天则不曾发话，华剑龙已经忍不住开口了。

　　“当然是由大师姐保管了。”

　　“林幽兰师姐身上有伤，行动不便，而且，所有人都知道她的修为最强，为我们几人之首，肯定也会重点追杀于她，这样她将变得更为危险，我看，还是由我来保管最佳。”

　　方天则主动道。

　　“你……”

　　“好了，现在不是说这些的时候，又有人来了！”

　　林幽兰看了一眼前方，已经做好了战斗的准备。

　　方天则、李沧海等人，也不例外。

　　在前方，一行六人，已经排成了阵势，其中为首一个相貌完全不逊色于林幽兰的年轻女子，正严阵以待。

　　“是洛冰清！”

　　“该死，居然是她！”

　　“洛冰清本身就是一位炼真十重强者，而且，她还和传说中的第九圣子，关系密切，她在这里，第九圣子肯定也在附近。”

　　林幽兰、方天则、李沧海等人的脸色，顿时变得凝重起来。

　　圣雪王国，只有八大圣子级强者，可是，八大圣子级强者外，却有四人，仅逊色于他们半筹，他们被称为新的圣子，排在八大圣子之下。

　　第九圣子，便是这四人中的最强者。

　　“交出洞天雪莲。”

　　洛冰清看着如临大敌的林幽兰一眼，淡淡道：“洞天雪莲，不是你们剑林宗能够保得住。”

　　她的话，风轻云淡，超凡脱俗，颇有一种飘渺仙意。

　　“久闻冰清仙子大名，今日，林幽兰愿意讨教一二。”

　　林幽兰上前，怡然不惧。

　　“幽兰师姐，不如你先纠缠住洛冰清，将洞天雪莲交给我们，我们突围出去再说，这洛冰清是雪林圣地弟子，又和第九圣子关系密切，一旦纠缠过久，我们马上会陷入雪林圣地的包围当中。”

　　方天则眼神闪烁道。

　　“方天则！”

　　李沧海一声大喝：“眼下大敌当前，你不思破敌之策，反而想着溜之大吉，你……”

　　“住口！一个洛冰清我若与幽兰联手，倒可胜之，可若等到第九圣子前来，我们一行人，怕会全军覆没！我们已经损失了两位师弟妹，这个责任，你担当的起吗！？”

　　“你……”

　　而这个时候，一个年轻女子在洛冰清身边说了一句什么，洛冰清顿时心神大定，再度看向几人的目光，已经充满着胜券在握：“天哥不出百息，便会赶至，交出洞天雪莲，可让你们安然离去，否则……”

　　洛冰清话一说完，四周的温度，仿佛都冷了下来。

　　“什么！第九圣子马上就到了！？”

　　“该死……”

　　“其他几大圣子据说都去了核心地带，不在方圆百里内……”

　　“这一下，这株洞天雪莲，怕是要落到第九圣子手上了。”

　　远处跟随在林幽兰身后的那些修行者中，传出一阵骚动，其中更是有几个修为不到炼真九重的高手，萌生退意，悄然无声的消失不见，哪怕剩下的十几个，也是心神慌乱，摇摆不定。

　　圣子！

　　那可是整个圣雪王国当中最巅峰的强者！

　　圣雪王国八大圣子中，有四人，去了传承学府，剩下四人，尚在圣雪王国当中，欲争洞天雪莲，携洞天雪莲之力，开辟元界。

　　除了这四人以外，第九圣子，已经是圣雪王国年轻一辈的至强者。

　　“幽兰，再不决定，就来不及了，第九圣子一到，我们所有人都要死在这里！”

　　方天则口中低吼着。

　　剑林宗一行人已经到了生死存亡的时刻。

　　“要走一起走，将幽兰师姐一人留在这里断后，方天则，你还称得上一个男人！？”

　　李沧海怒喝道。

　　看到李沧海一而再再而三的挑衅自己这位二师兄的位置，本就躁动不安的方天则顿时勃然震怒：“李沧海，你找死！”

　　“方天则，你要干什么！？”

　　“咻！”

　　就在万剑林整个队伍即将内乱时，一阵强烈的破空声，由远及近，呼啸而来。

　　这阵破空声的主人，明显是全力催动身法，声势浩荡，人未至，那种破空卷动的威压，已经遥遥降临。

　　“第九圣子！”

　　“这等声势，肯定是第九圣子到了！”

　　“天哥来了？比他说的时间还要快上几倍啊！”

　　一时间，那位围观的修行者，林幽兰等人，包括洛冰清在内所有人，或震惊，或恐惧，或惊喜，全部往声音传来的方向望去。

　　……


第一百一十四章 来去匆匆

　　“咻。”

　　身法达到极致的陆青河，可谓风驰电掣，在森林当中，呼啸穿梭。

　　由于紫色雾气散去，视野变得良好，他遥遥看到了在林木当中闪烁、对峙的身影。

　　随着陆青河在一根延伸出来的树枝上轻一借力，身形往前方飘然飞去，眨眼间跨越了二十余米距离，稳稳的落到了现场上。

　　“天哥！”

　　“第九圣子！”

　　“林……呃，好像不对！”

　　在陆青河落到现场空地的刹那，所有人的目光，第一时间落到了陆青河身上。

　　其中一个一身蓝白色长裙的美貌女子，称呼他时，更是显得颇为亲昵。

　　“李沧海？”

　　陆青河在现场的人群当中看了一眼后，最终，目光落到了李沧海身上。

　　场面上的对峙局势不难推测出，这一株出世的洞天雪莲，十有八九，是落在李沧海一行人的身上。

　　“青河！？”

　　看到突然出现在这里的，居然不是能够一战定乾坤的第九圣子，而是和他有些交情的陆青河，李沧海顿时喜出望外。

　　“陆青河先生？”

　　林幽兰看清楚来者后，也是忍不住喜出望外。

　　陆青河，可是一位让李沧海推崇备至，并且深藏不露的高手，从他能够用特殊手法，轻易让华剑龙受伤，便能看出他修为不凡，而且，他方才破空而来，声势浩大，分明是一尊炼真十重的强者。

　　如果他们一方能够再多出一尊炼真十重的强者相助，突围而出，希望肯定更大一分。

　　而方天则、华剑龙，尽管对陆青河有所不满，但看到陆青河到来，有了夺得洞天雪莲突围出去的希望，也是将心中的不满全部压了下去。

　　“陆青河先生，恳请助我们一臂之力，事成之后，我们万剑林上下，必有重谢。”

　　林幽兰连忙说道。

　　同时，不断的给李沧海打眼色。

　　李沧海见状，亦是只得上前，对着陆青河行礼道：“请青河兄帮忙。”

　　陆青河看了李沧海一眼，倒也明白，洞天雪莲势不可为。

　　如果对方是一个陌生人，那么，争夺洞天雪莲自然各凭本事，可眼下洞天雪莲的持有者是林幽兰、李沧海等人，尤其是李沧海，一路前来，两者相谈甚欢，若让他对其下手……

　　摇了摇头，陆青河已经放弃了从他们手上抢夺洞天雪莲的想法。

　　“李沧海，你可是欠下我一个人情了。”

　　陆青河看了李沧海一眼，在他那感激的神色下，笑着走了过来。

　　林幽兰见状，心中大定。

　　“陆青河？”

　　洛冰清看着明显和李沧海、林幽兰等人一伙的那个年轻男子，眼中有一丝忌惮：“你要和我们雪林圣地为敌？”

　　算上陆青河，剑林宗一行人已经有三位炼真十重强者了。

　　“洞天雪莲之争罢了，谈不上什么为敌不为敌。”

　　陆青河平静的笑着。

　　“事不宜迟，第九圣子马上就到，我们现在就突围而出！”

　　眼见自己一方已经占据上风，林幽兰当机立断。

　　“诸位。”

　　洛冰清连忙对着那些尚未离去的人大喊：“不可让洞天雪莲被轻易带走，还请诸位出手，将他们围住，只需要纠缠住他们片刻，等待第九圣子到来即可，事成之后，我洛冰清，欠诸位一个人情！”

　　原本打算退去的那些修行者，听到洛冰清的话，顿时心中一动。

　　洞天雪莲，他们没有什么太大的希望了，可如果仅仅是纠缠住剑林宗的众人片刻，便可得到洛冰清一个人情……

　　这可是挺划算的买卖。

　　要知道，第九圣子和洛冰清，几乎一体，让洛冰清欠下他们人情，就等于是第九圣子欠他们一个人情。

　　而第九圣子，一旦得到了洞天雪莲，修为绝对会再度暴涨一截，成为完全不逊色于八大圣子中任何一个的人物，到时候……

　　“突围！”

　　感觉到那些原本围观者的蠢蠢欲动，林幽兰一声大喝，直往洛冰清杀去。

　　“我来断后吧。”

　　陆青河看了李沧海一眼，身形一转，对上了那些眼睛放光，想要围杀上来的十几位高阶炼真者。

　　对此，李沧海自是心怀感激。

　　要知道，那十几位修行者，大部分都是炼真九重高手，即便是炼真十重强者对上，也有极大危险，陆青河此举，可谓是肩负上了最为艰巨的一个任务。

　　就在双方战争，一触即发时，一阵长啸，突然惊破虚空。

　　“谁敢和我抢夺洞天雪莲！”

　　长啸声中，气势如虹，滚滚而来，宛如大日降临，威压盖世。

　　“第九圣子！”

　　“第九圣子终于到了！”

　　“天哥！”

　　听到这个无比熟悉的声音，洛冰清再无怀疑，俏丽的小脸上，满是惊喜。

　　“出手！第九圣子已到，这些人，在劫难逃！”

　　“拦住他们，还可给第九圣子留个好印象。”

　　“这个人情，挣得容易，哈哈……”

　　原本还有些摇摆不定的那些修行者，这一刻，同时出手，往负责断后的陆青河包围而去。

　　“嗯！？”

　　而陆青河，在听到那个中气十足的长啸声后，亦是皱了皱眉头，敏锐的感觉到，好像在哪听过，一时间，不禁将目光往声音传来的方向望去。

　　“轰隆隆！”

　　长啸滚滚。

　　伴随着冲天气势，那道声音的主人，几乎是瞬间划破虚空，降临而至。

　　这是一位身材高大，英俊不凡的年轻男子。

　　“天哥！”

　　洛冰清身形一闪，已经避开了林幽兰，站到了年轻男子身侧。

　　两人站在一起，男的俊，女的俏，当真是郎才女貌，金童玉女。

　　“这株洞天雪莲，我要了。”

　　第九圣子降临现场，强大气势，威压而下，刹那间，就连林幽兰、方天则等炼真十重强者，一个个亦是脸色大变。

　　尤其是先前在和洛冰清交锋的林幽兰，更是被第九圣子重点关照，单单是那股气息锁定，已经让她感觉到呼吸不畅，压力磅礴。

　　“第九圣子，这就是第九圣子的实力！恐怕，就算我和方天则两人联手，都未必是这位第九圣子的对手！”

　　“第九圣子既然要这株洞天雪莲，我们自然不会争夺。”

　　“我们也是为了困住这行人，为第九圣子抢夺洞天雪莲，这一点，冰清仙子可以作证。”

　　“不错，我们和第九圣子属于同一阵营。”

　　那些跟随而来的修行者们，这个时候亦是纷纷跳开，连忙表态。

　　他们一行人，一拥而上，或许对付得了一个炼真十重强者，可对上第九圣子，那绝对是找死。

　　当然，如果他们的人数几十上百，又另当别论了，对于洞天雪莲，他们也未必会如此轻易放弃。

　　“很好。”

　　看到这些人如此识趣，第九圣子满意的点了点头。

　　不久前，受到严重打击的自信心，这一刻，终于回到了他身上，那意气风发的模样，证明着他，仍然是圣雪王国的第九圣子。

　　“林问天？”

　　然而，就在此时，一个声音突然从人群中响了起来。

　　“嗯！？”

　　“谁敢这么大胆，敢直呼第九圣子的名讳！”

　　“不知死活，天哥的名字也是你叫的？你还想要顽抗到底么？”

　　听到这个声音，所有人，全部将目光往声音来源的方向望去。

　　哪怕第九圣子林问天，也是皱了皱眉头，不例外的转了过去。

　　然而，当他看清楚叫他名讳的那个年轻男子的模样时，额头上的冷汗，瞬间就流了下来……

　　“陆……陆青河！？”

　　第九圣子林问天一个哆嗦。

　　这一刻的他，完全能用脸色大变来形容。

　　“天哥，你认识此人？”

　　洛冰清从林幽兰和陆青河的交谈当中知道了陆青河的名讳，对于林问天居然也能够叫出陆青河的名字，不禁有些疑惑。

　　尤其是当她看到林问天那一百八十度变化的脸色后，不禁更为疑惑了：“天哥？”

　　而林问天，这个时候，却是顾不得回应洛冰清的话语，连忙露出一个有些难看的笑容：“原来是青河公子，我不知道，这株洞天雪莲原来是青河公子看中之物，多有得罪，既然青河公子需要，我这便将洞天雪莲让出，告辞离去。”

　　话一说完，他根本不敢再在这里有半分多待，拉着洛冰清，第一时间往后飞退而去。

　　“天哥？”

　　洛冰清完全被林问天这一手给弄懵了。

　　“走！叫上你的人，快快离开，不成混元，永世不可与他为敌！”

　　林问天低声吼道。

　　“为什么！？”

　　“没时间解释了！”

　　林问天说完，生怕陆青河反应过来，想要像对付叶虚一样，再度大开杀戒，将所有人斩草除根，不敢有半分停留，拱了拱手后，几乎是强行拽着洛冰清，直接带着他，离开了现场。

　　而洛冰清带来的人员，面面相觑，却也只得连忙转身离去。

　　第九圣子，来时声威滔天，气势如虹，一副整株洞天雪莲都将成为他囊中之物的势在必得模样。

　　可离去时，却是如此匆忙，甚至只能够用狼狈形容。

　　一来一回，在现场待了还不到三分钟。

　　当真是来也匆匆，去也匆匆。

　　只留下全场十几位高阶炼真者，不明所以，目瞪口呆。

　　……


第一百一十五章 线索

　　“走！走！走！”

　　林问天拉着洛冰清，带着洛冰清一行人，一口气跑出了二十里地，可似乎仍然觉得不安全，没有半分想要停下来的意思。

　　“好了，好了，天哥，我们已经跑了这么远了，他们根本没有跟上来。”

　　倒是洛冰清，心中一肚子怨气。

　　“没有跟上来？”

　　林问天往身后看了一眼，仿佛背后可能隐藏着一头洪荒猛兽一般。

　　好一会儿，察觉到身后并没有任何人尾随后，这才如释重负的舒了一口气。

　　“呼！”

　　“天哥，到底发生了什么事？”

　　“边走边说。”

　　虽然不用跑了，但林问天却并没有停止不前的意思。

　　“为什么！？那陆青河是什么人，为什么让你如此惊慌？”

　　“为什么！？就因为他可以斩杀千古王国的万化公子，就因为他能够在黑杀、叶虚，以及十三侍卫的围攻下，强行将黑杀、叶虚二人斩杀！”

　　“什么！？”

　　洛冰清俏丽的小脸大惊失色：“叶虚！他杀了叶虚！第三圣子叶虚！？”

　　“对！而且，是在和黑杀，十几位炼真九重侍卫联手的情况下，被他正面击溃，除了几个跑得快的侍卫以外，全部击杀。”

　　“黑杀！？那个修行了黑龙诀，一身战力，直追圣子的黑杀？”

　　“正是。”

　　“那，那岂不是说，他在两位圣子的联手下，将其强势击杀？从容退去？”

　　“对，而且，他还不曾受任何伤。”

　　林问天说到这，仿佛才有功夫喘一口气一般：“这下你知道，我为什么要拉着你第一时间离开了吧，那个陆青河，太危险，太危险，比第一圣子、第二圣子，还要可怕！”

　　“我们圣雪王国，居然又出现了这等可怕强者。”

　　洛冰清这个时候也终于反应过来，心中一阵后怕。

　　能够斩杀两大圣子联手的人物，是何其恐怖！？

　　就算是她、林问天，包括他身边几位侍卫以及那些高阶炼真者一拥而上，也绝对难逃被屠戮的命运。

　　难怪林问天在看到陆青河后，会第一时间拉着她逃离此处。

　　“他并非我们圣雪王国的人，而是来自于千古王国，在千古城中，他就已经有了斩杀万化公子的战绩，至于斩杀叶虚和黑杀，更是我亲眼所见。”

　　说到这，林问天仿佛又再度联想到了当年陆青河屠杀叶虚、黑杀等人的景象，忍不住的打了个寒颤。

　　“冰清，切记，不入混元，万万不可与此人为敌。”

　　……

　　林问天来去匆匆，带着洛冰清一行人慌忙逃离，留下的，唯有目瞪口呆的剑林宗众人，以及十几位高阶炼真者。

　　那些高阶炼真者中，不乏心思聪慧之辈。

　　联想到陆青河先前到来时，隐隐比第九圣子还要可怕一分的气势，以及林问天看到他的一系列反应，顿时明白，这，绝对是一个无比可怕的角色。

　　当下他们也不敢再有逗留，纷纷离去、一一隐退。

　　眨眼间，现场当中竟然已经只剩下剑林宗一干人等。

　　“这……到底发生了什么事？”

　　李沧海看着刚才还要将他们围而杀之，极有可能令他们全军覆没的众人，一一退去，完全回不过神来。

　　林幽兰倒是明白了什么，目光落在陆青河身上，充满着惊奇、异样的神采。

　　“这一点，恐怕唯有陆青河先生才能够给我们解答。”

　　“大概是觉得我们不好对付吧。”

　　陆青河不想在这件事情上解释。

　　“不好对付？”

　　林幽兰显然不想这样轻易让过陆青河，忍不住再度追问道：“陆先生当年曾见过林问天？”

　　“一周前，曾和林问天有过一面之缘。”

　　“一周前？”

　　这个巧合的时间段，让众人心中一惊，尤其是李沧海，敏锐的联想到了什么：“几天前，有消息传出，八大圣子中的第三圣子叶虚，被人斩杀于连天山脉之中……”

　　“叶虚？”

　　听到这个名字，方天则、华剑龙，以及另外一位幸存下来的剑林宗女弟子，全部微微一怔。

　　三天里，第三圣子叶虚身死的消息，已经在圣雪王国高层流传。

　　“这件事情，传闻不是第一圣子做的么？有能力斩杀第三圣子叶虚者，唯第一圣子、第二圣女，而第二圣女与叶虚一般，属于圣雪王国王室阵营，不可能对叶虚斩尽杀绝……”

　　那位女弟子有些不解。

　　“第一圣子当时已经得到一株洞天雪莲，离开了连天山脉！”

　　林幽兰补充道。

　　她看向陆青河的目光，隐隐带着一丝惊骇。

　　一个令人震惊的真相，就要在眼前揭开。

　　“陆兄，你竟能斩杀叶虚！”

　　李沧海倒吸一口冷气。

　　“圣雪王国八大圣子，千古王国十大公子，这种层次的修行者，我已经斩杀不止一位，不必大惊小怪。”

　　陆青河神色平静。

　　现在的他，早已经不是当年那位仅仅面对乾坤公子，都险死还生的炼真九重修行者了。

　　“不止斩杀一位！？”

　　华剑龙不禁有些妒忌，小声嘀咕：“说大话也不怕闪了舌头。”

　　“等等！陆青河！这个名字……”

　　林幽兰仿佛突然想到了什么，脑海当中，豁然闪过一道灵光：“陆青河！陆青河！我一个朋友曾去参观过千古王国千古之战盛会，传来信息，说千古王国十大公子之一的万化公子，被人斩杀，而那斩杀万化公子之人，名字便是……”

　　想到这，林幽兰花容失色，望向陆青河的目光，一脸骇然。

　　她听过陆青河这个名字。

　　只是，当时第一次见到陆青河时，根本不曾将他和那个能够斩杀万化公子的风云人物联想到一起。

　　“万化公子！？千古王国十大公子之一的万化公子？”

　　“万化公子同样属于八大圣子级的强者啊！”

　　“陆青河早在数月前，已经斩杀过万化公子，难怪，难怪这一次连叶虚圣子都能斩杀，难怪有第九圣子之称的林问天，认出你来，转身便跑。”

　　李沧海，剑林宗女弟子，哪怕方天则，这一刻，望向陆青河的目光，都带着敬畏。

　　而华剑龙，则是半个字都不敢再说。

　　眼前这个年轻男子，可是连圣子级强者都斩杀过两尊的可怕存在，如果真的将他得罪了，杀他，还不和碾死一只蚂蚁般容易。

　　“好了诸位，追兵已退，你们尽快护着洞天雪莲，返回剑林宗吧。”

　　陆青河道了一声。

　　“这……”

　　林幽兰看了一眼陆青河，又看了一眼自己行囊当中采集的那一株洞天雪莲。

　　她明白，他们剑林宗，能够护住这一株洞天雪莲，皆因陆青河之故，按理说，这株洞天雪莲，该归陆青河所有才是。

　　“陆青河先生，我们……”

　　“不用多言，如果你真要感谢我，对朋友间，少些心机，好好对待真心待你之人。”

　　林幽兰的神色尴尬。

　　她在对待李沧海的态度上，保持暧昧，确实有些心机。

　　“希望还能有机会比试剑术。”

　　陆青河再对着李沧海拱了拱手。

　　“应该是陆兄指点我剑术才是。”

　　李沧海这个时候已经明白了两者的差距，联想到当时自己居然去找陆青河比剑，当真有些不自量力。

　　挥了挥手，陆青河不再过多矫情，身形一纵，已经消失在了众人的视野当中。

　　看到陆青河离去，林幽兰才稍微收敛了一下心神，正色道：“此地不宜久留，我们尽快返回剑林宗。”

　　李沧海、方天则等人，同时点了点头。

　　就连华剑龙，这个时候也不敢再唱反调，一切，以返回到剑林宗为先。

　　……

　　“洞天雪莲。”

　　陆青河和林幽兰、李沧海等人分开，再度往连天山脉核心而去。

　　整个连天山脉，纵横不知几千公里，想要在这等大环境下寻得一株洞天雪莲，无异于大海捞针。

　　别说是时间只剩下十几天，纵然真的让他陆青河寻觅个几月，他也未必能从这片茫茫大山当中，找出洞天雪莲所在。

　　哪怕他手上有自叶虚手上得到的地图也不例外。

　　“地图上显示，可能出现洞天雪莲的地方，有十二处。”

　　陆青河在地图上看了片刻，很快，对照着外在的环境，得知了自己所在位置。

　　“先去这里看看。”

　　“啁啁啁！”

　　就在陆青河选中位置的刹那，一阵飞禽长鸣，自虚空中划过。

　　只见一行三人，乘坐雪白色的巨鹰，低空飞掠，席卷着一圈强大的气浪，自虚空中呼啸而去，直往山脉外围方向。

　　哪怕身处地面，都能够感受到飞禽飞行时，卷动的强大劲风。

　　“九级凶兽，乃至十级。”

　　陆青河看着头顶上飞过去的这种雪白色的巨型飞禽，心中暗暗估算。

　　而乘坐在那些巨禽身上的三位女子，浑身上下，无一例外，散发着磅礴如渊的气息，尤其是为首一个一身雪白色长袍的女子，更是犹如一尊月亮神袛，身上的气息与天地自然，无比契合，神圣高贵。

　　如果不是因为知道这里不能有混元境强者踏入，陆青河都要以为这是一尊混元境强者。

　　看了片刻，陆青河收回目光，就要再度往选中的第一个地点而去。

　　可就在此时，前方树林当中，一个看上去颇为狼狈的身影，突然飞窜而出。

　　这是一个相貌颇为丑陋的男子，身材更显得极为矮小，不过一米四、五上下，尤其是此刻，一身衣衫，破破烂烂，隐隐还有伤口遍布，更显狼狈滑稽。

　　不过，此人自树林当中呼啸而出的速度，倒是不慢，充分的显现出了极高的身法造诣。

　　陆青河那有些诧异的打量目光，似乎引起了这个矮小男子心中不满，再加上陆青河正要处于他前进的方向，他的眼中，顿时阴冷了下来，一柄短刀，切割而出：“敢嘲笑我！去死！”

　　……


第一百一十六章 踢到铁板

　　“嗯？”

　　陆青河脸色微变。

　　自己不过稍微多打量了他几眼，这个男子，竟是直下杀手，刀锋所至，竟是对准他心脏要害而来。

　　“愚不可及！”

　　“锵！”

　　伴随着一声冷哼，宝剑悍然出鞘。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　纵然矮小男子突然出手，短刀刺杀，令人防不胜防。

　　可陆青河的剑速，何其之快。

　　剑锋峥鸣，后发先至，这一剑，稳稳的点杀在矮小男子手中的短刀上，强至炼真十重极限的恐怖真气，汹涌而出，仿佛一股海啸冲击，碾压而下。

　　“主战功法！？黑暗之舞！”

　　矮小男子这一刻，充分展现出了完全不逊色于他自身身法的恐怖刀术，面对陆青河那碾压而下，摧枯拉朽的恐怖真气，左手再度浮现出一柄短刀，两刀齐出，交织成一片绚烂的刀光，将陆青河碾压而下的真气，全部击散。

　　“十四！”

　　然而，没等他来得及再度喘息，新一轮的剑术，全面刺杀。

　　漫天剑影，合而为一，化作一点致命性的剑光，悍然点杀而下。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　矮小男子虽然在千钧一发间，两刀横舞，阻挡住了流光十三剑的终极杀招，可是，蕴含在剑锋中的碾压性真气，却是将他的守势全部击破，剑气侵入，在他身上留下三道剑痕，他身上飙血，伤上加伤，惨叫一声，倒飞出去。

　　“啊啊啊！”

　　倒飞出去的矮小男子，发出无比憋屈不甘的吼叫，神色疯狂，强忍着身上的伤痛，就要再度爬起来狠狠厮杀。

　　可这个时候的陆青河，已经紧随而至，长剑刺杀，直将矮小男子一剑洞穿，将他整个人钉在地面，只需要蕴含在剑锋中的真气爆发，便能将他整个人撕成粉碎。

　　冰冷的剑锋，刺骨的疼痛，终于让充满不甘、憋屈的男子清醒了过来，看着那神色漠然，主宰他生死的陆青河，他那疯狂、愤怒的神色，尽数退去，取而代之的，是直入灵魂的冰冷。

　　“我的洞天雪莲，已经被林清雅抢走！杀我对你没有任何好处，刚才我多有冒犯，是我的过错，我愿为此，做出赔偿！”

　　“林清雅？”

　　陆青河联想到先前乘坐在雪白色巨鹰身上的那个犹如月之女神般的银发女子，道：“你就是追赶她们而去？”

　　“是，林清雅夺了我九死一生方才得到的洞天雪莲，将我的侍从全部斩尽杀绝，我怎能甘心，眼下她已经得到了新的洞天雪莲的消息，必然再度抢夺，我眼下跟随，便是期望看看届时是否有机会混水摸鱼，夺回我的洞天雪莲。”

　　说到这，矮小男子强忍着身上的剧痛，咳嗽了一番，直咳出鲜血来：“你想要夺洞天雪莲，就该跟紧林清雅，届时，将有希望一举收获三株洞天雪莲”

　　“三株洞天雪莲！？林清雅手上，有三株洞天雪莲！？”

　　这个消息，让陆青河颇为意外。

　　靠着自己找，大海捞针，三四个月找不到洞天雪莲都很正常，陆青河若想要有所斩获，抢夺，是唯一办法。

　　“不错……”

　　矮小男子说着，目光突然落到了陆青河手中的佩剑上，顿时眼瞳一缩：“这是叶虚的虚空剑，它怎么在你手上……叶虚已经身死……陆青河，你是陆青河！”

　　当矮小男子辨认出陆青河的身份后，本因痛苦而有些扭曲的脸庞，顿时变得无比难看。

　　欲哭无泪。

　　他乃是仅次于八大圣子级强者，修为和林问天相当，属于八大圣子下四大准圣子行列。

　　这样的修为，已经有了保住一株洞天雪莲的实力。

　　可他的洞天雪莲被林清雅抢了，那还算了，谁叫对方强自己一个层次，好不容易遇到一个路人，想要发泄一番，居然直接踢在铁板上。

　　陆青河，可是能够在黑杀、叶虚两人联手的情况下，将其二人强势斩杀，绝对是一个不弱于林清雅层次的强者，他居然好死不死的拿他发泄心中的憋屈？

　　这种行为，充分的注释了什么叫不做死就不会死！

　　“陆青河，你修行的是主战功法，要炼出先天紫气，难度比常人大上数倍，一株洞天雪莲肯定不够，她手上已有两株，再夺一株，便是三株，凭借三株洞天雪莲，你完全有希望炼出先天紫气，开辟元界！另外，你若要对林清雅下手，我愿在侧助你一臂之力！林清雅此人目空一切，任何得罪她的人，都斩尽杀绝，如果不是她得到了新洞天雪莲的消息，我也绝对难逃一死！”

　　认出陆青河的身份后，矮小男子一点反抗的心思都没有了，连忙求饶道。

　　“不用了。”

　　陆青河看了这个男子一眼。

　　这个男子被林清雅夺了洞天雪莲，仍然暗中跟随，定是眦睚必报之人，留着，只是后患。

　　“不！”

　　察觉到陆青河眼中一闪而逝的杀机，男子眼中惧意大盛。

　　“嘭！”

　　真气爆发，刹那间，他的五脏六腑，已然被绞成粉碎。

　　宝剑一震，将血迹震飞出去，陆青河身形飞纵，对准着林清雅离开的方向，狂追而去。

　　林清雅，既是冲着洞天雪莲而去，那么，那株洞天雪莲，十有八九，就是林幽兰等人手上那一株。

　　他不相信，这等至宝，会如同雨后春笋一般，纷纷涌现。

　　“林幽兰等人，不可能是林清雅的对手。”

　　陆青河心想着，速度已经激发到了极致。

　　李沧海他们，最好放弃反抗，不然……

　　“咻。”

　　速度达到极致的陆青河，在林木当中，仿佛一道幻影，呼啸穿梭。

　　他和林幽兰等人分别不久，距离算不上太远，一番追寻，花费了两个时辰后，一具尸体，顿时出现在他面前。

　　“是剑林宗那个女弟子！”

　　陆青河看着这具尸体，脸色微微一变。

　　剑林宗，还剩下五人，李沧海、林幽兰、方天则、华剑龙，以及那位不知名的女弟子，眼下那位女弟子已死……

　　“呼！”

　　陆青河猛然再度加速，刹那间，已经冲出了这片林区。

　　不过，当他再度前行不到两百米时，一个年轻男子的身躯，出现在他眼前。

　　“李沧海！”

　　看到这具几乎没有声息的身躯，陆青河的神色，顿时冷了下来。

　　“嘭！”

　　在生命气息就要在他身上消散的最后一刻，陆青河猛然发力，一指重重点在了李沧海的胸口心脏上。

　　“嗤！”

　　一口鲜血，自李沧海口中吐出。

　　“救……救幽兰……”

　　李沧海瞪大着眼睛，口中艰难的吐出几个字。

　　直到此时，他心中挂念的，居然还是林幽兰。

　　下一刻，生命迅速消散。

　　“李沧海！”

　　陆青河看着这个再没有半分生息的男子，心中一沉。

　　李沧海，这个不久前，才和他谈笑风生，讨论剑道，一路从针林镇而来的年轻男子，此刻，却是变成了一具冰冷的尸体，永远的躺在了这片森林当中，直至不断落下的枯叶，将他的尸首，完全埋葬。

　　林幽兰！

　　林幽兰一直知道他的心意。

　　林幽兰一直在和他玩暧昧，只是为了借助他的力量，为自己做某些事情。

　　他或许知道，或许不知道。

　　但……

　　他无怨无悔！

　　甘心付出！

　　哪怕，自己的生命！

　　“我会为你报仇！”

　　陆青河看了一眼李沧海的尸体，刹那间，速度再度暴增一截。

　　而就在此时，一阵激烈的交战声传了过来，隐隐伴随的，还有来自方天则的吼叫。

　　“死吧！死吧！林幽兰！快点将你的洞天雪莲献给第二圣女殿下！快点交出来，只有这样，我们才能够活下去！”

　　陆青河自树林间隙当中望过去时，看到的，正是艰难抵挡着华剑龙、方天则二人联手的林幽兰。

　　此刻的林幽兰，已然强弩之末，身上中了三剑，其中一剑，更是自她右肩锁骨位置洞穿而过，以至于她的整个右手，都无力的垂落下去。

　　“愚不可及，你以为，林清雅真的是什么言而有信的圣女，她只是让我们自相残杀而已！”

　　林幽兰怒喝着。

　　“嗯！？”

　　在一侧，一位乘坐在一头直立着的白色巨鹰之上，有着一头垂直而下银白色长发的林清雅，似乎听到了什么动静，神色不变，语气清冷的下令。

　　“杀了她。”

　　“咻！咻！”

　　另外两头巨鹰上的女子同时飞跃而下，刹那间，往林幽兰攻杀而去。

　　这两个女子，年龄约三十上下，不止有着炼真十重的修为，且无一例外，修行主战功法，任何一个，都有着不弱于黑杀的恐怖战力。

　　她们的加入，使得战圈瞬间扭转。

　　“住手！”

　　一声长啸，浩荡开来。

　　恐怖的音波，夹杂着气血震荡之法，席卷而至，直让雪白巨鹰上的林清雅眉头一皱。

　　两位侍女，包括方天则、华剑龙杀向林幽兰的剑，亦是微微一顿。

　　尤其是华剑龙，修为最弱，本就被林幽兰击伤的他，更是气血上涌，一口鲜血，猛然喷吐而出。

　　“陆先生！？”

　　“元一！”

　　陆青河身如长虹，自森林当中呼啸射出，在一株古树上一阵借力，剑锋破空，闪耀八方。

　　“嗯？”

　　雪白巨鹰身上的第二圣女林清雅完美无暇的俏丽脸庞微微一凝。

　　“锵！”

　　一柄雪白色的宝剑，破空而起，化作一道银色匹练，斩破长空，悍然落到陆青河的剑锋上。

　　“嘭！”

　　真气震荡！

　　掠过长空，期间气势消耗过剧的陆青河，在林清雅一剑之下，身形剧震，生生被拦截而下。

　　“杀了她。”

　　伴随着清冷的命令下达，两位稍微受到影响的女侍卫，凝聚精神，悍然出剑。

　　本就已经是强弩之末的林幽兰，如何再能抵挡得住。

　　“不！”

　　“嗤！”

　　剑光飞掠。

　　一道血痕，在林幽兰那雪白的玉颈上，迅速绽放……

　　……


第一百一十七章 围杀

　　“林幽兰！”

　　身形半退当中的陆青河，看着那眼中神色渐渐黯淡下去的林幽兰，胸中，血液沸腾。

　　他能够清晰的看到林幽兰死前，眼中的那种不甘，以及对生命的留恋。

　　只是这一切，随着那位侍女的一剑划过，尽数化为泡影，轰然崩碎。

　　林幽兰，颇有心机。

　　但，李沧海死前的最后一个愿望，就是让他救林幽兰。

　　而眼下，林幽兰，却这样死在他面前。

　　“陆青河！他是陆青河！斩杀第三圣子叶虚的陆青河！”

　　这个时候，方天则似乎看到了突然出现在现场中的那个年轻男子，忍不住略带惊恐的喊了起来。

　　“陆青河？”

　　林清雅静静的坐在那头雪白色巨鹰的脖颈位置，一头接近两米长的银白色长发，垂落而下，闪烁着圣洁典雅的光辉。

　　她就这么居高临下，淡淡的看着那个被她一剑逼退的年轻男子，目光，掠过陆青河手中那属于叶虚的虚空剑，语气，有着凛然不可侵犯：“你要和我为敌？”

　　“嘭！”

　　回应她这清淡言语的，是陆青河那暴起而啸的剑光！

　　流光卷动！

　　刹那间，漫天剑影，将虚空全部充斥，凛冽的剑气，浩荡八方！

　　“殿下！”

　　“保护殿下！”

　　两位修行主战功法的侍女，同时娇喝，刹那间，围杀而来，两人施展的剑术，有着完美的衔接、配合效果，显然精通合击，围杀而至将陆青河前方的空间，全部封杀。

　　这两人，本身就有着接近一尊圣子级的战力，单对单的情况下，怕是不逊色于林问天之流，眼下再一道联手，爆发出来的剑术威胁，已经凌驾于任何一尊圣子之上。

　　“嘭！”

　　陆青河席卷的流光十三剑，和这两位侍女交织而成的剑网，狠狠撞在一起，一时间，漫天剑光，纵横四溢。

　　对此，乘坐在雪白巨鹰身上的林清雅，身形不曾动弹半分，她就这样盘坐着，居高临下的看着被两大侍女截杀而下的陆青河，一身银白色长裙，滑落而下，修长柔顺的银色秀发，在劲风浩荡当中随风飘洒，清冷、高雅，犹如一尊圣洁伟大的银月神袛。

　　“滚！”

　　陆青河口中一声低吼。

　　体内气血运转速度，暴增一倍，东天诀衍生而出的真气，仿佛开闸洪流，倾泻而出，下一刻，他的身形，竟是一分为三。

　　一剑化三清！

　　三道剑影，其中一剑，施展的是流光十三剑的终极杀招，十四，另一道剑影施展的，是分光化影剑术的终极杀招，死亡之影。

　　“砰！砰！”

　　伴随着火光迸射。

　　两位围杀而至的炼真十重侍女，被同时震荡飞开，陆青河的身影，生生自两人的围杀当中，悍然杀出，携带着无可匹敌的锋芒，直往乘坐雪白巨鹰上，那犹如月之女神般的身影刺杀而去。

　　“元始！”

　　“咻！”

　　一直盘坐在雪白巨鹰上的第二圣女林清雅，脸色终于稍微有了一些变化。

　　那柄和她风格完全一致的雪白色惊破长空。

　　这柄剑，在虚空中，仿佛化身一尊明月，完美、无懈可击！

　　陆青河这蕴含着元一剑指元始意境的一剑，在刺入她的剑术中，仿佛陷入泥潭，竟是不可再进半分。

　　“防御剑术？”

　　这个林清雅，真气修为，不比他差上多少，绝对是一尊已经窥视到元界之门的巅峰存在，再加上此刻施展的乃是防御剑术……

　　“防御剑术！那又如何！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　一股混沌孕育，天地初开的恐怖剑势，自他剑锋上迸射而出。

　　然而，没等他将这足以击破这一轮明月的初始之剑施展而出时，两股可怕的锐气，已经自两侧袭杀而至。

　　这两股锋锐之气的猛烈、强度，直让他浑身上下，寒毛乍立。

　　“嘭！”

　　陆青河剑锋震荡。

　　刹那间将围困住他剑锋的那轮明月震荡得扩散出大量涟漪，涟漪扩散，险些导致那一轮明月自此崩灭。

　　在那扩散的真气劲风当中，他的身形，抽身暴退，右手持剑，左手捏成剑指，对准左右二侧，同时点杀而下，千钧一发的点中在两位左右袭杀而至的侍女剑锋之前。

　　剑气、指剑中蕴含的劲道，轰然爆发。

　　两大侍女手中的佩剑嗡嗡作响，震荡而去，直让这两位侍女握剑的手心，迸射出殷红的血雾。

　　然而，此刻，此时。

　　前方的林清雅，却是突然动了。

　　在陆青河同时出手，震荡两大侍女的剑锋时，她手中那柄雪白色的长剑，剑锋疾变，皎洁无暇的明月，绽放出前所未有的月辉。

　　在那璀璨的光辉当中，这柄雪白之剑，直刺而出，犹如高高在上的银月神袛，降下令凡人颤栗的至高神罚，几乎从心灵上，让人彻底崩溃。

　　剑未至，剑气先至。

　　陆青河胸前的衣襟一举撕裂，一道血痕，猛烈扩散。

　　这一剑，恰好处于陆青河和两大侍女交战的关键时刻。

　　若她晚上一些，陆青河绝对可以将这两尊接近圣子级的侍女，一举击溃，若她早上一些，陆青河亦能自和两位侍女的对抗当中抽身退走！

　　一剑！

　　却是将陆青河的空间，全部封杀。

　　眼见那自皎洁明月当中刺杀而出的一剑，携带着恐怖的寒光，凛冽而至，陆青河体内的气血，疯狂沸腾，心脏有力的搏动着，使得在场众人，都能够清晰的听到那种“噗通”跳动之声！

　　在这种气血激发到极致的情况下，陆青河的体表，仿佛涌现出了一层血红色的火焰，随着他猛一张口，所有的红色火焰，彻底狂啸而出。

　　“滚！！！”

　　“轰隆隆！”

　　炸雷般的声音，凭空震荡！

　　修为最弱身上有伤的华剑龙，惨叫一声，双耳当中，迸射出鲜血。

　　首当其冲的林清雅，俏丽无暇的脸庞，豁然变色。

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　她那柄刺至陆青河身前，只差一尺的雪白宝剑，疯狂震荡。

　　“嘭！”

　　下一刻，她竟是被迫猛然抽身，全面退去，手中宝剑凌空挥舞，一弯残月，挥洒而出，再度形成守势。

　　可饶是如此，她的那柄雪白宝剑，亦是不断震荡，就好像有无数人，疯狂的攻击着她手中佩剑，发出阵阵声响。

　　“给我破！”

　　狂啸当中，陆青河气血倾泻下，浑身上下的威能，宛如达至巅峰。

　　“嘭！嘭！”

　　血光四射。

　　两位炼真十重巅峰的侍女尖叫一声，手中的宝剑，竟是在这种猛烈的正面碰撞中，被震成粉碎，化作铁屑，射杀而出，在两人身上、脸上，划出几道血痕。

　　只是，没等陆青河再有半分喘息的时间，在他狂啸当中，剑术采取守势的林清雅，已经猛然旋转。

　　在她柔软的娇躯旋转间，那一头瀑布般的银白色长发，挥洒而来。

　　三千万银丝，犹如三千柄绝世神剑，切割刺杀。

　　在那银丝当中，更是蕴含着星光点点的寒锋！

　　陆青河眼中寒光迸射，仰天长啸。

　　“武破虚空！我身为圣！”

　　长啸当中，气血再度疯狂激发，浓郁的气血之力，犹如火焰燃烧，自体表汹涌腾放而出！

　　气血外放！

　　这一刻，他生生的通过激发体内潜能的秘术，使得自己强行跨入气血外放的武圣之境。

　　磅礴的气血之力，汹涌而出，如同滔滔海啸，和林清雅那甩杀而至的三千万银丝碰撞在一起。

　　一时间，气血震荡，血光迸射。

　　漫天血雾当中，陆青河身形宛如一发炮弹，猛然飞出，飞掠出二十余米，狠狠的撞在一棵古树上。

　　劲道卸下，那棵古树上被震得木屑纷飞。

　　尽管自林清雅这位第二圣女的围杀当中抽身退出，可此刻的陆青河，浑身上下，却充斥着数之不尽的伤口，尽管这些伤口，都不过是一道道血丝，并不致命，可其中，仍然有三道剑伤，直入体内。

　　那是隐藏在林清雅银白色发丝当中十六柄细剑中的三柄导致。

　　第二圣女。

　　这一位第二圣女，这一刻，表现出了前所未有的强横。

　　单打独斗，陆青河浑然不惧。

　　可在两位接近圣子级侍女的牵制配合下，他却是被完全压制。

　　“杀！”

　　就在陆青河身形倒飞出去，撞在树木上，尚来不及有半分喘息时刻时，两柄利剑，悍然自一刻刺杀而来。

　　方天则、华剑龙！

　　他们知道，他们想要在林清雅面前保住性命，必须要有所表现，建立功劳，而眼下，便是千载难逢的绝佳机会。

　　“流光！”

　　面对方天则、华剑龙两人刺杀而至的剑锋，陆青河奋起余力，虚空剑犹如隐没虚空，化光刺杀。

　　“砰！砰！”

　　火光四射。

　　方天则被陆青河一剑震飞，而后，他的剑锋疾转，自华剑龙喉咙上，飞掠而过。

　　“呃！”

　　华剑龙双目猛睁。

　　死死的捂住喉咙上那被切开的伤口，眼中充满难以置信。

　　他怎么也没有想到，被林清雅打压至这种程度的陆青河，竟还能有力量在他和方天则的围杀下，将其击杀。

　　猛虎，永远是猛虎！

　　即便是受伤了，疲惫了，却也绝非一条豺狼所能挑衅。

　　“华剑龙！”

　　方天则口中发出一阵悲呼。

　　“咻！”

　　在他们这一耽搁下，林清雅的身形，已经再度飘然而至。

　　长长的银发，在虚空飞扬，一身洁白无瑕的长裙，包裹着她那娇柔的身躯，充满圣洁、高雅。

　　可自她手中刺杀而出的宝剑，却是冰寒、刺骨，让人毛骨悚然！

　　“嗤！”

　　这掠过长空的一剑，不曾有半分停滞，带着风轻云淡，带着飘然如仙，带着摧枯拉朽，刺入陆青河体内，将他整个人，钉上古树。

　　……


第一百一十八章 十一重

　　“死！”

　　看到终于被处于绝境当中的陆青河，方天则眼中涌现出残忍的恨意。

　　陆青河，这个人，自他出现以来，就一直压制着他的风头，尤其是在不久前洞天雪莲的争夺中，他惊退林问天，斩杀叶虚的种种战绩，更是如同一座大山，压在他头上，让他难以喘息。

　　不过，幸亏他站对了队伍，选择了第二圣女林清雅。

　　而眼下，终于，他将要死在林清雅的剑下。

　　不止是她，两位炼真十重巅峰，修行主战功法的侍女，同样心有余悸。

　　陆青河在以一敌二的情况下，不止将她们的佩剑震碎，激射而出的佩剑碎片，更是将她们全部击伤，这等可怕的战力，绝对不再第一圣子、第二圣女之下。

　　甚至……

　　尤有过之！

　　好在，她们两人并非独自行动，林清雅殿下也并非一人，三人携手，再加之方天则、华剑龙纠缠一二，这个可怕的对手，终于要被一举刺杀。

　　“嗤！”

　　剑锋刺入陆青河体内，将他狠狠的钉上古树。

　　鲜血，迸射四方。

　　“死！”

　　林清雅清冷的声音，带着残酷，冰冷。

　　就仿佛一尊居于明月之上的神袛，对冒犯她神颜的凡人，进行最终审判。

　　然而，就在她这刺入陆青河体内的一剑，即将爆发出全部剑气，将其五脏六腑，撕成粉碎时，陆青河身后的古树，猛然爆碎。

　　“嘭！”

　　汹涌的劲道，爆发而出。

　　这株接近有两人合抱粗的古树，自下方轰然碎裂成无数木屑。

　　而本应被钉在古树上的陆青河，更是在震断古树的刹那，抽身暴退。

　　抽身飞退，林清雅刺入陆青河体内的宝剑，间接拔出，鲜血，在虚空中留下一道殷红的轨迹。

　　“嗯？”

　　这种情况下，居然都被陆青河脱逃？

　　“咻？”

　　刹那间，林清雅剑锋再进。

　　娇柔的身躯在冲击间，优雅转动。

　　在她身躯转动间，她的步伐、身法，不断变幻，或圆月，或半月，或残月，充满着奇特的韵味，却又难以度测。

　　尤其是在她旋转间，三千万银丝，再度化作三千万柄绝世神剑，虚空刺杀，在那一身纯白色长裙的遮掩下，神出鬼没，防不胜防。

　　不远处，两位炼真十重巅峰的侍女亦是再度反应。

　　两人身形飞纵，各自自林幽兰、华剑龙二人的尸体上夺来佩剑，仿佛流光，再往陆青河刺杀而去。

　　尽管她们身上有伤，可陆青河，却也显然为强弩之末。

　　没有人，能够同时战胜林清雅这位第二圣女以及两位接近圣子级强者联手。

　　“这陆青河，竟是恐怖到这等程度！？”

　　方天则眼中带着恐惧。

　　这样都没有死！

　　陆青河在那种被钉上古树的情况下，居然震断古树，死中求生，这种强者，已经让他心中充满畏惧。

　　看了一眼林幽兰身上那个尚未被搜出来的玉盒，方天则猛然转身，将玉盒拾取，而后以最快的速度，飞纵着，逃亡树林而去。

　　富贵险中求。

　　拿着洞天雪莲，逃！

　　眼下林清雅和陆青河已经到了生死存亡的关键时刻，正是他拿着洞天雪莲逃走的最佳时机。

　　只要能得到洞天雪莲，只要能靠着洞天雪莲，开辟传承元界，将林清雅、陆青河全部得罪，那又如何！？

　　“嗯！？”

　　往陆青河刺杀而去的林清雅看着窜入树丛的方天则，脸上一片清冷。

　　“林蝶、林蒙，去，杀了他，夺回洞天雪莲。”

　　“可是殿下……”

　　两位侍女看着那飞退当中的陆青河，神色有些犹豫。

　　“强弩之末罢了，我轻易便可斩之。”

　　林清雅剑锋逼迫，长发、长裙，在旋转中挥洒，如同林中仙子，游刃有余。

　　“是。”

　　林蝶、林蒙两位侍女联想到自家殿下的真正修为，再考虑到陆青河此刻的状态，当下转身，直往方天则追杀而去。

　　“轻易便可斩之？林清雅，你太看得起你自己了！”

　　陆青河身形飞退。

　　抽空间，他更是吞服了一株润血花！

　　身上那些伤口，这一刻，却是全部不曾再流出任何鲜血。

　　已经达到炼脏换血境界的他，通过肌肉，控制自身血液，轻而易举。

　　“如果你那两位侍女尚在，我只得暂且退去，但，仅你一人，纵然我此刻有伤在身……”

　　陆青河话未说完，一股强大的气息，自他身上，汹涌而出。

　　在这股气息的滋润、充斥下，他那原本仿佛强弩之末的状态，竟是有所缓和，尤其是身上气血，再度奔腾，大有恢复到巅峰的趋势！

　　“这股气息……”

　　林清雅仔细感应了片刻，微微皱了皱眉头：“你突破到了炼真十一重。”

　　炼真十一重。

　　在这种重伤情况下，陆青河想要定鼎乾坤，将林清雅击杀，夺得她身上的洞天雪莲，唯有再行突破。

　　“炼真十一重，那又如何，刚刚突破的炼真十一重，尚未稳固，不过略强半筹罢了。”

　　林清雅话是如此，可感受着陆青河身上那渐渐回升的气息，以及重新开始奔腾的气血，手上的攻势却变得更为猛烈。

　　“半筹！？”

　　润血花的药力，在陆青河体内不断扩散着。

　　一时间，陆青河身躯当中，重新变得炽热，尽管尚未达到巅峰，但却已经让他的状态恢复八成！

　　“何谓半筹！？”

　　陆青河眼中精光四射，目光死死锁定着林清雅那再度甩杀而至的三千万银丝。

　　观想青萍剑的他，这一刻，清晰的捕捉到了隐藏在三千万银丝当中的三柄细剑。

　　“砰！”

　　元一剑指，悍然点出。

　　三柄细剑，刹那间被陆青河自林清雅三千万银丝当中电飞而出。

　　“轰隆隆！”

　　同时，东天诀那略有缓和的汹涌真气，咆哮而出，形成真气震荡，凌空爆碎，那股浩荡的气流，生生将林清雅挥洒而下的三千万银丝，全部震偏，其中一些发丝，更是凌空震断。

　　“炼精化气！”

　　汹涌的气血，在运动间，不断激发，而后被陆青河源源不绝的炼化成真气。

　　突破到了炼真十一重，他已经不再有任何顾及，澎湃的气血之力，不断炼化，那不断轰击而出的真气，不止不曾衰弱，反而在不断增长。

　　“这是……”

　　林清雅第一时间感觉到了此刻陆青河身上状态的异常。

　　原本应该属于强弩之末，生命垂危的陆青河，竟是越战越强，原本不过比她强上一筹的真气，竟是隐隐呈现出碾压之势。

　　一旦这种碾压之势形成，哪怕他身上仍然有伤，不能做出太大的动作，不能将精妙绝伦的剑术全部施展，仍然可以正面将她一举击溃。

　　“刚才那是润血花……润血花的效果……如此惊人？”

　　林清雅匪夷所思。

　　眼前的一幕，已经渐渐脱离她的控制。

　　“咻！”

　　流光十三剑，再度刺杀。

　　胸口一道剑伤，将他一剑刺穿，可这一刻，陆青河却靠着对肉身的绝妙控制，生生的阻断了那一片神经对自身的影响。

　　“嗡嗡！”

　　不是十八道，可十六道剑影合而为一的终极杀招十四，仍然是惊破虚空！

　　恐怖的气浪与剑气，直让林清雅脸色大变。

　　“嘭！”

　　火光四射。

　　林清雅手中的剑锋不断震荡。

　　真气上的压制，再加上流光十三剑终极杀招的增幅，使得她手心处被震印出道道血痕，乘胜追击的身形，第一次开始后退。

　　“死亡之影！”

　　“嗯！？”

　　察觉到陆青河那瞬间幻化的身躯，林清雅脚下如月，旋转飞舞，手中长剑所指，将陆青河死亡之影可能刺杀的空间，全部封杀。

　　“砰！”

　　两剑相撞！

　　林清雅再度手心一震，汹涌澎湃的巨力自剑身传来，使得她手中宝剑几乎要脱手飞出。

　　没等她锁定住陆青河的身形，进行反击，一阵恐怖的气爆，已经在她身前爆发开来。

　　“元始！”

　　元一剑指的终极杀招，刹那间，点至林清雅身前。

　　纵然她以最快的速度横移闪避，这一指，仍然点中她的左肩。

　　“嘭！”

　　真气震荡。

　　林清雅的护身真气，第一时间崩溃，元一剑指终极杀招的劲道，狠狠的侵入她的左肩当中。

　　骨骼碎裂的声音，清晰可闻。

　　那洞穿而去的劲道，更是将林清雅左肩靠近背部处透体而出。

　　“杀！”

　　形势逆转，陆青河一声长啸，长剑惊天，滚滚真气，自剑锋上碾压而下。

　　人剑合一的剑术境界，使得他纵然身上带伤，可展现而出的剑术威力，却绝不在林清雅之下。

　　“不好！”

　　“嗤！”

　　林清雅俏脸发白，抽身疾退。

　　陆青河的剑锋，自她那受伤的左肩撕裂而过，衣衫碎裂，更是在那留下了一道鲜红的剑痕。

　　那欺霜胜雪般的肌肤上，被鲜血所渲染，显得是如此刺眼。

　　“到此为止！”

　　林清雅身形飞退的刹那，陆青河猛然向前飞掠而出。

　　他那剑术，猛然变化，一股生涩、玄奥的气息，自他剑锋运转间，席卷而出，在他的前方，仿佛有一片混沌，下一刻，这一柄剑，就要自混沌当中，破碎而去，开天辟地。

　　“初始之剑。”

　　……


第一百一十九章 求真、求道

　　“白月！”

　　剑光，自混沌当中，破碎而来，蕴含着天地诞生之初之美。

　　可这种美，却是惊心动魄，却是撼人心神。

　　美到哪怕林清雅这位圣雪王国八大圣子当中排行第二的公主殿下，都为之窒息，为之绝望。

　　“啁！”

　　在林清雅惊恐的叫喊当中，一阵长啸，凭空扩散，伴随而至的，还有一片席卷的狂风。

　　白月。

　　那头雪白色的巨鹰。

　　强达十级的可怕凶兽。

　　这头凶兽听到了主人的召唤，席卷成一片风暴，扑杀而来，巨大的阴影，携带着浓浓死亡气息，将陆青河身形完全笼罩。

　　凶兽，本就强于人类。

　　十级凶兽的可怕，接近八大圣子行列。

　　看着那头撕裂而下的恐怖飞禽，陆青河能够清晰的感觉到接下来的变化。

　　初始之剑！

　　这一剑，他完全有着斩杀林清雅的实力。

　　他的气息，已经酝酿到了极致，在气势达到巅峰的时刻，施展出至强一剑，林清雅绝难抵挡，必死无疑。

　　可在他斩杀林清雅的那一刻，这头十级凶兽，必然扑杀而至。

　　以这头十级凶兽的凶悍与恐怖，一旦被其扑杀上身，他的下场，必死无疑。

　　一命换一命！？

　　陆青河看了一眼眼瞳中第一次涌现出恐惧的林清雅，而后，再她那几近绝望、哀求的目光下，剑锋席卷、上扬！

　　“唳！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，这仿佛蕴含着天地初开，宇宙爆炸的一剑，狠狠的刺入了那头扑杀而至的十级凶兽体内。

　　“撕拉！”

　　鲜血四射。

　　这头展翼足足有接近六米的恐怖飞禽，被从腹部，一剑洞穿，强横的剑气，从它背部呼啸射出，将不远处一株大树的树冠，绞成粉碎，树叶、木屑，溅飞四方。

　　“咻！”

　　陆青河抽身飞退，自这头恐怖凶兽的阴影中闪烁而出。

　　而这个时候，林清雅已经抓住机会，身形飞跃，刹那间踏上了另外一头雪白的巨鹰身上。

　　“想走！？”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　他无法完成李沧海的最后遗愿，救下林幽兰，保其不死，但，却能够为其报仇，为李沧海报仇。

　　“保护殿下！”

　　“殿下小心！”

　　这个时候，树林当中，猛然传来一阵惊呼。

　　前去追杀方天则的林蝶、林蒙二人，在这关键时刻，同时赶至，两人施展剑术，跨越虚空，第一时间对准陆青河围杀而来。

　　“滚！”

　　陆青河一声长啸。

　　此刻的他，体内润血花的药力已经发挥到了巅峰，气血沸腾到了极致，一声爆喝，气血涌动，本就处于剧烈活动当中的林蒙、林蝶二人，如遭重击，体内气血翻涌，竟是禁不住吐血而出。

　　“十四！”

　　喝退两大侍女，陆青河纵横飞跃，剑锋席卷，刹那间，追上已经飞出四、五米高空的林清雅！

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　林清雅座下这头有着九级修为的恐怖凶兽，被从下方腹部，一剑斩出，剑锋上斩，在它的羽翼下，斩出一道巨大缺口。

　　“啁。”

　　这头飞禽，哀嚎一声，身形控制不住，直往一侧倒了下去。

　　“白翎！”

　　眼看林清雅似乎就要落地，林蝶猛然一声大喝。

　　被训练的极通人性的第三头飞禽，迅速腾空而起，直往林清雅呼啸而去。

　　而林清雅这个时候亦是趁着这种高度，猛然腾空而起，一跃间，竟是有数米之高，同时，她在飞纵间，更是全力斩出一剑，凌空剑气，射杀而下，携带着石破天惊的锋芒。

　　再要追杀的陆青河，身形飞纵，面临这一剑射杀，不得不进行抵挡。

　　两股作用力的正面对撞，使得飞纵而出的他，忍不住往地面跌落而下。

　　“陆青河，我会找到你！”

　　林清雅稳稳的落到最后一头飞行凶兽白翎身上，居高临下，冷冷的看着陆青河。

　　银白色的长发，因为被震断不少，显得有些狼狈，身上那一身雪白色的长裙，也多有破损，一些地方，更是被鲜血染红，使得她身上原本那种高贵圣洁的气质，荡然无存。

　　可饶是如此，却仍然遮掩不了她那俏丽白皙的完美容颜。

　　“不，是我会找到你！”

　　陆青河看着离地面已经有几十米高度，站在飞禽白翎背部的林清雅，以同样的语气回应着。

　　即便炼真十一重，都无法一纵上几十米的高度。

　　“很好，我给你明确的回应！我将会前往传承学府寻找我的未婚夫，你要报仇，最好尽快一些，否则，你将要面临的，极有可能，将是两尊开辟出传承元界的混元境强者。”

　　“传承学府？我会去！而且，很快！”

　　报仇！

　　这是他给李沧海的承诺！

　　“很好。”

　　林清雅冷冷的看了陆青河一眼，似乎要将陆青河的身材、相貌、特征，统统记在心里。

　　片刻，她的目光，再度转向那头十级凶兽白月。

　　已经倒在血泊当中的白月，身上有一个行囊。

　　一个鼓鼓的行囊。

　　行囊当中，有着她一路上，收集到的各种天材地宝。

　　她一路上，斩杀强者无数，收集的天材地宝太多，再加上作为一个女子，背负行囊模样不雅，以至于挂在白月身上。

　　可眼下，随着白月被斩杀，她狼狈逃离，皆尽落入陆青河之手。

　　“哼！”

　　林清雅终究不愧为第二圣女，魄力果决。

　　下一刻，她在白翎身上一拍，这头九级飞行凶兽，已经腾空而起，直往连天山脉外而去。

　　“走！”

　　林清雅一走，林蝶、林蒙二人对视了一眼，同时往两个方向，飞掠而去。

　　她们明白，凭借她们二人的修为，根本不可能挡得住陆青河。

　　“留下！”

　　陆青河目光一转，直接锁定在先前斩杀了林幽兰的林蝶身上，身形飞纵，犹如流光，刹那间，杀至林蝶身前。

　　“混元解真术！”

　　在被陆青河追上的刹那，林蝶毫不犹豫施展出这门禁术。

　　在这门禁术威力的增幅下，她的修为，猛然暴增一截，从先前的炼真十重，一口气攀升到了炼真十一重境界，而且，持剑反杀，悍不畏死，每一招，每一剑，都和陆青河以命搏命。

　　“以命搏命！”

　　陆青河不曾在林蝶身上看到洞天雪莲，那么，洞天雪莲无疑是在林蒙身上，他必须速战速决。

　　“咻！”

　　抓住时机，陆青河身形一侧，任凭林蝶这一剑在他身上留下一道剑痕，手中剑影一片绚烂，而后合而为一，直接自林蝶喉咙，刺穿而过。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　林蝶当场身死，其下场，比林幽兰，更要凄惨一分。

　　击杀林蝶，陆青河身形飞纵，直往林蒙追杀而去。

　　由于林蝶根本不曾让陆青河耽搁太久时间，不到片刻，陆青河已经顺利追上林蒙。

　　在陆青河追上林蒙的刹那，林蒙眼中精光一闪，看了一眼背部行囊当中的洞天雪莲，直接将其拿出，竟打算彻底毁去。

　　她十分明白，如果陆青河得到这株洞天雪莲，具备开辟传承元界的希望，必然会成为自家殿下的心腹大患。

　　陆青河一眼看穿了林蒙的打算，当下一阵爆喝，吐气如雷：“你敢！”

　　“嗡嗡！”

　　气血震荡。

　　林蒙直感一阵头晕目眩。

　　下一刻，陆青河手中的虚空剑，激射而出，自她胸口洞穿而过，巨大的力量，卷动着她的身躯，狠狠的钉入一棵古树。

　　“嘭！”

　　古树一震，落叶纷飞。

　　“殿下……”

　　林蒙盯着迅速靠近，拾取了盛装洞天雪莲玉盒的陆青河，心中带着不甘，可是终究，还是无力的闭上了眼睛。

　　“嗤。”

　　陆青河看了一眼玉盒当中的洞天雪莲，而后拔出虚空剑。

　　接着，他又将林蒙身上的玉佩以及一些值钱之物搜了出来，而后返回到了林蝶所在处，一番重复。

　　这两人尽管是林清雅的侍女，可作为修行了主战功法的炼真十重强者，谁敢小觑？

　　哪怕是侍女，可身份地位，却绝对在问仙宗那些普通内门弟子之上，因此，身家倒算得上丰厚。

　　不多时，陆青河还找到了方天则的消息。

　　富贵险中求。

　　方天则的决定不错，可终究是不曾有享受这番富贵的命运。

　　当然，所有收获中，最大的一份，非十级凶兽白月身上的行囊莫属。

　　“洞天雪莲……”

　　陆青河看着手中这个丰硕的行囊，又看了这一地的尸体。

　　尤其是林幽兰。

　　他们手上的洞天雪莲，磕磕碰碰，最终还是落到了他手上，可在这个过程当中，剑林宗一行人，却全部丧生，无一幸存。

　　陆青河沉默片刻，终于，还是上前，扶起林幽兰的尸体，前行了一段，来到了李沧海的尸体一侧，而后挖了一个坑，将二人合葬在一起。

　　不让他们曝尸荒野，这已经是他最后所能做的。

　　“希望，你们能有来生吧。”

　　陆青河将二人安葬，自言自语。

　　根据和李沧海的交谈当中，他感觉的出来，李沧海，算得上一个真正的剑士，寻求剑道，几乎占据了他生命中的全部。

　　但……

　　只是几乎。

　　在他生命中，林幽兰显然比他所追求的剑道，更甚一分。

　　如果没有林幽兰的话，他或许大部分时间，都在钻研剑道当中，根本不会外出涉险，亦不会身陨连天山脉，直到无数年后，他剑术大成，成为享誉圣雪王国的剑术宗师。

　　只是眼下……

　　一切，皆成泡影。

　　“这世间，不如意事十之八九……”

　　陆青河在二人的简易坟墓前站了片刻，终究一声长叹。

　　李沧海求剑，陆青河求道。

　　两者，实际上是一样。

　　李沧海心有挂碍，他陆青河，此时不同样如此？

　　他力求不与这个世界众人产生因果，可又岂会这般容易？

　　至少，陆清芸和他的因果，已经不是短时间所能够撇清理顺。

　　“求真、求道……”

　　陆青河转身，往连天山脉外而去。

　　“树欲静而风不止，生命过程，不止单纯的求真、求道那般简单，即便隐匿深山，永不出世，也要为蛇虫鼠蚁所扰，世间纷纷攘攘，必然横生枝节，以至于过程中，有悲伤，有欢笑，有喜爱，有憎恶，有生离，有死别……”

　　陆青河抬头，透过树木，依稀可以看到那渐渐下垂的夕阳。

　　“但，这些，却恰恰就是生命的精彩所在！”

　　陆青河低头，看着脚下。

　　枯枝腐叶。

　　亦如那些倒在求道路上的行人。

　　“我的道，我的路。”

　　言罢，陆青河昂首，平视前方，无惧无畏，大步上前。

　　任凭身后，落叶纷飞。

　　……


第一百二十章 先天紫气

　　连天山脉。

　　一个普通的小山洞当中，陆青河尽量保持着平静，可是，脸上的喜悦，却如何也遮掩不去。

　　林蒙、林蝶的身家，不算什么。

　　或许，称得上丰厚。

　　或许每一人身上的玉佩、宝剑等物加起来，不下三万金，可相较林清雅留在飞禽白月身上的那个丰硕行囊而言，不算什么，真的不算什么。

　　在这个行囊当中，单单是万灵果，陆青河已经看到三颗。

　　此外，和万灵果同一个层次的炫彩灵菇、锻真灵草、寒山灵草、枯木针叶，纷纷显现，数量在一到六不等。

　　这些天材地宝，放到外界，每一株，价格至少不下十万，其中更为珍贵一些的，超过三十万。

　　行囊当中，单单这个层次的宝物，总价，已经超过两百万金，更别说其他次一级的宝物，以及最为珍贵的两株洞天雪莲了。

　　靠着这些资源，陆青河对于自己接下来修行到炼真十二重，开辟传承元界的信心，提升了好一大截。

　　“林圣虽为第一圣子，修为上略胜于林清雅，可不曾有飞行凶兽，又不曾有林蒙、林蝶两位得力助手，得到洞天雪莲，第一时间返回了雪林圣地，反观林清雅，靠着飞行凶兽之利，在连天山脉，掠夺近三月，得到的诸多宝物，不计其数，眼下，却是尽数落到我的手上。”

　　陆青河看着手上这些丰盛至极的天材地宝。

　　用满载而归来形容，最为确切。

　　林清雅，根本想不到还有谁，能够威胁的到她、林蒙、林蝶三人的组合，以至于在得到不少天材地宝时，根本不曾将其送往圣雪王国。

　　三个月，尽为他陆青河做了嫁衣。

　　“可惜，不曾有润血花。”

　　陆青河似乎有些心有不知足的说道。

　　当然，他明白，这些收获，就价值而言，已经远在润血花之上。

　　“呼。”

　　陆青河长长的吐出一口气。

　　将看到如此多天材地宝后那躁动不安的心绪压下。

　　现在的他，还是一位伤员。

　　他突破炼真十一重后，看上去和林清雅拼杀得不分胜负，可实际上几番潜力激发，堪称山穷水尽。

　　以往，这等伤势想要修养如初，没有一两个月，简直痴心妄想。

　　但是眼下……

　　陆青河看了一眼行囊当中的那些其他天材地宝……

　　往生灵果，血云果，龙骨草，盘天根……

　　这些，哪一种对治疗伤势不都有着极其显著性的效果？

　　身怀大量天材地宝的陆青河，完全财大气粗，不顾直接吞服这些天材地宝是否会浪费药力，将其整理出来后，一一吞入口中。

　　时间，在调理当中，迅速流逝。

　　眨眼间，已过去十六天。

　　这十六天，他用了九天，调理自身气血，吞服天材地宝，靠着天材地宝的特效，九天里伤势尽数恢复，自身甚至尚有精进。

　　炼真十一重的境界更是完全稳固。

　　剩下七天，为了不浪费时间，他继续在连天山脉当中寻觅起洞天雪莲的踪迹。

　　洞天雪莲，唯有连天山脉产出，一旦错过了机会，日后有再多钱财都无法购买。

　　只可惜，幸运并没有继续伴随着他。

　　就和以往出世的洞天雪莲数量在三五株一样，这一次出土的洞天雪莲，并没有增加，一共五株。

　　第一圣子林圣、第四圣子丁奥各持一株，第二圣女林清雅、剑林宗弟子林幽兰手中三株洞天雪莲，则尽数落到了陆青河手上。

　　所有人中，最大的赢家，无疑非陆青河莫属。

　　“得走了。”

　　陆青河自言自语。

　　往四周看了一眼，陆青河已经能够感觉到四周弥漫的那一丝淡淡的紫色雾气了。

　　再等上两三天，紫色雾气，将会越发浓郁，笼罩核心区域的天然大阵，也会渐渐恢复，直到将阵法当中的生灵彻底困杀，再被紫色雾气，完全腐蚀，化为天材地宝生长所需养料。

　　时间到了。

　　“咻。”

　　下一刻，他已经以最快的速度往连天山脉外围而去。

　　连天山脉，每到紫色雾气开始消散的时刻，山下的小镇，就会变得极其繁华。

　　眼下同样如此。

　　平日里来来往往，规模不过千人的小镇，此刻，至少有万人逗留，密度和先前相比高出十倍不止。

　　这上万人，一个个都是鲜衣怒马，来自圣雪王国各大势力的王公贵族，数不胜数，时不时还有混元境强者的气息，隔空掠过。

　　在连天山脉当中，很多有权有势的弟子，却被平明出生的修行者斩杀，家族长辈，自要寻仇。

　　不过，连天山脉面积太过巨大，边缘地带的小镇数不胜数，想要找到仇人，难如大海捞针，那些混元境强者，也只是走个过场。

　　大部分混元境强者真正降临此处的原因，反而不是为了寻仇，只是为了做生意。

　　连天山脉当中，天材地宝不在少数，很多天材地宝为连天山脉独有，有价无市，比如洞天雪莲、润血花、玄胆草、枯龙果等等。

　　由于环境混乱的缘故，自是需要有人坐镇局面。

　　陆青河出了连天山脉，直接来到了小镇当中。

　　他那炼真十一重的修为，在炼真阶段，只能用所向无敌来形容，可若对上混元境强者，仍是力有不逮，因此，在踏入小镇时，他倒并不张扬。

　　“润血花，乃连天山脉特产，而一般人得到润血花，只会拿来当成炼丹药物来使用，可对我而言，却有着显著性的效果，关键时刻，还能够用来提升战力……”

　　种种考虑，陆青河出了连天山脉，第一时间来到了小镇当中，而后，发布了求购润血花的任务。

　　润血花的市价，不过三万金一株。

　　陆青河将价格提升了一倍，达到六万金，可这种宝物终究珍贵，一次性就出土几株都很正常，哪怕双倍价格收购，陆青河仍然没有太大把握。

　　挂上这个收购信息后，陆青河并不在小镇当中多待，而是重新返回连天山脉。

　　只是这一次，他却并没有深入连天山脉而去，而是在紫色雾气颇为稀薄的外围，寻觅了一个隐秘的山洞。

　　将山洞表面进行了伪装后，陆青河盘坐下来，深吸了一口气。

　　洞天雪莲，出现在他手上。

　　“我现在的真气，比普通炼真十重修行者浓郁太多了，当年在炼真十重极致时，已经需要两株洞天雪莲，才有希望将真气转为先天紫气，而眼下到了炼真十一重……”

　　陆青河看着手中的洞天雪莲，神色有些凝重。

　　这就是真气浓郁，所需要面临的难题。

　　东天诀赋予他那强大的真气，狂暴的杀伤力，横扫包括十大公子、八大圣子在内所有人的战力。

　　可在拥有这等可怕战力的同时，他所需付出的代价，同样极其明显。

　　开辟元界，难如登天。

　　一株洞天雪莲，便可让一位炼真十重强者炼出先天紫气，可对陆青河而言……

　　杯水车薪。

　　陆青河看了一眼。

　　庆幸，此刻他手上的洞天雪莲，有三株。

　　很快，第一株洞天雪莲已经被他吞服而下。

　　洞天雪莲当中蕴含着十分特殊的寒力。

　　就好像火焰可以消毒、杀菌一样，寒力同样如此。

　　洞天雪莲里面蕴含的寒力，就有着很强的净化效果，能够将体内的杂质大幅度净化。

　　陆青河借助洞天雪莲的药力，全速运转着东天诀，使得东天诀衍生而出的真气，不断纯化。

　　只是，就如同他所猜测，他的真气，实在太过浓郁，太过浑厚。

　　对于寻常炼真十重强者而言，可以将他们体内先天真气全部转化为先天紫气的洞天雪莲，不过让他体内的真气泛出一丝紫光。

　　仅此，已经将洞天雪莲的药力全部耗尽。

　　“继续！”

　　炼化一株洞天雪莲的药力，陆青河不曾有半分迟疑，第二株洞天雪莲，马上吞服而下。

　　大量的寒气，不断自陆青河体内冒出。

　　陆青河脑海当中，观想着青萍剑虚影，对于自身的掌控，达到前所未有的巅峰，力求控制身躯的每一处细胞，汲取着洞天雪莲的药力，不让它浪费一丝一毫。

　　可当过了两天，洞天雪莲的药力被全部炼化后，陆青河体内的真气，仍未曾转化完成。

　　和吞服第二株洞天雪莲相比，唯一的变化，就是紫色光辉稍微浓郁了一些。

　　“东天诀炼化而出的真气，本身已经无比浑厚，何况我眼下，已经修行至炼真十一重……”

　　陆青河感受着体内紫光闪烁的先天真气，手上动作，却不慢半分。

　　第三株洞天雪莲，再度被他吞服而下。

　　三株洞天雪莲，足以造就三尊炼出先天紫气的炼真十重级强者，也就是三位十大公子、八大圣子级人物。

　　当然，想要成为十大公子、八大圣子级强者，对剑术、身法、心法、境界，同样有着苛刻的要求，可体内真气完成先天紫气的转化后，剑术、身法、心法、境界的提升，不过时间问题。

　　“嗡嗡！”

　　东天诀急速运转，陆青河的心神，凝聚到了前所未有的极致。

　　终于！

　　在第三株洞天雪莲的药力全部耗尽时，陆青河体内真气最后一丝血色彻底散去，纯粹的高贵紫色，在体内不断运转，闪耀……

　　“先天紫气！成了！”

　　陆青河的脸上，终于露出了淡淡的笑容。

　　问仙宗空冥长老，因先天紫气，轻易判断他的前程，而眼下，时不过三月，他已经真正将先天紫气炼化而出。

　　这一点，放眼问仙宗上下，能做到者，又有几人？

　　……


第一百二十一章 真正战力

　　“先天紫气！”

　　和普通的先天真气相比，先天紫气更为凝练、纯粹，对于肉身、经脉的温养效果，更为明显。

　　如果说，先前的先天真气在体内运转，相当于生活在大城市中人呼吸空气，那么，此时此刻，他无疑来到了纯粹自然的森林公园，尽情的享受着天地氧吧给予生灵的恩赐。

　　“同为先天真气，可先天紫气因为凝练、纯粹的缘故，威力，超过普通先天真气五成！”

　　已经炼化出先天紫气，陆青河对于这一点的感应，自是极为清晰。

　　强出五成。

　　这个幅度，基本上等同于炼真四重和炼真六重、炼真七重和炼真九重的差别。

　　难怪，像雷剑那等修行至炼真十重巅峰，剑术、心法、身法、境界，全部不在李问道之下的顶级强者，面对李问道时，会自叹不如。

　　这是真气层次的差距。

　　不过，相对于先天紫气的威力增幅，真正让陆青河有些惊喜的，是先天紫气对精神的蕴养。

　　陆青河当年的推测并没有出错，炼真十一重，已经渐渐的转变至炼气化神阶段。

　　陆青河那炼真十一重的真气，对精神，的确有一定的蕴养效果，只是，那效果微乎其微，若非陆青河当年曾强行炼气化神，感悟到精神玄妙，恐怕根本感应不到这些细微变化。

　　可当他炼出先天紫气以后，这种蕴养效果，明显强出数倍。

　　靠着体内当中蕴藏的磅礴气血，只需再搬运先天紫气蕴养几年，陆青河有九成把握，炼气化神，将自身境界修为，跨入一个前世，这一世，皆不曾到达的全新阶段。

　　“得离开了。”

　　陆青河感受着体内先天紫气，尽管有心想要再稍微巩固境界，可连天山脉当中的紫色雾气，经过四天的弥漫，已经越发浓郁。

　　如果他此刻仍在核心区域，恐怕就算催动真气护身，也极有可能在呼吸中，吸入紫色雾气，凶多吉少。

　　出了山洞，陆青河神色平静的往连天山脉外围而去。

　　“去连天山脉外围的小镇看一下，是否能收集到润血花，若能收集，自是最佳，若是不曾有人前来出售……”

　　说到这，陆青河眼中，迸射出一道凛冽的寒光。

　　“直接去传承学府！”

　　“咻！”

　　几乎在陆青河心神凝聚的刹那，一阵破空之声，呼啸而至。

　　紧接着，便见一个浑身上下散发着庞大气息的中年男子，带着四人，迅速围至。

　　“小辈，你刚从连天山脉当中出来，是否看到一个二十五六的年轻女子？”

　　“不曾。”

　　陆青河想也不想，直接回应。

　　“嗯！？”

　　只是，他这种敷衍的态度，让中年男子脸色一变。

　　“长老，不必节外生枝，找人要紧。”

　　中年男子身侧一个老者连忙道。

　　他看到陆青河在自己几人的询问下，脸上没有半分慌乱，当下知此人怕是来历不凡。

　　“哼！”

　　中年男子显然想到这一点，当即冷哼一声，不在言语，与另外四人，呼啸而去，前方的方向，赫然是连天山脉内部。

　　“这个时候，前往连天山脉？”

　　陆青河看着五人离去，微微皱了皱眉头。

　　眼下连天山脉当中紫色雾气已经越发浓郁，眼下方圆几十里，虽然雾气淡薄一些，可是陆青河估计，不出两天，纵然是这外围，都会成为死地，在这种前提下，大部分人离开还来不及，何况踏入山脉？

　　“难道又有一株洞天雪莲出世？”

　　陆青河心中有所猜疑。

　　只是，回头看了一眼身后弥漫着的紫色雾气，陆青河倒并没有再折身返回。

　　“嗷！”

　　陆青河往山外再度前行，不过十里，一阵吼叫，自虚空中狂啸而下。

　　只见一个中年男子，盘坐在一头类似于狮鹫的凶悍生物身上，扑杀而至，眨眼间，已经降落到了陆青河身前。

　　强大的气浪，随着这头狮鹫般凶兽降落间席卷着，使得地面一阵飞沙走石。

　　“居然是个男的？”

　　狮鹫背部，传来一个声音。

　　紧接着，一个一脸阴霾的老者，自狮鹫背后显露出来：“这个时候从连天山脉当中跑出来，害的本座以为终于等到正主了，一个小子，本座就懒得理会你，将身上的天材地宝交出来，滚吧。”

　　“嗯！？”

　　陆青河看着这个一脸阴霾的老者，他能够清晰感应到自这个老者身上散发出来的那种磅礴气息。

　　混元境。

　　这个老者，竟是一位混元境强者！

　　一位混元境强者，竟是出现在连天山脉外围？他就不怕被紫色雾气侵入体内，腐蚀元界么？

　　“小子，没听到本座的话么！？”

　　看到陆青河竟是无动于衷，老者一声爆喝，属于混元境强者的那种恐怖威压，猛然爆发。

　　不过，此时此刻，陆青河身上的天材地宝何其之多？如何肯这般轻易让与他人？

　　在老者爆发出混元境强者那恐怖的威压时，陆青河已经化身流光，以最快的速度，往连天山脉呼啸而去。

　　“嗯！？一个小小的炼真境修行者，居然敢违抗我的命令！？难不成，那一株洞天雪莲，就在你的身上！？”

　　老者暴怒着，驱使着这头狮鹫凶兽，腾空而起，居高临下，直往飞速退去的陆青河扑杀而下。

　　不过，陆青河斩杀白月、白翎那些飞行凶兽时，已经稍微有了一些经验，面对老者驱使扑杀而下的这头狮鹫，并不曾有半分慌张。

　　待得那头狮鹫凶兽靠近他身形的刹那，宝剑出鞘，自他身上，绽放出了前所未有的璀璨剑辉！

　　“小辈，你找死！”

　　看到陆青河不止违抗自己的命令，还敢还手，老者勃然震怒，混元境强者的威压，滚滚而下，一时间，竟让陆青河有一种在炼真二重时，面对长空学院天才弟子季无极时的错觉。

　　当时的他，和季无极，存在着极大差距！

　　但……

　　这种差距，却并非不可跨越的天堑！

　　这种感应，让陆青河眼中迸射出强烈的精光。

　　混元境，对上炼真九重强者是碾压，是屠杀，纵是上百炼真九重强者一拥而上，对上混元境强者，亦唯有一死。

　　可他陆青河此刻的修为，不同样如此！？

　　混元境，虽然强大，强大到令人窒息！

　　可对于已经到了炼真十一重，修行了东天诀，并且炼出先天紫气的他而言，已经不再是那般，被彻底碾压，不再有半分反抗之力！

　　“锵！”

　　陆青河手中的宝剑虚空，爆发出一阵嘹亮的剑鸣。

　　长剑惊空。

　　仿佛自混沌天地当中，斩破而来，携带着开天辟地的无上威压，横空出世。

　　“嗯！？”

　　随意斩出一剑的那位混元境老者，在感受到这一剑上蕴含的威势时，顿时变了脸色。

　　“不好！”

　　他体内的真气汹涌而出，仿佛滔滔海啸，自剑锋倾泻，碾压而下。

　　第一时间，他已经要全力出击。

　　但……

　　迟了！

　　初始之剑的锋芒，斩破一切虚妄。

　　伴随着真气爆散，这位混元境强者的随手一剑，竟是被正面击破，溃散的真气当中，陆青河的剑锋，余势不减，悍然斩入了那头狮鹫般凶兽的身躯当中。

　　“嗷！”

　　惨叫震天。

　　“嗤！”

　　长剑飞舞。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆青河一声长啸，气血轰鸣，那头被斩出巨大剑伤的狮鹫凶兽，哀鸣一声，当空栽落。

　　“小辈！你胆大包天！”

　　狮鹫凶兽身上的老者怒吼一声，纵身而起，连忙自凶兽背上腾空飞纵，避免和狮鹫凶兽一般，坠落地面。

　　“混元境，不过如此！”

　　陆青河一声大笑，刹那间，化作一道流光，往森林中飞掠而去。

　　“该死！”

　　老者暴怒至极，卷起一阵黑风，就要往陆青河追杀而去。

　　只是，他才追击了不到百米，弥漫在林木当中的那些紫色迷雾，已经让他眼瞳微微一缩。

　　尤其是这个时候，元界当中传出的一阵虚弱、刺痛，更是让他追击的步伐，嘎然而止。

　　“可恨的小贼！”

　　眼看树林中的紫色雾气似乎在弥漫而来，老者第一时间飞退着，脱离了这片树林，来到了空旷地带。

　　看了一眼脚下这头已经倒下的狮鹫，他脸上的阴霾，不禁更浓郁了一分。

　　“最好不要让我再见到你，否则……你必死无疑！”

　　老者狠狠的说着。

　　只是，他也知道，这个可能性很低。

　　连天山脉，太大了，天知道陆青河会由哪个方向出山。

　　而且……

　　刚才陆青河那一剑表现出来的实力……

　　“修行主战功法的炼真十一重强者！？”

　　老者喃喃自语，尤其联想到当时陆青河激发真气时，蕴含在真气当中的一道紫光。

　　“先天紫气！？”

　　这个念头一衍生，顿时让他吓了一跳。

　　“不可能！肯定是我看错了，一个修行主战功法，而且还将自身炼真阶段推升至炼真十一重的修行者，怎么可能能炼出先天紫气，定然是他那功法特性导致。”

　　老者心中不断的自我安慰。

　　只是冷静下来后，心中的怒火，已经尽数退去，取而代之的，反而是一丝忌惮。

　　“炼真十一重，主战功法……只希望这个小子不要是什么大宗门专门培养出来的特殊人物……”

　　念一至此，再加上失去了能够提供空中优势的狮鹫凶兽，他也不敢再在山脉外围多待，连忙转身，往山脉下方的小镇而去。


第一百二十二章 十二星宗

　　“难不成，真有一株洞天雪莲出世？”

　　退入连天山脉当中的陆青河，重新出去的心思，已经不再那么急切。

　　一株洞天雪莲，对他而言是杯水车薪。

　　可蚊子腿也是肉。

　　陆青河绝对不愿意轻易放弃。

　　“刚才那位长老，肯定知道什么。”

　　陆青河联想到自己先前遇到的一行五人，当下转身，直往那个方向而去。

　　此刻紫色雾气已经弥漫而上，哪怕这片区域靠近连天山脉外围，视野仍然变得极差。

　　以陆青河筋骨大成的目力，一眼看过去，也不过百米。

　　好在，那位中年男子一路前行，并没有特意遮掩自己的行迹，陆青河寻觅了片刻，倒是跟上了他们的身形。

　　“围起来，将这片区域围起来，那个贱人受了重伤，绝对逃不了多远。”

　　尚未看到那些人的真正踪迹，一阵声音，已经从紫色雾气当中传了出来。

　　而且，根据响应声判断，现场的人员，怕是不在少数。

　　陆青河沉吟了片刻，靠着自己视野上的优势，悄然靠近。

　　很快，一群三四十人的队伍，已经出现在了陆青河的视野中。

　　这三四十人，几乎都有着炼真七重以上的修为，其中为首的一个老者，更是达到炼真十重，绝对称不上弱者。

　　“飞鹰长老。”

　　一个声音自紫色雾气当中依稀传出。

　　正是先前和陆青河有过碰撞的那位中年男子。

　　在他身后，四位老者，紧随其后。

　　“烈龙长老，你终于到了。”

　　为首的老者在看到中年男子后，脸上露出喜色，尤其是看到中年男子身后的四位老者时，更是拱手道：“青木四老也到了。”

　　“飞鹰长老。”

　　四位老者当中的一个老者，对着飞鹰长老拱了拱手。

　　不过从几人对话的神色可以看出，几人的身份地位，应该相当。

　　“六位炼真十重强者？”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　只是，当他的目光往那青木四老看过去时，却是带着不解。

　　在他看来，这四位老者，修为充其量只是炼真九重，并且，这炼真九重，也极有水份。

　　他们的气血当中，分明蕴含着大量天材地宝的气息。

　　一个靠着天材地宝堆上去的炼真九重，年龄又已经极大，开辟元界无望，这样的人，如何和两位炼真十重强者，平起平坐？

　　就在陆青河略微分神间，那位被注视的老者，仿佛有所感应一般，目光刹那间往陆青河所在之处望来。

　　“沙拉拉！”

　　树木蔓延。

　　在陆青河一侧的青藤，仿佛被激活一般，犹如灵蛇，直往陆青河席卷而去。

　　“有人！”

　　而这个时候，飞鹰长老、烈虎长老，两人也是同时大喝。

　　“拿下！”

　　“精怪！？”

　　看着往自己席卷而来的那些青藤，陆青河心中一惊。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘，灵蛇般卷杀而至的青藤，顿时被一剑斩断。

　　就在陆青河想要退开时，却是变得犹如钢针，竟将陆青河鞋底刺穿。

　　“嗡嗡！”

　　真气震荡，这些细草，当即被一举震断。

　　“控制草木，果然是精怪手段！”

　　人类、凶兽、灵、精怪。

　　这是这个世界构成的四大种族。

　　凶兽和人类屡见不鲜，在东天宗的洞府中，陆青河也曾见识过仙灵太渊，而眼下正在纠缠自己的，却是精怪。

　　只是，从这些精怪操控的树木力度看来，这些精怪，应该尚处于幼生期。

　　“咻！”

　　在陆青河被那些草木纠缠间，飞鹰、烈虎等人纷纷围杀而至，眨眼间已经仗着人数，完成了对陆青河的包围。

　　“是你！”

　　看到陆青河，烈虎第一时间辨认了出来：“小杂种，我们没有收拾你，你居然不识好歹的跟随在我们身后，想要捡便宜，找死。”

　　“嗯！？”

　　听到烈虎辱骂性言语，陆青河神色一寒，悍然出剑。

　　“大胆！”

　　烈虎长老悍然拔剑。

　　“小心！”

　　只是，看到陆青河出剑的飞鹰，却是敏锐的感应到了什么，惊吼一声，同时出剑。

　　“滚！”

　　陆青河口中吐气，宛如惊雷，直让烈虎气血震荡。

　　“嘭！”

　　下一刻，东天诀催动的紫色真气，已然狠狠的和烈虎手中的佩剑撞在一起，真气爆发，烈虎手中的佩剑疯狂震荡，仅仅刹那，崩碎开来。

　　“啊！”

　　烈虎一声惊叫，手心鲜血迸射。

　　可陆青河的剑，却不会因他的尖叫有半分停顿，长驱直入。

　　“住手！”

　　这个时候，飞鹰长老终于袭杀而至，口中爆喝一声，一剑刺杀。

　　“元始！”

　　陆青河看也不看，捏指成剑，一剑点出，悍然与飞鹰长老的宝剑正面交锋。

　　“嘭！”

　　剑屑四射。

　　飞鹰长老手中宝剑，竟是在这一指之下，彻底崩碎，破碎的铁屑，疯狂射杀，其中一道，更是射入飞鹰长老体内。

　　蕴含在上面的浑厚劲道，直让他身形剧震，带动着倒飞出去。

　　“嘭！”

　　一指点飞飞鹰长老，陆青河的剑刺破长空，犹如雷霆闪电，自烈虎长老身躯上洞穿而过，而后剑锋一挑，他自左肩始，整条手臂，已经被卷上虚空。

　　“啊！”

　　惨叫当中，伴随着肆意的鲜血挥洒。

　　“住手，住手！”

　　稳住身形的飞鹰长老爆喝着，连忙喊住想要出手的青木四老以及其他弟子，看向陆青河的目光当中，满是惊恐。

　　“误会，误会，这是误会。”

　　他们两位炼真十重强者一拥而上，竟是被对方摧枯拉朽轻易击败，这种强悍，瞬间让飞鹰长老明白了过来，对方，根本非他所能抵挡。

　　而这个时候，烈虎长老也终于认清了眼前的局势，口中仍在惨叫着，可是脸上，却已经恢复了冷静，望向神色平淡的陆青河，满是畏惧。

　　“可以好好说话了？”

　　看到场面稳定了下来，陆青河扫过几人，平静道。

　　“可以了，可以了，请问少侠有何吩咐？只要我们能够做到的，必然竭力遵从。”

　　飞鹰长老满头大汗，连身上被剑屑打出的伤口也顾不得半分。

　　“你们在寻找洞天雪莲？”

　　“洞天雪莲？不是，我们在找一个小丫头，她得罪了我们十二星宗，杀害了我们十二星宗一位太上长老之子，所以我们进山围剿……”

　　“十二星宗。”

　　陆青河对于圣雪王国的宗门并不是很了解，对于十二星宗的强弱，也不曾有明确定位。

　　只是……

　　他连千古王国修行圣地问仙宗都不惧，何况区区十二星宗？

　　“是么，没有洞天雪莲？”

　　“没有，真的没有，我们愿对天发誓！”

　　飞鹰长老信誓旦旦，那承蒙惶恐的模样，任何人看了，都觉得他不像在说假话。

　　但是……

　　“你们十二星宗那位太上长老，是不是骑乘着一头狮鹫类凶兽在外巡视？”

　　“呃？”

　　飞鹰长老有些愕然，很快，他又仿佛明白了什么，估计太上长老骑乘凶兽在空中巡视时，被他看到，当下道：“是。”

　　“那么，我就有些奇怪了，你们太上长老是为了洞天雪莲而封锁山脉，不让人进出，你们现在又告诉我说，你们不是在寻找洞天雪莲，我应该听谁的？”

　　“什么！？”

　　“你和太上长老交谈过？”

　　飞鹰长老、烈虎长老、青木四老等人，皆是觉得不可思议。

　　太上长老既然和此人交谈过，为何会放任此人踏入连天山脉，难道长老不曾杀人灭口？

　　“对，而且，由于交谈的过程不甚愉快，以至于，斩杀了你们那太上长老的飞禽坐骑。”

　　“嘶！”

　　此话一出，在场所有人，全部脸色大变。

　　原本心中还怀有一丝怨恨的烈虎长老，更是只剩恐惧。

　　“我不希望不愉快的事情，继续发生，因此，现在，将洞天雪莲找出来。”

　　“是是是，我们这就去执行。”

　　飞鹰长老哆嗦着回应了一声，有些敬畏的看了陆青河一眼。

　　眼前这个少年，可是他们太上长老都无法奈何的存在，尽管不知道他所言是真是假，但，仅从他能从太上长老手上保住性命，便能看出其修为可怕。

　　“少侠，那洞天雪莲，在一个女子手上，眼下那个女子就隐藏在这片山区……”

　　飞鹰长老还没有说完，陆青河已经将目光落到了那四位老者身上：“精怪，是森林的主宰，这四位来这里的目的，相信也是如此吧。”

　　“我们这就发动能力，寻找那个女子。”

　　青木四老不敢违背，连忙回应。

　　而后，四人对视了一眼，其中三人，将自己的真气，往为首的一个老者度去，随着真气的灌入，为首的一个老者，脸上露出了痛苦之色。

　　很快，在他的手上，居然生长出了一些树木的根须。

　　“精怪寄居。”

　　陆青河顿时看了明白。

　　这四人，竟是让精怪寄居在自己体内，通过自己的血肉、真气，喂养这头精怪。

　　待得这些根须生长到一定长度，为首的老者，连忙将手按在了地面，而那些根须，亦是延伸到了地面当中。

　　陆青河还是第一次看到人施展精怪的能力，整个过程，倒是让他有些好奇。

　　“大地告诉我，在东方六百三十米处，有一个微弱的生命气息……”

　　为首的老者语气虚弱的说着。

　　就这么一会儿，他已经如同大病一场，脸色看上去无比苍白。

　　显然，每一次使用精怪之力，都等于在消耗着他的生命。

　　难怪，他身上有着大量天材地宝的气息，这些天材地宝，不是喂养给他们，而是给寄居在他们体内的木系精怪。

　　“少侠……”

　　飞鹰长老小心翼翼的请示着。

　　“咻！”

　　陆青河不再理会十二星宗一干人等，身形飞纵，直往东方六百三十米处而去。

　　……


第一百二十三章 宁可儿

　　森林当中赶路不易，不过六百米，对于陆青河而言，也算不了多远。

　　不到两分钟，他的身形已经出现在了六百米外。

　　已经得知了大概的位置，陆青河寻觅起来，自是颇为容易。

　　仔细探查下，不到片刻，一个隐藏在荆棘当中的女子，已经出现在了陆青河眼前。

　　这个女子，为了能躲避十二星宗弟子的探查，不惜躲入充满倒刺的荆棘丛中，这份魄力，倒是颇为不凡。

　　只可惜，她并不知道，十二星宗居然培养出了精怪，无论她躲的多么隐秘，在能控制树木的精怪面前，都将无所遁形。

　　看到陆青河突然出现在这里，这位女子的脸上，不禁浮现出一丝绝望。

　　此刻的她，身上本就有伤，又因荆棘丛缘故，衣衫破裂，狼藉不堪，再加上一脸苍白的面容，可谓凄惨至极。

　　“杀了我，不然，洞天雪莲，我不会给你们。”

　　女子惨笑着，视死如归。

　　陆青河看着这位女子，微微皱了皱眉头，他隐隐觉得，这个女子的声音有些熟悉。

　　“只可惜……小姐……”

　　女子喃喃自语，心中一片凄然。

　　九死一生，在弥天大阵即将重现时刻方才夺得洞天雪莲，想不到最终，居然还会落入他人之手。

　　“小姐？”

　　陆青河心中一动，仔细的盯着这个女子打量片刻，突然道：“宁可儿？”

　　心生绝望的女子微微一怔，微微抬头，正视着陆青河。

　　只是，她显然已经认不出眼前这个年轻男子来。

　　“宁可儿。”

　　看到抬头望来的这个女子，哪怕她此刻看上去极其狼狈，脸上有着大量血迹，与当年的英姿飒爽截然不同，可陆青河仍然是第一时间确定了她的身份。

　　宁可儿。

　　当年，在清源城时，他经脉断裂，全凭林清柔赐予的一颗断续灵丹，才得以恢复。

　　而宁可儿，就是当时站在林清柔一侧，护卫其安全的女侍卫。

　　“咻！”

　　宝剑出鞘。

　　宁可儿身边的荆棘丛被全部斩断，刹那间，她身边的那些荆棘刺已经被清理。

　　“我这里有一颗血云果，你且服下。”

　　陆青河将一颗血红色的果子拿了出来，递交到了宁可儿面前。

　　“血云果！？”

　　宁可儿显然明白血云果的价值。

　　这等至宝，放到外界，绝对是不下于数万金的疗伤圣药。

　　眼前这个她根本记都记不起来的男子，居然一见面，便赠予她这等贵重的疗伤药物？

　　“你是……”

　　“先服用血云果，稳固伤势，我看你伤势不轻。”

　　陆青河看了宁可儿一眼。

　　她不止体表有着各种各样的剑伤、刺伤，体内，同样受到严重震荡，怕是伤及五脏六腑，这种伤势，比剑伤更为难治，绝非一时半刻所能恢复。

　　宁可儿没有接过陆青河手上的血云果，而是继续追问道：“多谢少侠救命之恩，还请少侠告知宁可儿名讳，宁可儿若今日不死，必将报答。”

　　“名讳。”

　　陆青河道：“我叫陆青河。”

　　“陆青河？”

　　宁可儿神色有些茫然。

　　她在连天山脉当中待的时间显然不止一时半刻，对于陆青河的传闻，也不曾听说。

　　“清源城，陆青河。”

　　陆青河重申一次。

　　“清源城？”

　　宁可儿终于有了一些记忆。

　　紧接着，她仿佛猛然联想到了什么，顿时瞪大了眼睛，看着陆青河，难以置信道：“那个协助小姐，破了九宫阵图的陆青河？”

　　陆青河点了点头。

　　“抱歉，我一时间没有想起来。”

　　“无妨。”

　　陆青河平静回应着。

　　当时的他，完全只是一个无关轻重的小角色，在宁可儿这位炼真十重强者眼中，根本不值一提。

　　“你的伤势好了？”

　　宁可儿看着陆青河。

　　不过很快，她又知道自己这个问题肯定白问了，胆敢踏入连天山脉者，最差，都是炼真七重的高阶炼真者，否则，只是自寻死路。

　　“好了，多亏林清柔小姐赐予的断续灵丹。”

　　“你知道小姐的名讳？”

　　“我特意去打听了。”

　　陆青河说着，未免引起宁可儿误会，解释道：“我当年曾言，林清柔小姐断续灵丹之赐，我陆青河，必有所报，所以才打听了一番林清柔小姐的出身、来历。”

　　“当日恩赐……”

　　宁可儿还记得当年之事。

　　一颗断续灵丹。

　　断续灵丹的价格，不过万金上下，眼下，单单是眼前的血云果，已经不下万金了。

　　“我代小姐，呈情了。”

　　宁可儿犹豫片刻，终于是将这株血云果接了过来，她现在身受重伤，如果不及时将身上伤势恢复，根本不可能活着走出连天山脉。

　　而连天山脉的紫色雾气，已经在开始弥漫，留给她的时间，充其量只剩下一两日。

　　陆青河看了宁可儿一眼，没有说什么。

　　任由宁可儿吞服了血云果，调理伤势，而他则在一侧，为她护法，以免有人不识好歹前来打扰。

　　一个时辰后，宁可儿才收功。

　　和一个时辰前相比，她的气色，已经好上一截，伤势初步稳固。

　　“多谢陆公子了，不过，这里不是久待之地，我身上有件宝物，被人得知，他们恐怕很快就会找过来。”

　　“十二星宗吗？他们不敢过来。”

　　“你知道十二星宗？”

　　宁可儿微微一惊。

　　“我和他们交过手，已经将他们打退。”

　　“你和他们交过手？”

　　宁可儿顿时大吃一惊：“十二星宗的长老飞鹰，可是一位炼真十重强者，我就是被他和几位护法联手打伤！”

　　“若非他们已经退去，这一个时辰里，何以如此安静？”

　　陆青河这番一解释，宁可儿敏锐的察觉到了森林当中的平静，不久前，她可是还能时不时的听到十二星宗弟子们的叫喊声。

　　只是，她仍然有些难以置信：“当年清源城会面时，你经脉断裂，真气废去，按理说，需要从头开始，而眼下，不过两年许，你居然已经能匹敌十二星宗飞鹰长老……”

　　“两年，两年可以发生很多事，这两年里，我去了问仙宗，有所奇遇，方有今日成就。”

　　“问仙宗？”

　　宁可儿眼前一亮：“千古王国修行圣地问仙宗？”

　　陆青河点了点头。

　　“想不到你居然能加入问仙宗，入了问仙宗，再加上有所奇遇的话，却是有希望两年修至炼真十重，不过，即便如此，也可从侧面证明，你的修行天赋非同寻常。”

　　宁可儿颇为感慨。

　　谁能想到，两年前，一个真气被废，一无是处，浑然不被她看在眼中的少年，今日，居然已经修行到了这等境界，已有资格和她平起平坐。

　　“迟恐生变，我们尽快返回雪林圣地吧，林清柔小姐可在雪林圣地当中？”

　　“小姐她不在雪林圣地，早在数年前，她已经去了传承学府。”

　　宁可儿说到这，似乎怕陆青河不知传承学府是为何物，补充了一声：“炼真十重强者想要开辟元界，踏足混元，进入传承学府深造，概率会大为提升。”

　　“我知道。”

　　陆青河点了点头：“传承学府么。”

　　这一下，正好顺路了。

　　宁可儿尽管伤势极重，可经过血云果调理，已经能够勉强前行，只是走得仍然颇为艰难。

　　陆青河沉吟了片刻，上前，搀扶着她。

　　宁可儿有些挣扎，但是片刻，考虑到自己此刻的虚弱，以及越发浓郁的紫色雾气，还是低声道：“谢谢。”

　　“无妨。”

　　陆青河神色平静的搀扶着宁可儿，速度颇为缓慢。

　　“对了，你们雪林圣地之人，当年，为何会出现在清源城中？”

　　“出现在清源城……”

　　这件事情，让宁可儿神色有些复杂，好一会儿，她才道：“因为……希望。”

　　“希望？”

　　“一丝虚无缥缈的希望。”

　　宁可儿犹豫了片刻，这才道：“小姐她，当年因为遇到危险，迫不得已，选择了晋升炼真十一重，开辟元界的希望，几乎全部断绝。”

　　“迫不得已，晋升炼真十一重么……”

　　陆青河现在就是炼真十一重，自然知道炼真十一重想要开辟元界，何其艰难。

　　先天紫气的压缩，已经让他举步维艰了，更何况，还有丹田打破时那场最大劫难。

　　真气越浑厚，丹田打破的那一刻，爆发出来的力量就越可怕，一个不慎，就是爆体而亡，万劫不复。

　　“在我们这片疆域，流传着一个传说，一个有关于完美元界的传说，当年，曾有一位顶级强者，在连云山脉、昆吾山脉、仙天山脉一带，惊鸿一现，而那位顶级强者所开辟的，便是完美元界，小姐当时前往连云山脉，便是为了寻找那个虚无缥缈的传说，以期能得到开辟元界之法。”

　　宁可儿回应着。

　　“只是，开辟完美元界……”

　　太难！太难！

　　纵然陆青河此刻已经炼出了先天紫气，都只有一成把握。

　　一时间，二人不禁沉默了下来。

　　只是，这种沉默，并没有持续太久，一些树木的异动，引起了陆青河的注意力。

　　一时间，他的脸色不禁微微一冷。

　　“怎么了？”

　　“有些人不知死活罢了。”

　　“有些人……十二星宗！？”

　　宁可儿脸色大变。

　　陆青河点了点头。

　　“十二星宗！”

　　宁可儿有些咬牙切齿。

　　十二星宗，已经追杀了她整整两天，阴魂不散。

　　这个宗门当中，有十二位混元境强者，在圣雪王国，属于一流势力，而且门下弟子众多，如果真的一拥而上，闯入连天山脉……

　　一番挣扎，宁可儿仿佛有所决定，当下，将一个玉盒拿了出来，道：“陆青河，如果，如果你真的想要报答，带着这株洞天雪莲，交给小姐！洞天雪莲，是小姐能够开辟元界的唯一希望！”

　　……


第一百二十四章 屠戮

　　宁可儿眼中，带着恳求。

　　这一刻，陆青河，已经是她的唯一希望。

　　陆青河看了宁可儿一眼，又看了一眼她递交过来的这个玉盒，缓缓的将其推了回去：“洞天雪莲，你自己交给林清柔小姐。”

　　此话一出，宁可儿眼中的神光顿时涣散不少。

　　神色中，有一丝哀伤。

　　“我明白，让你带着洞天雪莲去交给小姐，太过自私，这一路上，你必然会面临十二星宗的无穷追杀……”

　　“呵……”

　　陆青河摇了摇头，往一个方向望了过去：“十二星宗而已，敢阻我们，就灭了他们。”

　　说完，他搀扶着宁可儿，大步上前。

　　“陆青河，这……”

　　很快，前方的视野已经变得微微一清。

　　一行百余人，出现在了陆青河面前。

　　先前曾和陆青河交手过的飞鹰长老，青木四老，正在其中，除了他们以外，百人中还多出了五个和飞鹰长老同样打扮的男子。

　　显然，这五人也是和飞鹰同一级数的长老级人物。

　　六个炼真十重，一百来个高阶炼真者，这个阵容，混元之下，无人可敌。

　　“青龙、玄鸟、白鹤！”

　　宁可儿看着出现在他们眼前的百余人，第一眼，落到了一个一身青衣的中年男子，和一身艳丽红衣的美貌妇人身上。

　　“这三人，不止修为达至炼真十重，更是修行主战功法，威名赫赫，尤其是青龙，被称为十二星宗第一长老，曾经有过斩杀三尊炼真十重强者的战绩……”

　　宁可儿的神色有些绝望：“青龙，战力不下于八大圣子！”

　　“小子！当真以为得罪了我们十二星宗，就能这般轻易离去？”

　　青木四老身后，因被断一臂，失血过多而脸色有些苍白的烈虎出现在陆青河眼前，眼中，满是怨恨。

　　“洞天雪莲，十二星宗势在必得。”

　　所有人中，显然为首的青衣男子青龙上前一步，淡淡道：“少年人，我们十二星宗，也不想和你这等强者为敌，交出那个女子和洞天雪莲，我们不为难你。”

　　“是你们四人锁定着我的位置吧。”

　　陆青河不曾理会神色淡然的青衣男子，目光直接落到了青木四老身上。

　　“哼。”

　　青木四老冷笑着，并不回话。

　　陆青河，修为高绝，不弱于圣子，甚至不弱于第一、第二圣子，可那又如何？

　　他们十二星宗是一个宗门，人多势众，一拥而上，圣子级强者都得死。

　　“陆公子，走，带着洞天雪莲突围，我来殿后！”

　　宁可儿眼中决然，就要将洞天雪莲交给陆青河，强行让陆青河离去。

　　然而，就在此时，陆青河动了。

　　“咻！”

　　无影，无踪。

　　无涯身法，在炼真十一重的真气催动下，犹如凌空虚度，刹那间，跨越了自身和青木四老那不到五十米的距离，剑光破空。

　　“大胆！”

　　“不知所谓！”

　　“愚不可及！”

　　十二星宗的青龙、飞鹰、玄鸟、白鹤等人，看到陆青河在这种情况下，居然还敢朝着他们主动出手，杀入他们百人当中，一个个或爆喝，或冷笑，看向他的目光，犹如看一只待宰的羔羊。

　　“锵！锵！锵！”

　　在陆青河身形靠近的刹那，青龙、玄鸟、白鹤、飞鹰等人，同时出刀、出剑。

　　“三清弈剑！”

　　陆青河脸色毫无变化，可那冲杀而去的身影，却是刹那间，一化为三。

　　“这是？”

　　“小心，此人修为不弱于圣子，必须谨慎对待！”

　　“障眼法？”

　　“何须理会，一人一道虚影，劈了！”

　　“死亡之影！”

　　没等那些炼真十重长老们分配好各种的对手，陆青河所化的那些身影，变得更为玄妙，难测。

　　其中，最不将陆青河放在心上，心高气傲的白鹤长老，一刀劈出，直接将一道幻影斩碎。

　　“圣子又如何？对上我们这么多人围杀，也只有一死！”

　　没等他再有其他的动作，一丝凉意，已经在他喉咙扩散。

　　白鹤似乎有所感应，伸手，抹了抹喉咙处那一丝冰凉，抹到的，却是一缕鲜血。

　　“这……”

　　下一刻，白鹤长老仿佛联想到了什么，眼瞳大张。

　　“嗤！”

　　鲜血，自这道豁然扩大的伤口中，喷射而出。

　　“呃……”

　　白鹤长老想要说什么，可是，张了张口，却是一句话也说不上来，冰冷，刹那间抽走了他浑身上下所有气力。

　　“不！”

　　“啊！小心！”

　　“该死！”

　　接触刹那间，白鹤长老竟被一剑斩杀！？

　　尽管主要原因是白鹤长老太过轻松大意，可是，这一幕，却是让所有人清晰看到了陆青河的强悍，可怕。

　　“这个小子不简单，集中全部精神，灭杀再说！”

　　“该死，我早就说了，他的修为，不弱于圣子，甚至直追第一圣子林圣、第二圣女林清雅！”

　　慌乱的叫喊，自几位长老口中传出，哪怕几人中为首的青龙，眼中也变得无比凝重。

　　“咻！”

　　杀入人群当中的陆青河，身形变化，将无涯身法，演绎极致，几个闪烁间，竟是自青龙、玄鸟、飞鹰几位长老的包围当中，冲杀而出。

　　剑锋所指，赫然是青木四老！

　　“不好！他的目标是青木四老！”

　　“拦住他！”

　　“为了培养出青木四老，我们十二星宗倾注了极大的财力、物力，绝不能轻易折损于此，否则，几位太上长老，绝对会严厉责问！”

　　几位长老怒吼连连。

　　其中，正好拦在陆青河身前的两位炼真九重护法，更是举剑冲杀，形成剑网，覆盖而来。

　　“滚！”

　　陆青河一声低吼，虚空剑舞。

　　强大的真气碾压而下，正面将两位炼真九重强者的剑网轰成粉碎，同时被轰成粉碎的，还有两位炼真九重强者的宝剑。

　　破碎宝剑所化的剑屑，被陆青河真气驾驭，激射而出，刹那间，自两位炼真九重的胸口、喉咙、头颅洞穿而过，余势不减的将后面几位高阶炼真者射倒。

　　现在的他，不止到了炼真十一重，更是炼出了先天紫气，面对混元境强者都能够对抗一二，何况炼真九重！？

　　生生的自十来位炼真强者围杀当中撕出血路后，陆青河身形横空，直接杀到了青木四老面前。

　　“啊！”

　　青木四老中另外三人爆喝一声，围杀而来，三人携手，竟是形成一种强大的合击阵法，将陆青河的空间，全部封杀。

　　但……

　　当彼此间的差距达到某种极致后，再精妙的阵法，再绝伦的剑术，都只是虚妄。

　　就犹如当年，陆青河的剑术境界，已经称得上巅峰极致，可对上炼真五重的季无极时，仍然不是狼狈至极！？

　　因为真气上的碾压、力量上的碾压！

　　而眼下，陆青河同样具备这种碾压之势。

　　“嘭！”

　　青木四老其中三人刺杀而至组成的阵法，被浑厚的真气，正面击破，破碎的剑屑，纷纷射杀四方，犹如最为凌厉的暗器。

　　而陆青河的剑锋，则自青木四老中三人的封杀中，悍然刺杀，长驱直入，一剑将为首的那位老者彻底洞穿，剑锋一挑，他的头颅，已经卷向长空。

　　“大哥！”

　　“不！”

　　青木四老幸存的三人，和青龙长老等人同时大喊了起来。

　　“杀！”

　　陆青河剑锋疾转，光寒九天。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光四射。

　　一剑破空。

　　剑锋飞掠，以不可思议的迅速，自青木四老幸存的三人喉咙上，洞穿而过，而后迅速疾转着，和青龙长老刺杀而至的剑锋撞击在一起。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　青龙长老身形剧震，竟是忍不住连退三步。

　　“啊！杀了青木四老，你得死！”

　　一位炼真十重强者爆吼一声，自陆青河一侧，悍然杀至。

　　“元始！”

　　陆青河身形不变，一指点杀，元一剑指，重重的点在这位炼真十重强者的剑锋上。

　　“嘭！”

　　宝剑四碎，真气爆射。

　　陆青河身形飞纵，侧身闪避开玄鸟长老一剑刺杀的同时，更是掠过一块激射而出的宝剑碎片，悍然打出。

　　“噗嗤！”

　　鲜血爆射。

　　那位宝剑被震碎的长老，后脑爆开，那枚破碎的剑屑，自他眉心打入，洞穿而过，余势不减的射入另外一位炼真九重强者体内，将他整个人打飞，撞倒身后一位护法。

　　“杀！”

　　陆青河一声长啸，气势如虹。

　　流光十三剑，悍然刺杀，从天而降。

　　“玄鸟长老小心！”

　　刚刚刺出一剑，打算回身继续围杀的玄鸟长老，猛然听到飞鹰长老的爆喝。

　　待得她感应到一股锐气袭来，横剑抵挡时，一股恐怖的力量，已经狠狠的落到了她的剑身上。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　玄鸟长老千钧一发间，挡住了陆青河的一剑。

　　但陆青河蕴含在剑锋上的真气，何其猛烈？

　　她手上那柄只能够称得上准绝品的宝剑，砰然碎裂，虚空剑刹那间将她那成熟丰满的躯体一剑洞穿。

　　“撕拉！”

　　剑锋再震。

　　虚空剑横斩着，自玄鸟长老身躯当中撕裂而出，转动四十五度，悍然和刺杀而至的飞鹰长老撞在一起。

　　携带着这两剑碰撞之力，飞身暴退，退出六米，人在虚空时，已经猛然扭转，由后退，变成狂暴扑杀，目标，赫然是另一位炼真十重长老。

　　“啊！大金刚剑！”

　　伴随着咆哮的吼叫，这位炼真十重强者全力出剑！

　　然而，他刺出的宝剑，被陆青河精准绝伦的刺中薄弱位置，一举震飞，而后陆青河扑杀而下的身形，一指点出，稳稳的落到了他眉心位置。

　　“元始！”

　　“嘭！”

　　鲜血弥漫！

　　……


第一百二十五章 恳求

　　摧枯拉朽！

　　从陆青河扑杀向十二星宗的队伍，斩杀白鹤长老，斩杀青木四老，射杀一位炼真十重强者，斩杀玄鸟，再到将另一位炼真十重长老扑杀，整个过程，可谓是行云流水，一气呵成。

　　刹那间，十二星宗六大炼真十重强者，竟然已经死的只剩下两人。

　　包括修行主战心法的玄鸟、白鹤在内，亦是身死当场。

　　这一幕，落到方才还心生绝望的宁可儿眼中，直让她懵了。

　　呈现在她眼前的，根本就不是战斗，而是屠杀。

　　一个人针对一群人的屠杀。

　　所有人，在陆青河冲上十二星宗的队伍时，都以为他不过羊入虎口，等到这只羊真正冲入他们的队伍中时他们才发现，这个比喻，根本错了，完全错了。

　　不是羊入虎口！

　　是虎入羊群！

　　“陆青河……”

　　宁可儿瞪大着眼睛，看着在人群中掀起一阵腥风血雨的陆青河，几乎不敢相信发生在她眼前的一切。

　　陆青河？

　　两年前，真气全无，根本不曾被她看在眼里的陆青河？

　　现在，居然已经可怕到了这等程度！？

　　八大圣子？十大公子？

　　不！

　　此刻的陆青河，绝对比八大圣子、十大公子级的强者还要可怕数倍，就连她心目中高高在上的小姐，乃至于她心目中那位小姐的最佳夫婿——千古王国第一公子，相较此刻的陆青河而言，都浑然不在一个层次。

　　宁可儿握着玉盒的手臂，在微微颤抖着。

　　无敌！

　　她无论如何也没有想到，当两年后，这个曾经让她连记住名字资格都不曾有的少年，再度出现在她面前时，展现而出的，竟是这种惊才绝艳，烁古绝今的无敌姿态！

　　“嘭！”

　　剧烈的气爆，震响虚空。

　　将震撼分神的宁可儿豁然惊醒。

　　这一刻，她所看到的，只是流光残留下来的虚影！

　　多少剑？

　　十六剑、十七剑，还是十八剑？

　　刚才那一刹那，她几乎看不清楚陆青河到底刺出了多少剑，那一柄剑，快如流光，那一柄剑，快逾闪电。

　　一剑出，下一刻，她清晰的看到围杀在他一侧的六位炼真九重护法，九位炼真八重执事，仿佛割麦子一般，纷纷倒下。

　　鲜血，在虚空中弥漫，形成一层薄薄的血雾，遮挡视线。

　　自树木间隙当中投射而下的阳光，都仿佛被染成血色。

　　“啊！”

　　终于，有人崩溃了。

　　一个炼真八重的执事，心中的恐惧盛放到了极致，再也无法直面这种赤裸裸的血腥屠杀，疯狂的惨叫了一声，丢弃长剑，转身就跑。

　　“逃！逃！逃！这是个怪物，这是个恶魔！”

　　“混元境，混元境，这根本就是混元境强者，我不过炼真七重修为，你们居然在我来围杀一尊混元境巨头！这是在让我去送死！”

　　“啊，救我，救我！”

　　有第一个，就会有第二个。

　　很快，这种崩溃，形成了连锁反应，百余人中，仍然剩下的五六十人，足足有二、三十个，一涌而散。

　　“该死！”

　　青龙游走在陆青河身侧，亲眼目睹了陆青河的凶悍，他根本就不敢靠近陆青河的身躯。

　　实际上，他的修为，充其量也就是林蒙、林蝶的层次，或许要强上一丝，可因为宝剑差距以及剑术层次差距，这种强，也被悄然弥补。

　　而陆青河，对上林蒙、林蝶，也能轻易斩杀，如果他真的胆敢靠近，下场和白鹤、玄鸟等人比较，也不会有任何变化。

　　“那个女人，抓住那个女人！我们真正的目标，是洞天雪莲，洞天雪莲在她手上！”

　　飞鹰长老这个时候突然喊了起来。

　　然而，他不喊还好，一喊，马上被陆青河所注意。

　　察觉到陆青河的目光落到他身上，飞鹰长老亡魂皆冒，狂叫一声，直往人群当中跑去。

　　“我的妈呀！”

　　而那些十二星宗的执事、护法们，看到陆青河追杀飞鹰长老冲着他们而来，顿时避之不及。

　　“你们！”

　　飞鹰长老暴怒至极。

　　这些人，看到陆青河到来，居然不配合自己进行围攻，反而落荒而逃！？

　　“咻！”

　　陆青河长剑破空，漫天剑影，在刺至飞鹰长老身前的刹那，合而为一。

　　“十四！”

　　“不好！”

　　飞鹰长老狂叫着，激发出体内所有真气，横剑胸前。

　　但……

　　没有用。

　　伴随着鲜血喷吐、宝剑断裂，虚空剑中蕴含的剑气，直接将飞鹰长老一剑洞穿，自其背部，带着鲜血，激射远方。

　　“砰！”

　　击杀飞鹰长老，陆青河剑锋猛然一偏，一震，重重的拍在飞鹰长老的断剑上。

　　这半截断剑，带着凄厉的破空声，射杀而出。

　　原本已经扑杀到宁可儿身前的青龙长老尖叫一声，剑锋疾转。

　　“嘭！”

　　半截断剑，蕴含着石破天惊的力量，和青龙长老的剑锋狠狠的撞在一起，真气爆射，他整个人侧飞而出，落到地面后，亦是忍不住连连后退。

　　当他看到瞬间击杀了飞鹰长老的陆青河猛然将目光转向他时，他当即再没有半分斗志。

　　“撤！撤退！”

　　伴随着他那惊慌失措的叫喊，他已经以最快速度，往紫色雾气当中隐退而去。

　　“该死，炼真阶段当中，竟有这等强者！这个年轻人，到底是从哪里冒出来的！”

　　青龙长老完全没有心思去仔细联想他们十二星宗蒙受的损失，此刻的他内心，只有无尽的寒意。

　　陆青河看着退去的青龙长老，考虑到宁可儿这位伤员，倒是并没有追击，身形一闪，已经出现在了宁可儿身前。

　　“陆公子……”

　　宁可儿看着身上沾染着一些鲜血的陆青河，眼中，仍然有些恍然如梦。

　　陆青河点了点头。

　　他的目光，盯着迅速退去的十二星宗众人。

　　很快，侥幸存活下来的那些十二星宗执事、护法们，已经落荒逃去，退了个干干净净。

　　“这会儿，应该不会有人再来寻我们麻烦，你也可以安然的将洞天雪莲护送到传承学府，交由林清柔小姐。”

　　陆青河宝剑归鞘，抹了一下沾染在脸上的血迹。

　　就是这个普通的动作，可在这一刻的宁可儿看来，却是如此的帅气。

　　一直以来，她始终觉得，千古王国的第一公子北玄光，才是天底下最完美的男子，光芒犹如太阳神袛一般耀眼，全天下，也唯有他一人，配得上自家小姐的高贵典雅。

　　但是此刻……

　　一脸平静、淡然，抹去脸上、剑锋上血迹的陆青河，却是将北玄光的光芒，全部覆盖。

　　这一刻，他，才是年轻一辈当中真正的第一。

　　“怎么了？”

　　陆青河看着目光有异，盯着他打量的宁可儿，奇怪问道。

　　“没……没什么……”

　　宁可儿连忙低头，收敛着脑海当中那不断放飞的思绪。

　　“我，只是没有想到，两年不见，陆公子你居然已经成长到了这等境界！真是士别三日当刮目相待！”

　　“偶有机遇罢了，而这些机遇的初始，还是源于林清柔小姐的恩赐。”

　　陆青河说着，看着这满地尸体、血腥，也不好待下去：“我们先离开再说。”

　　“嗯，好。”

　　宁可儿点了点头。

　　这个时候，对于陆青河的话，她已经不会再有半分质疑。

　　“你身上有伤，应该先在镇子当中修养一下，否则一旦恶化，后果不堪设想。”

　　五脏六腑重创，是最麻烦的伤势，比伤筋动骨而言，还要严峻一分，哪怕陆青河，也没有什么好办法。

　　“我身上的伤势，哪怕有天材地宝调理，怕也需要一两个月，这一两个月，万一让十二星宗将我们身上有洞天雪莲的消息传了出去……”

　　“无妨，我们就在连天山脉外围活动，只要来的不是混元境强者，来多少，杀了便是，即便混元境强者，一时奈何不了我们，我们只需要进入靠近紫色雾气区域，他们就不敢再度追杀，毕竟，紫色雾气对元界的伤害最严重。”

　　“不。”

　　宁可儿摇了摇头：“我不愿再浪费一两个月时间，小姐因为突破到了炼真十一重，失去了开辟元界的资格，已经承受了莫大的压力，每天都是愁眉不展，我现在，最希望的，就是将这株洞天雪莲，送到小姐手上。”

　　“可你身上的伤势……”

　　“陆公子，我希望，能够请你，帮我将洞天雪莲，送给小姐，我自己能照顾好自己。”

　　宁可儿说着。

　　这个建议，她也经过慎重考虑。

　　且不说等十二星宗将消息宣扬出去了，会因洞天雪莲引来多少麻烦，单单耽搁的久了，运送方面，都很成问题。

　　陆青河对上炼真阶段的强者不惧半分，可却并没有对抗混元境强者的实力。

　　一旦十二星宗再派遣一个掌控了精怪之力的修行者，时刻把握陆青河和她的位置，再让混元境强者在外守候，足以让他们插翅难飞。

　　因此，尽快将洞天雪莲送到小姐手上，让小姐服用了，才是最为重要。

　　“陆公子，恳求你答应我这个要求。”

　　宁可儿哀声道。

　　“不用了，我答应便是。”

　　陆青河道。

　　传承学府，他早晚要去，既然如此，那么，就趁着这件事，将和传承学府中乾坤公子、林清雅等人的一干恩怨，彻底解决。


第一百二十六章 学府行

　　传承学府。

　　位于南月半岛。

　　距千古王国三万九千里，临近绯秋王国。

　　陆青河出了连天山脉，直接来到了连天山脉外围的小镇。

　　不出意料，纵然他将润血花的价格提至六万金，仍然不曾有人售卖。

　　并非不卖，而是没有。

　　这种天材地宝，可遇不可求，又属于连天山脉特产，能够一次性得到三株，已是收获丰硕。

　　“可惜了。”

　　陆青河暗道一声。

　　此刻连天山脉外围小镇龙蛇混杂，陆青河不愿多待，和其中一位驯兽师谈好价钱，当即骑乘上一头七级飞禽月魔雕，直往传承学府而去。

　　月魔雕飞行速度极快，一日可行六千里，其最大的优势，便是体力充沛，具备夜视能力，在夜晚时分，同样可以赶路，如此算来，一天可达万里。

　　当然，月魔雕可不分昼夜飞行赶路，可人类本身能做到这一点者，却颇为稀少。

　　在凶兽背部，保持平衡，可非轻松之事。

　　陆青河骑乘着月魔雕，日行八千里，一路上餐风饮露，风尘仆仆，花费五天，传承学府所在的南月半岛，终于遥遥在望。

　　带着一种清醒气息的海风，铺面而来。

　　待得仔细确认好方向，陆青河顺利的落到了一座山峰之下。

　　“亘古山。”

　　陆青河站在山脚下一个镇子口，抬头仰望。

　　在山峰上，一片巨大的建筑群，连绵山间林海，在绿意拥簇下若隐若现。

　　那里，就是传承学府。

　　传承学府在千古王国名声不显，那是因为路途遥远，可在南月半岛一带，却有着极大的名气，每年前来传承学府求学者，数不胜数。

　　只是，传承学府对学员要求极其苛刻，除了千古之战等十年一度的开学盛典，其他方法能入传承学府者，寥寥无几。

　　修行者求学无望，又不愿轻易离去，时间一久，便在亘古山下，形成了一个规模颇大的城镇。

　　陆青河在城镇休息一日。

　　第二天，直接选中上山道路，直往传承学府而去。

　　一路上，遇到修行者不在少数，其中一些修行者，惊才绝艳，年龄不到二十，往往有着炼真七重，炼真八重，乃至炼真九重的巅峰修为。

　　其中一个女子，看上去与陆青河年龄相若，可修为，却达到炼真十重。

　　这等天赋，放任任何一个宗门，都称得上巅峰极致。

　　那林幽兰，年龄比这个女子更大一分，却可成为圣雪王国一流宗门剑林宗的大师姐，可让她来传承学府，怕也同样，求学无门。

　　陆青河在传承学府外看了片刻，直往传承学府大门而去。

　　他的举动，倒是引起不少人好奇。

　　不过，当陆青河踏入传承学府的大门时，却发现眼前的视野，一阵变幻。

　　尽管前面是一条直接通往学府当中的道路，可陆青河却始终觉得有些不对劲。

　　皱着眉头，陆青河不禁沿着道路前行。

　　大概三五分钟，前面的景色突然一变，一个广场，出现于眼前，当陆青河来到广场时，才愕然发现，广场上坐着的，赫然是先前在传承学府外求学的那些修行者。

　　“哈哈哈！”

　　看到一脸愕然之色的陆青河，在外求学的那些修行者们，不禁同时发出一阵嗤笑。

　　“哪来的愣头青，规矩都不懂，直接就往传承学府闯，难道他不知道，传承学府，由阵法笼罩，不曾有传承学府的身份玉牌，永远只能在门口打转吗？”

　　“嘿，刚才我看到他一口气踏入传承学府当中，还以为他是传承学府当中的学员，没想到，居然是个什么都不懂的雏，笑死我了。”

　　那位和陆青河年龄相若，却有着炼真十重修为的女子倒是好心提醒道：“这位师弟，想要进入传承学府，必须要有身份玉牌，或者由传承学府的弟子带你进去，没有指引，常人一生都难以踏入传承学府当中。”

　　“进不去？”

　　陆青河看了一眼身后传承学府的大门。

　　难怪他在踏入传承学府时感到奇怪，原来竟是进入了阵法的缘故。

　　“不错，我们在这里，就是等待着那些正式学员，希望能够被那些正式学员看中，带入传承学府中，学习知识。”

　　“只能通过正式学员带领进入么？”

　　“对。”

　　女子点了点头，顿了片刻，又道：“当年，一年还有一次入门试练，只是，这一届试练过去不到三个月，新一届的试练，得再等待九个月。”

　　“九个月！”

　　陆青河可没有这么多的时间等上九个月之久。

　　“嘿，小子，等着吧，传承学府的大门，哪是那么容易进的？运气好了，说不定就被那位师兄、师姐看中了，运气不好，等个十年八年吧……”

　　女子身侧一个年轻男子插嘴。

　　“我是去找人。”

　　“找人，你认识传承学府中的学员？”

　　陆青河此话一出，所有人的目光，全部落到了他身上。

　　“对。”

　　“找人很简单，只需要等有一位学员出来了，孝敬一点好处，让他带话过去即可，这位师兄，在下蓝山王国顾紫音，不知你那位朋友是否还能带人进入传承学府，若是可以为我引荐一二，紫音感激不尽。”

　　女子的语气态度，顿时变得恭敬起来。

　　“我尚且不知，不过……此事，怕是非我所能做主。”

　　“无妨，师兄愿意询问一声，我已感激不尽！传承学府学员不多，不过三百余人，一般两三日，会有一人离开传承学府，届时，兄台请其捎个话即可……”

　　顾紫音话还没有说完，传承学府的门口处出现一道身影。

　　一个身着紫白色相间服装的男子，大步而出。

　　看到这个男子踏足而出，在场五六十等待着挑选的修行者们同时站了起来，对着他恭敬行礼。

　　“见过南宫莫学长。”

　　“嗯。”

　　南宫莫神色淡漠的点了点头，目光根本懒得在陆青河等人身上浪费时间，直接转向正在和陆青河交谈的顾紫音道：“顾紫音，考虑如何，只要你愿意成为我的侍妾，我便让你随我一道，踏入传承学府，共参传承元界的玄妙。”

　　“南宫莫学长。”

　　顾紫音心中虽然带着不满，可却不敢开罪此人：“若是南宫莫学长愿意指点紫音修行，紫音感激不尽，侍妾之事，还请学长不要再提。”

　　“哼！不识抬举！你们这些自诩天才的炼真十重修行者，若是不得到传承学府的系统教育，能开辟元界者，能有几人？我给予你一条康庄大道你不走，非要自绝前程，那就怨不得我了。”

　　南宫莫说着，目光在人群中一转，最终，落到了一个有着炼真九重修为的女子身上。

　　“南宫莫学长，黛儿愿意追随南宫莫学长修行求道，促膝长谈。”

　　察觉到南宫莫的目光，那位相貌姣好的女子连忙娇滴滴的回应，语气当中的那股子媚意，任何人都听得出来。

　　南宫莫满意的点了点头，对着那个女子招了招手，顿时，那个女子欢天喜地的来到南宫莫身边。

　　而那南宫莫，浑然不知何谓礼义廉耻，右手直接搭到了女子那饱满的胸脯上，隔着衣衫揉捏了一番。

　　“学长……”

　　“很好。”

　　试了试手感，南宫莫满意的点了点头，而后，他又转向顾紫音，冷哼道：“给脸不要脸，我返回学府，便会告知我的朋友，谁让你进入传承学府，就是和我南宫莫过不去，你就等着一辈子无法开辟元界，困死于炼真阶段吧。”

　　此话一出，顾紫音的脸色有些苍白。

　　而其他人，看向顾紫音的目光，均是变得有些同情起来。

　　看到南宫莫这种作为，陆青河皱了皱眉头，对于此人人品，颇为不耻。

　　不知传承学府怎么连这等学员都纳入其内。

　　只是，联想到顾紫音所言，两三日方才有一个学员出入，未免不再浪费两三日时间，他只得上前道了一声：“南宫莫学长，可否替我传讯林清柔小姐，我……”

　　“你算什么东西，有资格和我说话！？”

　　陆青河话不曾说完，南宫莫已经厉然斥喝。

　　陆青河有求于南宫莫，但并不代表他需对其卑躬屈膝，低声下气。

　　“可悲。”

　　摇了摇头，陆青河不再理会南宫莫。

　　一旁的顾紫音歉意的看了陆青河一眼。

　　显然，他是因自己的事被南宫莫迁怒。

　　“小子，看样子，你很不服？”

　　陆青河的举止，顿时让南宫莫眼中寒光一闪。

　　一个顾紫音不给自己面子也就罢了，眼下，居然还有人，胆敢不将他放在眼里。

　　“师兄，不可得罪此人，此人原本就是绯秋王国九大真王之一，炼真十重，凝出先天紫气，炼真阶段称王的强者，眼下在传承学府深造三月，一身修为，更显深不可测……”

　　顾紫音小声劝解，以免陆青河意气之下，自讨苦吃。

　　而陆青河，听到炼真十重、凝练出先天紫气就没有过多兴趣了。

　　又是一个十大公子、八大圣子级强者，他们在自己的王国当中，所向无敌，以至于一个个目空一切，觉得那些修为不如他们者得罪了他们，都罪该万死，林清雅如此、北玄光如此、万化公子如此、南宫莫同样如此。

　　可这种层次的修行者，对陆青河而言，他杀的太多了。

　　然而，陆青河不再理会，不代表对方愿意善罢甘休。

　　“怎么不说话了？刚才你摇头时说了什么，我没听清楚，再说一次。”

　　陆青河看了一眼南宫莫，又看了一眼他和传承学府大门的距离，神色平静：“再废话，死。”

　　……


第一百二十七章 惊吓

　　再废话，死。

　　四个简单的字，被陆青河以一种平静的语气吐出。

　　可这番话听到在场所有人耳中，则让他们一个个同时愣在了当场。

　　居然有人，对身为绯秋王国九大真王之一的南宫莫如此说话？

　　一时间，原本和陆青河靠的稍近的那些学员们，一个个仿佛看到什么洪荒猛兽一般，连忙以最快速度和他拉开距离，生怕退得慢了，被殃及鱼池。

　　“呵呵……呵呵……”

　　南宫莫亦是被陆青河这番霸气侧漏的话语震撼了好一会儿才回过神来，当他回味过来后，先是微微一阵停顿，紧接着，低笑，低笑了片刻，转变成大笑，很快，笑声已经变得肆无忌惮起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……多少年，多少年我没有听到有人，敢在我面前如此放肆了，哈哈哈……多少年了……”

　　一旁其他人也是跟着干笑着，似乎不陪同南宫莫一起嘲笑，就会被对方误认为陆青河同党一般。

　　“再说一次，我刚才没有说清楚，再说一次，来，多么熟悉的声音，想不到，除了元龙榜上那九大妖孽以外，还有人胆敢和我这般说话，来，再说……”

　　南宫莫上前半步，右手握着自己的佩剑，缓缓拔了出来，左手，则是扶着耳朵，夸张的装作倾听的模样。

　　“愚不可及。”

　　陆青河摇了摇头，右手一动，握剑，拔剑……

　　“锵！”

　　然而，就在他拔剑出鞘的刹那，在传承学府大门位置一道重新出现的身影，却是让他眼中寒光迸射。

　　“吕乾坤！”

　　“嘭！”

　　陆青河立足之处猛然扩散出一阵爆响，坚固的大理石板，刹那间，四分五裂。

　　他整个人，仿佛一根离弦之箭，携带着令人心神颤栗的恐怖锋芒，横空射杀，洞穿虚空。

　　“呼！”

　　狂风席卷，纵然南宫莫，那一刹那，都有一丝无法捕捉到陆青河身形的错觉。

　　尽管这是因为他注意力不集中的缘故，可能让一尊十大公子级强者捕捉不到他的身形，可见这一刻的他，速度爆发到了何等程度。

　　吕乾坤！

　　新踏出传承学府大门的一个年轻男子，赫然正是当年和陆青河争夺东天宗洞府传承，结下不死不休仇怨的十大公子之一，乾坤公子，吕乾坤。

　　踏出传承学府阵法的刹那，吕乾坤已经听到了陆青河的爆喝。

　　当他看清楚朝着他悍然刺杀而来的那道身影时，瞬间脸色大变。

　　“陆青河！”

　　吕乾坤一声长啸。

　　啸声中，有震撼，有惊骇，有恐惧，有仇恨！

　　就是没有斗志！

　　长啸当中，他浑身上下汹涌澎湃的真气，被全面激发，演化出天龙禅剑，狂卷而上。

　　他尽管第一时间反应过来，施展出自己的最强剑术，天龙禅剑，但他的身形，却在暴退！

　　以最快的速度，往传承学府暴退。

　　暴退中，神色惊惶至极。

　　“嘭！”

　　长剑惊空。

　　陆青河的剑，纵然自长空飞掠，跨越了二十米距离，可蕴含在剑锋上的恐怖锋芒，仍然寒光四射，剑气如虹。

　　两剑相交，炼真十一重，并且转变成先天紫气的东天诀，完全呈现出一种碾压姿态，将吕乾坤的天龙禅剑剑术全部震碎。

　　溅射而出，碾压而下的剑气，疯狂倒卷，刹那间，将吕乾坤的衣衫撕成粉碎，鲜血四射，他整个人，口吐鲜血着，第一时间，往传承学府内倒飞回去。

　　“十四！”

　　陆青河剑锋挥舞，漫天剑影，笼罩苍穹，将前方十米空间，化为死亡剑域，而后，剑影合一，呼啸刺杀，刹那间，自吕乾坤的身前，洞穿而过。

　　“咻！”

　　陆青河脸色微变。

　　他能够清晰的感觉到，吕乾坤，无法避开这一剑，可剑身上传来的感觉，却让他明白，他不曾刺中吕乾坤。

　　很快，当陆青河看清楚四周那完全异常于广场的特殊环境后，他已经明白是何原因。

　　“阵法。”

　　传承学府的阵法。

　　他已经进入传承学府的阵法当中。

　　“这个阵法，只是一个困阵，类似于鬼打墙……”

　　有了先前的一番感悟，陆青河对这个阵法，已然有所了解，第一时间将自己的速度提升到极致。

　　……

　　“呃……”

　　已经将手中宝剑拔出来，想要给予陆青河一个终身难忘教训的南宫莫，动作，几乎停在了当场。

　　快！

　　太快了！

　　如果刚才，陆青河那一剑，不是刺向吕乾坤，而是刺向他的话，他已经死了。

　　或许是因为太刚才精神不集中，但，吕乾坤，他认识。

　　千古王国十大公子之一。

　　在亲眼目睹了就连和他一个层次的吕乾坤，仍然在和陆青河交锋的刹那，被一剑重创，完全靠着传承学府学员令牌，激发阵法，才躲过一劫后，他已然十分明白……

　　即便是他集中了精神，下场，仍然不会有太大变化……

　　充其量，多方再多出几剑而已。

　　“陆青河？”

　　南宫莫口中念叨着这个名字，一开始，似乎因为尚在那一剑的震惊中，没有回过神来。

　　不过，当他真正想起这个名字的主人，联想到他的一系列战绩后，纵然是位列绯秋王国九大真王之一的南宫莫，也是不由自主的打了一个哆嗦。

　　“陆青河！？陆青河！？千古王国千古城中，斩杀万化公子！圣雪王国连天山脉，斩杀叶虚圣子，打败林清雅圣女的那个陆青河！？”

　　想到陆青河的种种传闻，南宫莫顿感一股子寒意，从脚心底，直接灌入，传遍了他浑身上下每一个角落。

　　万化公子，那还罢了。

　　叶虚圣子，同样不谈。

　　重点是林清雅，传承学府元龙榜上排行第六的林清雅，林清雅，那绝对是属于炼真阶段中，最巅峰级存在。

　　可是这样一位就连他也无比忌惮的强者，在对上陆青河时，居然被击败，被重创！？

　　尤其是……

　　据说当时，还有林蒙、林蝶，两位接近圣子级的强者，在旁掠阵，协助她，围攻陆青河……

　　尽管这只是传闻，可仅仅是陆青河能打败林清雅这一点，就足以让不过相当于一位普通圣子的南宫莫毛骨悚然了。

　　这一刻，他不禁联想到陆青河方才那简短的一句话……

　　再废话，死！

　　陆青河，刚才已经拔剑。

　　如果不是因为吕乾坤突然出现的话，那一剑，针对的，就不会是陆青河的生死大敌吕乾坤，而是他南宫莫！

　　死神，方才就这样悄然无声的和他擦肩而过！？

　　念一至此，冷汗，顿时从南宫莫额头滑落下来。

　　眼看陆青河马上就要从那个只是将人重新送回门口，并没有伤害效果的阵法当中闯出来了，南宫莫顿时吓得一声尖叫。

　　“啊！”

　　潜力催动。

　　他整个人，爆发出了几乎比陆青河刚才还要快上一分的可怕速度，仿佛一阵狂风，直接冲入了传承学府的大门当中。

　　危险！

　　传承学府外面的世界太危险了！

　　这一刻，他只想回到传承学府内安安静静的待着，调理他那饱受惊吓摧残的幼小心灵，不开辟传承元界，永不踏出传承学府一步。

　　“啊，南宫师兄？”

　　看到南宫莫居然一副落荒而逃的抛弃了她，跑入了传承学府，那个名为黛儿的女子，连忙娇声喊了一句。

　　可是，对于刚才已经险些被吓破胆的南宫莫而言，这个时候的他，哪还敢踏出传承学府半分？

　　“咻！”

　　在南宫莫落荒逃入传承学府不到一个呼吸，陆青河的身形已经再度自传承学府大门处的阵法呼啸而出。

　　看了一眼这个熟悉的广场，又看了一眼身后，不再有任何动静的传承学府大门，陆青河顿时脸色一沉。

　　这一次，让吕乾坤给逃了。

　　恐怕接下来，除非吕乾坤成功开辟出了传承元界，恐怕他日后绝对不会再踏出传承学府，离开传承学府的庇护，这样一来，再要杀他，恐怕就难了。

　　而在开辟传承元界的难度上，他不比吕乾坤占半分优势……

　　不！

　　甚至还处于劣势。

　　毕竟，他，是炼真十一重，修行威力巨大的东天诀，哪怕同样炼出先天紫气，开辟元界的成功概率，也远远不如吕乾坤。

　　“太急切了一些，如果吕乾坤不是就站在传承学府门口，而是站在和刚才南宫莫一样，离门口二十米的距离，他，已经死了。”

　　陆青河叹息着，暗暗自我检讨了一声。

　　不过，当他从这种反省中回过神来时，却发现在场所有人看向他的目光，都显得无比诡异。

　　传承学府的学员，哪一个，在他们所在的国度、势力当中，不都是属于最巅峰的人物？

　　炼真十重巅峰的真气修为，凝练出先天紫气，修行最顶级的剑术、心法、身法，卓绝的剑术境界、武道境界，他们，在同阶当中，几乎就等同于无敌。

　　可就这样两个堪称同阶无敌的存在，在和陆青河碰撞的刹那，竟是一伤一逃？

　　这个结果，直让将传承学府学员们视为偶像的诸多修行者，感官被彻底颠覆。

　　“这下，恐怕有得等了。”

　　陆青河看了几人一眼，只是对着顾紫音点了点头，并没有理会他们的震惊。

　　他头痛的，是又要浪费时间。

　　太渊的一年期限迫在眉睫，时间，他最浪费不起。

　　就在陆青河琢磨着，要通过什么办法进入传承学府时，一个带着惊喜的声音，突然从传承学府当中传了出来。

　　……


第一百二十八章 林清柔

　　“青河！青河！”

　　伴随着那特有的大嗓门，雷剑的身影，迅速自大门当中跨步而出。

　　“雷剑？”

　　看到这个聊得不错的同门出现，陆青河也是有些惊讶。

　　“太好了，我就知道你小子命大，那么高下去，居然都没有摔死你！”

　　雷剑大步来到陆青河面前，狠狠的拍了一下他的肩膀。

　　“我既然敢跳下去，自是有一定幸存的把握。”

　　陆青河轻笑道。

　　“哈哈，听到你在连天山脉传来的消息，斩杀圣子叶虚，击败林清雅，我都有些不敢相信，不过，这个世界上，叫陆青河，又能够有着如此可怕战力的炼真强者，非你莫属，我当时就在琢磨着，你什么时候来找我，给我报个喜呢，不想你居然这么够意思，这才一个来月，直接过来了。”

　　陆青河虽然不愿意道明实情，但考虑到需借助雷剑之利，前往传承学府，还是只得道：“我来传承学府的主要原因，是受人之托，寻找林清柔，与其一见。”

　　“林清柔？”

　　雷剑微微一愣，紧接着，仿佛明白了什么：“难怪你对上林清雅那等美女，都能够狠下杀手，原来早是心有所属，间接讨好林清柔了。”

　　“间接讨好？”

　　陆青河有些不明所以。

　　“难道你不知道？林清柔和林清雅，可是死敌，不止她们本身如此，她们背后分别代表的雪林圣地、圣雪王国，同样如此。”

　　“是么。”

　　看到陆青河回应的这么风轻云淡，雷剑倒是有些把握不住了：“好吧好吧，我白白高兴了一场，我还以为你是专程前来看我的呢，不过，我一个老爷们，确实没有林清柔师姐见起来那么有意思，理解理解。”

　　“……”

　　陆青河得承认，雷剑的思维很活跃。

　　“好了，直奔主题吧，我需要你带我进入传承学府，见到林清柔。”

　　“没问题。”

　　雷剑豁达的应诺了下来。

　　这个时候，陆青河一侧的顾紫音，张了张口，想要说什么，最终，还是没有说出来。

　　陆青河看在眼里，只是，传承学府的踏入门槛太高，他和雷剑，可以不必计较这些细节，可其他人……

　　“走吧。”

　　雷剑也不耽搁时间：“我听到外面好像有人在叫你的名字，又看到吕乾坤那个家伙狼狈逃走，就出来看了看，不想居然真能见到你，吕乾坤这些人，在传承学府，一个个可是傲的很，今日总算有你来收拾他了，我看，你完全可以摆个擂台，在门外待着，谁敢得瑟，狠狠教训！”

　　雷剑哈哈笑着，又挥了挥手手：“我们先进去，把你的正事办了再说。”

　　陆青河点了点头。

　　二人在所有人满是羡慕的目光下，踏入传承学府的大门。

　　这一次，由于有雷剑这位传承学府的正式学员带路，在进入大门时陆青河倒是不曾再遭遇那个类似于鬼打墙的阵法。

　　不过，这等玄妙的阵法，让陆青河极为好奇，为了弄明白阵法原理，他一直保持着观想青萍剑的状态，想要窥视出这个阵法的蛛丝马迹。

　　期间，阵法的一些蛛丝马迹自是看出不少，只是，他对于阵法了解太少，哪怕明知道一些地方有些异常、别扭，却是说不出个所以然来，更别说将这个阵法破去。

　　“或许，需要一些时间，去了解阵法一道。”

　　陆青河自言自语。

　　雷剑等人，对于阵法师、炼丹师、炼剑师等职业，皆是不屑一顾，认为修为才是重点，只要修为足够，纵然巅峰极致的阵法师、炼丹师、炼器师，也要任其摆布。

　　但，存在自有道理。

　　阵法师、炼丹师、炼器师这些职业能经久不衰，必有其生存之道。

　　传承学府，就建筑上而言，并没有什么让人眼前一亮的感觉。

　　数百个院落，座落在亘古山各地，再有一个笼罩着大半个亘古山的阵法庇护，就形成了传承学府的全部。

　　至少，以陆青河现在的眼界，看不出什么稀奇。

　　“林清柔学姐，这可是雪林圣地最惊才绝艳的天才人物，传承学府的特招学员之一，六年前，在她十八岁时，被特招，踏入传承学府。”

　　雷剑说到林清柔的事，倒也了解一些：“传承学府，十年一届，老一届学员已经全部散去，能够留下来的老生不到十人，林清柔就是其中之一，只不过，她三年前，晋升炼真十一重，不止失去了开辟元界的希望，据说连体内真气，也由先天紫气，退还成普通真气。”

　　“退还成普通真气？”

　　陆青河微微一怔：“你的意思，是她原本炼出了先天紫气？炼真十一重的先天紫气？”

　　“可能是回光返照，炼真十重浓郁到极致的先天紫气到了炼真十一重，渐渐退还本源，变成普通先天真气，谁知道呢，总之，不久前她和第一公子有过短暂交锋，施展而出的，便是普通先天真气。”

　　“第一公子？”

　　“哈哈，青河，你如果真的有心要追林清柔师姐，那可得切记了，这是你的头号情敌。”

　　“为何？”

　　“林清柔之所以和第一公子北玄光交手，归根结底，就是本该金童玉女，郎才女貌的二人中，出现了第三者。”

　　“第三者？”

　　陆青河敏锐的想到了一个人的名字：“林清雅？”

　　“正是，所以，我先前都以为，你打伤林清雅，是因林清柔的缘故。”

　　“是么。”

　　陆青河倒是没有深究的意思。

　　只是，根据和雷剑交谈的字里行间，他已经听了出来，大概原因是，林清柔、第一公子，本是外人公认的一对，因为林清雅横空出世，夺得第一公子北玄光倾心，于是，有林清柔出手与北玄光交手的一幕。

　　不过这些，对陆青河而言，并不重要。

　　“林清柔师姐的院落就在这里了。”

　　雷剑领着陆青河来到一个比较偏僻，处于树林深处的院落道：“林清柔师姐因为北玄光的事，离开了自己原本居住的院落，住到了这里，倒是住得安静，而她的门前，也因为她失去了开辟元界的希望，变得冷清起来。”

　　“是么。”

　　陆青河来到这个院落前时，确实发现，院落颇显冷清。

　　在院落外面，更有大量落叶纷飞，看上去似乎有一段时间没有打扫过了。

　　“哈哈，我就不打扰你们说悄悄话了，先走了，一会儿记得来找我。”

　　雷剑很识趣的笑道了一声，挥了挥手，直接转身离去。

　　陆青河懒得理会他这种开玩笑的话语，来到林清柔的门前，将门叩响。

　　片刻后，院门打开，一个看上去颇为清素、淡雅的女子，打开门来。

　　林清柔。

　　不需要介绍，在看到这个女子的第一眼，陆青河就能辨认出来，这，就是当年在清源城中，赠予他一颗断续灵丹的那个女子。

　　就相貌上而言，林清柔或许逊色一些林清雅半筹，却也绝对属于同一个层次的女子，而且，两人的气质，或可说相近，亦可称截然不同。

　　同样的冷冷清清。

　　林清雅的气质，是那种高高在上，居于九天，俯瞰众生的冷。

　　而林清柔，则是那种平淡素雅，拒人千里之外的冷。

　　一头直到膝盖的黑色长发，垂肩批落在那一身纯白色的长衫上，黑与白，形成强烈鲜明的冲击、对比。

　　“林清柔。”

　　陆青河看着眼前这个女子，用的，却不是询问的语气。

　　“你是？”

　　林清柔看着陆青河，似乎是觉得熟悉。

　　“我是陆青河。”

　　“陆青河。”

　　林清柔重复了一次这个名字，似乎想了起来，淡笑道：“我记得你，清源城，九宫算术，陆青河。”

　　“我应该感到庆幸。”

　　“请进。”

　　林清柔微微一笑，身形半让，虚手一引。

　　陆青河点了点头，入了林清柔的院子。

　　“我受宁可儿所托，将一物赠送与你。”

　　陆青河说着，将那个装着洞天雪莲的玉盒拿了出来。

　　“这是……”

　　林清柔接过玉盒。

　　在她接过玉盒的刹那，两人的手指，不自觉碰触一起。

　　冰冷。

　　陆青河抬头看了林清柔一眼。

　　不是正常的冷。

　　林清柔却是犹如未觉，将玉盒打开，当她看到玉盒当中的洞天雪莲时，终于露出了一丝惊讶。

　　好一会儿，她才重新将玉盒合上。

　　“可儿她，有心了，她还好吗？”

　　“我来时，她已经在往良性发展。”

　　“那就好。”

　　林清柔看着眼前的陆青河，似乎开始在正式的打量着她。

　　她的身高，大概一米六六，比例不如林清雅完美，但却很瘦，非常非常的消瘦，打量陆青河时，稍微仰着头，白皙的下巴，清晰无遗。

　　“从连天山脉当中返回，你，肯定是那个斩杀第三圣子叶虚，重创林清雅的陆青河了，我们当年第一次见面，是在两年前，两年前，想不到，你已经成长到了这种地步。”

　　“过奖了。”

　　陆青河平静回应。

　　两年前，她、宁可儿、焰幽幽，三人，都不曾将陆青河的事放在心上，甚至，不愿详细记住这个名字。

　　但是，此时、此刻，他相信，陆青河这三个字，放眼天下年轻一辈强者中，将不会再有任何人，胆敢无视。

　　包括眼前的林清柔。

　　……


第一百二十九章 不愿

　　“炼真十一重，一株洞天雪莲，应该没有什么显着性效果。”

　　陆青河看了一眼林清柔手上的玉盒，道。

　　“我知道，但至少，可以省去多年苦修。”

　　“如果你能等，下一次，连天山脉开启，洞天雪莲出世，我会替你将转化先天紫气的洞天雪莲全部采来，还你当你所赐。”

　　“等……”

　　林清柔顿了顿，摇头道：“人生最辉煌的时期，在三十岁前，三十过后，尚无法开辟元界，希望，将变得极其渺茫……”

　　说到这，她的眼中，带着慎重：“三年后，我必须尝试，无论生死。”

　　“无论生死！”

　　陆青河可以听出林清柔语气当中的魄力、绝决。

　　林清柔，为了开辟元界，可抛弃一切，不论生死，那么，他陆青河呢？

　　林清柔炼真十一重，开辟的是完美元界，他陆青河，心比天高，将开辟传说元界，最终结果，又将如何？

　　是一战而成，千古留名。

　　还是尘归于土，轰轰烈烈？

　　“我欠你一个人情。”

　　片刻，陆青河回了回神，慎重道。

　　这个人情，很重。

　　如果，不曾有林清柔的断续灵丹，他或许早已身死，甚至等不到陆清芸的到来。

　　一死，一切皆休。

　　“当年的事，我并未放在心上。”

　　“说吧，求个坦荡。”

　　“是么……”

　　林清柔沉吟着，似乎真的在用心思索。

　　片刻，她才再度开口，语气，有些缓慢：“我不知如何来到这个世界，父母，亲人，一无所知……”

　　“孤儿……”

　　陆青河看着林清柔，倒是不曾想到，她有这般出身。

　　“在这个世界，称得上亲人的，唯有两位，一位，养育我成人的师尊，林倾城。”

　　“雪林圣地三圣主之一。”

　　其他人的名字，陆青河不曾听闻，但，雪林圣地三大圣主之一林倾城的名号，任何修行者，都将如雷贯耳。

　　“师尊，我欠她的，或许，已经还清了，或许没有，就在三年内……第二位，则是可儿……”

　　林清柔补充道：“可儿，是我的侍女，同样，也是我师尊以外，唯一的亲人。”

　　陆青河静静等待着林清柔的下文。

　　“如果你真的想要报答我……可儿……如果我开辟元界失败，帮我照顾她一二。”

　　“宁可儿么。”

　　陆青河联想到宁可儿对待林清柔的态度，犹豫了片刻，道：“我不敢保证，如果，你开辟元界失败，宁可儿会不会同样选择兵行险着。”

　　“所以，你想要报答我时，可以有所行动了，我希望她快乐的活。”

　　“我明白了。”

　　陆青河点了点头。

　　“仅此而已。”

　　事情已经解决，陆青河站了起来，打算离去。

　　不过，在他离开时，他仿佛联想到了什么，道：“听闻，千古王国第一公子北玄光和你，有婚约在身……”

　　林清雅和第一公子北玄光的关系不清不楚，而林清雅又是他的必杀之人，她届时肯定会伙同北玄光前来对付他，到时，他将根据林清柔的关系，决定北玄光的最终命运。

　　“第一公子北玄光……”

　　林清柔明白陆青河和林清雅的关系，同时，也明白他这般询问的缘由。

　　“如果你有那个能力，杀了就杀了吧。”

　　“嗯？”

　　看到林清柔这般风轻云淡的回应，陆青河有些意外。

　　“奇怪么？雪林圣地，在和圣雪王国的争斗中，处于下风，于是，雪林圣地需要寻求外援，他们找到了千古王室，两者联系的纽带，是我。”

　　“联姻！”

　　陆青河明白了。

　　难怪，她说，她已经算是偿还了她师尊对她的恩情。

　　牺牲自己的未来……

　　“只是，随着我晋升混元无望，千古王室显然有了其他想法，北玄光，或许也有了其他想法，他，绝世天才，自然需要找一个配得起他的天之娇女……”

　　“强强联合，千古王室打算联合圣雪王国，对抗你们雪林圣地？一个强大圣雪王国，符合他们的利益？”

　　陆青河皱眉道。

　　“谁知道呢。”

　　“那么……”

　　陆青河道：“如果，你成功晋升混元，那么，你会选择牺牲你的未来，维持这根纽带吗？”

　　“如果师尊坚持……我会。”

　　“一个问题。”

　　陆青河顿了顿，看着林清柔：“你愿意吗？”

　　“这有什么关系？”

　　“愿，不愿，一个简单的二选答案。”

　　陆青河不曾正面回应，平静道：“你若不愿，我去替你杀了北玄光。”

　　他的语气当中，不带任何杀气，甚至不曾有什么感情波动，仿佛在他看来，击杀第一公子北玄光，只是犹如捏死一只蚂蚁般容易。

　　那种平静语气当中无形散发出来的魄力、自信，让林清柔忍不住微微仰着头，目光，再度落到了他身上。

　　那是一双星辰般的眼眸。

　　一如两年前般的熟悉。

　　“死了一个北玄光，还有另外一个北玄光……这又有什么分别，我在遵循师尊的命令，偿还她的养育之恩。”

　　陆青河看着林清柔。

　　这个女子，一头黑发，一身素白，那么清冷、典雅，犹如自水墨画中走。

　　片刻，陆青河仿佛猜到了什么。

　　“或许……宁可儿，该由你自己照顾？”

　　陆青河突然改口，让林清柔微微一怔。

　　“北玄光，会死。”

　　陆青河留下这简短的一句话。

　　“来多少北玄光，都死。”

　　而后，转身，离去。

　　不曾有半分停留。

　　踏出了这个院落。

　　院落中，林清柔有些错愕，抬头，看着转身离去的陆青河。

　　走的，是那么从容。

　　转身，那么洒脱。

　　他身上……

　　有一种气息……

　　一种令人迷恋的气息。

　　自由……

　　……

　　“嘿，青河，这么快就出来了，不应该在林清柔学姐的院落里多待上一段时间么？”

　　陆青河离开林清柔的院落没多久，一个声音，从一侧传了过来。

　　不用看，陆青河已经能够得知这个声音的主人。

　　“雷剑。”

　　“哈哈，怎么了？想要让我帮忙？这种事情，我可帮不上，不过，你可以来传承学府就读啊，近水楼台先得月啊，不然的话，说不定就被北玄光那个家伙捷足先登了。”

　　“帮我传讯给第一公子北玄光……”

　　“传讯给北玄光？传讯给那个家伙干什么？那家伙，仗着自己有点实力，高傲的很，我可懒得搭理他。”

　　“约战！”

　　陆青河重重道，而后，他又补充了一句：“死战！”

　　“死战？”

　　雷剑一阵愕然。

　　紧接着，他转过头看了一眼林清柔所在的院落，道：“这决心，下的也太大了吧，第一公子北玄光，可是元龙榜上排行第二的强者，放眼传承学府，仅次于那个被称为剑魔的神秘家伙，你要和他死战？”

　　雷剑瞪着眼睛。

　　陆青河尽管有着重创林清雅的战绩，可对于他和第一公子北玄光之战，他仍不看好。

　　或许，林清雅和北玄光修为相若，但，北玄光身后站着整个千古王室，拥有的财力，太过雄厚，他所用的宝剑，所穿的内甲，身上的服装、鞋子，乃至于玉佩，全部都是上上之选。

　　这些东西，增幅或许不大，可是当几者叠加到一起后，却是可以将两个修为相若的人，拉出明显的差别。

　　“叫上林清雅吧。”

　　陆青河仿佛不曾听出雷剑的言外之意：“北玄光一个人，肯定不敢应战，让他叫上林清雅，两人一起上。”

　　“你要独战北玄光、林清雅两人联手！？”

　　雷剑的声音顿时提高八分！

　　“如果，他们两个联手仍然不敢应战，你可再让他们伙同吕乾坤，还有一个叫南宫莫的学员。”

　　陆青河的语气，一如既往的平静。

　　仿佛吕乾坤、南宫莫那些人，根本就不是在所有同阶强者心目中不可战胜的十大公子级强者，而是一些根本不值得一提的小杂鱼，阿猫阿狗。

　　“我了个去！”

　　雷剑忍不住有种要骂人的冲动：“青河，你该不会是疯了吧，难不成，被林清柔刺激到了，不惜一切，也要除掉北玄光这个情敌？可你要除他，也不需要这样做，只需等他单独外出时，找个机会，干掉他即可。”

　　“何必那么麻烦！”

　　陆青河道：“去吧。”

　　“你是认真的？”

　　“或者，我自己在传承学府外，设下战台？”

　　雷剑盯着陆青河，似乎想要从他眼中看出一些胡言乱语的味道，只是，他失望了。

　　陆青河的神色很平静，平静到让人根本看不出任何涟漪。

　　“你确定，你能应付？”

　　“北玄光，得死。”

　　陆青河并未正面回答。

　　“如果，这是你的要求，我会将信息送到。”

　　“有劳了。”

　　陆青河点了点头，转身离去。

　　“等等！”

　　雷剑叫了一声：“能告诉我，为什么吗？”

　　“为什么？”

　　陆青河抬头，看着传承学府的天空。

　　和外界相比，传承学府的天空，并没有什么特殊，一样的湛蓝，太阳一样的绚烂……

　　可是，这种湛蓝、这种绚烂，在此刻陆青河心里，却照样不出丝毫温暖。

　　林清柔……

　　是被迫无奈，晋升炼真十一重么？

　　是么？

　　不是么？

　　炼真十一重，开辟元界失败，一死，一切皆休。

　　如果……

　　她成功了……

　　谁，愿意将一个完美元界的开辟者当作棋子？

　　这是赌注！

　　这是抗争！

　　用自己的生命做赌注！

　　用自己的生命去抗争！

　　因此……

　　愿，或不愿。

　　答案……

　　陆青河有了。

　　她不愿。

　　……


第一百三十章 恼羞成怒

　　亘古山。

　　靠近山巅的位置。

　　一座大型院落，仿佛众星之王，被十几座小型院落拱卫其中。

　　“砰。”

　　此刻，在这座院落当中，正传出一阵激烈的刀剑碰撞之声。

　　院落中，一个一头金色长发，仿佛太阳神袛一般的俊美男子，手持宝剑，挥洒出耀眼剑光。

　　剑光所至，锋寒万里。

　　在他面前，三位强者，竭力合击，施展出全身解数，对准金发男子，不断围杀。

　　如果此刻有一位千古王国的修行者在此，看到三人的身份，绝对会忍不住惊叫起来。

　　剑公子、北寒月、北归真！

　　这三个人，每一个，都是千古王国年轻一辈当中，最出类拔萃的顶级天才。

　　尤其剑公子，更是位列十大公子之一的强者。

　　而且，他不同于李问道那般，不过炼出先天紫气，勉强列入十大公子行列，他的修为，是实打实，靠着自己一剑一剑，拼杀上十大公子的宝座，名至实归。

　　不过眼下，这三人围攻，对抗为首的那个金发男子，不止不曾占据上风，隐隐还被其压制半分。

　　“北月寒天！”

　　伴随着浑身上下散发出金色光辉的那位高大男子，一声长啸，手中神剑，散发出万丈金光，席卷虚空。

　　“砰！砰！砰！”

　　宝剑交锋，火光四射。

　　北寒月、北归真，两人同时自那股爆射当中的金色剑气当中，飞身退出，落地后，连连后退。

　　纵然十大公子之一的剑公子，尽管强行抵挡住了金色剑光的刺杀，却也抽身飞退，不得不暂避锋芒。

　　“殿下好剑术。”

　　退开几步的剑公子稍微稳定了一下自身气息，看向金发男子的目光，充满着惊赞。

　　“王兄，你现在的修为，怕是已经到了炼真阶段所能达到的巅峰极致了，不止窥视到了元界之门，就连开辟元界的大门，也为你彻底敞开，只需要调整心态，马上，就能够开辟元界，问鼎混元，从而一飞冲天。”

　　抚了一番被震得有些发麻的手臂，北归真也上前而来，由衷赞道。

　　另一人北寒月虽不曾说些什么，可看向北玄光的目光，却是充满敬畏，隐隐带着一丝爱慕之意。

　　能够让他们三人作为陪练，并且称王兄、殿下，赫然，这个金发男子，便是千古王国当中最出类拔萃的天才人物，元龙榜上，位列第二，仅次于老一辈强者中的传承学府新一届第一人——第一公子，北玄光。

　　“不够，还不够。”

　　北玄光摇了摇头。

　　他的目光锐利，心中隐隐有个视为必须超越的目标：“我现在，仍然不曾达到极限，我的剑术、我的真气、我的身法，都还应该有成长的空间，炼真阶段，仍有人修为在我之上。”

　　“王兄可是说陆青河？”

　　“不错。”

　　北玄光眼中精光四溢：“那陆青河，能在林清雅、林蝶、林蒙三人的围杀当中，立于不败之地，仅仅从这一点，便能看出他的修为可怕，你们三人，相对于林清雅三人的组合而言，还要弱上一分，再加上我对你们的剑术、身法、杀招，颇为了解，对抗难度，等同再降一分，从这一点进行比较，我已经落于陆青河此人之后。”

　　“呵呵，殿下和陆青河此人进行比较，毫无意义可言，陆青河修为不错，可他修行主战功法，开辟元界无望，在和林清雅殿下的交锋中之所以能立于不败之地，甚至反败为胜，关键时刻，林蒙、林蝶离去，是一个原因，另外一个原因，则在于他当时自断前程，选择了晋升炼真十一重。”

　　“这陆青河，分明已经完全放弃了开辟元界，晋升混元的希望，他修行主战功法，开辟元界希望已是渺茫，眼下再晋升炼真十一重……”

　　北归真说到这，摇了摇头。

　　“我封号既为第一公子，就该事必争夺第一，那陆青河……不与其一战，并战而胜之，我甚为遗憾……”

　　北玄光心中颇有感慨，片刻，才再度叹道：“只可惜，我已经感觉到自身积蓄，已达巅峰极致，元界之力蠢蠢欲动，开辟元界，恐怕近在眼前，估计，再没有时间与其一较长短了。”

　　“和陆青河比较，没意义，王兄你开辟元界在即，只需再迈出那至关重要的一步，马上就将位列混元，成为另一个层次的大人物，届时，陆青河纵是修行到炼真十二重，具备举世无双的剑术，在王兄面前，仍然不过土鸡瓦狗。”

　　北寒月对着北玄光，亦是充满信心。

　　在她心目中，拿陆青河和北玄光王兄相比较，完全是拉低了王兄北玄光的层次。

　　北玄光微微一笑，正要说什么。

　　这个时候，院外突然传出了一个声音：“第一公子可在？”

　　传承学府当中，人员稀少，几乎不曾有什么侍从、下属，以至于门口都没有门卫把守。

　　“这个声音……”

　　“问仙宗雷剑！”

　　“问仙宗么。”

　　北玄光沉吟着：“问仙宗为我们千古王国圣地，虽然青黄不接，但只要那位金丹仙人一天尚在，其修行圣地的地位就将不可撼动……”

　　“问仙宗的仙人？那位仙人已经活了一千来岁了，估计大限也快到了，到时候……千古王国，将只有一个声音！”

　　北归真神色有些森冷。

　　“面子功夫终究要做的，不过，一个问仙宗弟子，想要求见我，还不够格，寒月，你去打发了！”

　　“是，王兄。”

　　北寒月应了一声，正要离去。

　　可就在此时，雷剑的声音已经再度响起。

　　“第一公子可在？我此行来此，不过为陆青河传话，陆青河，于传承学府外，约战第一公子北玄光！”

　　雷剑的话，声音称不上小。

　　而北玄光的院落，处于传承学府最核心地带，万众瞩目，他的这番呼喊，不止北玄光、剑公子、北归真、北寒月等人听了清楚，就连周边其他人，同样如此。

　　“陆青河，挑战北玄光？”

　　“陆青河？那个千古城中斩杀万化公子，连天山脉中斩杀叶虚，重创林清雅的陆青河？”

　　“这陆青河，因修行主战功法的缘故，隐隐有炼真阶段第一人之称，他现在，居然又将主意打到了北玄光身上，想名动天下？北玄光，人称第一公子，是否会应战？”

　　北归真、北寒月听得周边院落的躁动，一个个脸色顿时沉了下来。

　　“该死。”

　　“这陆青河，他什么身份，仗着自己修行了主战功法，居然敢到王兄面前撒野！”

　　“王兄，我去教训一番这个叫雷剑的家伙！”

　　北玄光心中同时暗暗恼怒，只是他明白，现在的自己，对上陆青河，未必占得了便宜，当下，就要有所表示。

　　可这个时候，雷剑的声音却再度响了起来：“对了，青河这小子，可是为林清柔学姐打抱不平来了，再加上他原本和林清雅有怨，因此他说了，你若不敢应战，可叫上林清雅一道应战，以一敌二，他也接着！”

　　“放肆！”

　　“欺人太甚！”

　　雷剑话一说完，院落当中，同时传出了北归真、北寒月的大喝。

　　那些聆听的传承学府学员，一个个也被陆青河这种胆大包天的行为吓了一跳。

　　同时挑战林清雅和北玄光联手！？

　　“这陆青河……”

　　北玄光原本有些阴沉的脸色，变得更为难看，他的右手，紧紧握着手中佩剑，用力之大，几乎要将剑柄捏碎。

　　侮辱！

　　这不是挑衅，而是侮辱！

　　他堂堂第一公子，竟要和别人联手，对付一个炼真阶段的修行者？

　　“这陆青河，竟是林清柔请来的帮凶，林清柔，倒时是否会出手？”

　　剑公子却敏锐的察觉到了雷剑话语中的不同寻常。

　　“林清柔？”

　　而北玄光，这个时候也想到了雷剑提到的这个名字，脸色，不禁有些发绿：“陆青河，和林清柔，到底是何关系？”

　　“这……”

　　北归真、北寒月、剑公子等人，同时摇了摇头。

　　“不过，根据雷剑所言，陆青河，和林清柔的关系，显然并不一般，说不定……是那林清柔新的欢好……”

　　剑公子说出了自己的猜测。

　　“砰！”

　　北玄光长剑一划，坚固的大理石地板，瞬间被划出了一道深深的剑痕。

　　“不一般……如何不一般！”

　　北玄光眼中火光四射，一种头顶发绿的感觉，油然而生：“林清柔，是我的未婚妻！哪怕她开辟元界无望，根本配不上我北玄光，但她是我未婚妻这一点，不容置疑！林清柔是我的，林清雅，也是我的！陆青河，竟敢染指我的女人！”

　　先是重创了林清雅，现在，更是染指林清柔……

　　作为一个男人！

　　这种耻辱，怎能忍受！？

　　“王兄！不可轻动，否则，就中了陆青河激将之计！”

　　北归真察觉到北玄光情绪隐隐失控，连忙劝道。

　　然而，这个时候，雷剑的声音好死不死的再度响了起来：“哦，对了，青河那小子还说了，如果，你们两人一道联手都不敢应战的话，可以再叫上吕乾坤！正好将恩怨一道解决了，另外，还有个南宫莫……”

　　“嘭！”

　　雷剑话不曾说完，一股恐怖的气息，猛然自第一公子的院落当中，冲天而起，化作万丈金光，直入云霄。

　　剑光所至，秋风瑟瑟，万灵慑服。

　　“陆青河，想要找死，我成全他！我！北玄光！应战！”

　　……


第一百三十一章 泰山

　　传承学府外。

　　顾紫音，以及那一干人等，仍然不曾离去。

　　胆敢晋升炼真十重的强者，哪一个，不都是有大毅力、大决心之辈？被拒之门外，等候三五月，算得了什么。

　　“嗡嗡。”

　　就在此时，传承学府的大门，闪过一阵涟漪。

　　紧接着，一道身影，自大门当中跨步而出。

　　看到这道身影，顾紫音等人本能的想要站起来，行礼问候。

　　不过，当他们看清楚走出来的人后，那行礼问候的话语，全部咽了回去。

　　陆青河。

　　所有人都知道，他根本不是传承学府的学员。

　　尽管……

　　他连传承学府的成员都不放在眼里。

　　“师兄。”

　　倒是顾紫音仍然上前，对着陆青河行了一礼。

　　陆青河对着顾紫音点了点头。

　　他在传承学府当中称得上交情的，唯有雷剑，或许，到时候可以和雷剑说说，看能否提携顾紫音一二。

　　毕竟，顾紫音天赋不差，本身又是一位炼真十重强者，对雷剑，相信也能有所帮助。

　　“师兄，可曾见到过要见到的人了？”

　　“见到了。”

　　陆青河道了一声，而后，在传承学府外，一个空旷处盘坐了下来。

　　接下来……

　　有一场大战，他需要时间，将自身状态调整到一个前所未有的巅峰。

　　说不定……

　　还能够借助这一场大战的压迫，使得自己，再进一步，窥视到元界之门。

　　如此一来，他开辟元界的把握，就将增幅到三成。

　　顾紫音看到陆青河盘坐着调理状态，也不好打扰，只是，挪移了一下自己的位置，坐在陆青河一侧，隐隐担当护法之职。

　　“咻。”

　　不到半个小时，传承学府的门口，再度闪烁出一道身影来。

　　“学长。”

　　“见过学长。”

　　看到这道身影，所有人同时恭敬行礼。

　　只是对方显然懒得搭理他们，他目光一转，很快找到了人群中的陆青河，而后大步走了过来：“青河，你跑得倒是很快，却不知差点害苦我了。”

　　“嗯？”

　　陆青河睁开眼睛。

　　眼前这个壮硕高大的男子，非问仙宗雷剑莫属了。

　　“哈哈，你如此肆无忌惮的挑衅北玄光，自然将他气得够呛，我险些被你殃及鱼池了，还好这几个月在传承学府当中，有所长进，不然那家伙的剑气压下来，肯定要受伤。”

　　陆青河没有想到北玄光居然会恼羞成怒，不顾风度的对雷剑出手，倒是有些意外。

　　但他还是抱歉道：“这是我的失误，你没事吧。”

　　他哪知道，北玄光恼羞成怒的，不是因为陆青河向他约战，而是林清柔之事。

　　自己名誉上的“未婚妻”居然会让其他男人来折辱自己，是个男人都会暴跳如雷。

　　尤其是，那个“未婚妻”根本不曾被他放在心上。

　　“哪用的着那么客气，你被问仙宗逐出宗门不假，可我们蓝月湖，仍然认可你这个兄弟。”

　　“谢了。”

　　陆青河平静的点了点头。

　　“谢什么谢。”

　　雷剑看着盘坐着，调理状态，应付着即将到来大战的陆青河，有些不吐不快道：“青河，值得么？”

　　“嗯？”

　　“你和林清柔的事情，我稍微了解了一下，一颗断续灵丹而已，值得么，你完全不必如此。”

　　“值得么……”

　　陆青河知道雷剑指的是什么。

　　“在我即将饿死时，你给予我一张肉饼，待我富裕时，我还你百张肉饼，这，是报答。”

　　“难道不是吗？”

　　雷剑奇问道。

　　陆青河摇了摇头。

　　他的神色，十分平静，平静中，有人常人无法理解的执着。

　　“重点，不在于肉饼……而在于，即将饿死……”

　　“呃？”

　　“偿还百张肉饼，是报答，在你即将溺死时，冒着同样将被溺死的危险，将你拉上来，同样，是报答。”

　　雷剑皱了皱眉头：“可对林清柔而言，一颗断续灵丹，算得了什么？我不信如果当时，是一株洞天雪莲，她还能毫不犹豫赐出，就好像溺死，她会冒这个危险拉你上来。”

　　“不是一颗断续灵丹对她而言的价值，而在于，当时一颗断续灵丹对我而言的价值。”

　　雷剑看着一脸认真之色的陆青河。

　　似乎看懂了，又似乎没有看懂。

　　“我的性命，很多时候，重逾泰山。”

　　陆青河笑了笑，却没有再解释。

　　“好吧，那你即将迎接接下来的盛宴吧。”

　　雷剑说着，看了一眼传承学府的入口。

　　这个时候，已经有不少人纷纷出现了。

　　只是，这些出现的传承学府学员，却并非今日的主角北玄光、吕乾坤、林清雅等人。

　　而是那些来自于五湖四海的王国精锐。

　　北玄光已经应战，得到消息的他们，第一时间，赶到了传承学府外的广场上。

　　“啊！”

　　“这……好多学长。这些学长们为何纷纷现身？”

　　“那是左秋宇……蓝山王国六大顶级强者之一。”

　　“居然连古承志学长都现身了，古承志学长可是红河王国北斗七星之一。”

　　“那是……那是任天行学长，羽狮王国最强者，元龙榜榜上有名的巅峰人物！天啊，到底发生了什么事？”

　　诸多传承学府的学员，犹如赶场一般，纷纷显现，不到片刻，竟然已经来了二、三十人。

　　这些传承学府的正式学员们，平日里三五天都难以遇上一个，眼下，居然纷纷涌现，广场外围那些修行者们反应再迟钝，都该明白事情的不同寻常了。

　　“学长，那便是陆青河。”

　　纷纷上场的二、三十位传承学府学员们，在出了大门后，第一时间往陆青河所在的方向观望着。

　　“陆青河……看上去竟是这般年轻！”

　　“陆青河，现在隐隐已经被称为炼真阶段的第一强者了，如果他今日，真的能够创下一人战败北玄光、林清雅、吕乾坤、南宫莫的壮举，他炼真第一的名号，就将彻底名至实归。”

　　“哼，一个修行主战功法，还不知死活突破到炼真十一重的小子罢了，他是完全放弃了开辟元界的希望，方才有今日这般战力，若是我这般选择，怕也不会逊色于他。”

　　“炼真十一重？修行主战功法的炼真十一重就必然能够力敌北玄光、林清雅四人么？他胆敢同时挑战四人，只要不死，就足以名动天下。”

　　“这陆青河，倒也称得上一位人杰，可惜了，他的辉煌与璀璨，将止步于炼真阶段，而我们的舞台，则注定更为宽广……”

　　踏出传承学府的学员，议论纷纷，对上陆青河的诸多评价，褒贬不一。

　　但是，可以肯定的是，今日，陆青河，将成为传承学府外最为璀璨的主角。

　　“师兄，你……”

　　顾紫音听得那些传承学府学员们的议论，顿时瞪大了眼睛。

　　“雷剑，力所能及的话，照顾一下顾紫音吧，我觉得她人还挺不错。”

　　陆青河没有回应顾紫音的话，而是对着雷剑道了一声。

　　“青河，你今日若是能一战功成，让我干什么我就干什么，我就跟你混了。”

　　雷剑大大咧咧的说道。

　　“会的。”

　　陆青河轻笑着，再度沉默不语。

　　东天诀，在他体内不断运转着，一道道先天紫气，不断逸散，在这种淬炼的过程中被不断提纯。

　　大战，就在眼前！

　　这一场大战过后，他陆青河，将身在何处，又身在何方？

　　“嗡嗡！”

　　终于，传承学府的大阵，再度闪耀。

　　紧接着，一行数人，自传承学府的大阵当中跨越而出。

　　为首二人，北玄光、林清雅，犹如天造地设，并肩而立，自他们身上散发出来的那种高雅气质，将在场所有人，全部压下。

　　在他们身后，吕乾坤、南宫莫、剑公子、北归真、北寒月，以及一干千古王室的强者，纷纷而立。

　　随着他们出来不久后，问仙宗的李问道、苏梦情、丁海、剑心、云从等人，亦是纷纷现身。

　　看着前方盘坐着的陆青河，李问道、苏梦情、丁海等人的神色，有些复杂。

　　对于他此刻的万众瞩目，或是羡慕，或是不屑，或是鄙夷，隐隐，还有人带着一些仇视。

　　“终于来了。”

　　陆青河抬头，看着前方并肩而立的两大主角，林清雅、北玄光。

　　“陆青河！我没有去找你，你反而自己送上门来，当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　林清雅上前一步，居高临下的俯视着，语气中，犹如带着至高神袛的审判。

　　今天的她，没有穿上那条银白色长裙，而是一件雪白色的剑士服，在这套略微有些修身的剑士服勾勒下，她那堪称黄金比例的身躯，尽数展现在众人面前，尽显诱人魅力。

　　不得不说，林清雅，对于男人的诱惑力，比林清柔而言，要更强一分，更具备征服欲望……

　　难怪北玄光最终会选择移情别恋。

　　“陆青河，是林清柔叫你来的？”

　　北玄光脸色阴沉的说道，俊美阳刚的脸上，不复先前那种绚烂和阳光。

　　“拔剑吧。”

　　陆青河站了起来，神色平静，缓缓的将手中的虚空剑拔出。

　　“今日……吕乾坤，得死，林清雅得死，你北玄光，也得死。”


第一百三十二章 七个

　　“锵！”

　　“陆青河！我不相信，面对我们四人，你都能力敌……”

　　吕乾坤爆喝一声，就要说什么。

　　“咻！”

　　陆青河动了。

　　速度，直接攀升到了极致。

　　流星！

　　刺月！

　　这一刻，他犹如化身一颗撞向月球的流星，携带着流星般的速度，携带着撞击月亮的霸烈，轰然出剑。

　　“竟敢偷袭！”

　　“陆青河，杀我侍女，今日，我让你血债血偿！”

　　林清雅、北玄光同时爆喝，宝剑出鞘。

　　“北月寒天！”

　　作为四人之首的北玄光一声长啸，剑杀虚空，一道金光，挥洒而下，将陆青河的剑术，完全封锁。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　真气四散。

　　虚空中，仿佛有一颗炸弹，凌空爆炸，狂暴的气流，悍然席卷，溃散向四面八方。

　　“踏踏踏！”

　　北玄光手心剧震，虎口迸血，身形忍不住连退六步。

　　败！

　　一剑，即败。

　　如果不是林清雅第一时间抽身而上，挡住了陆青河可能进行的趁胜追击，陆青河只需要继续保持着自己的攻势，不出片刻，就能将他北玄光彻底击溃，乃至于最终斩杀。

　　差距！

　　竟是如此之大！

　　他北玄光，堂堂千古王国第一公子，千古王国年轻一辈的第一强者，传承学府年轻一辈的第一人，仅次于老一辈的元龙榜第二强者的存在，几乎难堪陆青河的对手。

　　“先天紫气！”

　　人群中，围观着陆青河、北玄光正面碰撞的顶级强者，左秋宇、古承志、机关公子、李问道，乃至于元龙榜上的任天行，同时神色一震。

　　先天紫气！

　　陆青河，竟是炼化出了先天紫气！？

　　有了先天紫气，开辟传承元界，希望，就不再是渺茫无踪，至少，他已经有了一成希望。

　　一成。

　　尽管只是一成，失败率九成，但，无疑是开启了希望的大门。

　　陆青河，从来不曾被他们真正放在眼里。

　　因为，在他们看来，陆青河即便再强，也不过再炼真阶段逞威，待得他们开辟元界，跨入混元，他不过土鸡瓦狗。

　　然而此刻，陆青河展现出和他们绝大部分修行者一般的先天紫气，顿时将他们心中的那一丝俯视，打击的荡然无存。

　　“洞天雪莲！”

　　林清雅自然感受到陆青河真气的变化。

　　先天紫气，更为纯粹，更为凝练。

　　同时，她更加明白，陆青河是因何缘故，方才得以炼化出先天紫气。

　　洞天雪莲！

　　属于她的洞天雪莲！

　　念一至此，林清雅一声娇喝，剑满圆月，剑锋所至，形成一圈混元月圆，那种浑然天成的混元气息，几乎直追混元境强者。

　　这……

　　绝对是一门可以直通混元的剑术。

　　“嘭！”

　　真气迸射。

　　林清雅斩杀而出的那片圆形月影，刹那间溃散开来，化作一阵真气气浪，冲向四方，迫使离得近的一些修炼者，连连飞退。

　　撕开林清雅的圆月剑术封杀，陆青河身形飞纵，鹰击长空，虚空剑一剑刺杀，剑锋，将乾坤公子完全笼罩。

　　“真龙殇！”

　　吕乾坤一声长啸，爆发出天龙禅剑的终极杀招，一时间，众人依稀中，仿佛听到天龙哀鸣，震人心魄。

　　“十四！”

　　“嘭！”

　　真气碾压。

　　真龙殇形成的剑术，在炼真十一重的先天紫气轰击下，被碾成粉碎，虚空剑的剑锋，长驱直入，洞穿虚空，狠狠的点在吕乾坤的剑锋上。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　伴随着一阵愤怒、不甘的吼叫，吕乾坤手心血光飞溅，那柄宝剑，竟是被震荡的生生脱手飞出。

　　“陆青河！”

　　一侧的南宫莫狂吼一声，自以为抓住了陆青河旧力已尽，新力未生的关键时刻，横空杀入，剑锋上，携带着爆裂性的杀伤力，仿佛一股燃烧的火焰。

　　“气血，奔腾吧！”

　　陆青河一声低吼，浑身上下，血液汹涌，左手凶悍拍出。

　　真气不转，可蕴含在手心当中的气血之力，却让他整个手掌上，仿佛覆盖了一层血红色的火焰。

　　“嘭！”

　　一阵闷雷般的爆响，扩散开来。

　　南宫莫手中的宝剑被从侧面拍中，巨大的劲道，震荡剑身，卷上身躯，直让南宫莫连人带剑，整个被拍击的侧飞出去。

　　“吕乾坤！死！”

　　震碎最后一个碍事的家伙，陆青河的剑，悍然杀至吕乾坤身前，下一秒，就要自吕乾坤头颅上，洞穿而过。

　　“不！”

　　吕乾坤口中发出惊恐绝望的惨叫。

　　“咻！”

　　长剑破空。

　　一道剑光，自一侧仿佛白练，刺杀而至，卷动气浪，稳稳的落到了陆青河的剑锋上。

　　这一剑，恰到好处。

　　这一剑，快如闪电。

　　陆青河那即将将吕乾坤洞穿击毙的剑锋，被这一剑点中，瞬间倾斜，贴着吕乾坤的头皮，刺入虚空。

　　可饶是如此，蕴含在剑锋上的剑气，仍然在吕乾坤脸侧，带出大量剑痕，鲜血狂涌。

　　“元始！”

　　陆青河身形猛转，右手点杀，重重的往那位突然出手的神秘强者点杀而去。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵气浪迸射，那位突然出手的神秘强者，身形飞纵，落地后，连连飞退。

　　剑公子。

　　刚才突然出手，救下吕乾坤的，竟是同为十大公子当中之一的剑公子！

　　“何须隐藏暗处，突然出手！？一起来，统统一起来吧！剑公子，北归真，北寒月，你们三个，一起上，我要打七个！”

　　陆青河一声长啸，气势如虹。

　　“河如青龙！群英如虎！长啸仰天！长歌当诛！哈哈哈！”

　　饮歌高亢，吼天啸月。

　　长啸当中，修为较弱，身上有伤的北归真、北寒月、吕乾坤等人，气血震荡，嗡嗡不止。

　　“小心，他有一门震荡气血的秘法，稳住气息！”

　　林清雅一声高喝，剑术再度席卷而至。

　　“这门邪术……”

　　远处观战的剑心，眼瞳猛然一缩。

　　当年，他可是吃了这门秘术一个大亏。

　　“一起上！”

　　北归真、北寒月两人对视了一眼。

　　陆青河已然开口挑战，他们自然要趁此机会，将这个大敌彻底剪除。

　　毕竟，方才陆青河，已然施展出先天紫气，已经不再是他们口中那种毫无任何希望开辟元界的修行者。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　陆青河浑身上下的真气，狂涌而出，生生的将林清雅的圆月剑术再度震破，剑锋疾转，一剑自吕乾坤身前飞速划过。

　　“陆青河！”

　　原本二人对战陆青河，已让北玄光深感耻辱，眼下七人联手，若还不能将陆青河击杀，他北玄光，还有何颜面在天下立足！

　　“元始！”

　　陆青河头也不会，一指点出。

　　仿佛在他面前，北玄光这位第一公子和其他强者，不曾有半分区别。

　　“陆青河，你找死！真空月明！”

　　北玄光一声长啸，宝剑上的剑光，几乎凝练到了极致。

　　“嘭！”

　　真气，伴随着血光，疯狂迸射。

　　北玄光的宝剑，绝对不止准玄灵那么简单，甚至……根本就是按照玄灵宝剑的标准，特意为北玄光量身打造。

　　宝剑、杀招！

　　再加上满腔怒火，陆青河的元一剑指，被悍然击破，手指上剑痕遍布，伤可见骨！

　　元一剑指被击破的刹那，陆青河抽身疾退，划过长空。

　　“杀了他！趁现在！”

　　北玄光一声怒吼。

　　“咻！”

　　刺杀而至的北寒月第一时间出现在了陆青河身前，长剑挥舞，就要将抽身疾退的北寒月彻底截杀。

　　“砰！”

　　陆青河长剑刺出，两柄剑的剑尖，正面碰撞，伴随着清脆的剑鸣，本就处于虚空中的他，再度拔地而起，几入云霄。

　　“呼！”

　　陆青河长吐一口气。

　　气血沸腾！

　　“北玄光、林清雅、吕乾坤！必死！”

　　下一刻，他已经趁着处于高空中的宝贵时间，瞬间将一株准备好的润血花拿出，吞服入口。

　　“那是……”

　　林清雅看着虚空中陆青河的动作，脸色一变。

　　“小心，他吞服了润血花，气血之力更甚！”

　　“他人在虚空，我们一道出手，将他截杀。”

　　“一道出手！”

　　“敢上虚空！在虚空中，避无可避，我看你如何躲闪！”

　　北玄光、吕乾坤、南宫莫、剑公子、北归真、北寒月等人同时爆喝，一时间，七剑擎天，对准虚空中坠落而下的陆青河悍然刺出。

　　漫天剑影，组成死亡剑林，那种森森剑气，直冲天顶，看得所有人，不寒而栗。

　　“不好，青河危险了！”

　　雷剑脸色大变。

　　其他人，李问道、丁海、古承志、任天行等人亦是表情不一。

　　“这个陆青河，太过冒险。”

　　“以一敌七？哼！陆青河，他当真以为自己已经晋升混元，天下无敌了么？同时对上七位顶级强者，其中还包括林清雅、北玄光这等位列元龙榜上的存在，这个阵容，纵然对上真正的混元境强者，也绝对有抗衡之力。”

　　“炼真境无敌……陆青河的修为，确实已经达到了堪称炼真无敌的境界，但……他最终却输在了自己的自大上。”

　　诸多感叹，纷纷响起。

　　哪怕在传承学府内，两道身影，站在山腰位置，仍然在往那个方向遥遥观望着。

　　这两人，男子，英俊不凡，女子，素净淡雅。

　　如果，这个时候有雪林圣地任何一个修行者在此，他们恐怕都能够辨认出来，这两人，便是雪林圣地所有修行者心目中的最高偶像。

　　第一圣子，林圣。

　　第一圣女，林清柔。

　　“他要输了。”

　　看到处于虚空，被七人合剑阵而围的陆青河，林圣禁不住开口道。

　　“他不值得这么做。”

　　林清柔说话间，似乎想要迈出步伐，前去阻止。

　　“来不及了，大势所趋。”

　　林圣道：“我们现在能够做的，只能看下去。”

　　……

　　下方，死亡剑林。

　　而虚空中，陆青河的神色，却是一片平静。

　　熊熊的气血之力，在他体内燃烧，神台，在青萍剑的映照下，一片清明。

　　当他纵身而起，达到最巅峰，仿佛伸手就能够触摸到天空、白云时，脑海当中，原本已经达到临界点的某种领悟，刹那间，被全部激发，爆发开来……

　　“天地之剑！”

　　……


第一百三十三章 清场

　　天地。

　　一剑，衍生天地。

　　这一刻，所有人抬头，仰望着从天而降的那道身影，仰望着从天而降的那道剑影，他们看到的，不是一剑，而是一片天地。

　　一片倾崩而下的天地苍穹。

　　就好像渺小卑微的凡人，脚踏大地，仰望苍穹，亲眼目睹一颗星辰，熊熊坠落。

　　那种威压，那种浩大，那种磅礴，那种窒息，那种绝望……

　　冲击着所有人的神经。

　　纵然绝世剑客，修行绝世剑术，可面临这种天地倾崩的灭世之剑，留在心中的，也唯有深深的无力。

　　北玄光、林清雅、剑公子、吕乾坤、南宫莫、北归真、北寒月，七人同时瞪大着眼睛，一脸骇然，手中高举擎天的宝剑，不断轰鸣，不断颤栗。

　　它们，乃是承载着一剑的前锋所在。

　　不止七人的剑在震。

　　陆青河手中的虚空剑，同样如此。

　　因为……

　　这一剑，他控制不住！

　　“这种剑术……”

　　“混元……玄灵剑术！”

　　“挡不住！挡不住！”

　　北玄光、林清雅强行自这仿佛蕴含天崩之力的一剑当中收敛心神，这一刻，他们心中，根本生不出任何抵挡的想法。

　　就好像普通炼真境修行者面对混元境强者一样。

　　退！

　　以最快的速度后退！

　　离这一剑，越远越好！

　　“杀！”

　　陆青河手臂一震，衣袖四碎。

　　失控一剑，被强行稳住！

　　“啊！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　天地之剑，携天地之力，碾压而下。

　　刹那间，北归真、北寒月、南宫莫、吕乾坤四人的佩剑，同时粉碎，炸散成剑屑，飞射四方。

　　四人，包括剑公子，同时口吐鲜血，直往四面八方炸散着，倒飞出去，最为倒霉的北归真，被那破碎的剑屑，刹那洞穿眉心，当场身死。

　　纵然早早抽身暴退的北玄光、林清雅，也是长啸着，身形剧震。

　　一剑！

　　震退七人，击杀一人！

　　七人那必杀围剿，轰然破碎。

　　“小心！”

　　千古王国阵营，传来了刺耳的惊呼。

　　从天而降，施展出这至强一剑的陆青河，尽管对其效果不尽满意，可手中动作，却快如闪电。

　　剑锋挥舞，划过一道冰冷的流光，在退得慢了一些的南宫莫面前豁然绽放。

　　“不……”

　　惊恐的叫喊，自南宫莫口中绝望传出。

　　下一刻，虚空剑的剑锋，已经自他眉心没入，自后脑勺洞穿而过。

　　“嘭！”

　　剑锋一挑，陆青河身形再变，仿佛狂风席卷，悍然追上了抽身暴退的剑公子。

　　眼见陆青河迫杀而至，剑公子脸色剧变，当机立断，手中宝剑，猛然刺出，一种玉石俱焚，有死无生的剑意，悍然对出。

　　“绝圣弃智！”

　　这一刻，剑公子的眼中，不再有剑，不再有天地万物，他眼前，唯有陆青河。

　　他手中的剑，使命，亦是只剩下一个。

　　杀。

　　击杀目标。

　　弃绝智慧、放下一切，万物一切，归于尘土。

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　避？

　　不必！

　　“元始！”

　　那遭受重创的手指，仿佛完好如初，任凭其血肉模糊，对准剑公子的佩剑，正面点杀。

　　剑公子的剑，品级高于北归真、吕乾坤、北寒月、南宫莫，但却极为有限。

　　正面承载天地之剑一击，这柄宝剑，已是强弩之末，眼下再被元一剑指正面点中，这柄宝剑，轰然爆碎。

　　“嘭！”

　　剑屑四射。

　　陆青河的剑，自那破碎的剑屑当中，长驱直入，狠狠刺入剑公子喉咙当中，剑锋一转，他的半个头颅，几乎被凌空斩下。

　　“陆青河！”

　　一侧的林清雅，悍然杀至，剑锋横斩，石破天惊的一击，几乎紧随着剑公子被斩杀的刹那，斩上陆青河的身躯，而后，被陆青河转动的剑锋挡住。

　　“嘭！”

　　真气爆散。

　　陆青河身形被震荡飞出。

　　“去死！”

　　一侧的北寒月，狂吼一声，一柄贴身断剑，对准倒飞而来的陆青河背心，悍然刺杀。

　　陆青河身形扭转，转后为前，同时身形一侧，尽管不曾避开北寒月的一剑，可她这一剑，却也无法再刺中他的要害。

　　“嗤！”

　　血光飞射。

　　陆青河已经在那股巨大的惯性下，靠近北寒月身前，在她那震怒、惊恐、疯狂的目光下，悍然出手，捏住她那白皙的玉颈。

　　刹那间，北寒月眼瞳大睁，绝望、恐惧，在那漂亮的大眼睛中，迅速蔓延。

　　“不要……”

　　“咔嚓！”

　　凄厉的尖叫，来不及传出，骨骼碎裂的声音，已经彻响全场。

　　北寒月的玉颈，直接被悍然捏断。

　　而后，陆青河仿佛背后长了眼睛一般，将北寒月娇柔的身躯，往后侧猛然一甩，手中的宝剑，第一时间横于胸前。

　　“嘭！”

　　紧随而至的林清雅，原本杀向陆青河的致命一剑，被迫转向北寒月，将北寒月的身躯，凌空斩断，鲜血四射。

　　而陆青河那横于胸前的宝剑，更是正好挡住了北玄光正面刺杀而来的惊天一剑。

　　“嘭！”

　　两剑碰撞，真气迸射。

　　虚空剑的剑身，裂缝四散，顷刻间，碎成铁屑。

　　铁屑切割着他的身躯，让他胸口一片，顿时被鲜血染红。

　　可陆青河却是趁着北玄光剑锋中真气迸射的刹那，借助着那股真气冲击力，飞身疾退，犹如大雁升空，青龙出水，对准着吕乾坤，扑杀而去。

　　“不！”

　　失去了宝剑的吕乾坤，发出惊恐的叫喊，身形以最快的速度往后暴退，直欲以最快的速度，退入传承学府。

　　悔恨！

　　这一刻，他心中充满着无穷的悔恨。

　　陆青河，根本就是一个怪物。

　　北玄光、林清雅、南宫莫、剑公子、北归真、北寒月，包括他乾坤公子一道联手围攻他，那又如何？

　　北归真死！南宫莫死！剑公子死！北寒月死！

　　北玄光、林清雅，这两位元龙榜上的强者，别说是和他正面交锋，他们二人，甚至跟不上陆青河的攻击步伐。

　　不该！

　　他千不该，万不该，不该以为他们人多势众，便能将陆青河围杀现场。

　　炼真阶无敌！

　　炼真阶第一人！

　　什么叫，无敌，什么叫第一人？

　　那就是指无人可挡，神挡杀神，魔挡屠魔！

　　他吕乾坤，根本就不应该抱有任何奢望，一直在传承学府当中躲着，不入混元，永世不踏出传承学府一步。

　　但是此刻，即便他再后悔，也没有任何用处。

　　陆青河浑身浴血，扑杀而下的身形，席卷出滔天的煞气，被他那冰冷的眼神一瞪，吕乾坤，已经如坠冰窟，心中衍生而出的一丝斗志，全部崩溃。

　　“放过我，放过我……”

　　吕乾坤惊恐的大吼着。

　　语气当中，充满了哀求，充满了绝望。

　　但是，这个时候，现场几十位传承学府学员，几十位想要加入传承学府的修行者，却不曾有一人笑他。

　　震撼！

　　此刻的他们，全部陷入了前所未有的震撼当中。

　　哪怕那同为元龙榜上的任天行，也是大睁着眼睛，无意识的大口喘气，仿佛有什么东西压在他的心头，让他背负大山，呼吸不畅。

　　七人。

　　七位顶级强者围攻陆青河，最终，却是落得如此下场。

　　这种结果，将所有人对炼真这个境界战力的理解，全部颠覆。

　　“嘭！”

　　陆青河飞纵的身形在脚下一个借力，润血花药力激活的气血，汹涌沸腾，他那再度扑杀的速度，暴涨一截，犹如狂龙出海。

　　那种恐怖的煞气，纵然是负责围观，恰恰站在距离吕乾坤不远位置的修行者、传承学府学员，也是吓得骇然失色，连连后退。

　　仿佛在他们面前，根本不是一个普通人类，而是一尊择人而噬的太古凶兽。

　　“陆青河！”

　　追杀在陆青河身后的北玄光愤怒长啸，手中的剑，化作万千金光，几乎要追上陆青河的身形，将其绞成粉碎。

　　但……

　　此刻的陆青河，眼中迸射出的骇然杀机，却死死锁定这吕乾坤一人。

　　天地万物，都不可为之动摇。

　　林清雅，必死！

　　北玄光，必死！

　　吕乾坤，同样必死！

　　“不！”

　　吕乾坤口中发出了最后的惨叫，爆发出浑身上下所有真气，想要进行抵挡。

　　只是，已经到了炼真十一重，并且修行东天诀，还同样成就了先天紫气的陆青河，占据着太多的优势。

　　尤其此刻，润血花的药力，已经被全部激发，气血沸腾，他浑身上下的气势，已经达到了前所未有的巅峰，一个远胜当日和林清雅、林蒙、林蝶时交战的巅峰。

　　“嘭！”

　　两股真气碰撞，吕乾坤全力爆发而出的真气，轰然粉碎，爆散四方。

　　真气爆碎形成的冲击，令吕乾坤浑身剧震，眼睛大睁，鲜血狂吐而出。

　　只是，没等他有丝毫来得及喘息的时间，陆青河那雷霆万钧的一拳，已经狠狠的轰击在他的胸口上。

　　“轰！”

　　吕乾坤胸前、内脏，被全部震碎，出现一个巨大血窟窿，洞穿而出的劲道，将他背部的衣衫，全部粉碎。

　　而他的身形，更是在这一拳的力量下，犹如炮弹，倒飞出去，砸入传承学府的阵法当中。

　　吕乾坤伸出手，对着虚空无意识的抓着，想要抓住什么。

　　但……

　　除了空气，一无所有。

　　生命气息，在他眼中，不断涣散……

　　吕乾坤。

　　这个千古王国位列十大公子行列的顶级强者，曾经仅仅是名字，就让无数强者瑟瑟发抖的绝世人物，在这一刻的陆青河面前，却被摧枯拉朽的一拳击毙。

　　第一个必杀目标，吕乾坤，死！


第一百三十四章 窒息

　　死。

　　吕乾坤。

　　继南宫莫、剑公子后，第三位达到十大公子层次的吕乾坤，被一击击杀。

　　亲眼目睹了这一幕的李问道、丁海、剑心、云从、苏梦情、顾紫音、古承志、任天行等人，一个个浑身上下，一片冰凉。

　　远远观望的雪林圣地第一圣子林圣，同样如此。

　　无敌！

　　纵横炼真，所向无敌！

　　“给我去死！”

　　这个时候，一阵爆喝，彻响虚空。

　　北玄光剑锋演绎而出的漫天剑光，在陆青河轰杀吕乾坤的刹那，追上他的身形。

　　金光。

　　漫天金光，每一道金光，都是一道足以瞬间斩杀炼真九重强者的剑气。

　　此刻的陆青河，不止身上有伤，更是失了佩剑，返身刹那，面临的，马上又是北玄光最为致命性的一剑。

　　看着这些刺杀而至的金光，陆青河深吸一口气。

　　体内气血，在吸气的刹那，疯狂涌动，仿佛滔滔海浪，席卷全身，现场中，甚至有人隐隐听到了海啸奔腾声的错觉。

　　“给我滚！”

　　“轰隆隆！”

　　气血共振！

　　真气共振！

　　刺杀而至的北玄光，浑身剧震。

　　笼罩着陆青河浑身上下所有角落的金光，竟是在这一阵长啸当中，轰然粉碎。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　金色剑气破碎的声音，不绝于耳。

　　而北玄光，脸色更是显得一阵潮红。

　　“杀！”

　　不过，他北玄光，终究是千古第一，窥视到元界之门的巅峰人物，关键时刻，同时长啸，暴乱的气血之力，被悍然镇压，手中宝剑，再度长驱直入，狠狠的刺至陆青河身前。

　　陆青河眼瞳骤缩。

　　在这一剑刺至身前，避无可避的刹那，他浑身上下，真气汹涌沸腾，炼精化气，东天诀的先天紫气，全面激发，使得他体表上，竟是出现了一层红、紫相间的真气火焰。

　　“砰！”

　　当浑身上下真气催发到极致时，陆青河双手猛然一合。

　　石破天惊的两掌，左右而至，狠狠的拍合在了刺至陆青河身前的那柄顶级宝剑上。

　　“嗡嗡！”

　　宝剑剧震。

　　一圈圈气浪，自两掌、剑身交锋处的地方，爆射而出。

　　“死！”

　　北玄光手心剧震，大量鲜血，自他握剑的手心迸射而出，可他不止不退，反而仰天狂怒，紧握于手的宝剑，再度疯狂刺杀。

　　陆青河！

　　不止勾搭林清柔，给他北玄光戴了一个巨大的绿帽子，更是在连天山脉，重创和他成双入对的林清雅，而眼下，更是在传承学府面前，当众和他约战。

　　并且，约战的，不止他一人。

　　还包括林清雅、吕乾坤、南宫莫，后来，更是加上了北归真、北寒月、剑公子。

　　这是何等的藐视，这是何等的侮辱！？

　　他北玄光，自诞生一来，就万众瞩目，乃是千古王国所有人的中心，年轻一辈当中所有人的偶像，却被陆青河折辱至此！

　　不杀陆青河，他北玄光，何以在传承学府立足！

　　不杀陆青河，他北玄光，何以服众天下。

　　不杀陆青河，他北玄光，永无出头之日！

　　“死！”

　　北玄光狂吼着，手中的剑，带着陆青河手掌心飙射而出的鲜血，长驱直入，悍然刺入了陆青河的身躯。

　　然而，没等他要彻底的定鼎乾坤时，陆青河已经一声长啸。

　　浑身上下，气血疯狂燃烧，气血仿佛凝聚成实质火焰，化作一股全新的力量，激射而出，狠狠的轰击在这柄宝剑的剑身上。

　　气血外放。

　　武圣境武者的气血外放。

　　“给我断！”

　　伴随着陆青河最后的呐喊，这柄被他合于手心的玄灵宝剑，裂缝四射，轰然碎裂。

　　“北玄光！死！”

　　断裂两截的宝剑，其中一截，在气血勃发下，迸射而出，陆青河单手一卷，这半截断剑，已经卷入他的手中，对准近在咫尺的北玄光，悍然刺下。

　　“玄光，小心！”

　　“咻！”

　　林清雅的惊呼，破空而至，她手中的剑，带着明月般皎洁，明月般银亮，横空杀至。

　　“砰！”

　　陆青河那刺杀向北玄光眉心的半截断剑，被一剑震飞。

　　“啊！”

　　而这个时候，北玄光终于反应过来，抽身暴退。

　　“元始！”

　　手中半截宝剑被震飞，不代表陆青河手上已经不复任何攻击手段，在北玄光身形飞退的刹那，他的步伐，猛然踏出。

　　“一月倾城！”

　　眼见陆青河的攻击即将对北玄光造成一击必杀，一剑杀至的林清雅，身形扭转，左手对准陆青河左侧肩头，点杀而下。

　　“北玄光！死！”

　　陆青河眼中迸射出骇然的杀机，肩膀处，气血勃发，几乎转化成护身罡气，可点杀而出的元一剑指，却不曾有半分停滞。

　　“不！”

　　暴退当中的北玄光，发出绝望般的叫喊。

　　“嘭！嘭！”

　　元一剑指，刹那间，点中北玄光的心脏要害。

　　他的一切愤怒，一切折辱，一切不甘，随着这一指落下，彻底终结。

　　几乎在陆青河元一剑指点中北玄光心脏要害的同时，林清雅的一月倾城，点中了陆青河的肩头。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，彻响全场。

　　有胸骨碎裂声，也有肩骨碎裂声。

　　“噗嗤！”

　　北玄光口中吐出一口夹杂着内脏的鲜血，整个人，倒飞出去，眼中的神光，迅速黯淡……

　　结束了。

　　结束了……

　　他北玄光，合林清雅，吕乾坤、南宫莫、北寒月、剑公子、北归真，七人之力，竟是仍然被陆青河正面击败。

　　这种强大，让人恐惧。

　　这种强大，让人绝望。

　　……

　　“……”

　　所有人……

　　李问道、机关公子、任天行、古承志、顾紫音、雷剑……

　　在场所有人，无论传承学府学员也好，求学者也罢，全部张着嘴，看着那缓缓倒下，犹如神袛陨落般的北玄光，直觉得喉咙一阵干涩。

　　败了。

　　败了。

　　北玄光，败了。

　　元龙榜上排行第二，联合了林清雅在内的六大强者，围杀陆青河，最终，败了。

　　看着那个彻底倒下去的金发男子，所有人，感觉到前所未有的视觉冲击。

　　这种冲击之强，直让他们一个个几乎难以呼吸。

　　“陆青河……”

　　林清柔看着那致命一指，点杀北玄光的陆青河，心中，突然涌现出了难以言明的感动。

　　她不知道这种感动从何而来。

　　但是，此时此刻，那位浑身浴血的男子，却是犹如烙印，深深的印在她的脑海，再也挥之不去。

　　她是孤儿。

　　从小就是孤儿。

　　她的真正亲人，唯有两个，一个，是她师尊，林倾城，另一个，是她的侍女兼家人，宁可儿。

　　其他人，或许，在她身边若隐若现，但，她知道，她清楚，她明白，那些，都是有目的的。

　　陆青河……

　　眼前这个陆青河，她无法想象，为何，为何这个和她明明只有一面之缘的男子，却是为了她，浴血而战！

　　为什么……

　　……

　　“陆青河！”

　　林清雅口中发出凄厉的尖叫，此刻的她，已经再没有了半分先前居高临下，俯瞰众生的女神姿态，整个人，仿若疯狂。

　　“林清雅！”

　　陆青河左肩无力垂落。

　　纵然有润血花药力，并且在关键时刻激发气血护身，可正面中了林清雅的一月倾城，整个手臂，仍然犹如断裂。

　　但……

　　这不是结束。

　　“剑！”

　　陆青河一声大喝。

　　“接剑！”

　　雷剑手中的剑，毫不犹豫的丢了出去。

　　看着浴血奋战的陆青河，他明白了。

　　他明白了先前陆青河的回话。

　　值不值得？

　　他的性命，大多数时，重逾泰山。

　　但，一个承诺。

　　却能轻逾鸿毛！

　　“雷剑！”

　　林清雅口中发出愤怒的叫喊。

　　“很荣幸，能让第二圣女阁下记得我的名字。”

　　雷剑眉头一挑。

　　尽管同为传承学府中一员，身份地位，不曾有半点高下之分，但雷剑可以肯定，他当年，恐怕从来不曾入过这位清雅女神的法眼。

　　此时、此刻，能被她所记住，倒也别有一番风味。

　　“砰！”

　　“给我截！”

　　看到陆青河往那柄雷剑抛出的宝剑接去，林清雅剑锋疾转，身形犹如一轮圆月，腾空而起，划破长空，将那柄宝剑所在的虚空，彻底封杀。

　　“嗯！？”

　　看到林清雅竟将主要力量，用于阻挡自己接剑，陆青河眼中精光迸射。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他那腾飞接剑的身形，猛然逆转，气血奔腾，气血之力、先天紫气和空气摩擦，发出一阵轰隆剧响。

　　在这一刹那，他竟是放弃了雷剑抛飞而至的宝剑，悍然扑杀向林清雅。

　　“不好！”

　　陆青河当机立断弃剑，林清雅脸色大变，剑锋急转：“月华星落！”

　　“元始！”

　　陆青河以指成剑，正面迎上林清雅斩杀而下的剑锋。

　　“砰！”

　　一指，恰恰点中林清雅宝剑锋侧。

　　剑身剧震。

　　这柄宝剑，几乎被震荡的从林清雅手中飞出。

　　林清雅好不容易堪堪握住几乎脱手飞出的宝剑，陆青河的身形，悍然杀至。

　　他的右手，猛然捏住林清雅的玉颈。

　　“啊！”

　　林清雅眼中血色尽散，第一时间紧握陆青河的右手，真气勃发，妄图将他的手震开。

　　“死！”

　　然而，陆青河不管不顾，飞纵坠下的身形，携带着她那娇柔的身躯，如同流星坠地，往大理石地板，狠狠一按。

　　“嘭！”

　　一圈圈蛛网裂缝肆意扩散。

　　石板四射，烟尘弥漫。

　　林清雅姣好修长的身形，仿佛一根钉子，被狠狠砸入土中。

　　……


第一百三十五章 炼真第一

　　看着被狠狠按入地面的林清雅，所有人，心中狠狠一抽。

　　结束了。

　　真正结束了。

　　烟尘，溅起了些许，缓缓散去。

　　在那尘埃当中，一道原本因坠落半蹲着的身形，缓缓站直。

　　陆青河。

　　此刻的他，左手，整个垂落了下去，胸口位置，更是有大量剑伤，破碎的衣衫，被鲜血染红。

　　至于浑身上下，大大小小的伤口，堪称不计其数。

　　狼狈。

　　陆青河此刻的模样，称得上狼狈。

　　然而，在场所有人。

　　上至元龙榜单榜上有名的任天行，下至尚未加入传承学府的顾紫音等人，却是不敢对这个看上去颇为狼狈的男子，有半分轻视。

　　哪怕他不需要站着，不需要挺直腰杆，任何人，都能够看出，他此时此刻的顶天立地。

　　千古王国第一公子北玄光死，雪林圣地第二圣女林清雅死，南宫莫死，剑公子死，吕乾坤死，北归真死，北寒月死。

　　前来联合围杀陆青河的七大顶级强者，全军覆没。

　　清场！

　　这震撼性的结果，深深的刺激着在场目睹了这一幕的所有人。

　　窒息。

　　所有人，都为这场战斗的整个过程，最终结果而窒息。

　　即日起，陆青河这个名字，将彻响大江南北，将传遍传承学府影响范围十六国的每一个角落。

　　炼真第一人。

　　这个称号，再无任何人能够撼动。

　　……

　　“他做到了。”

　　传承学府内，林圣张着口，心中的震惊，使得他有一种无数语言，不吐不快的感觉。

　　可最终，却全部转化成了四个字。

　　“是的，他做到了。”

　　林清柔紧了紧手中一个玉盒。

　　那个玉盒当中，装着一株洞天雪莲。

　　宁可儿托付，陆青河亲自赠予她手的洞天雪莲。

　　……

　　尘埃，终究渐渐散了。

　　陆青河的身形，清晰的出现在了众人身前。

　　在他身后，原本高高在上，仿佛月亮女神一样的林清雅，仿佛已经窒息。

　　结束了。

　　她无神的睁着眼睛。

　　雪白色的剑士服，显得破破烂烂，白皙如玉的肌肤，因为沾染了大量泥土，显得肮脏，一头银白色的长发，洒落地面，细长的长腿搭在地表，血痕遍布。

　　此时此刻，当年她面对陆青河时的那种清冷、高傲、神圣，是那么可笑。

　　高高在上的女神，已经彻底堕落凡尘。

　　在凡人的面前，悲哀呻吟。

　　不过，这个时候，无论她心中有任何想法，任何念头，全场瞩目的中心，都不再是她。

　　今日、此时、此刻，所有人心目中的主角，都只有一个。

　　陆青河。

　　问仙宗弃徒，陆青河。

　　一颗冉冉升起的明星。

　　纵然他这一生，都止步于炼真，他的名字，也必将流传千古。

　　“咳咳……”

　　一阵轻微的咳嗽声，从林清雅口中传了出来。

　　只是，这阵声音，落到陆青河耳中，却是让他眉头一皱。

　　“嗡嗡！”

　　一柄插在陆青河不远处的宝剑，震动着，刹那间，激射飞出，落入其手。

　　那是雷剑抛出的剑。

　　无力呻吟中的林清雅，看到这柄剑猛然飞到陆青河手中，仿佛想到了什么，美丽娇俏，让人挑不出任何瑕疵脸庞，露出无比的惊恐和哀求……

　　“青河公子……”

　　声音娇柔、无力、哀婉，令人怜惜。

　　“嗤！”

　　剑锋一划。

　　一道血痕，在林清雅喉咙间迅速绽放。

　　娇柔的哀求之声，戛然而止……

　　林清雅那张俏丽无暇的容颜上，带着不甘，带着留恋，带着幽怨，带着憎恨……

　　光芒，迅速黯去……

　　“我以为，你高人一等，但，不曾想到，你在死前的表情，和他人相比也没有任何区别。”

　　陆青河看着林清雅。

　　她死前的模样，和剑林宗林幽兰，是那么相似。

　　一如常人一般。

　　“咻。”

　　陆青河手中长剑投掷。

　　这柄宝剑，顿时落到了雷剑身前。

　　“谢谢你的剑。”

　　雷剑什么也没有说，只是将这柄剑捡了起来，片刻，才叹息道：“可惜，他无缘为这场惊世之战划上句号。”

　　陆青河收回目光。

　　扫过一眼传承学府的诸多学员……

　　古承志、任天行、左秋宇、李问道、丁海、苏梦情……

　　所有人，在和陆青河目光相对的刹那，同时的微微低下头，以示对这位炼真阶段名至实归的第一强者表示尊敬，哪怕元龙榜单榜上有名的任天行也不例外。

　　至于李问道、丁海、剑心、云从、苏梦情等人，他们的目光和陆青河对视时，无一例外，带着惶恐，甚至，不敢和他正面相对。

　　就连原本和第一公子、林清雅等人走的较近的机关公子、毒公子、庞飞圣子等人，一个个也是神色慌乱的低下头，生怕目光中有半分不敬，从而招惹来杀身之祸。

　　炼真。

　　是属于陆青河的时代。

　　末了，陆青河看了一眼传承学府内的方向，而后，收回目光。

　　陆青河没有再在这里待下去的意思。

　　对着顾紫音点了点头，他半分踏入传承学府的意思都没有，转身，直往亘古山下而去。

　　“青河！”

　　雷剑看到直接转身离去的陆青河，不禁有些愕然。

　　“我带你入传承学府！甚至，我相信，凭借你今日战绩，踏入传承学府，学府上下，不会有半分异议。”

　　至于传承学府会因陆青河斩杀北玄光等人之事追究他的责任……

　　这些，是圣雪王国、千古王室需要考虑的问题。

　　传承学府，只负责保证学员在学府内的安全，一旦踏出传承学府，生死自负。

　　陆青河挥了挥手。

　　并未回应。

　　有些机遇，错过了，就错过了。

　　不再强求。

　　……

　　看着陆青河的身形渐渐远去，二、三十位传承学府的正式学员，良久都没有回过神来。

　　直到陆青河的身影彻底消失，再看不到半分影子时，任天行，才长长一叹。

　　“炼真……有陆青河在，注定不会有任何人，能够掩盖得了他的锋芒。”

　　留下这句话，任天行转身，离去。

　　是时候，着手开辟元界，晋升混元了。

　　生死，总该有个结果。

　　“炼真，是属于陆青河一个人的舞台，我们，想要和他一较长短，唯有混元……”

　　左秋宇说着，良久无语，寂寞无声，片刻，他亦是跟着任天行离开转身离去。

　　随着任天行、左秋宇一一退场，古承志等传承学府学员神色复杂的看了陆青河消失的方向一眼，纷纷离去。

　　今天，他们一个个，无一例外，全部受到了前所未有的冲击。

　　恐怕，不开辟元界，踏足混元，他们绝对不会再轻易离开传承学府一步。

　　“陆青河……”

　　李问道紧紧的捏着拳头，一收、一放。

　　亦如他的内心，正在进行着激烈的挣扎。

　　他，李问道，是问仙宗最优秀的天才，可是，眼睁睁的看着问仙宗的一个叛徒在自己面前大摇大摆，却不敢有半分动作。

　　或许……

　　根本不会有人将这件事情放在心上，没有人认为李问道胆敢站出来清理门户，可正因如此，李问道才会先入为主的将其当成奇耻大辱。

　　“先天紫气，你的先天紫气，无非是靠着连天山脉所得的洞天雪莲淬炼而成，若非如此，你根本没有半分炼出先天紫气的希望，只是，这种幸运，又能伴随你多久？等着吧，等我真正开辟元界，踏足混元，我会让你明白，谁，才是问仙宗年轻一辈中真正的王者。”

　　李问道心中有着无穷的愤怒，整个人深受刺激。

　　只是，这些话，他自然是一个字都不敢说出来。

　　下定决心要在混元境找回面子的李问道，猛一转身，不愿再在传承学府外浪费半点时间，他要争分夺秒。

　　一切，只为开辟元界。

　　随着李问道离去，千古王国、问仙宗的众人，亦是纷纷退场。

　　而雷剑，深深的看了陆青河一眼后，也是转身离去。

　　“我雷剑，可不能被你拉的太远。”

　　……

　　雷剑、李问道、任天行等人离去了好一段时间，三道身影，才纷纷自传承学府当中显现。

　　由于他们穿的并非传承学府的衣着，外面顾紫音等人，对于他们的身份，颇显惊疑不定。

　　“啧啧，真是惨烈。”

　　三人中，为首一个中年男子看着满地尸体：“那个小子，真是狠，可惜了，居然修至炼真十一重，开辟元界，希望渺茫啊。”

　　“炼真十一重不是重点，归根结底，他也炼出了先天紫气，培养一下，能晋升混元自是意外之喜，晋升不了，也就那回事，关键在于，周素心……周素心，可是那位大人物的亲传弟子。”

　　三人中，最为年长的一个黑袍老者沉声道。

　　“不错，为了一个渺茫的希望，得罪那位大人物的弟子，甚至可能……得罪那位大人物，不值得……除非，府主发话。”

　　“府主根本不会过问炼真阶段的琐屑事宜，我们也不用因这件事情惊动府主了。”

　　“好了，叫人来，将这一地尸体收拾了，今日一战，也算是让这些目空一切的小子们明白了什么叫人外有人，天外有天，我有种预感，这一届，开辟元界的小鬼们，数量应该会比上一届多出一些。”

　　“哈哈，我也有所预感，没看到那些小鬼们离去时一个个憋着一股子劲的模样么？如此说来，这些人死了，倒也不是白死。”

　　中年男子咧牙道。

　　仿佛在他们心目中，这些各大王国的顶级天才，根本称不得什么重要人才。

　　混元。

　　尤其是开辟出传承元界的混元，他们的眼界，和炼真阶段的修行者，截然不同。

　　炼真阶段中惊才绝艳的天才，每一届，都有一批数百人，可能开辟元界，踏出混元者，又有几人？

　　“咦！”

　　就在此时，走到一具尸体一侧的黑袍老者惊道了一声：“这小子，居然没死？”

　　“没死？”

　　中年男子也是好奇的来到了黑袍老者所指的一个年轻男子身前，仔细的检验了一番，片刻后，倒也稀奇道：“这小子，内层穿了一件价值连城的金丝软甲，卸掉了那致命一击的大部分力道，不过，真正的重点，在于这小子奇特的身体构造，他的心脏，竟是长在右边。”

　　“虽说出了传承学府，生死勿论，可今日死的人不少，在这种情况下，我们传承学府仍然见死不救，未免有些说不过去……大难不死，也算有机缘之人，带回去。”

　　……


第一百三十六章 平静

　　针林镇。

　　圣雪王国普通小镇。

　　此刻，在小镇镇尾的普通院落当中，一个充满着青春活力的少女，正在阳光照耀下，挥洒汗水，刻苦习剑。

　　一挑一刺、一勾一划、一撩一挂，完成的一丝不苟。

　　“剑与身合，身与气合，气与神合……”

　　少女口中念叨着这些诀窍，真气，在剑术练习间，自然运转。

　　“咻。”

　　就在此时，她仿佛感应到了什么，剑锋疾转，直刺。

　　“嘭！”

　　真气震荡。

　　一片树叶，凌空碎成粉末。

　　“挡住了。”

　　少女俏丽的小脸上，顿时充满惊喜。

　　“不错，你已初步窥视到举重若轻的门槛。”

　　院落不远处，一个一身青衣，看上去从容祥和的男子，微微将手收回。

　　显然，刚才那一片树叶，就是由他激射而出。

　　“师尊。”

　　少女连忙上前，恭敬行礼：“多亏师尊教导有方，若非师尊悉心指点，萧筱如何可能在三月间，有这等成就。”

　　“你自身努力，功不可没。”

　　一身青衣的男子，便是陆青河了。

　　此刻，距离传承学府一战，已经过去了三个月。

　　“凭借你此刻剑术，纵然不过炼真六重，可便是遇上炼真七重的高阶炼真者，亦可有一战之力。”

　　陆青河给此刻萧筱的实力，做了总结。

　　现在的萧筱，修为、剑术，应该与当年陆青河在仙天山脉当中遇到的王维相若。

　　“高阶炼真者，我已经可以比肩高阶炼真者了？”

　　萧筱的脸上充满惊喜。

　　高阶炼真者。

　　放到普通城市当中，绝对属于一流人物，如果这个时候，她肯返回家族，凭借她此刻的修为、剑术，绝对能够轻易成为家族年轻一辈中的第一强者。

　　半年！

　　从她遇到陆青河，不过半年。

　　半年的时间里，她已然有了这番堪称脱胎换骨的变化。

　　一时间，她望向陆青河这位年轻师尊的目光，不禁充满了崇敬，崇敬中，还有着不加掩饰的爱慕。

　　三个月时间，陆青河在传承学府一战，已然传遍天下。

　　传承学府影响范围的十六国内，所有人，皆知炼真第一，陆青河之名，每天甚至有无数炼真阶强者，涌向传承学府，只为瞻仰传承学府前陆青河和七大顶级强者一战时残留下来的痕迹。

　　北玄光、林清雅、吕乾坤、南宫莫、剑公子、北归真、北寒月，这七人中每一个，都是人中之龙，一生成就，堪比传奇。

　　七人携手，纵是面对混元境强者，亦可一较锋芒。

　　可如此强横的阵容，如此一个，让任何炼真境强者为之绝望的阵容，却被陆青河一人击破。

　　这是一个传说。

　　更是一个神话。

　　一个，说不定炼真，可以对抗混元的神话。

　　很多人甚至在猜测，陆青河，若能晋升炼真十二重，是否将完全具备对抗混元境强者的资格。

　　炼真境，或许自他之始，将不再是混元境强者眼中的蚁蝼。

　　固有的真理，将自此打破。

　　而这样一个创下这般传奇战绩之人，就是他的师尊。

　　陆青河。

　　“材料，应该差不多到了。”

　　陆青河道了一声。

　　“师尊，你要去城里么？我随你同去。”

　　萧筱连忙道。

　　这三个月里，除了第一个月，陆青河在调理肉身伤势，闭关稳固以外，后两个月，每半个月，都要外出一次。

　　“我是去办正事，你……”

　　“让我去嘛，我现在剑术境界已经有所突破，你就带我出去逛一下，当时对我的鼓励，好不好嘛。”

　　“那就去吧。”

　　陆青河平静道。

　　“呃……”

　　这番回应，直让还打算继续用撒娇攻势的萧筱，有些无法习惯。

　　“准备一下，入城。”

　　“啊，好。”

　　听到陆青河的再度催促，萧筱连忙欢呼了一声，迅速的往自己的房间跑去。

　　三个月。

　　不是练剑就是入山和凶兽搏杀，萧筱的努力，陆青河看在眼里。

　　不过，刻苦修行，也要注重劳逸结合。

　　陆青河摇了摇头，不去细想。

　　略一定神，他的心神，不禁飘荡到了三个月前那一战。

　　那一战后，他直接离开了传承学府，返回到了针林镇。

　　针林镇，只是小镇，相信不会有人能找到这里来。

　　他身上用来恢复伤势的天材地宝，不在少数，半个月时间，身上的伤势，已经全部恢复。

　　接下来半个月，都在巩固自身境界，体会着那生死一战的诸多感悟。

　　紧接着，则是两个月的苦修。

　　三个月一过，此时此刻，他的修为，已然到了炼真十一重巅峰。

　　只是，到了炼真十一重巅峰，陆青河能够明显的感觉到巨大阻力。

　　想要突破到炼真十二重，难！

　　很难。

　　陆青河隐隐估计，其难度，甚至不弱于在炼真十一重，开辟完美元界。

　　当然，这只是他的估计。

　　不过，从这一点，已经可以看出踏入炼真十二重的艰难。

　　到了这一步，修行，似乎已经不再局限于淬炼真气那般简单，还包括其他的东西在内，到底是什么，陆青河也弄不明白。

　　或许，是生死之战，或许，是破而后立，或许，是其他什么东西……

　　陆青河，并不知晓。

　　“炼真十一重，在这片大地十六王国中，有所传闻，完美元界，也曾惊鸿一现，千古王国的北寒天如此，太渊主人东天宗同样如此，可传说元界……”

　　传说，之所以是传说，是因为能够触及的人，实在太少。

　　而炼真十二重，能沦为传说，也必然有其道理。

　　比如……

　　拦截在陆青河面前这一道让他浑然束手无策的天堑。

　　“我的真气修为不断提升，悟性，经青萍剑增幅，已经一而再，再而三的增长，上品剑术，落入我手，不出三日，便可炼至圆满，纵然可直通玄灵剑术、玄灵指法的顶级剑术，炼至巅峰，对我而言，最多一月……”

　　陆青河喃喃自语。

　　就悟性而言，放眼十六国境内，能够达到他这等程度者，应该是屈指可数。

　　可在这种悟性下，时不时，更能观想青萍剑影，洞彻入微，修整真气所有弊端不足之处，可对炼真十二重，仍然一无所知，盲人摸象，可见炼真十二重的门槛之高。

　　晋升炼真十二重，难度已然如此，何况在炼真十二重时，开辟传说元界？

　　“师尊，我已经准备好了。”

　　这个时候，萧筱已经兴冲冲的跑了出来。

　　“出发吧。”

　　陆青河道了一声。

　　院落外，已经有一辆马车在那里等候了。

　　“公子。”

　　赶车人看到陆青河出来，连忙行礼。

　　“有劳王伯久候了，我们这就出发吧。”

　　“不碍事，不碍事。”

　　赶车老者连忙摆了摆手。

　　陆青河出手阔绰，去一趟城，直接予他一个金币，这已然相当于他一月收入，而且他为人和善，不卑不亢，这样的客人，任何人都会愿意在某些细节上给予便利。

　　针林镇距离附近的城市不远，不过，陆青河要去的，并非普通城市，而是圣雪王国的一座重城，黑石城。

　　黑石城乃是圣雪王国最有名的矿藏城市，虽然在整个圣雪王国，无法位列前三甲，却也绝对属于前十的经济重城。

　　陆青河来黑石城不止一次，赶车老者带陆青河入黑石城同样不止一次，马车轻车路熟的来到了一个极为气派、豪华的店铺前。

　　“天铸楼？”

　　萧筱下了马车，看到这个店铺名字，不禁奇道：“师尊，您是购剑？”

　　“不，是铸剑材料。”

　　“铸剑材料，不还是为了铸剑么。”

　　陆青河点了点头。

　　他不在天铸楼购剑，原因在于这个店铺当中，并没有什么宝剑能入得了他的法眼。

　　“陆公子。”

　　陆青河入了天铸楼不久，一个明显商铺高层的中年男子已经迎了上来：“我估计着，陆公子应该要到了。”

　　“有劳了贾宇执事，材料是否已经准备妥当？”

　　“已经妥当，陆公子，请。”

　　陆青河点了点头，跟随着中年男子贾宇，来到商铺后院。

　　不过，商铺后院，却有一个年轻女子和一个老者，在那等候着。

　　看到年轻女子，贾宇连忙道：“这位，是自我们天铸楼总部而来的六小姐，方玄月。”

　　“陆公子是我们天铸楼的贵客，一口气下了近百万金的大单，自当由我来亲自接待，这些陆公子您要的材料。”

　　年轻女子方玄月上前，对着陆青河拱了拱手，而后让开身形。

　　在他一侧，接近一小车的材料，已经用各种各样的玉盒、宝盒，盛装齐全。

　　“陆公子，不妨用我们天铸楼的铸剑师为您铸造宝剑？我们天铸楼有着六品铸剑师在，铸造出来的宝剑品质，绝对堪称出类拔萃……”

　　“我需要专属玄灵宝剑，天铸楼可行么。”

　　“专属玄灵宝剑……这些材料，可还不够啊？”

　　“我知道。”

　　看到陆青河不再接话，方玄月有些讪讪，心中不知道在想些什么，待得陆青河点齐了那些铸剑材料后，她才道：“陆公子对这些材料可还满意。”

　　陆青河点了点头：“按照我们的价格，八十三万金，我已经支付你们十万金订金，这里，是七十三万金。”

　　陆青河说着，掏出了一叠金票。

　　“呃……”

　　方玄月先接过金票，数了数，数目不差，可她的脸上，却没有马上完成交易的意思，反而仍然带着笑容“陆公子，最近的材料市场行情，并不明朗，像那玄风石、虚空石，市价上浮的厉害，我们购买这些材料时，所付出的花费，比寻常要高出一些……”

　　“高出一些？”

　　陆青河皱了皱眉头：“多少。”

　　“十万金！”

　　“十万金。”

　　这绝对不是个小数目。

　　而且……

　　陆青河不敢肯定，到底是真的因市场价格上浮，导致多出十万金额外开支，还是……


第一百三十七章 消息

　　“十万金？”

　　这个时候，跟随着陆青河而来的萧筱忍不住开口了。

　　“开玩笑，玄风石、虚空石市价有所上浮不假，可那是三月前，眼下，不是已经平息？难不成，你们拿三个月前的价格来进行交易？而且，材料价格先前已经说好了，眼下你们出尔反尔，这就是你们天铸楼的信誉？”

　　对矿产材料，她显然了解一些市价。

　　“嗯？”

　　方玄月看向萧筱的目光，不禁有些诧异。

　　“而且，根据我目测，我师尊买下的，是三十公斤青罡矿，价值十二万金，十六公斤寒潭石，价值六万金，三公斤虚空石，价值九万金，一公斤玄风石，价值十万金，还有其他零零总总的一些矿藏，就算买得急促，高于市价一成，总价值，不过六十万金上下，你们开价八十三万金，未免太黑了一些。”

　　看到萧筱了如指掌的报出了这些矿石的价格，陆青河有些惊讶，而天铸楼六小姐方玄月，则是脸色微微一沉。

　　“六十万金……”

　　陆青河望向贾宇：“代购矿石，不同于铸剑，天铸楼收我八十三万金的价格，确实高了一些，不过，既然协议上已经有所明言，我也不和你们再行计较，按照协议执行。”

　　陆青河不愿节外生枝，可这番话听到方玄月耳中，无疑是服软之举。

　　再加上他们对陆青河的一番调查……

　　方玄月不禁稍微的挺直了一番腰杆，脸上，有着天铸楼六小姐的傲气：“这位小姐只知其一，不知其二，你说的那些价格，虽然和市价相若，可是，我们……”

　　“好了，不要废话了。”

　　萧筱直接将一块玉牌拿了出来：“你当真以为我们是外行，对于矿藏材料一无所知，早知道师尊想要购买铸剑材料，我就亲自代劳了，这些材料，何需八十三万金，五十万金，足矣。”

　　“神兵铸！？”

　　方玄月看到萧筱拿出来的牌子，脸色微微一变，不过，当她看清楚萧筱玉牌上只是最普通的一剑图案时，脸色不禁冷了下来：“好啊，敢情是你们神兵铸的人来陷害我们了，害的我们天铸楼花费接近百万金购下大量材料，现在又想出尔反尔，一走了之了？嘿，这件事情，不会这么容易。”

　　方玄月话一说完，她身侧那位老者已经上前一步，一股恐怖的气息，在他身上酝酿，远远超过了炼真九重。

　　赫然，这又是一位达到炼真十重的强者。

　　而且，这位老者，气质由内而外散发出一种凌厉、凶煞，分明是类似于打手之类的人物，修行的，十有八九是主战功法。

　　“怎么，天铸楼想要强买强卖吗？你们天铸楼中虽有三位混元境强者坐镇，可是，想要挑衅我们神兵小筑，却还不够格！”

　　萧筱有陆青河作后盾，神色怡然不惧。

　　陆青河倒是有些意外的看了一眼萧筱。

　　他从萧筱的字里行间中听出她出身千古王国青罗郡，家里请得起炼真八重的剑术大师，家世不凡，不想其居然是神兵小筑之人。

　　神兵小筑，乃千古王国顶级势力，比雪剑山庄还要强横一分。

　　尽管比不上天龙殿、广真殿、蓝月湖之流，却也有着十三位混元境强者坐镇，而神兵小筑的生意，也是遍布千古王国，就连周边的圣雪王国等国，同样有神兵小筑的分号。

　　“神兵小筑，好大的名头，你们神兵小筑在千古王国作威作福，横行垄断我不管，但这里，是圣雪王国，还容不得你们神兵小筑撒野。”

　　方玄月的神色，马上变得严厉。

　　直接将这件事情上升到一个即将和神兵小筑对垒的高度上。

　　“况且，就你一人，代表得了神兵小筑？”

　　“你……”

　　“好了。”

　　陆青河看着想要再反驳的萧筱，平静道：“无非是强买强卖的主意罢了，道理说不通，那就用剑说话吧。”

　　说完，他的目光落到了那位炼真十重的老者身上。

　　随着陆青河的态度变化，属于炼真第一人那种无敌自信，自他身上逸散而出，刹那间，原本还因为陆青河年轻，不怎么将他放在心上的老者，脸色豁然一变。

　　“在我们天铸楼中，竟然还敢这般嚣张，不知死活，童老！”

　　“小姐且慢！”

　　被称为童老的老者，连忙阻止了方玄月接下来的动作，一脸慎重道：“阁下有这番气度，怕是并非常人，请教阁下名讳。”

　　“陆青河。”

　　陆青河平静的报出了这三个字。

　　“陆青河……”

　　原本脸上只是稍微慎重一些的老者，在听到陆青河报出这三个字的刹那，豁然想到了什么，脸色大变，一种无法遏止的恐惧，在他眼瞳当中豁然扩散。

　　“陆青河！？”

　　而原本一脸冷笑，打算私吞八十三万金的方玄月，脸色也是刹那间从冷笑间，转变成一片苍白。

　　“陆青河！？三个月前，传承学府力敌七大顶级强者的陆青河！？”

　　先前一直负责招待着他的执事贾宇，更是忍不住一个哆嗦，手脚发抖，浑身上下，一片冰凉。

　　“陆……陆公子……”

　　原本打算和陆青河动手的童老，一个哆嗦着，却是再不敢有半分动弹。

　　陆青河！

　　如今天下，还有哪一个炼真阶段的修行者，会不知道陆青河此人？

　　不到混元，居然和陆青河叫板？

　　这是在找死吗？

　　而且，以陆青河的战力，恐怕，就算是他们天铸楼三位老祖中的一位亲临现场，陆青河或许不敌，却绝对能从容退去。

　　到时候，整个天铸楼，必将承受噩梦般的报复。

　　自己强买强卖，居然卖到了陆青河头上？

　　一时间，一侧的方玄月哭的心思都有了。

　　“误会……误会，陆公子，这是误会。”

　　方玄月连忙哆嗦着，第一时间摆正自己的态度。

　　“我知道。”

　　陆青河伸手，道：“萧筱刚才报出多少价格，就按多少来。”

　　“不不不！我们，我们愿意将这些材料，免费奉上，偿还方才对陆公子的冒犯。”

　　方玄月连忙将手中刚才收自陆青河的金票，一一递上，不敢有半分迟疑。

　　而陆青河，并没有全部接下。

　　留了四十万金。

　　“一切，按照市价来。”

　　“这……”

　　“萧筱，带上东西，走吧。”

　　“好嘞。”

　　萧筱上前，很快，将上百斤的各种矿藏、材料，搬了起来，往门外马车而去。

　　“恭送陆公子。”

　　看到陆青河似乎真的没有追究下去的意思，方玄月、贾宇、以及那个老者，连忙恭敬行礼相送，不敢有半分怠慢。

　　直到陆青河的身形完全离去后，方才如释重负的松了一口气。

　　“小姐……”

　　看了一眼低着头，一言不发的方玄月，老者有些担心。

　　自家小姐，一直以来，一帆风顺，做生意无往不利，眼下吃了这么一个大亏……

　　“童老，陆青河杀了圣雪王国王室公主林清雅，再杀千古王国王子北玄光，两大王国，不会善罢甘休吧！？”

　　“小姐，你……”

　　“将他的行踪售出去，我相信，会有人感兴趣愿意出价！”

　　……

　　“师尊，就这样放过他们了？”

　　“呵，得饶人处且饶人！”

　　“可是，我仍然觉得，太便宜他们，换做我，那五十万金，绝对不给！”

　　萧筱有些闷闷不乐道。

　　“若觉积怨在身，灭掉天铸楼即可！一点小利，如何能让心头舒畅！”

　　陆青河平静道。

　　“呃？”

　　听到陆青河的话，萧筱漂亮的大眼睛不禁一瞪。

　　感情……

　　师尊这是要么不动手，动手直接斩尽杀绝啊……

　　这真的算是得饶人处且饶人吗？

　　“怎么？”

　　“没，没什么，你若是早要铸剑，和我明言即可，我们神兵小筑，可是铸剑大家，而我祖爷爷，更是神兵小筑元老之一，本身的铸剑造诣，达到七品。”

　　出了天铸楼，上了马车，萧筱有些炫耀性的说道。

　　“七品铸剑师？”

　　这个等级，已经完全可以铸造玄灵级专属宝剑了。

　　“不错，相信如果得知是为师尊你铸剑的话，祖爷爷肯定会给你面子，亲自出手。”

　　陆青河正愁找不出合适的铸剑师，本还打算通过蓝月湖的关系，看是否能够找到合适人选，帮自己铸一般专属玄灵宝剑，眼下，有萧筱这一层关系，倒是为他解决了这个大难题。

　　“师尊，我这就带你返回我家！嘻嘻，家里人如果知道我的师尊居然是炼真阶段第一强者，绝对会大吃一惊。”

　　看到陆青河点头，萧筱欢呼雀跃。

　　……

　　传承学府。

　　自从陆青河在传承学府大门前，力敌北玄光、林清雅、吕乾坤、剑公子、南宫莫等七大强者后，整个传承学府所有修行者，全部憋着一股气。

　　这些加入传承学府的修行者，哪一个，不是巅峰人物？

　　哪一个不是同辈心目中的顶级天才？

　　他们一个个，如何愿意屈居人下？

　　在这种来自陆青河这位炼真第一强者的压迫下，所有人，全部拼命修行，力求开辟元界，在那个全新的舞台上，彻底将陆青河的光芒镇压。

　　三个月。

　　传承学府经历了前所未有平静的三个月。

　　然而，这种平静，在今日，在此时，在此刻，却被彻底打破！

　　“嘭！”

　　伴随着一股浩瀚、磅礴的气息，直冲云霄，一股只属于传承元界的恐怖威压，刹那间，疯狂弥漫，在元界光环的席卷下，弥漫了传承学府每一个角落。

　　“轰隆隆！”

　　在感受到这股属于新生传承元界的威压后，整个传承学府，所有学员，一个个脸色大变。

　　元龙榜第一的剑魔，榜上有名的任天行、林圣，顶级强者古承志、左秋宇、李问道，所有人，一个个同时抬头，一脸震惊、羡慕之色的往那股磅礴威压传来的方向望去。

　　“元界！传承元界！”

　　丁海、苏梦情、机关公子等心性较差之人，更是忍不住骇然起身，夺门而出，远远的往传承元界威压传来的方向望去。

　　“传承元界！传承元界！居然有人开辟出了传承元界！半年……入传承学府不到半年，竟已开辟成功！”

　　整个传承学府，所有人，全部震惊了。

　　他们来这里修行的最终目的，就是元界，就是开辟传承元界，而眼下，一个成功的例子，清晰的摆在所有人的面前。

　　“等等！那个院落的方向……”

　　这个时候，一些心细之人，敏锐的感觉到了什么。

　　那个院落居住的主人，不应该是……

　　“北玄光的院落！？北玄光不是已经死了么？他的院落，不是一直空着吗？而且，所有人被陆青河刺激着，在竭力修行，没有人浪费时间搬家，新入住到那个院落当中。”

　　出身雪林圣地的第一圣子林圣猛然从自己的房间当中走了出来，眼中满是难以置信。

　　不止是他，很多传承学府的学员同样如此。

　　北玄光死，这是他们一个个亲眼所见！

　　然而，一阵充满着毁天灭地、无尽怨恨的吼叫，却是将他们心中的怀疑，将他们心中的难以置信，全部狠狠的击成粉碎。

　　“陆青河！我要你死！”

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，这股蕴含着无尽凶煞，强大到令人恐怖的元界威压，已经腾空而起，仿佛一尊划破虚空的太古凶兽，席卷而出，直往传承学府外呼啸而去……

　　……


第一百三十八章 萧家

　　“北玄光！北玄光！他没死！他居然没有死！”

　　“北玄光，那是北玄光的声音，第一个开辟出传承元界的，居然是他！”

　　“北玄光本就是元龙榜上排行第二的强者，眼下死中求生，破而后立，开辟出传承元界，完全在情理之中。”

　　“北玄光他方才刚刚开辟元界，突破到混元境界，已然迫不及待的去击杀陆青河，可见他对陆青河的怨恨，深刻到了何等程度。”

　　“嘿，能不深么，陆青河不止抢了他一个女人，还杀了他一个女人，更是让他颜面尽失，身败名裂，险些将其彻底击杀，这种仇恨，如果还称不上不共戴天，那么，我已经无话可说了。”

　　整个传承学府，全部轰动了起来。

　　无数原本憋着一口气闭关冲击传承元界的修行者，纷纷现身，看着席卷着恐怖气息远去的北玄光，议论纷纷。

　　“北玄光！他居然成了这一期第一个传承元界的开辟者！”

　　任天行看着那道远去的声音，心中的不甘更为浓郁了一分。

　　一个陆青河压在他头上那还罢了，现在，居然又多出了一个北玄光。

　　“砰！”

　　刚刚走出院落的任天行，狠狠的关上房门，再度陷入了更深层次的闭关。

　　这一次，他心中下了狠心。

　　抛弃一切，开辟元界，冲击混元！

　　不是生，就是死！

　　“该死！”

　　李问道紧紧握着拳头，心中的不甘和悲呛，几乎无处发泄。

　　“陆青河，只能够死在我的手上，北玄光，你居然抢先了我一步！”

　　他咬紧着牙关，恨不得将牙齿咬断。

　　好一会儿，他才收敛了一下心神，稳定了一下情绪，眼中，再度迸射出骇然的精光。

　　“北玄光！？陆青河，让你杀了，那又如何，我现在，已经窥视到了开辟传承元界的门槛，很快，我就将进行最后的冲击，晋升混元，对我而言，就在眼前，并且，我一定会成功！一定会！你击杀了陆青河，我就当着所有人的面，光明正大，将你击杀，到时候，我会让全天下的人看清楚，谁，才是真正的第一，谁，才是千古王国年轻一辈中不可质疑的领袖！”

　　……

　　“麻烦大了，青河这家伙，麻烦大了，北玄光，居然没有死，而且，破而后立，突破到了混元境界，这个混账，是不死小强吗！”

　　雷剑感受着北玄光离去时身上散发出的那股凶煞恐怖的磅礴气息，心中，充满着惊悸和无力。

　　那种力量，太过雄厚，太过庞大。

　　尽管，他亲眼目睹了陆青河一战灭七雄的伟岸英姿，但他丝毫不觉得，陆青河能够战胜得了那种状态下的北玄光。

　　北玄光虽然只是刚刚开辟元界，晋升混元，可别忘了，他是炼真十重巅峰强者，开辟的，是传承元界，一晋升，马上就是混元境第一重巅峰。

　　而且，靠着传承元界之力，一旦等他将自身的境界稳固下来，混元境第一重巅峰修为的他，绝对能够硬撼混元境第二重强者，和那种老牌混元境强者拼个不分胜负。

　　传承元界，以弱胜强的例子，实在太多了。

　　“必须尽快将这个消息告知青河，让青河躲起来，北玄光乃千古王国的王子，眼下又开辟传承元界，踏足混元，在千古王室当中的身份地位，将暴涨无数倍，可以利用的资源、情报，数不胜数，有心的话，很快就能找到青河所在，我必须动用蓝月湖的情报，让青河有多深，就隐藏多深，有多远就跑多远，除非他有朝一日，能够如北玄光一般，开辟元界，晋升混元，否则，最好永世不要踏足千古王国一步！”

　　雷剑想到这，急急忙忙的传递消息而去。

　　……

　　“我去找他。”

　　林清柔的院落中，她豁然站直了身形。

　　“没有用，你去了没有任何用处。”

　　林圣这个时候已经来到了林清柔的院落，他们两个，同为雪林圣地的天之骄子，自然交情颇深。

　　“你唯一能够帮得上他的，就是突破，开辟元界，开辟完美元界，如果你真的能够开辟完美元界，我相信，不惜一切，雪林圣地，也会帮你将陆青河从千古王室手中救出来。”

　　“完美元界……”

　　林清柔摇了摇头，身形，没有半分停滞，直往房间外而去：“如果，我救不了他……至少，需要有人，替他收尸，不让他这样一个传奇人物，曝尸荒野。”

　　林圣对于林清柔这种做法十分不解：“一旦你届时遇上了北玄光，你极有可能帮你自己一道收尸？”

　　“呵，这又有什么区别……”

　　“区别……”

　　林圣怔在当场，依稀中，他似乎明白了什么。

　　开辟完美元界，会死……

　　遇到北玄光，会死……

　　她这一生的结局，似乎早已经注定了。

　　在早已经得知结局的情况下，知道还有一个人，可能在为她浴血奋战，可能为她那冰冷的人生，带来一点点从不曾拥有的感动。

　　知道还有一个人存在在这个世界，让她感到不那么孤独。

　　那么，就这样，一起赴死，又有何不可？

　　至少，她不是一个人。

　　就如她所言……

　　又有什么区别？

　　只是不希望死亡的路上太过孤独，找个伴友同行……

　　不因有爱，不因有喜。

　　仅此而已。

　　“不！”

　　这个时候，宁可儿突然冲出，拦到了林清雅身前。

　　“小姐，你要开辟元界，你一定要开辟元界，晋升混元！”

　　“可儿……”

　　林清雅看着眼前这个名为侍女，却和她亲如姐妹的少女，愕然。

　　“如果，真有一个人，需要为陆公子收尸，那个人，是我，因我缘故，陆公子才会来传承学府，才会得罪北玄光，这个责任，将由我来承担！而小姐，你……你需要做的，唯有一点！为我复仇！”

　　“可儿……你……”

　　“小姐，这一次，请听我的！”

　　宁可儿说着，转身离去。

　　她走了。

　　走的那么果决。

　　走的那么刚毅。

　　走的那么不容置疑。

　　第一次，她对于自家小姐，表现出的，不再是言听计从。

　　……

　　千古王国，青罗郡。

　　此刻，宽敞的官道上，一男一女，两道身影策马扬鞭，迅速的往青罗郡那高大的郡城而来。

　　一路上，那道倩丽的少女身影，留下了一片银铃般的笑声。

　　“青罗郡城，到了，我萧筱，终于又回来了。”

　　看着前方渐渐浮现于地平线上的高大城墙，萧筱忍不住的欢呼了一声，策马速度，也快上了一些。

　　看着欢快的犹如百灵鸟般的萧筱，陆青河策马跟在后面，身上，倒也有着别样的轻松。

　　仿佛就连炼真十二重这道瓶颈带来的压力也消散了不少。

　　尽管……

　　此时此刻，距离他和太渊约定的时间，已经只剩下不到四个月。

　　“师尊，祖爷爷可是我们神兵小筑的大人物，我家这一支，虽然属于神兵小筑嫡系一脉，可以我的身份，平日里想要见到祖爷爷，怕不是件容易的事情，全是靠着你的关系，我才能够侥幸得到祖爷爷的召见。”

　　萧筱的脸上，因为兴奋缘故，显得红彤彤的，颇为可爱。

　　她的年龄，比陆清芸还小一些，此刻，正属于最为青春活力的时候。

　　“你已经传讯到你们家族了？”

　　“对呀！昨天说的，祖爷爷决定，在城西的院落当中接见你。”

　　陆青河点了点头，跟着萧筱，入了青罗郡。

　　不过，让陆青河有些惊讶的是，青罗郡中，守卫森严，比之清源城、龙门城来，护卫多出了好几倍。

　　“不愧为郡城。”

　　陆青河扫了一眼那些巡逻守卫的军士，这些人，居然无一例外，都有着炼真阶段的修为，不少人更是到了炼真二重、炼真三重。

　　“奇怪了，守卫怎么多了这么多？”

　　“嗯？郡城平日里不曾有这么多守卫么？”

　　“没有。”

　　萧筱摇了摇头，片刻后，她仿佛想到了什么，恍然大悟：“兽潮！肯定是兽潮要到了！”

　　“兽潮！？”

　　“对。”

　　萧筱指着青罗郡城一侧不到十来公里的一座山脉道：“那里，就是昆吾山脉，我们青罗郡城虽不在昆吾山脉中，却也挨得有些近了，时不时会有不少凶兽下山，冲击城市，最近守卫如此森严，恐怕是山脉中的凶兽蠢蠢欲动了。”

　　“是么。”

　　陆青河看着这座山脉，不禁想到了东剑宗的洞府。

　　时间紧迫。

　　一年期限，已经只剩下不到四个月了。

　　很快，二人已经来到了一个颇为豪华的庄园当中。

　　萧家乃铸剑世家，常有商旅出没，庄园位置，处于城西城门口附近，入城即可看到。

　　当陆青河和萧筱踏入庄园时，庄园当中，已经有不少人在那里等候了。

　　陆青河入庄园的第一时间，已经将目光落到了众人中为首的一个老者身上。

　　这个老者，尽管并未散发出什么气势，就那么平淡的站在那里，犹如一位慈祥的老者，可他身上那股分明不属于炼真境修行者方才拥有的不凡气度，却足以让人第一时间注意道他的存在。

　　看到这位老者，就连向来颇为活泼的萧筱，也显得拘束起来，连忙行礼：“曾孙女萧筱，见过祖爷爷。”

　　而后，她连忙对陆青河介绍道：“师尊，这就是我祖爷爷，同时，也是神兵小筑元老之一，萧剑影。”

　　“见过萧老爷子。”

　　陆青河对着这位老者行了一礼。

　　“哈哈，好说好说，能够认识陆青河少侠这样的人中俊杰，实乃我萧家之福，我已经为陆青河少侠准备好了接风宴，还请陆少侠入座。”

　　萧剑影笑呵呵的接待着。

　　不过，陆青河由于长时间观想青萍剑，再加上筋骨大成，炼脏换血，对于一些细节的观察，已经到了洞彻入微的程度，他敏锐的察觉到，萧剑影在和他交谈时，带着明显的冷淡、戒备。

　　尤其是……

　　随着陆青河踏入这个院落，院落当中那些萧家人员，有意无意的隐隐形成了一个隐晦的包围圈，将他整个人围在中央。

　　这……

　　绝不是什么待客之道。

　　……


第一百三十九章 千里袭杀

　　“陆少侠是想要铸造一柄专属宝剑，这个好说，我们萧家，其他的本事没有，铸剑水准，绝对称得上千古王国一绝。”

　　萧剑影哈哈笑道。

　　“萧筱，你一走就是这么多天，你母亲想你想的整个人都消瘦了，陆少侠就由我们来好好招待，你赶快去看看你母亲，不要让她担心了。”

　　这个时候，萧剑影身后一个充满威严的中年男子一脸严厉道。

　　“母亲想要见我，可是……”

　　萧筱看了一眼陆青河。

　　她现在，不是应该做个中介人，陪同在陆青河身侧么。

　　而本就略有怀疑的陆青河，听到中年男子的这番话，心中犹如确定了什么，不过他还是道：“萧筱，既然你目前要见你，去先和你母亲见上一面罢，我人在萧家，一时半会，不会离去。”

　　听到陆青河的话，萧筱心中对于母亲也甚为想念，当下不再坚持：“那师尊你先在我们萧家游览一二，我去向母亲问安后，再来招待师尊。”

　　说完，她还对着中年男子微微行了一礼：“父亲、萧云伯伯，有劳你们了。”

　　“呵呵，小丫头，还和我客气起来了。”

　　中年男子笑呵呵的说着。

　　“陆少侠，这边先请。”

　　“不急，萧家铸剑术天下无双，对于萧家所铸宝剑，我仰慕已久，不知诸位可否带我过去观摩一二？”

　　“观摩我们萧家宝剑……”

　　萧筱的父亲、萧云，以及萧家老祖萧剑影三人对视了一眼，其中萧剑影道：“此事不急，陆少侠随同我们先去赴宴，待得我等为陆少侠接风后，再去观摩不迟。”

　　“我来萧家，主要目的，是为了铸造专属宝剑，对于神兵小筑的铸剑术我虽极为信任，可不曾亲眼看到样品，却始终心中不安……”

　　萧剑影看到陆青河坚持，未免陆青河看出什么，当下稳妥性道：“既是如此，我便带陆少侠前我萧家宝剑居一观。”

　　有他这位混元境强者在，即便在宝剑居中衍生变数，他也颇为放心。

　　“有劳了。”

　　“陆少侠，请。”

　　萧剑影虚手一引，带着陆青河，往萧家内堂而去。

　　在院落当中拐了片刻，已然到了一片守卫森严的大院中，在这里，时刻有好几队炼真九重强者，护卫巡逻，为首者，更修行到了炼真十重。

　　“宝剑居中的宝剑，虽并非代表着我们萧家宝剑最高铸造水准，却也极具代表性，其中不乏一些针对元界特性铸造而成的玄灵宝剑。”

　　萧剑影带着陆青河来到第一个房间中，对着其中一个展览柜道：“比如这一柄，剑名赤霄，适合火焰属性的元界开辟者使用，并且，对于混元境四重顶级强者的元界之力，都有一定增幅。”

　　“好剑。”

　　陆青河点了点头。

　　玄灵宝剑不同于绝品宝剑。

　　玄灵宝剑的增幅，大部分针对于元界，其他方面，除了坚固程度以外，甚至不如绝品宝剑。

　　至少，绝品宝剑可能有剑速增幅、锋锐增幅、重势增幅，可玄灵宝剑上，却不可能存在丝毫此类特色。

　　“不知可有炼真阶修行者的专属玄灵宝剑展览一二？”

　　“炼真阶段的专属宝剑……”

　　萧剑影心中有了一些犹豫。

　　不过，考虑到自己混元境的凌驾性修为，以及此刻所在的萧家，他还是点了点头。

　　“随我来。”

　　一行人跨越六个展览柜，最终，在一个由银边镶嵌而成的玻璃柜前停了下来，这个玻璃柜中，放着一柄几乎全透明的宝剑。

　　如果不仔细的看，常人甚至一眼看不出这里有一柄剑。

　　“专属玄灵宝剑无影剑。”

　　萧剑影道：“这，是我当年自己为自己所打造的佩剑，当年在炼真阶段时，我修行的，为天地影杀剑术。”

　　天地影杀剑术，陆青河知道，是一门和分光化影剑术同一个品级的剑术。

　　不过，分光化影剑术注重杀招凌烈，而天地影杀剑术，则偏向于普通剑招。

　　“无影，坚固二十六分，锋利二十九分，剑长四尺二分，剑身宽一分三，重三斤九两一，出剑速度提升三成一……当然，还有最重要的，就是他的专属特性……其特性，犹如其名，无影，经特殊的处理方法，此剑刺杀而出，破空声将降低极致，防不胜防，神秘莫测。”

　　陆青河看了一眼这柄无影剑。

　　分光化影剑术也好，流光十三剑也罢，都是快剑。

　　这柄无影剑，静静放在这里，都几乎让人忽略，不难想象，当持剑者剑速快到极致时，这柄剑，将何等可怕。

　　“无影剑，好剑。”

　　确实好剑。

　　陆青河乃是由衷称赞。

　　这柄剑，就各大属性而言，略逊色于空冥长老当年赐予他手的天戈剑，可其特性契合的缘故，对陆青河的实力增幅，更在天戈剑之上。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河一伸手，这柄无影剑，已经落到了他手上。

　　这个突如其来的动作，让萧剑影、萧云等三人一个个脸色一变，其中，那萧云忍不住大喝了起来：“你要干什么！”

　　陆青河看了萧云一眼，淡然道：“不过仔细观看一番此剑而已，萧云前辈何须大惊小怪……”

　　“呃……”

　　这个时候，萧云也觉得他的反应太过剧烈了一点。

　　“我只是……”

　　“只是觉得，我持剑在手，将对诸位不利？”

　　萧剑影脸色微微一变，紧接着，哈哈笑道：“陆少侠哪里话，我们间无冤无仇，陆少侠岂会对我们萧家之人出手？”

　　“这正是我奇怪所在。”

　　陆青河看了一眼萧剑影、萧云，以及萧筱的父亲，而后，又扫了一眼将整个宝剑居拱卫的水泄不通的诸多侍卫，道：“为何诸位对我陆青河，如此防备，若我陆青河有所得罪，还请诸位划下道来，何须如此。”

　　“陆少侠多虑了，此乃宝剑居，我们萧家最为重要之地，戒备森严一些，岂不情理之中？”

　　“是么？既然如此，那么，我想要告辞，离开萧家，离开青罗郡城，诸位以为如何？”

　　此话一出，萧剑影、萧云、中年男子，同时脸色微变。

　　这个时候他们哪还能不明白，他们的某些言行，已经让陆青河起了疑心。

　　最终，三人对视了一眼，由萧筱的父亲站了出来。

　　“陆少侠，我们这般做法，也只是迫不得已，萧家，想要在千古王国立足，不得如此。”

　　“千古王室？”

　　陆青河不用细想，已然猜到。

　　萧筱之父点了点头，片刻，才重新道：“确切的说，是……”

　　“陆青河！”

　　就在此时，一阵充满着无穷怨恨的吼叫，猛然自青罗郡城的上空炸响开来。

　　这一阵狂吼当中，充满着震人心魄的浩瀚威力，一圈圈在青罗郡城上空爆发，犹如炸雷，彻响在青罗郡城每一个角落。

　　纵然处于萧家当中的萧剑影、萧云、中年男子等人，一个个也是心神一震。

　　“好浑厚的真气！这等真气修为，竟比我还要浑厚一分！”

　　萧剑影一脸惊容。

　　“这个声音……”

　　熟悉！

　　声音的主人，他感到熟悉！

　　“陆青河，你得死！”

　　“轰隆隆！”

　　第二声憎恨、暴怒的吼叫，明显已经到了萧家之外，恐怖的声波、真气，在萧家上空炸散，直让萧家修为在炼真四重以下的弟子，忍不住痛苦惨叫，就连宝剑居的楼房，亦是滋滋作响，大量尘屑，自房梁上洒落而下……

　　“北玄光！”

　　陆青河亦是悍然抬头，望向声音传来的方向，带着震惊。

　　北玄光！？

　　北玄光不是已经死了？

　　他的元一剑指，已然将北玄光的心脏彻底点碎，没有人，在心脏被洞穿后，仍能存活。

　　“我们受人胁迫，将你留在萧家。”

　　正主已到，萧剑影已经不再隐瞒。

　　“北玄光身体构造，异于常人，他的心脏，生于右边。”

　　“心脏生于右侧！”

　　来自地球世界的陆青河明白，这种人，并非没有。

　　而且，从北玄光那番震慑九霄的长吼当中不难听出，北玄光，不止未死，而且，居然还破而后立，开辟出传承元界，一举晋升到了混元境界。

　　没死……

　　北玄光，没有死！

　　下一刻，一股恐怖的压力，已经从天而降，陆青河从宝剑居的窗户往外望去，可以清晰的看到，一头巨大的飞行凶兽，携带着一片死亡阴影，从天而降。

　　而在那头比比肩十级凶兽白月的飞禽身上，一个年轻男子，依然是那么光芒万丈，金色的头发，散发着前所未有的璀璨神辉。

　　不！

　　他的光芒，他的气势，比之先前来，更要强大数倍不止。

　　因为……

　　他已开辟元界，传承元界，一举踏入混元。

　　“北玄光！”

　　陆青河的目光，和那头十级飞禽上的北玄光，正面相撞。

　　一种死亡、怨恨、杀戮、有死无生的气息，在两人目光碰撞的刹那，疯狂激发、四射、蔓延！

　　这种仇恨，不共戴天！

　　必须有一个人死，方能将此恨洗涮！

　　避无可避！

　　那么，唯有一战！

　　即便北玄光开辟传承元界，晋升混元，唯一战尔！

　　“上一次，我能将你击败，这一次，结果，仍然不会有半分变化！而且，这一战，你……”

　　“咻！”

　　陆青河持剑而起，剑斩苍穹。

　　刹那间，仿佛一道遮蔽烈阳的太上剑光，直入云霄！

　　“北玄光！死！”

　　……


第一百四十章 差距

　　“陆青河！”

　　死亡阴影，刹那间，笼罩而下。

　　狂放、凌烈、霸道、汹涌、窒息的真气威压、元界威压，咆哮而至，纵然处于房间当中的萧剑影、萧云三人，亦是脸色剧变。

　　“退！”

　　萧剑影爆喝一声，元界之力悍然激发，笼罩住萧云、中年男子，疯狂退去。

　　三人后退，将陆青河的身形凸显而出，使得他此刻一剑，是那么的绚烂、璀璨，犹如昙花一现般的最后绽放，剑耀人间！

　　“轰隆隆！”

　　宝剑居的墙壁、房梁、窗户，轰然粉碎，无尽的木屑、土屑、石屑，肆意溅射而下。

　　北玄光，携带着摧枯拉朽的无上霸烈，生生将陆青河所在房间的房屋，悍然击溃，金光，自那破碎的墙壁当中，刺杀而下，锐气，直让附近离得近一些的侍卫，痛苦惨叫，被切成碎片。

　　“初始之剑！”

　　“嘭！”

　　先天紫气，汹涌澎湃。

　　无影剑，悍然轰击在那切割碾压而下的剑光上。

　　一时间，一股狂暴的气浪，自两者交锋的中央，猛烈扩散，原本震碎而下的木屑、石屑，随着这一圈气浪扩散刹那，被碾成湮粉，凌空炸散，肉眼可见的冲击波，横扫而出，将方圆六米一切物质，湮灭一空，化为虚无。

　　“陆青河！死！”

　　北玄光疯狂长啸。

　　杀！

　　无穷的杀意，无尽的憎恨，充斥在他的胸膛。

　　陆青河，必须死！

　　陆青河不死，他北玄光，如何可活？

　　“轰隆隆！”

　　大地剧震。

　　纵然已经第一时间从窗户中撞退而出的萧剑影、萧云等人，亦是感觉地面被狠狠震动，一圈气浪，自宝剑居中爆射而出。

　　他们眼前的墙壁，出现肉眼可见的大量裂缝。

　　那种恐怖的气息、威压，直让萧剑影心神剧震。

　　“传承元界！这就是传承元界的力量！北玄光，分明才刚刚突破至混元境界，开辟元界的时日，绝不超过一月，可此刻爆发出来的威能，却不在任何一位一重巅峰的混元境强者之下，甚至……直追混元境第二重强者！”

　　萧剑影睁大着眼睛。

　　他是第一次看到一位开辟传承元界的强者，全力出手。

　　“嘭！”

　　宝剑居的墙壁，本就已经裂痕遍布，下一刻，砰然碎裂。

　　一道身影，自墙壁当中，撞飞而出，仿佛炮弹一般，往十二米外的院落墙壁撞击而去，轰然一声，蛛网般的裂缝，在那道身影撞击的地方，肆意蔓延，整道墙壁，都是摇摇欲坠，几乎倒塌。

　　陆青河！

　　被从宝剑居中震飞，重重撞击在墙壁上的陆青河，浑身剧震，气血沸腾。

　　若非他在三个月时间里，靠着那一株润血花的效果，正式炼脏换血大成，跨入气血外放的武圣之境，这一撞，足以让他五内俱焚。

　　“轰隆！”

　　石屑、木屑纷飞。

　　破碎不堪的宝剑居中，金光四射。

　　北玄光的身形，几乎将整个宝剑居打穿，从正面的墙壁，悍然撞碎杀入，再从后面，强势杀出，而气势，在整个过程中不止不曾出现半分衰竭，反而节节攀升。

　　属于混元境强者的浩瀚威压，在虚空中弥漫，一种碾压性的波动，震撼窥视这片战场的所有人。

　　尤其是见多识广的混元境强者萧剑影，更是瞪大着眼睛。

　　陆青河！

　　是北玄光的心魔！

　　一旦北玄光能够将陆青河斩杀于此，破灭心魔，他绝对能够在刹那间，由刚刚晋升的混元境第一重，冲击到第二重境界，并且在接下来的修行路上，一马平川，直入第三重！

　　甚至于……

　　迈入混元境第四重，一跃成为站在千古之巅的苍穹强者。

　　看到北玄光再度悍然杀至，陆青河眼瞳猛然一缩。

　　“无踪！”

　　“轰隆隆隆！”

　　下一刻，北玄光那混元境界的恐怖真气，已经疯狂碾压而下。

　　金色剑光，就玄妙程度而言，并没有太大幅度的增长。

　　可因为开辟元界，元界吞吐天地元气，牵引天地元气，却使得他每一剑中蕴含的真气量，几乎达到普通炼真十重修行者的十倍！

　　普通混元，是炼真九重修行者真气的十倍！

　　北玄光，接近炼真十重修行者的十倍！

　　十倍！

　　这是何等概念！？

　　需知，陆青河修行东天诀，真气两倍于常人，便可让他在炼真十重，纵横无敌，炼出先天紫气，增幅五成，再加上由炼真十重晋升炼真十一重的五成优势，却也不过让他的真气，强于寻常修行者三倍。

　　可三倍真气差，已经让他做到了炼真无敌。

　　当然，这其中，流星刺月剑术的剑术境界，人剑合一的剑术境界，同样可以称得上一倍增幅。

　　可饶是如此，北玄光在针对陆青河时，仍然有着一倍有余的碾压性优势。

　　此刻的他，就好像炼真五重，对抗一尊炼真七重强者，而且，还是在剑术、身法，不占据任何优势的情况下。

　　“轰！”

　　陆青河抽身飞纵。

　　而他身后，那堵早已经被他撞得支离破碎的院落墙壁，在北玄光碾压性的金色真气下，轰然崩塌，碎成石屑。

　　“杀！”

　　北玄光纵声咆哮，气势冲天，无边的煞气、杀气，在他身上疯狂弥漫、席卷，这种煞气，凝聚在他的剑中，使得他的剑术，更为狂暴、凶猛、一往无前。

　　“砰！”

　　刚刚纵身而起，避开北玄光一剑的陆青河，再度被北玄光剑锋击中，刹那间，混元境强者那碾压性的真气，沿着无影剑，震荡而来。

　　陆青河手心剧震，鲜血迸射。

　　整个人，犹如被一辆渣土车以百码时速，狠狠撞击。

　　纵然他对自身气血已经控制巅峰，五脏六腑、筋骨，全部炼至大成，可那股恐怖性的震荡力量，仍然让他翻江倒海，就好像一个人，将手，伸入他体内，狠狠一砸。

　　“噗嗤！”

　　鲜血弥漫。

　　陆青河腾空不到两米的身形，被狠狠砸飞出去，将院落墙壁上方的一些瓦片，砸成粉碎，而后再度往另外一个院落当中撞击而去。

　　尚没来得及落入地面，一股更为恐怖的杀气，已经再度弥漫。

　　陆青河不用回头看，借助着这个院落前方的一湾清流，已然能够清晰的看到携带着滔天煞气的北玄光，紧随着，轰杀而至。

　　挡不住！

　　完全挡不住！

　　对上普通的混元境强者，以陆青河此刻的修为，还可与其交战一二。

　　即便不胜，亦能全身而退。

　　但北玄光……

　　那是传承元界的开辟者，在炼真十重底蕴极其深厚的他，一突破，直接达到混元境一重巅峰，这种在任何地方，都属于顶级天才的存在，不会有任何力量，任何事情，能够阻挡得了他们光芒万丈，笑傲九天。

　　“燃血！”

　　“嗡嗡！”

　　气血奔腾。

　　尚未来得及落地，陆青河体内的气血，已经以特殊的方式，爆发，沸腾。

　　刹那间，他的身体表面，犹如燃烧起一层血红色的火焰，浑身上下力量、身法、敏锐、反应速度，统统暴增一截。

　　“咻！”

　　人在虚空，陆青河已经猛然转身。

　　青萍剑影，在脑海当中不断闪烁，将北玄光的剑术，完全印照而出，哪怕此刻，北玄光犹如一轮太阳，散发出前所未有的恐怖光辉，可在这阵光辉当中，仍然被他寻觅到了黯淡之处所在。

　　“死亡之影！”

　　陆青河的身形扭动，竟是在飞退的情况下，以违背物理定律的方式，施展出了分光化影剑术当中的终极杀招。

　　死亡之影，再加上无影剑这柄专属玄灵宝剑的增幅，这一剑，遵循着北玄光剑术当中的薄弱环节，悍然杀至北玄光身前，而后，长驱直入，将金光撕裂，狠狠的刺上北玄光的身躯。

　　“嘭！”

　　真气迸射。

　　北玄光，甚至根本没有闪避的意思。

　　除了激发出自身浑厚到足以碾压炼真境强者的恐怖真气，他手中的剑，不曾有半分变化。

　　斩！

　　在他眼中，唯有斩杀陆青河！

　　“杀！”

　　陆青河一声低吼，气血，真气，汹涌澎湃，席卷而出。

　　“轰隆隆！”

　　北玄光体表那一层接近液态的护身真气，轰然碎裂，无影剑剑锋，余势不减，悍然刺中北玄光的身躯。

　　衣衫，破碎！

　　然而，在那破碎的衣衫背后，却是一件金丝软甲。

　　无影剑剑锋上的锐利真气，在和北玄光体表的护身真气碰撞时，已然消耗大半，再被金丝软甲阻隔，尽管将金丝软甲刺穿，刺入北玄光体内，可再刺入不到半分后，去力，戛然而止……

　　这灌注着陆青河全部真气、气血的一剑，莫说将北玄光一剑洞穿、奠定胜负，甚至，都无法对他造成致命性的重创……

　　差距！

　　陆青河心神摇曳。

　　混元境与炼真境那巨大到犹如天堑一般的差距，清晰的在他面前展露无疑，强大到令人绝望。

　　在这种碾压性的真气差距面前，纵然他又惊天动地的剑术，也不过虚妄。

　　“陆青河！死！”

　　北玄光的爆喝，剑术，轰然降临。

　　陆青河抽剑暴退，想要以最快的速度拉开和北玄光的距离。

　　然而，两人近在咫尺，这一剑如何闪避！？

　　挡！

　　陆青河气血爆发，浑身上下燃烧的血色火焰，犹如实质，先天紫气，弥漫气血当中，统统灌注于无影剑中，横于身前。

　　“嘭！”

　　死亡性的一剑，碾压而下。

　　横于胸前的无影剑被金色剑光撞击，狠狠的砸中陆青河胸口。

　　陆青河眼瞳骤张，一股无可抵御的浩瀚力量，以无影剑剑身为中心，疯狂扩散，碾压着他体内的五脏六腑。

　　“咔嚓！”

　　筋骨大成的胸骨，浑然无法抵挡这股力量的毁灭碾压，砰然碎裂。

　　陆青河整个人，倒飞而出，狠狠的砸落地面。

　　“轰！”

　　仿佛一发炮弹，爆炸开来，石土纷飞，气浪席卷，裂缝蔓延，一个直径三米的坑洞，悍然形成。

　　……


第一百四十一章 奇迹

　　“可怕！”

　　萧云看着院落中，完全以碾压之势，将陆青河击败的北玄光，眼中充满着惊惧：“炼真第一，始终只是炼真第一，陆青河，在炼真境界所向无敌，无人能挡，北玄光合六大强者之力，不是他一人之敌，可眼下，随着北玄光境界突破，开辟元界，问鼎混元，再战结果，被瞬间颠覆！”

　　“不入混元，终究虚妄，炼真境界再辉煌与璀璨，也不过小打小闹，唯入混元，方能成就千秋霸业，顶级宗门，对待炼真境弟子放养，听之任之，便是如此，炼真阶段再天才，再惊才绝艳，若入不了混元，亦比不过一个侥幸开辟元界的幸运儿。”

　　中年男子同样微微叹息。

　　为陆青河这样一个炼真第一的传奇人物赶到惋惜。

　　“陆青河，确实称得上一个传奇。”

　　萧剑影看着被狠狠砸落在地的陆青河，不得不承认这一点：“一个炼真阶段修行者，方才表现出来的战力，就算是遇上一个普通混元境第一重强者，都已能够抗衡一二，这是前所未有之事，凭借这一点，他的人生，已然能用传奇书写，只可惜……”

　　萧剑影看了一眼威势冲突，浑身上下散发无边煞气的北玄光，眼中，充满忌惮：“他遇到了北玄光！一个真正的天才！一个站在最巅峰的天才！一个能够开辟出传承元界，注定要成就伟大的人物！此刻，在北玄光面前，任何天下，都将黯然失色，他是这个时代年轻一辈的主宰！”

　　萧云、中年男子，深以为然。

　　他们见到过混元境强者，见到过不止一位混元境强者，但，没有一位混元境强者，能在晋升之初，强大到北玄光这种境界。

　　“噗嗤……”

　　撞击地面的陆青河强行想要控制住自己体内暴乱的气血。

　　但，这是奢望。

　　一口鲜血，反而禁不住的上涌，喷吐而出。

　　不过，没等他有半分喘息、调理的时间，前方，一柄金色神剑，已经划破虚空，仿佛撕裂黎明的第一道阳光，刺杀而至。

　　眼瞳猛缩的陆青河，第一时间，右侧一翻。

　　“砰！”

　　北玄光的剑，狠狠的插在陆青河身侧，直入地面，溃散性的真气爆发弥漫，直让剑锋入土处，扩张出一个直径一米的土坑，冲击性的劲气，连带着将陆青河席卷，冲上一侧。

　　“陆青河，给我死！”

　　一剑不中，北玄光狂吼一声，拔剑而出，撩剑上斩。

　　“砰！”

　　陆青河横剑身侧，堪堪挡住北玄光上撩一剑，火光迸射，蕴含在北玄光剑锋当中的恐怖真气，轰上他的身躯，将他整个人再度震飞，直接摔落到了院落开外……

　　那里，已经是正道大街。

　　“陆青河！反抗！拔剑！你给我反抗！炼真境第一人！？年轻一辈第一人！？”

　　北玄光仰天怒吼，状若疯狂。

　　整个人，浑身上下，煞气冲天，犹如一尊太古凶兽，悍然扑出院落，再度对准飞出街道上空的陆青河，一剑斩下。

　　“嘭！”

　　一圈真气气爆，凭空爆发。

　　气浪席卷，对面二十米开外酒楼的那些灯笼，直接被席卷的气浪绞成粉碎，柱子上出现肉眼可见的裂缝，阵阵土屑、尘埃，簌簌飘落！

　　陆青河艰难挡住了北玄光一剑，可身形，再度被这股震荡性的力量轰击的倒飞出去，将街边一个摊子，砸成粉碎。

　　“谁是年轻一辈第一人，是我！”

　　冲上虚空的北玄光，疯狂吼叫，气势冲天。

　　汹涌澎湃的真气，在狂吼当中，以极快的速度，被转化成真元，如此一来，他的气势，仿佛更如同要达到一个全新的巅峰。

　　“是我！北玄光！”

　　震天吼叫，仿佛炸雷，彻响虚空。

　　扩散在青罗郡城每一个角落。

　　……

　　“太可怕了！北玄光！这就是第一公子北玄光的实力！”

　　颤抖。

　　萧家当中，萧云整个人都在微微颤抖。

　　一天前，得到萧筱消息的萧家，还在为是否和陆青河结个善缘，让他明白自己处境，赶紧离去的事情而议论。

　　可这一刻，萧云，再没有了任何其他的想法。

　　他心中有着的，唯有庆幸和颤栗。

　　北玄光。

　　幸亏，他们选择站在北玄光这一方，稳住陆青河，等待北玄光过来，否则，此时此刻，萧家上下一脉，谁，能够承受得了北玄光的怒火！？

　　谁能！？

　　谁有这个本事！？

　　“北玄光，这是要借着斩杀陆青河这股气势，一口气冲上混元境第二重啊！他在炼真十重时，底蕴十分深厚，眼下，自身的精气神，全部达到了前所未有的巅峰，一口气冲上混元境第二重，完全有可能！”

　　萧剑影看着虚空中，仿佛天神下凡，降下无尽神罚的北玄光，也是惊恐着，倒吸一口冷气。

　　一口气冲击到混元境第二重？

　　他萧剑影，在混元境第一重已经停留了十六年，连混元境第二重的影子都不曾看到……

　　而对方，开辟元界不久，居然就要一口气冲入混元境第二重！

　　这就是差距！

　　天才与凡人的差距。

　　亦如陆青河和北玄光的差距。

　　“陆青河，完了……”

　　青罗郡城中，不少人，同样在留意着这场战斗。

　　北玄光在传承学府当中闹出的动静太大，而且，他从传承学府一路赶过来，也花费了大量时间，这些时间，足够那些有心观注这一战的势力做出反应和部署了。

　　这些势力，有千古王室、雪林圣地、有圣雪王国、有问仙宗、有蓝月湖、有绯秋王国、有蓝山王国……

　　可以说，整个青罗郡城，在北玄光未至时，已经风云汇聚。

　　正因如此，陆青河在入青罗郡城时，方才感觉气氛不同寻常。

　　“炼真第一人，呵，在真正的混元境强者眼前，就是个笑话。”

　　萧家不远处，一栋酒楼上，一位仪表不凡，风度翩翩的男子，脸上带着淡漠，居高临下的观注着这一战。

　　这是圣雪王国的王子，林长峰。

　　一位上一届传承学府毕业，一举晋升到混元境界的顶级天才，同样，也是圣雪王国最具代表性的王子。

　　“殿下，您真正需要重视的对手，是北玄光。”

　　男子身后，一个看上去普普通通，并无任何出奇之处的老者道。

　　“北玄光！”

　　林长峰看着气势如虹，煞气冲天的那道金色身影，神色倒颇为凝重：“北玄光……的确是一个大敌！能够近距离了解一番这个大敌的真正修为，也算不虚此行。”

　　“炼真，终究是炼真。”

　　另一个方向，同样是一栋观景阁楼，一个年轻男子，收回了自己的目光。

　　林静空，雪林圣地的顶级人物，同样是传承学府上一届毕业的学员，亦如林长峰一般，光芒万丈，璀璨夺目。

　　一年前，他与林长峰先后跨入混元境，一国两大混元，曾一度沦为美谈。

　　“少爷，我们需要救下陆青河吗？”

　　林静空身侧，一个靓丽的侍女询问道。

　　“救下陆青河？”

　　林静空看着剑光万丈中的北玄光，摇了摇头：“我经过一年稳固，虽是到了混元境第一重巅峰……但，救不下他……这北玄光……”

　　侍女沉默。

　　“该死……真传师兄还没有到吗？”

　　另一个方向，一个男子，正一脸急切。

　　卷云！

　　蓝月湖高级成员。

　　他有心想要去救下陆青河，但他知道，这是送死。

　　片刻，他又看了不远处另一栋高楼上的两个年轻美貌女子。

　　周玄音、苏清歌。

　　这两人，都是混元境强者，如果她们肯出手，绝对能救下陆青河。

　　但他明白，这两人来这里的真正目的，绝非是救人，而是……

　　如果陆青河在关键时刻，能够再创下奇迹……落井下石，打破这个神话。

　　因为，她们代表的，是问仙宗。

　　确切的说，是问仙宗精神领袖青皇大人的亲传弟子——周素心！

　　“无趣！区区炼真，想攀上混元的舞台？痴心妄想！周师姐居然让我在这样一个废物身上浪费时间？”

　　周玄音看了片刻，已经有些兴致缺缺的收回了目光。

　　“陆青河，倒称不上废物，好歹是炼真第一人。”

　　另外一个女子苏清歌笑着道。

　　“哼，对我而言，不入混元，就是废物。”

　　周玄音说着，又将目光落到了虚空中的北玄光身上，眼中，有一丝异色：“不过，北玄光殿下，当着不愧为千古王国第一公子，百炼成钢，开辟传承元界，眼下，更有一口气冲上混元境第二重之势！他，才称得上真正的天才人物，英雄豪杰！”

　　“北玄光么？确实是人中之龙！到底是不是真正的天才，唯有到了混元境，方能真正展现出来，而北玄光，不止是天才，还是天才中的佼佼者！可惜了，他和我们问仙宗，注定只能成为敌对！”

　　苏清歌深以为然。

　　“就当看帅哥吧。”

　　周玄音百无聊赖。

　　除了他们以外，其他势力而耳目，亦是或惊叹，或惋惜，或一副看好戏的模样，不言不语。

　　这场战斗，实际上到了此时，基本上已经划上句号，再无任何悬念。

　　混元，对上炼真，那是屠杀，是碾压，这是亘古不变的真理。

　　哪怕陆青河炼真第一，可偏偏遇上了北玄光这种真正的天才，真龙天子，结果，也不会有半分变化。

　　除非……

　　出现奇迹！

　　……

　　奇迹！

　　陆青河抬头，大口喘息着，竭力吸收这得来不易的空气。

　　看着那浑身上下，散发出万丈金光，犹如神辉临身般不可战胜的第一公子北玄光，他心里明白，以他现在的修为，根本不可能战胜这个对手。

　　但……

　　他不相信奇迹！

　　他只信自己！

　　甚至，只信自己，能创造奇迹。

　　“我的道，我的路，不应自此而止！”

　　看着那一步一步，带着死亡气息，逼迫而近的第一公子，陆青河的眼中，闪过决然。

　　他的选择，只剩一个！

　　化神！

　　强行化神！

　　……


第一百四十二章 化神

　　求真！

　　问道！

　　这是一条坎坷之路，这是一条荆棘之路。

　　这条路上，不断的会有人倒下，不断会有人放弃，犹如落叶，犹如飞花，停下自己的步伐，枯萎、腐朽，直至黄土，将他们缓缓埋葬，时间、岁月，将他们的过往，统统抹去，了然无痕。

　　陆青河，早已经做好了准备。

　　做好了披荆斩棘的准备。

　　做好了磕磕碰碰，仍然一往无前的准备。

　　放弃？

　　绝望，不能让他放弃，死亡，不能让他放弃。

　　只要，还在呼吸着天地间最后一口的空气，他，就不应该停下自己的不乏。

　　大道争锋，人生几何？

　　求真问道，我心无悔！

　　……

　　化神！

　　炼气化神！

　　距离炼气化神，他还缺了一些火候。

　　但，此时此刻，他别无选择，唯有强行炼气化神。

　　炼真十一重，蕴养精神，炼真十二重，精神圆满，这是陆青河的推测，一个无比接近真相的推测。

　　以炼气化神，精神圆满，冲击炼真十二重，一旦成功，真气差距，马上便能弥补，甚至，神庭开辟，他的感应能力，将再度攀升，一剑破万法。

　　“轰隆隆！”

　　体内的气血、真气，刹那间，仿佛开闸的洪流，汹涌爆发。

　　在北玄光走过来，一步想要将他手臂踩碎，慢慢折磨的刹那，陆青河，已经凭借着这股精气全面爆发的力量，悍然一翻，左手，在地面狠狠一拍。

　　“嘭！”

　　他的身形，腾空而起。

　　“燃烧精血，燃烧真气！？其他禁术，还是混元解真术？”

　　北玄光看着浑身上下，精血、真气暴走，几乎要浮于体表的陆青河，眼中，不止不曾有半分惧意，反而充满了狰狞：“挣扎吧，挣扎吧！尽情的挣扎吧！我会一点一点，让你遭受天下间，所有痛苦！”

　　燃烧！

　　燃烧！

　　精血燃烧、真气燃烧！

　　疯狂转化，转化成一股源源不断的力量，往大脑当中的上丹田，紫府神庭而去。

　　化神！

　　化神！

　　炼气化神！

　　“轰隆！”

　　随着陆青河强行化神，精血、真气，全部轰入神庭当中，他眼前的世界，不断变幻。

　　外界的一切动作，变得缓慢。

　　世间的一切，变得无比清晰。

　　哪怕不曾观想青萍剑，可此刻，他对于外界的感应，却比观想起青萍剑来，还要显得更为清晰。

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑在陆青河精神世界当中，不断震荡着。

　　青色的流光，围绕着剑身，一圈圈的旋转，隐约间，似乎达到了某个即将发生蜕变的边缘。

　　“挣扎吧，反抗吧！”

　　北玄光的剑，再度斩杀而至。

　　但……

　　这一刻，北玄光的剑术，已经不再是犹如那难以令人直视的当空烈日。

　　他的剑，浑然天成，已至圆满，剑术施展，了无痕迹，不露丝毫破绽。

　　然而……

　　这个世界，没有圆满。

　　这个世界，不存在完美无瑕。

　　大道四九，遁有其一，致使天道不全，何况人类修行者所施展剑术？

　　“咻！”

　　陆青河出剑了。

　　这一剑，看上去是在和北玄光正面交锋，可却又不是。

　　“砰！”

　　气浪，再度扩散，真气，溅射四方。

　　陆青河的身形，猛然倒飞出去，但，却不曾再口吐鲜血。

　　倒飞回去，是因为真气太弱。

　　再精妙的剑术，面对真气碾压，面对以拙破巧，一力破万法的剑术，都无能为力。

　　真气！

　　真气！

　　眼下，他唯一的短板，就是真气！

　　只要真气能够再提升一筹……

　　局势，将全面颠覆。

　　“真气提升！炼真十二重！炼真十二重！”

　　他的境界，若是跨入炼真十二重，真气，绝对会再度增长，到时候……

　　“嗡嗡！”

　　陆青河心神运转，神台清明。

　　炼气化神下，神庭透彻，一生当中的所有经历，所翻阅的无数书籍，纷纷在脑海当中涌现而出。

　　尤其是此刻，青萍剑青光闪耀，悟性增幅，脑海当中原本一些窥视不到，考虑不全的问题，刹那通透。

　　甚至，在这种炼气化神关键时刻的情况下，拿一门玄灵剑术让他修行，不出几个呼吸，他便能瞬间领悟。

　　“炼真十二重……炼真十一重，已经着手炼气化神，先天紫气，蕴养神庭，壮大神魂，一旦开辟元界，便为完美元界……所谓完美，便是精气神三者结合，上中下三丹田浑圆一体，不分彼此……完美，那么，完美过后，又是什么？”

　　完美过后是什么？

　　完美！

　　这个世界，根本不存在完美！

　　完美，根本就是一个假象。

　　完美的背后，是真相揭开，是崩溃，是毁灭！

　　崩溃、毁灭？

　　陆青河微微一怔。

　　这一刻，他猛然联想到了什么。

　　然而，就在他脑海中灵光一闪，即将悟透晋升炼真十二重的关键时，一阵致命的虚弱，猛然涌上心头。

　　刹那间，神庭混乱。

　　青萍剑中散发而出的青光，亦是迅速黯淡，那种顿悟般的灵感，被强行打断。

　　炼气化神，炼气化神！

　　他根本就不是在真正的炼气化神。

　　而是……

　　强行化神。

　　他体内的精血、真气，根本不足以支撑他真正的跨入炼气化神之境，刚才那种所谓的炼气化神，只是一种虚假的表象。

　　眼下，他的精血、真气，几乎消耗殆尽，他整个人，顿时将从那种虚假的炼气化神当中，被打回原形。

　　化神失败！

　　在只差一点点，便能悟通炼真十二重玄妙时，化神失败，使得他从那种神台清明，洞悉一切的状态中，瞬间跌落。

　　犹如自仙音袅袅的无上仙界，刹那间堕入万劫不复的无尽深渊。

　　“一点点，只差一点点！”

　　陆青河猛然睁开了眼睛。

　　只是，出现在他眼前的，是北玄光那遮天蔽日，仿佛一颗太阳爆发般的无上剑术。

　　“大日乾坤剑术！”

　　伴随着北玄光的咆哮，湮灭一切的金光，在陆青河面前，豁然绽放。

　　金色剑气，将他完全淹没。

　　就要自此结束了！

　　这一刻，时间，仿佛凝滞。

　　林长峰的不屑、林静空的惋惜、萧剑影的轻叹、卷云的大喊、周玄音的鄙夷、苏清歌的淡漠……

　　万物一切，映照的，是如此清晰。

　　“哀嚎吧！”

　　北玄光近在咫尺的吼叫，这个时候，都显得缓慢，清晰，犹如慢动作回放……

　　最终……

　　陆青河看到了一道人影。

　　一道自他身后酒楼当中，飞速冲出，已然到了他身前的倩影。

　　好像是……

　　宁可儿。

　　然而……

　　“嘭！”

　　陆青河感到一股巨大的推力，将他整个人，都要推上高空，同时，在他怀中，多了一些其他的东西。

　　“宁可儿……”

　　陆青河猛然回神。

　　那种缓慢，几近停滞的世界，轰然破碎。

　　“陆公子，你救我一命，我还你一命……”

　　宁可儿的声音，十分的平静，视死如归。

　　下一刻，漫天金光，将她的身形，尽数埋葬、绞碎。

　　鲜血，血雾，在金色的剑光当中，那么刺眼。

　　“照顾好小姐！”

　　依稀中，里面传出了一个飘渺的声音。

　　十分清晰，又犹如十分遥远。

　　“嘭！”

　　悍然将宁可儿身躯绞成粉碎的剑气，余势不减的轰上了陆青河的身躯。

　　只是，这道剑气，在绞碎了宁可儿的身躯后，威力已经降低了一大截，再度射杀上陆青河的身躯时，除了对他造成一些皮肉伤以外，就只有将他的身躯，推上更高的高空。

　　同时……

　　这个时候，陆青河也看到了自己怀中，多出了什么东西。

　　润血花。

　　三株润血花。

　　宁可儿给的。

　　显然，自传承学府一战后，陆青河吞服润血花，可以增强战力，已经不再是什么秘密。

　　“啁！”

　　一声飞禽哀鸣，在陆青河飞到高空极致时，自身后的酒楼院落当中，呼啸而至，接住了陆青河下坠的身躯。

　　飞禽。

　　宁可儿的飞禽坐骑。

　　以她的身份，要弄这样一头飞禽坐骑，显然不难。

　　接住陆青河身形的这头飞禽，羽翼煽动，掠过长空，刹那间，直往昆吾山脉方向而去。

　　“什么！”

　　这突如其来的变化，顿时让围观着这一战的所有人，全部大吃一惊。

　　飞禽！

　　在这个关键性的时刻，居然有一人，替陆青河挡下了那致命一剑，并且驱使飞行凶兽，将陆青河救离现场？

　　陆青河必死一战中，竟是衍生出了这种变数！？

　　“陆青河！”

　　看着那头自虚空中飞掠而过，将陆青河卷走的飞禽，北玄光口中发出愤怒的咆哮。

　　“金鹏！”

　　“唳！”

　　一只比宁可儿坐骑更大一分的飞行凶兽，自一侧横空杀出！

　　死亡阴影笼罩而下，哪怕那头飞行凶兽竭力想要闪避，可是，身上背负着一个人，并且，真正实力还略逊色于北玄光坐骑金鹏的这头飞行凶兽，如何能够全部避开？

　　“啁！”

　　伴随着一阵哀鸣，这头飞行凶兽的羽翼根部，直到腹部，被名为金鹏的飞行凶兽撕出一道巨大的缺口，一半羽翼，竟被其凌空撕碎。

　　十级凶兽的强悍，可见一斑。

　　羽毛、鲜血，漫天弥漫。

　　失去一翼，纵然凶兽有着强大的生命力，仍然无法再维持着飞行平衡，这头飞行凶兽哀嚎着，任凭鲜血四溅，顽强的煽动羽翼，可仍然不可遏止的往青罗郡城外，坠落而去。

　　“没有人！陆青河！没有人能救得了你！”

　　北玄光口中发出一阵疯狂的吼叫，咆哮着，卷起滔天煞气，携带着无尽的死亡阴影，对准陆青河、飞行凶兽坠落的方向，悍然席卷而去。

　　……


第一百四十三章 逆转

　　“少爷……”

　　看到坠落而下的那头飞行凶兽，林静空一侧的侍女忍不住站了起来。

　　“那个女子，是林清柔小姐的侍女，宁可儿。”

　　“林清柔……”

　　林静空沉吟了片刻，终究有所断决：“去看看！”

　　另一处阁楼，林长峰脸上带着玩味的笑容：“差一点，就让那小子逃走了，可惜，飞行凶兽，千古王室飞行凶兽中的大鹏一脉，可是蕴含着飞行凶兽的王者血统，主宰虚空，谁，能够骑乘着飞行凶兽从它们面前逃走？”

　　“一波三折啊。”

　　林长峰身边的老者感慨道，片刻，又补充道：“我们还去看么？”

　　“基本上已经没什么好看的了，陆青河，必死！回去吧，千古王室，出了北玄光这等妖孽，三年后的龙凤耀世宴，怕是会抢尽风头，我们圣雪王国，也不能屈居人后，不然，联盟事宜，怕是会有不少麻烦！”

　　“是。”

　　老者恭敬的应了一声。

　　看向陆青河堕落而去的方向，带着一丝遗憾。

　　这陆青河，也算是不错的天才人物了，可在北玄光面前，终究是逊色了一筹不止。

　　不过话又说出来了，哪一个天才，不都是踏着其他天才的尸骨而成长起来，从而名震天下？

　　“周玄音师姐，还要不要去看看？”

　　“不看了，一个小小的炼真修行者，有什么值得观注，浪费时间，我们来这里的主要目的就是预防万一，若陆青河没死，补上几剑，让他死透，陆青河已死，我们将这个消息汇报于周素心师姐即可。”

　　周玄音道。

　　作为混元境强者，能够特意赶过来打探一位炼真阶修行者的生死，已经是格外重视了，更别说眼下还要浪费时间追上去，可能还要追入蛇虫鼠蚁盛行的昆吾山脉。

　　毕竟，不是每一位混元境强者，都能像古镇、荆无懈这般平易近人，和炼真阶修行者平等论交。

　　然而，就在所有人，都打算放弃对陆青河的观注，不打算继续跟进下去时，一阵蕴含着令人神魂震荡的长啸，自青罗郡城外，猛然爆发，直冲云霄。

　　“化神！”

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的音波，蕴含着长空剑歌震荡气血的法门，更携带着震人神魂的无上力量。

　　哪怕相隔了三四里，周玄音、苏清歌、林长峰、林静空、卷云、萧剑影、萧云等人，都感觉心神震荡，气血不稳。

　　“这是……”

　　听着这个绝对是来自于陆青河的长啸声，这些大部分不打算跟随而去的顶级强者们，一个个脸色大变。

　　“中气十足，这种震荡和共鸣，比先前，怕是强了一倍！”

　　林长峰身后的那位老者，脸色变得无比严肃。

　　“强大一倍！？为何陆青河的修为，会突然猛增一倍！？”

　　林长峰脸色难看。

　　为什么！？发生了什么事？

　　恐怕，包括卷云、萧剑影、林静空、苏清歌等人在内的所有人，全部想要弄明白这个问题。

　　发生了什么事！

　　到底发生了什么变故！

　　“走！”

　　“快去看看！”

　　“该死，居然还会衍生变数，早知道就直接跟上去了！”

　　刹那间，这些原本不打算前往的各大势力顶级强者，一个个以最快的速度，往声音传来的方向呼啸而去。

　　一些混元境强者，更是毫不忌讳的展现出了自己属于混元境强者的实力。

　　这些人中，速度最快者，是一位穿着一身金色鳞甲的老者，他的修为，力压全场，浑身上下特有的元界威压，分明属于炼真境第二重。

　　金麟卫！

　　千古王室最强的王牌。

　　他先前分明是隐藏在暗处，保护北玄光的行迹，原本以为大局已定，也懒得再追过去，只是此刻，变化一波三折，却不得不显出身形，以最快的速度赶往现场。

　　……

　　“化神！”

　　陆青河仰天长啸。

　　啸震九天。

　　一股磅礴的气血之力，在他身上，不断燃烧。

　　他整个人，仿佛一尊沐浴在气血火焰当中的恐怖魔神，浑身气势，达到一个前所未有的巅峰。

　　精气神，晋入至一个前所未有的境界。

　　化神！

　　此刻的陆青河，就是在化神。

　　亲眼目睹宁可儿为救自己身死，陆青河一口气将三株润血花，全部吞服。

　　三株润血花，蕴含的药力是何等霸道？

　　陆青河当年吞服一株，都感觉浑身上下，燥热难挡，气血沸腾，几乎要透体而出。

　　眼下三株同服，哪怕药力尚未挥洒到巅峰，可他体内，却仍然犹如点燃了一个火药桶，轰然爆炸。

　　滚滚的气血之力，在体内汹涌奔腾着，陆青河仰天长啸。

　　精血、真气，疯狂的转化、炼化，炼气化神，原本已经达到临门一脚的化神境界，这一刻，终于迈出了至关重要的一步。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他炼气化神的刹那，炼真十二重的诸多玄妙，已经在脑海当中，轰然悟透。

　　炼真十一重，是完美元界。

　　而世间，不存在完美。

　　完美元界的背后，只可能是崩溃，是毁灭。

　　而毁灭的过后……

　　则是重生！

　　破而后立！

　　犹如凤凰浴火，自火焰当中磐涅！

　　又如世界毁灭，陷入混沌，自混沌当中，再重新开辟出一片全新天地。

　　这一刻的陆青河，瞬间跨入了前所未有的炼真十二重之境。

　　跨入炼真十二重的刹那，凭借着炼气化神，那壮大强盛的神庭，陆青河目光激射，洞穿元界之门。

　　在他眼前，开辟元界，近在咫尺！

　　化神！

　　化神！

　　此时此刻，他终于超越了前世，真正的达到了这个在前世中根本不曾真正达到过的境界。

　　并且，在晋升炼真十二重的那一刻，他基本上等同于经历了一次开辟完美元界。

　　有了那一次经验，有了这次炼气化神的境界，他相信，以传说中的炼真十二重，开辟出那个至今为止，从未曾现实过的传说元界，将不再是奢望。

　　不过，他强行化神时，终究消耗了太多精血、真气，这个时候如果强行化神，恐怕根本不足以成功开辟元界，因此，纵然他有着极其强烈立地开辟元界的欲望，可却不得不将这个念头生生遏止。

　　更何况……

　　看着下方近在咫尺的大地，陆青河身形猛然飞纵。

　　“唳！”

　　金鹏长啸，闪烁着金光的利爪，对准陆青河的身躯，撕裂而来。

　　“咻！”

　　陆青河不闪不避。

　　三株润血花的力量，在体内汹涌激发，使得他自身气血，达到了前所未有的巅峰。

　　如果不是一个月前，他已炼脏换血大成，内脏强健，三株润血花的力量，足超越他五脏六腑的承受极限，令他五脏六腑，全部崩溃。

　　“嗤！”

　　一剑，金鹏凶兽的利爪，被凌空斩下，而后，陆青河身形一纵，已经翻上金鹏凶兽的身躯。

　　“给我下去！”

　　劲道勃发，这头飞行凶兽发出痛苦的哀鸣，直往地面坠落而下。

　　而后，陆青河宝剑一划，十级凶兽，已经被斩下头颅。

　　“嘭！”

　　金鹏巨大的身躯，狠狠砸落地面。

　　眼看着北玄光席卷着滔天煞气，汹涌而至，陆青河眼中精光一闪，竟是将这头金鹏体内炽热的鲜血，大口吞服。

　　强行化神，对于肉身的精血、真气，消耗实在太大。

　　而润血花，只是负责将血液中的活力激发，并没有太大造血功能。

　　眼下陆青河吞服这头十级王者凶兽的血液，里面的气血，在被润血花激发后，再被陆青河靠着强大的神庭，强行炼化，他原本那有些虚弱的气息，迅速强盛，一股完全不似炼真十一重修行者方能具备的恐怖气息，弥漫全身。

　　“陆青河！”

　　三四里的距离，对于混元境强者，何其之近？

　　不到一分钟时间，席卷着滔天煞气的北玄光，已经悍然杀至，漫天金光，弥漫虚空。

　　“想逃！？你居然想逃！？但是，没有用，今天，没有人救得了你，没有人，你今天，必须死，而且，还将以最痛苦的方式死去！”

　　北玄光愤怒咆哮着，席卷的威压，铺天盖地。

　　陆青河站在金鹏巨大的尸体一侧，静静的炼化着那些沸腾的气血之力，眼前，仿佛再度浮现出宁可儿挡在他面前的一幕……

　　一命，还一命！

　　但，当年，林清柔给予他的恳求，就是让她在她死后，照顾宁可儿，而此时，宁可儿却因救他而死……

　　因为他当年在传承学府的一时疏忽，不曾在北玄光的尸体上补上一剑，牵连而死。

　　“北玄光！”

　　陆青河眼中，燃烧着杀机。

　　本来，他以为，除了有人阻自己求真问道以外，他不会真正动怒，不会被牵引情绪变化……

　　但是这一刻，他却不得不承认，他，只是一个凡人……

　　一个会悲伤，会欢笑的凡人。

　　会为了一个和他无关的人逝去，而哀叹……

　　现在的他……

　　只想做一件事情。

　　一件三个月前，他以为自己已经做到，却偏偏没有做到，并且为自己的错误，付出了严重代价的事。

　　“嗡嗡！”

　　宝剑铮铮。

　　在北玄光扑杀而下的刹那，一股恐怖的气势，席卷着海啸般的杀气，直冲云霄。

　　两股气息，在虚空中，再不曾有半分悬疑的针锋相撞。

　　“轰隆隆！”

　　“北玄光！我陆青河今日不杀你！誓不为人！”

　　……


第一百四十四章 生死

　　“嘭！”

　　真气与真气，在虚空中疯狂碰撞。

　　一圈比先前规模大上数倍的冲击波，扩散四方，直让地面，飞沙走石。

　　附近的几株小数，树枝、树叶，同时被这卷散四方的气浪，绞成粉碎，化成绿色碎屑，湮于虚空。

　　碰撞。

　　正面碰撞。

　　碰撞间，陆青河靠着无影剑剑速增幅，在北玄光这一剑的威力达到巅峰时，爆发在他的剑锋，一些小技巧，生生将两者间存在的真气差距，强势弥补。

　　气浪扩散。

　　两个人的身形，同时震荡着，倒飞出去。

　　“怎么可能！”

　　北玄光感受着陆青河剑锋中传递而来接近他的真气力量，豁然眼瞳大张。

　　如果说，先前的陆青河，真气强度为四，他的真气强度为十，那么此刻，陆青河的真气幅度，已由先前的四，增长为六。

　　尽管他仍然占据着明显的真气优势，可这些优势，已经无法再形成碾压性效果。

　　“轰隆隆！”

　　气血奔腾。

　　润血花效力下，陆青河体内刚刚补充的气血之力，被燃烧、催发到了极致，刹那间，他的真气强度，在次攀升。

　　“北玄光！死！”

　　靠着气血爆发的浩瀚之力，陆青河狂啸杀近。

　　炼气化神，晋升全新境界，他的剑术，他对外界环境的掌握，对对方剑术破绽的窥视，全部达到了前所未有的巅峰。

　　甚至……

　　有时间，他的剑术施展，几乎能牵引天地元气共行。

　　天人合一。

　　这是无限接近于天人合一的剑术境界。

　　“死的人，是你！”

　　北玄光狂吼一声，看到陆青河竟然主动对他发动攻击，一种无法遏止的羞辱、愤怒，涌上心头，充斥着他浑身上下每一个角落。

　　混元！

　　现在的他，已经晋升混元，并且开辟出传承元界，可是，对上陆青河时，他居然还有反抗之力！

　　尤其是刚才，那一剑，他竟然不曾占到任何便宜！

　　堂堂混元境强者，剑术交锋上，压不下一个炼真阶修行者！？这是何等耻辱！？

　　“杀！大日乾坤剑！”

　　“嘭！”

　　两剑碰撞的刹那，陆青河剑锋猛然一震。

　　死亡之影！十四！初始之剑！

　　他的力量，竟是在和北玄光剑术交锋的刹那，分成三段。

　　三清奕剑！

　　第一段分光化影剑术的终极杀招死亡之影，刹那间被北玄光碾成粉碎，第二段流光十三剑的终极杀招，和北玄光的大日乾坤剑术拼了略逊下风，等到了第三段，初始之剑……

　　初始之剑的锋芒，生生的将气势一而再再而三，三而竭的大日乾坤剑术，强势击破，无影剑的剑锋，自滚滚气浪，尖啸而至。

　　就仿佛自充满死亡、毁灭的混沌气流当中，开天辟地，悍然降临。

　　“这不可能！”

　　北玄光狂啸着，语气中，充满着难以置信。

　　初始之剑，带着天地初开，鸿蒙未判的死亡气息，刹那间，杀至他身前，匆忙中，他不得不无比屈辱的横剑抵挡。

　　“嘭！”

　　剑锋震荡。

　　滚滚气浪，自无影剑的剑锋当中扩散而出，刹那间，在北玄光的胸前，切割出三道血痕。

　　他身上那件仿佛太阳战袍一样的金色长袍，自胸口位置，粉碎出好几道巨大的缺口。

　　尽管，这三道剑痕，都只是血肉伤，无法致命，更称不上重伤，但，一个混元境强者，一个开辟出传承元界的混元境强者，竟是在和炼真阶修行者的交锋中，身中三剑，落于下风！？

　　这是何等讽刺！？

　　“陆青河！”

　　北玄光状若疯狂，他不知道，如果他再度战败在陆青河手上，他还有何颜面，能在这个世界立足！

　　即便他晋升混元，若此次不杀陆青河，今日之战，也将成为他毕生中最大耻辱。

　　“死！给我去死！”

　　漫天金光，在北玄光疯狂的咆哮中，弥漫虚空。

　　然而，金光中，陆青河的眼神，冰冷到前所未有的极致，他的神台，一片清明，青萍剑上逸散而出的青光，滋润神庭，使得他这一刻，竟是衍生出一种类似于领域般的奇特能力！

　　方圆十几米，皆尽在他掌控当中。

　　不是洞彻入微，而是掌控！

　　在这十几米范围，别说是北玄光的剑术，就连剑气，卷动地面的尘土、扬沙，都清晰的映照在他的神庭当中。

　　天人合一！

　　除了不能够靠剑术，引动天地之力为己用，这已经完全不逊色于剑术至高境界中的天人合一。

　　在这种情况下，北玄光刺杀而出的漫天金光，根本无法伤及陆青河，而他时不时的反击，反而让北玄光身形震荡，真气絮乱。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　流光飞射。

　　那些听闻陆青河强行化神发出吼叫，赶赴而来的混元境、炼真境强者，不分先后，纷纷赶赴现场。

　　林长峰、林静空、萧剑影、萧云、周玄音、苏清歌、金麟卫、卷云……

　　不过，当他们看到此刻场中交战的二人后，几乎以为自己看错了。

　　势均力敌！

　　场中，他们预料中的那般北玄光以摧枯拉朽之势将陆青河彻底碾压，轰杀的局面，并没有出现，呈现在他们面前的，是他们事先，谁都不曾想到的一个结果。

　　势均力敌！

　　陆青河，竟和北玄光，拼杀的势均力敌！

　　一个炼真境修行者，竟和一位开辟出传承元界的巅峰强者，拼杀得势均力敌！

　　“这……这不是真的！？”

　　“怎么可能……怎么可能！”

　　“混元！混元境！炼真，怎么可能力敌混元境！？这怎么可能！？”

　　生死搏杀的二人，落到所有人眼中，直让他们一个个，对于炼真境，对于陆青河的理解，彻底颠覆！

　　北玄光，弱吗？

　　不弱！

　　一点都不弱！

　　放眼全场，敢稳说能胜的了北玄光的，怕是唯有金麟卫一人。

　　一个在混元境中，绝对称不上弱者，甚至可能力敌混元境第二重的巅峰人物，竟然，竟然和不过炼真境界的陆青河拼了个势均力敌！？

　　这一刻，所有人，心神受到了前所未有的冲击，直觉得他们对混元、炼真的理解，从小建立而成的修行体系世界观，彻底崩塌。

　　“啊啊啊！”

　　眼看短时间里，自己竟然奈何不得陆青河半分，甚至，在陆青河那天人合一的玄妙剑术境界下，有些束手束脚，愤怒，咆哮当中的北玄光，仿佛陷入狂暴。

　　大日乾坤剑术施展极致，浑厚到足以让任何一位混元境一重强者感到颤栗的真气，犹如海啸，疯狂的震荡向四面八方。

　　“嘭！”

　　陆青河一剑不慎，刹那间，竟被突然爆发的北玄光轰击的倒飞回来，而后，被北玄光揉身而上的气息，完全压制。

　　“北玄光！”

　　陆青河盯着北玄光，体内润血花的效力，犹如化作火焰，不止燃烧着他的气血，更在燃烧着他的五脏六腑！

　　这是润血花的药力发挥到巅峰的征兆！

　　一旦润血花的药力消耗过度，他无法将北玄光击杀，失去了气血之力增幅陷入虚弱，等待他的结果，唯有一个！

　　死！

　　死！？

　　陆青河眼瞳骤睁！

　　死！？

　　此时此刻，他陆青河，怎能身死！

　　不止为了求真问道，不止为了他自己，更该为了因自己无辜而死的宁可儿！

　　死！

　　绝不能死！

　　他，陆青河，北玄光，两者当中，死的人，唯有一个——北玄光！

　　“轰隆隆！”

　　一股更为浩瀚的真气，自陆青河体内，汹涌卷出。

　　“混元解真术！”

　　刹那间，陆青河体内强盛到根本不是炼真阶段修行者应有的真气强度，再度燃烧、爆发，竟是犹如点燃的火药桶，一飞冲天，由先前的远逊于北玄光，达到了几乎能和他比肩的境地！

　　禁术！

　　这是生死搏杀，有死无生的禁术！

　　纵然陆青河已经炼气化神，又有青萍剑影，对于自己的肉身掌控，达巅峰极致，不会浪费体内每一分能量，施展这门禁术，仍然九死一生。

　　“杀！”

　　陆青河仰天长啸，强大的气血之力，真气，疯狂震荡。

　　这一刻的他，自身气息，打破了某种绝不属于炼真境强者的桎皓，达到了一个前所未有的恐怖境地。

　　声波传出，气浪扩散，血液震荡。

　　那种滔天的气息，直冲云霄，形成一个肉眼可见的气流漩涡，直让所有赶赴到现场，围观此战的混元境强者，一个个骇然失色。

　　“噗嗤！”

　　修为不过炼真十重的萧云、中年男子、卷云，以及一干来自于其他势力的探子，一个个只觉心神失控，几乎魂飞魄散，体内的气血，更是在那阵狂啸当中，彻底失控，喷吐而出。

　　就连林静空、林长峰、周玄音、苏清歌、金麟卫、萧剑影等人，也是以最快的速度，抽身暴退！

　　“我的天哪！这，还是炼真境强者所能拥有的威势！？”

　　萧剑影瞪大着眼睛，只觉浑身上下，一片冰凉。

　　“炼真！？炼真！？这是什么炼真！？天底下，有如此强大的炼真！？”

　　林长峰长大着嘴巴，他自己都没有感觉到，在说出这番话时，他的语气，竟是有些颤抖。

　　“炼真第一人！哈哈哈！好一个炼真第一人！谁敢再小觑你！陆青河！下至炼真，上至混元，谁敢再小觑你！？谁敢！？谁敢！！哈哈哈！”

　　暴退当中的林静空，已是忍不住放声长笑。

　　“该死！怎么可能强横至此！？明明只是炼真，怎么可能强至这等境界！？”

　　周玄音、苏清歌，亦是抽身暴退。

　　尤其是周玄音，右手紧紧握着自己的佩剑，手指，在不住的轻颤着。

　　恐怖！

　　无限恐怖！

　　一个炼真阶段的修行者，竟能强大到令他们这些混元境修行者为之恐怖的程度，一旦他开辟元界，晋升混元，那他的修为，将会暴增到一个何等神鬼莫测的境界！？

　　……


第一百四十五章 终结

　　“北玄光！”

　　陆青河长啸震天。

　　这一刻，他的气势，再也没有任何人能够压下半分。

　　哪怕开辟元界，晋升到混元境界的北玄光，也不行。

　　他，才是这片天地，当之无愧的王者。

　　“陆青河！”

　　看着眼前那仰天长啸，浑身上下，覆盖着一层血红色火焰，仿佛梦魇、魔神一般的陆青河，北玄光疯狂的眼中，第一次涌现出了恐惧！

　　他联想到了传承学府前的一战。

　　那一战，他联合林清雅、吕乾坤、剑公子、南宫莫、北归真、北寒月，整整七大强者，整整七大顶级强者，围杀陆青河。

　　可是，整个过程当中，陆青河，就等同于是一位永不言败的战神，一位前所未有，不会被任何人所击垮的战神，一个足以让任何与之为敌者彻底绝望的不败神袛。

　　那一战，是噩梦！

　　他一生当中，永远挥之不去的噩梦！

　　本来，随着他晋升混元，强大到了一个前所未有的程度，他以为，这个噩梦，他已经将其粉碎了，碾灭了。

　　但是……

　　此时、此刻！

　　看到原本不过炼真阶段，按理说，完全不应该是他对手的陆青河，却是在和他生死搏杀的过程中，存活到现在，并且，完成惊天逆转，具备完全不逊色于他……

　　甚至，凌驾于他之上的恐怖力量时，这个噩梦，再度犹如挥之不散的幽灵，涌上心头。

　　恐惧！绝望！

　　更多的，则是无力、不甘！

　　“为什么！为什么！”

　　北玄光疯狂的咆哮着：“北玄光！我北玄光，才是真正的天之骄子！没有人，没有人的光环，能够凌驾于我北玄光之上！我北玄光，才是千古王国无人超越的年轻一辈第一人！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着疯狂的咆哮声中，北玄光的修为，亦是悍然暴涨一截。

　　“陆青河，我会战胜你！我会！一定会！混元解真术！混元解真术！我也会！”

　　携带着这股爆发性的力量，北玄光狂怒着，持剑，再度迎上陆青河，疯狂搏杀。

　　“陆青河，今日，我们当中，必须有一个人死！”

　　“必须！”

　　陆青河重重的回应，而后，更是一声长啸。

　　“必须！”

　　“轰隆隆！”

　　疯狂冲杀而上的北玄光，身形大震，胸口前被压制住的剑伤，剧烈震荡，体内气血，仿佛失控一般，自这个伤口当中，喷射而出。

　　“杀！”

　　趁着北玄光气血被一举打乱，陆青河长啸着，气贯长虹，携带着巅峰极致的剑术，悍然往北玄光斩杀而去。

　　一剑出，天地始动。

　　剑锋所过，狂风席卷，元气相随。

　　仿佛，这并非是炼真境强者刺杀而出的一剑，而是混元境！

　　是一位真正的混元境强者，在施展玄灵剑术。

　　混乱的狂风、元气，在即将刺杀到北玄光的刹那，悍然破开，无影剑的剑锋，自那破碎的元气当中，携带着一种破而后立的剑芒，全面绽放。

　　初始之剑。

　　“陆青河！死战！和我死战！”

　　北玄光怒吼着，剑锋上爆射出无尽的金光。

　　“千古一仙！”

　　剑光，遮天蔽日！

　　仿佛要将虚空中出入青冥的仙人，都彻底斩杀，令其陨落！

　　千古一仙！

　　这是当年千古王国开国帝皇北寒天斩杀那尊仙人，奠定无上凶威的剑术。

　　“嘭！”

　　接近天人合一的剑术施展初始之剑，已然引动狂风跟随，元气增幅，不逊于玄灵剑术。

　　而千古一仙，千古第一仙，当年，更是千古王国开国帝皇北寒天斩杀仙人的剑术。

　　两剑交锋，爆发而出的滚滚气浪，无上剑气，纵然是林静空、林长峰、周玄音、苏清歌、萧剑影等混元境强者，一个个也是骇然失色，飞身暴退。

　　一个肉眼可见的坑洞，自两剑撞击形成的真气冲击波前，疯狂的往四面八方扩散。

　　在这片范围内的花草、树木、岩石，统统在接触间，被卷上虚空，而后化为湮粉。

　　“陆青河！”

　　北玄光狂啸着。

　　他那持剑的右手，在四散的真气切割下，支离破碎，堪称血肉模糊，在手腕位置，更伤可见骨。

　　可他死死的持拿着自己的宝剑，在这股毁灭性的能量冲击中，不止不退，反而疯狂上前，任凭那些爆散的气流，在身上肆意蔓延，将其切割到犹如一个血人，悍然大步跨出，扑杀至陆青河身前。

　　“我北玄光，才是真正的千古第一！”

　　在这股恐怖到足以将任何一个炼真十重强者卷成粉碎的气浪当中，北玄光不退。

　　陆青河，同样不退。

　　时间！

　　他没有时间！

　　燃血秘术能持续多久？

　　润血花药力能持续多久？

　　混元解真术，又能持续多久？

　　他没有时间！

　　战！

　　速战！

　　唯有如此，方能死中求生！

　　“流光！”

　　“嘭！”

　　陆青河长剑刺出，前方咆哮的气浪冲击，仿佛被撕裂成了真空。

　　他的身形，几乎是以比北玄光更快的速度，冲至了北玄光身前，而后，长剑破空！

　　身形，在靠近北玄光的刹那，飞纵而起。

　　“陆青河！”

　　北玄光咆哮着，跟上陆青河飞纵而起的身形，手中的剑，充满着前所未有的惨烈，蕴含着一往无回的决绝！

　　千古一仙。

　　他竟是浑然不顾自己是否真正完全掌握了这一门巅峰极致的剑术，再度施展出这最强的杀招。

　　他的眼中，唯有一人，陆青河。

　　他的信念，唯有一个，杀死陆青河。

　　不惜一切。

　　疯狂的信念，至强的决心，以至于，他根本就不曾留意到，此刻纵身飞掠的陆青河，自虚空中凝聚而出的剑术，是那么的熟悉……

　　天地。

　　生死间，有大恐怖。

　　能够掌握天地之剑也好，不能掌控天地之剑也好。

　　这一刻，陆青河已经抛却生死。

　　他，和北玄光间，唯有一人，能够存活。

　　天地之剑！

　　他唯有顺利施展出天地之剑，方能将与北玄光真正决出生死，方能将眼前的一切，彻底终结。

　　天地之剑。

　　陆青河目前掌握的，甚至是不曾完全掌握的最强杀招，唯有晋升苍穹级方可施展的无上剑术。

　　和上一次的灵魂触动，施展出的天地之剑不同。

　　这一次，陆青河是主动施展。

　　并且，必须顺利施展，他脑海中浮现的，唯有施展求败剑术，划出那无上一剑的绝世剑皇东剑宗……

　　那一剑，和另一道剑影，颇为相似……

　　那是在树林当中离奇相遇，属于神秘强者荆无懈的一剑。

　　一剑出，日月失色。

　　一剑出，天清地浊。

　　一剑出，万物归服。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑影，微微轻吟。

　　似在欢呼，似在庆贺。

　　一直以来，盘旋于神台的某种瓶颈，悄然无声的被打破。

　　天、剑、人合一。

　　天人之剑！

　　天地之剑！

　　“嘭！”

　　天地大势，倾崩而下。

　　在这唯有苍穹级强者方能真正施展而出的剑术前，北玄光的绝世剑术——千古一仙，轰然粉碎。

　　“啊！”

　　北玄光仰天咆哮，疯狂、不甘。

　　湮灭！

　　虚无！

　　“嗡嗡！”

　　北玄光的金色神剑，在这股天地大势的碾压下，支撑了不到片刻，轰然四裂，爆碎开来……

　　“不！”

　　败了！

　　败了！

　　北玄光眼中的不甘、疯狂、怨恨、煞气，尽数退去。

　　败了。

　　看着那清晰呈现于眼前，轰然粉碎的金色神剑，他知道，他败了。

　　一败涂地。

　　一直以来，他都以为，陆青河再天才，不过炼真无敌，一旦等他开辟元界，晋升混元，纵然陆青河在炼真阶段当中再辉煌，有着举世无敌的成就，在自己混元境的实力面前，仍然是土鸡瓦狗。

　　然而，此时此刻，纵然他开辟出传承元界，晋升到混元境界，对上陆青河，仍然败了。

　　败的彻彻底底，败在炼真境的陆青河手上。

　　这种失败打击，是致命性，绝望性。

　　连晋升混元，仍然不是陆青河的对手，他此生，如何再能将这犹如天堑一样的对手超越！？

　　机会？

　　没有机会了。

　　今日，无论他，还是陆青河，败者，唯有一个下场。

　　死！

　　死前，北玄光狠狠的瞪着眼睛。

　　想要看清楚这一剑，想要看清楚，这注定会将他推进万丈深渊，万劫不复的一剑。

　　最终……

　　他看清楚了。

　　天、地、剑、人。

　　……

　　“不好。”

　　和林静空、林长峰、萧剑影、周玄音等人一道前来的金麟卫老者仿佛看出了什么，眼中迸射出骇然的精光，下一刻，纵身飞跃。

　　然而，没等他冲入那阵被冲击波肆虐的气流范围时，一道剑光，刹那间，洞穿虚空，截杀而至。

　　“嘭！”

　　金麟卫老者剑锋疾转，刹那间，将那道破碎虚空激射而至的剑气，一举粉碎。

　　他的目光，更是死死的落到了出剑者的身上。

　　雪林圣地，林静空。

　　“嘭！”

　　这么一耽搁，血雾，在烟尘、气浪当中，迅速弥漫。

　　“迟了！”

　　金麟卫老者暗道了一声。

　　他知道，已经，来不及了。

　　烟尘……

　　随着气浪扩散，被全部卷走，很快散去。

　　一个直径超过十米的大坑，清晰的呈现在所有人面前，大坑周围，方圆三十米，草木、石屑、树木，统统被削平、粉碎。

　　大坑中央，一道身影，仿佛一尊永世不败，所向无敌的剑神，傲然而立。

　　“撕拉！”

　　在他身侧，那位高高在上，在所有人心目中，仿佛太阳之子一般，闪耀着无尽金辉的男子，身形，从中央，分裂开来，碎成两半……

　　倒下……

　　随着这具分裂两半的尸体倒下，这一战……

　　终结！

　　……


第一百四十六章 传奇

　　死寂。

　　看着那具倒下去的尸体，全场一片死寂。

　　纵然是先前对陆青河再不屑一顾，再懒得理会，再不放在眼里的林长峰、周玄音、苏清歌，这个时候，也是张着嘴，窒息着，一句话说不出来。

　　混元境，对抗炼真境。

　　最后的结果，却以混元境的北玄光死，告终。

　　这一幕，对亲眼目睹了这一幕的所有人，造成了前所未有的冲击，以至于，在北玄光倒下，很长一段时间，不曾有人，做出任何反应。

　　北玄光。

　　他的强横，无人否认。

　　开辟传承元界，晋升混元，一突破，便是混元境第一重巅峰，战力比肩混元境第二重强者。

　　这样一位存在，乃是当之无愧的天之骄子，千古王室当中，名副其实的顶级天才。

　　纵然同样开辟出传承元界的林长峰、林静空，在北玄光的面前，都黯然失色，更别说周玄音、苏清歌、萧剑影等人。

　　他的强大，一度让在场所有人感到窒息。

　　哪怕有着混元境第二重的金麟卫老者也不例外。

　　年轻一辈第一人！？

　　北玄光，当得起这个名号！

　　但是……

　　他终究陨落了。

　　死在一个炼真阶段修行者的手上。

　　一个在炼真阶段，已经打破历史，创造传奇的伟大人物。

　　传承学府前，以一敌七，他的名号，已经传遍天下，炼真第一人，不敢有任何人质疑半分。

　　但，今日这一战，以炼真，战混元，无疑是将他的名气，推升到了一个前所未有的巅峰。

　　那些自以为陆青河只能在炼真境的舞台中所向无敌，他们只需晋升混元，就能视其为蚁蝼的所谓天才，这一刻，被狠狠的践踏。

　　混元！？

　　混元境，那又如何！？

　　陆青河，用这一场血淋淋的战绩，用北玄光这位绝世天骄的鲜血，向天下间所有人轰然宣告！

　　混元境！照杀！

　　……

　　窒息！

　　深深的窒息！

　　林长峰、林静空、周玄音、苏清歌、萧剑影，这些开辟元界，乃至于开辟出传承元界的强者，从来不曾想到过，有朝一日，他们会因一个炼真境强者的恐怖战力，而窒息。

　　看着那个站在那具尸体一侧，浑身上下，燃烧着淡淡血色火焰的身影，所有人，哪怕先前对陆青河不屑一顾、不耻观望的林长峰、周玄音、苏清歌，都感到一种无法言语的冰凉。

　　冰凉过后，则是敬畏。

　　直达灵魂深处的敬畏。

　　平日里，谁告诉他们，他们会因一位炼真境修行者，而心生恐惧，心怀敬畏，他们绝对会觉得对方脑子坏掉了，痴人说梦。

　　但此时此刻，原有的至理，却被无情颠覆。

　　“呼！”

　　林静空看着那道站立着的身影，深深的吸了一口气，就仿佛溺水的人，努力的喘息着救命的空气一般，大吸一口。

　　“陆青河！”

　　良久，林静空才从那种窒息性的震撼中回过神来，眼中，闪烁出无尽的精光：“我林静空，一生中，不服任何一人，纵然我那一届传承学府第一强者，绯秋王国绝世天才左秋蝉，也不例外，但……此时此刻，我服你！你，真真正正的开辟了一个传奇！创造了一个神话！”

　　一个炼真，斩杀混元的神话。

　　林静空的回神，让林长峰终于的闭上了他那无意识大大张开的嘴巴。

　　可饶是如此，他仍然是沉默着，一言不发。

　　炼真！

　　陆青河，只是一个炼真境修行者！

　　但是，他竟斩杀了令他深为忌惮，甚至当成龙凤耀世宴上需要挑战的对手——北玄光。

　　联想到他先前对陆青河的评价……

　　他，林长峰，无言以对。

　　“师姐……”

　　苏清歌伸手，想要握住自己手中的佩剑……

　　她们得到的命令，陆青河若是不死，补上几剑，提着他的头颅，去见周素心……

　　但眼下……

　　陆青河，连开辟出传承元界，战力比肩混元境第二重的北玄光都能斩杀，他们，如何堪称其对手！？

　　“不要动，不要动……”

　　周玄音说着，语气，轻微的颤抖着。

　　她不知道，自己是在等待着陆青河露出虚弱的模样，再爆发致命一击，还是因为恐惧，根本不敢出手。

　　“陆青河……”

　　萧剑影口中喃喃的念着这个名字，脸上，有着无法言语的苦涩。

　　他见证了一个传奇的诞生。

　　原本，他有希望，和这样一个传奇，结交善缘，有条件得到这个传奇人物的友谊，但，因为他的错误选择，却生生的将这个传奇人物，推向了他们的对立面……

　　自此，天各一方……

　　“呼！”

　　蓝月湖的卷云，长长吐出了一口气，而后，一把坐在了地上，浑然没有半点风度可言。

　　因为，发软，他的脚，软了。

　　不知道是被吓得，还是激动的，又或是其他什么缘故，就是软了……

　　“陆青河！你这混账！”

　　卷云口中暗骂着，眼里，却是有着发自内心的敬佩、叹服。

　　炼真，斩杀混元！

　　拥有这等战绩，谁敢不服！？

　　以炼真之身，击败，击杀一个开辟出传承元界，战力堪比混元境第二重的绝世天骄……

　　这一战，注定将震惊天下！

　　这一战，注定要千古流传！

　　……

　　“咻！”

　　就在所有人为陆青河斩杀北玄光的一幕，冲击的心神颤栗，几乎无法正常思考时，陆青河的身形，突然动了。

　　以最快的速度，往六里外的昆吾山脉，呼啸而去。

　　刹那间，跨越百米。

　　“这小子，已是强弩之末，哪怕他是炼真境修为，也绝对不能让其再存活下去，否则，对我们千古王室而言，必成心腹大患！”

　　看到陆青河抽身飞退，金麟卫老者猛然反应过来，低喝一声，刹那间，猛追而去。

　　“该死！”

　　而这个时候，周玄音仿佛也终于确定了陆青河确实已经山穷水尽一般，当下喝道：“追上他！追上这个小子！师姐有命，这小子此番不死，我等必须出手，斩尽杀绝！”

　　苏清歌连忙紧随跟上。

　　林长峰、萧剑影等人有心想要跟上去看看，但却生怕引起陆青河的误会。

　　以前时，他们自然不会介意一个炼真境修行者的态度。

　　哪怕对方是炼真阶段中当之无愧的第一强者也不例外。

　　但是今日一战……

　　天下间，还有哪一位混元境一重强者，胆敢在陆青河面前嚣张，敢在陆青河面前猖狂！？

　　北玄光，就是榜样。

　　一时间，几人纷纷停了下来。

　　“陆青河，活着，千万不要死啊！我期待在混元境界的舞台上，你将再度绽放出前所未有的璀璨光辉！盖过天下间所有所谓绝世天才的光芒！”

　　林静空看着金麟卫老者、周玄音、苏清歌三人追杀而去，却并没有什么动作。

　　雪林圣地的身份，使得他只能够在心底给予陆青河美好的祝愿。

　　……

　　“周素心这个女人！她自以为，真的可以自作主张，决定陆清芸师妹的未来么？愚不可及！”

　　看到周玄音、苏清歌两人追杀而去，坐在地上的卷云一股脑的爬了起来，狠狠咒骂。

　　周素心，表达了驱逐陆青河的态度，导致问仙宗很多人，对于陆青河的生死，都不闻不问，哪怕陆青河在传承学府当中，一战惊天，闯下炼真境界第一人的封号，也不例外。

　　毕竟，在那些高层看来，炼真，只是炼真。

　　在炼真阶段当中，有着再辉煌的成就，有着再璀璨的战绩，不成混元，终为虚空。

　　没必要为了一个小小的炼真境修行者，得罪周素心这等已然到了苍穹级的顶级强者。

　　但蓝月湖不同。

　　蓝月湖，十分明白陆青河在陆清芸心目中的地位，因此，他们相信，如果陆清芸知道事情的真相，绝对不会让陆青河出任何事，哪怕拼得脱离青皇大人门下，也不例外。

　　为此，蓝月湖大多数高层对于庇护陆青河极为赞同。

　　只是，碍于周素心的压力，碍于问仙宗的大局，蓝月湖不好公开表明这一点，只能在暗中支持。

　　这也是他卷云今日会出现在这里的原因。

　　本来，古镇师兄将和他一道同来，只是显然，他的速度慢了一些。

　　“千古王室还有周玄音、苏清歌两个贱人，居然想斩尽杀绝。”

　　卷云看着爆发状态下，速度不见得慢于周玄音、苏清歌两人多少的陆青河，心中，有了决定。

　　“得闹出一些动静，打断他们对陆青河师兄的搜索！至少，得将陆青河师兄逃亡路上留下的痕迹，全部抹去！”

　　想到这，卷云看了一眼昆吾山脉的方向……

　　昆吾山脉靠近这个方向的区域，可是经常有小规模兽潮出现……

　　算算时间，也快到了。

　　……

　　“老祖……”

　　萧云、中年男子，来到萧剑影身边，苦笑道：“我们错了，错的十分离谱。”

　　萧剑影看了二人一眼，神色，同样如此。

　　“不过，庆幸的是，我们并非是没有一点办法，弥补这个错误。”

　　萧云道。

　　萧剑影心中一动，顿时明白了什么：“你是说……”

　　萧云点了点头：“筱儿那个丫头！”

　　“萧筱！”

　　萧剑影念叨着这个名字，再联想到萧筱和陆青河的关系，良久，心中有了决定……

　　“往后……让筱丫头随我修行吧，我会带她，前往总部，乃至让筑主亲自指点。”

　　……


第一百四十七章 风暴

　　“咻！”

　　昆吾山脉外围树林，一道血红色身影，正以不可思议的迅速，风驰电掣。

　　树木、青藤、荆棘、乱石、虫兽，阻挡不了他前进身形分毫。

　　往往在前方一根荆棘撩下来前，他的身形，已经提前闪避，那些可以打乱常人步伐分布、身法节奏的乱石，却成了他借力、加速的根基，时不时延伸而出，遮挡空间的树枝、青藤，更是让他轻手一握，再度纵身远去。

　　时不时截杀而出的凶兽、蟒蛇，被他随手挥剑，轻易斩杀。

　　斩杀的凶兽，还没来得及落入地面，已经被他擒下，或生吞血液，或咽服蛇胆，茹毛饮血，凶悍至极。

　　任何人，看到这道对森林熟悉到极致的身影都不会相信，他踏入森林的次数，居然寥寥无几。

　　“该死！”

　　在那道血色身影身后六百米，一身金色鳞甲的老者，脸色变得一片阴沉。

　　他在追着那道血色身影冲入树林时，两者间相距的距离不过百米，可当他追出五里地时，两者间的距离，已被拉到两百米，眼下，深入昆吾山脉三十里地，他们两人已经差了六百米。

　　六百米，对普通地方而言，算不了什么，可对昆吾山脉这种地势复杂的林地而言，却让金色鳞甲男子的追踪难度，直线攀升。

　　如果不是因为陆青河一路前行，风驰电掣，来不及消除自身留下的痕迹，恐怕现在，他已经要将目标人物彻底跟丢。

　　在他身后，三百米，还有两道倩影，正步步相随。

　　正是周玄音、苏清歌。

　　只是，越追下去，她们就越感绝望，此时此刻，更是已经在尽人事，听天命了。

　　“这个小畜生，不是已经属于强弩之末了？竟是这般能跑！”

　　“师姐，这陆青河，看上去并没有我们想象中的那么虚弱，似乎，尚有余力……”

　　苏清歌看着前方早已经失去人影的那个年轻男子，脚下的步伐，已经不如先前那般，全力以赴。

　　“尚有余力……”

　　周玄音脑海当中联想到陆青河、北玄光一战时，那种直冲云霄的煞气，以及那浑身浴血，却能在火焰中重生的不败之躯，脸色，不禁有些发白……

　　如果陆青河真的还尚有余力……

　　“追！无论如何，我们得完成周素心师姐交代的任务，不过，未免到时候一场血战，我们得保证自己的真气、体能，处于巅峰！”

　　周玄音狠狠的说着。

　　而后话一说完，可她的身法，却明显比先前来，慢上了一筹。

　　苏清歌见状，再度压下速度，和周玄音维持着平衡。

　　两者虽追杀着陆青河，距离却越追越远。

　　……

　　“快！快！快！还需更快！”

　　陆青河眼中精光四射。

　　神庭当中，神光流转，使得他对外界的掌控、窥视，达到了不逊色于当年观想青萍剑时的程度。

　　任何细微变化，都无法躲过他的目光探查、神庭感应。

　　尤其是他在竭力狂奔当中，隐隐将自身融入天地当中，以人力，牵引天地之力，与天地相合。

　　这是天人合一剑术境界给予的增幅。

　　正因为领悟了这种玄妙的剑术境界，这才让他在施展上品身法的情况下，不至于被有着混元境第二重的金麟卫老者追上。

　　“嗡嗡！”

　　狂奔当中的陆青河，突兀的感应到一阵发自骨子里的虚弱。

　　这种虚弱，不止来自于体内，更是源于每一个细胞。

　　强行化神，已经将他体内每一个器官、细胞当中储存的能量完全耗尽，先前靠着润血花、混元解真术强行支撑着，麻痹着肉身，但此时此刻，无论润血花还是混元解真术，效果，都已经落入低谷，这种掩盖在强盛背后的千疮百孔，顿时暴露于表。

　　“来了。”

　　陆青河脚下一阵发软，目光，正在前方飞速搜寻着。

　　他必须停下，必须调理自身气血，否则，他的肉身，将彻底崩溃。

　　突兀，三里外，一个极其隐秘的山洞，出现在陆青河的视野当中。

　　这个山洞，地势偏僻，附近几乎被大树遮挡，地面又有荆棘遍布，不仔细看，根本难以留意。

　　感受着体内越发虚弱的气血，陆青河向前冲出百米，再度折身返回，而后，身形飞纵，轻盈无声的往那个山洞而去。

　　前往山洞的路上，痕迹，被他统统抹去。

　　一路上，他并非是不知道要消除痕迹才能摆脱金麟卫，而是他知道，即便花费时间消除痕迹，在不拉开距离的情况下，仍然会被他追杀而上，再则，他也能给金麟卫老者一个错觉……

　　一个，他根本没时间处理脚下痕迹的错觉，从而让他不知不觉走入思维误区，为的，就是这一刻。

　　“吼！”

　　陆青河来到山洞刹那，两头血红色豹子，猛然出现在陆青河面前，自洞内扑杀而去。

　　血炎豹。

　　六级凶兽。

　　陆青河眼中精光一闪。

　　炼气化神，神庭强盛，他的眼中，蕴含着摄人的精光。

　　瞳剑术激射而出，刹那间，斩入一头血炎豹眼中，直让这头血炎豹一声哀鸣。

　　下一刻，陆青河剑术施展，斩杀另外一头血炎豹同时，更是将那被他心神所摄的血炎豹，猛然举起，直往远方抛飞而去。

　　心神震慑下，那头不过六级凶兽层次的血炎豹，根本不敢再来与吞服过十级凶兽血食，凶煞滔天的陆青河为敌，直接逃之夭夭。

　　逃亡的方向，在陆青河精神震慑的状态下暗中引导，竟是遵循着陆青河残留的误导痕迹而去。

　　“呼！”

　　做完这一切，陆青河身形一阵摇晃。

　　他不是精神一脉的修行者，亦非驭兽师，空有炼气化神的强大精神，可震慑一头六级凶兽，引导它逃亡一个大致方向，仍然消耗了他大量心神。

　　精、气、神，全部损耗到了极致，哪怕他有着再坚韧的意志，也是到了崩溃边缘。

　　冲入山洞，强行将这头血炎豹的血肉生咽体内，作为恢复肉身的微弱能量，下一刻，陆青河整个人，已经一头栽下，彻底的昏死过去。

　　……

　　陆青河留下的后手显然产生了作用。

　　金麟卫老者跟随着他残留下来的痕迹，紧追血炎豹而去。

　　只是，血炎豹不过六级凶兽，哪怕作为森林霸主，速度上，又如何比得上混元境二重的金麟卫老者？

　　老者追出三十里地，终于追上了血炎豹的身形，顿时明白自己中计。

　　可就在他愤怒下将这头血炎豹斩杀时，整个昆吾山脉外围的森林，突然的暴动了起来。

　　伴随着一阵阵不绝于耳的吼叫，数之不尽的凶兽，疯狂奔腾，仿佛浪潮一样，自昆吾山脉当中席卷着，往青罗郡所在方向而去。

　　浪潮席卷，将森林当中残留下来的一切痕迹，统统抹去。

　　“兽潮！？”

　　金麟卫老者倾听着这万兽奔腾的声响，脸色隐隐有些难看。

　　昆吾山脉外围兽潮的规模，自然无法对身为混元境第二重的他造成威胁，可是，兽潮席卷，一片狼藉，他再要找到陆青河逃亡留下来的痕迹，无疑是大海捞针……

　　而一旦一两天里，都不能找到陆青河，让陆青河暂时稳住伤势，恢复元气……

　　联想到陆青河和北玄光一战时表现出的无边凶煞，纵然金麟卫老者本身已修行至混元境第二重，体内仍然忍不住泛出一股寒意。

　　“咻！”

　　下一刻，他已经不再有半分迟疑，纵身离去。

　　金麟卫离去，早已经失去了陆青河痕迹的周玄音、苏清歌也是无力再度追寻，纷纷退去，很快，已然退出了昆吾山脉。

　　看着这片躁动不安，犹如有万兽奔腾的山脉，林长峰、萧剑影、萧云、林静空、苏清歌、金麟卫老者等人，神色中，都有一丝复杂。

　　今日！

　　他们见证了一个传奇的诞生！

　　今日！

　　他们见证了一个神话的崛起！

　　炼真，斩混元！

　　这注定将载入史册。

　　如果，经此一难，陆青河能不死，即便，他一生都不曾有希望开辟元界，他的名字，也必定为全天下所有人，包括混元境强者，所铭记。

　　……

　　消息，不断的扩散。

　　陆青河和北玄光一战，在青罗郡城爆发，目击者太多，而陆青河的名字，在消息扩散的过程中，不断被流传，不断被人所得知。

　　传承学府中。

　　得到这个消息的任天行、古承志、左秋宇等人，一言不发，继续修行。

　　但，却是下了死力，一个个凶狠的，恨不得将自身体内每一个细胞的潜力，都压榨出来，只为增加开辟元界时，一丁点的成功率。

　　李问道得到这个消息，沉默了整整一天，而后，狂啸一声，彻底闭了死关。

　　不入混元，永不出关。

　　而雷剑，则是大笑着，将修行抛诸一旁，痛饮三日，一场大醉，畅快淋漓。

　　林圣、林清柔二人，有过震惊，有过哀伤。

　　最终，化悲恸为力量。

　　在得知宁可儿救下陆青河神陨，而陆青河乾坤逆转，斩杀北玄光的战绩后，林清柔神台一片清明。

　　突兀的，生死，仿佛离她远去。

　　这一刻，仿佛已经再没有任何东西，能够再让她感到畏惧、害怕。

　　宁可儿，可以去慷慨赴死。

　　陆青河，可以创造前所未有奇迹，以炼真之身，斩杀开辟传承元界的北玄光……

　　堪破死亡，这个世界，还有什么事不可能发生？

　　此外，还有苏梦情，还有丁海，还有不败公子，还有机关公子、毒公子，以及问仙宗的周素心、古镇、王由，雪鹰剑士小队的彩云、炫音、顾彤、落紫嫣、韩真、韩雅意……

　　所有人，都在为这个传奇而震惊。

　　所有人，都在为这个神话而震撼。

　　所有人，在得知此战，都憋足了一口气，不甘落于人后……

　　同时，所有人，更在猜测着……

　　陆青河斩杀北玄光后，是生是死！

　　传奇，是否仍会继续……

　　……


第一百四十八章 重返旧地

　　“嘶嘶！”

　　一头脚上有伤，披着一身深黑色皮毛的凶兽缓缓的出现在这个山洞中。

　　从它那绿油油的眼珠子中不难看出，它已经经历了很长时间的饥饿折磨，到了此时，它甚至顾不得山洞中可能存在的危险，缓缓靠近。

　　在山洞外嗅了嗅，这头草原狼两倍大小的凶兽，仿佛突然闻到了什么，绿油油的眼睛，顿时亮了起来，谨慎小跑着，很快，来到了山洞当中。

　　山洞当中，有一具尸骨。

　　一具血肉被全部啃食的尸骨。

　　不过，这不是重点。

　　重点是……

　　人类！

　　不，对这头凶兽而言，那是食物。

　　能够让它好好饱餐一顿的食物。

　　而且，这一顿食物，好像并没有反抗之力。

　　这头凶兽仔细的观察了片刻，似乎觉得这顿食物确实不会对它造成威胁时，终于靠近到了这头食物一侧，嗅了嗅，张开那血盆大口，就要开餐。

　　“咻！”

　　就在此时，一道剑光，悍然绽放。

　　“呜呜！”

　　这头凶兽根本来的不及发出惨叫，整个头颅，已经被全部斩下。

　　鲜血，不断逸散，弥漫……

　　它那有些消瘦的身躯，无力的倒了下去，动弹了片刻，很快失去了声息。

　　“呼！呼！呼！”

　　剧烈的喘息声，在山洞中回荡着。

　　原本躺着犹如一个死人一样的男子，缓缓站了起来，大口吞食着这得来不易的血液。

　　“好澎湃的气血之力……居然是一头九级凶兽！”

　　浑身上下，几乎瘦的只剩下皮包骨的男子，吞服了一顿鲜血后，脸上露出了惊诧之色。

　　九级凶兽。

　　这片区域，属于昆吾山脉外围，六级凶兽，已经称得上霸主，七级凶兽，可以主宰一域，九级凶兽……

　　那是啸傲山林的存在。

　　不过，这个男子却是理会不得那么多，迅速吞服着血肉，不断的弥补着那被掏空到山穷水尽的身躯。

　　“九级凶兽……可以食用几日了……”

　　男子稳定了一下心神，自言自语。

　　此时，如果六十里外的萧筱出现在这里，看着这道身影，绝对难以辨认出来，这个面容枯黄，干瘦如柴的男子，居然会是她的师尊，她心目中那位风度翩翩，睥睨炼真，所向无敌的炼真境第一人。

　　陆青河。

　　这个狼狈的男子，便是陆青河。

　　一个和所有人心目中传奇强者，开创出一个传奇时代截然不同的形象。

　　传奇！？

　　成就传奇，是需要付出代价。

　　神话背后的辛酸与艰苦，谁能得知？

　　常人只看到了他们表面上的风光八面，名震天下，又有几人，能够知道他们为了那一刻的风采，所需要付出的种种一切？

　　陆青河，清醒已经有八天。

　　算上昏迷三天，已有十一天。

　　润血花、燃血秘术、混元解真术、强行化神……

　　每一种，都在支透着他的潜力，掏空着他的积蓄，压榨着肉身中每一寸能量。

　　山穷水尽的他，昏迷了三天，方才醒来，用了六天，艰难的食用了那头血炎豹，方才恢复了一些力气。

　　他不得不庆幸，九天里，居然不曾有任何一头凶兽，路过山洞，不曾有任何一人，寻觅至此。

　　吞服那头凶兽，陆青河不过稍微恢复了一些力气，饿了一天多时间，终于靠着血腥气味，诱来一头凶兽，出其不意，将其斩杀。

　　这就是他的付出！

　　各中艰难，担惊受怕，命悬一线，谁能体会。

　　好在……

　　眼下这种危机，终于要过去了。

　　九级凶兽，哪怕一头饥饿交迫的九级凶兽，体内蕴含的气血之力，仍然不是六级凶兽所能比肩。

　　更重要的是……

　　可以吞服草药补充自身了。

　　陆青河在林清雅手上，得到不少天材地宝，尚在行囊当中。

　　只是，当时的他，肉身虚弱到极致，贸然吞服这些天材地宝，有害无益。

　　虚不大补！

　　眼下，再炼化这头九级凶兽的血肉，调理一番，终于可以到勉强吞服草药的程度，最艰难的时刻，已经熬过去了。

　　花费六天，陆青河将这头九级凶兽吞服，将其气血之力炼化，干瘦的身躯，终于出现了一丝肉感。

　　而后，吞服天材地宝，补充自身。

　　时不时，陆青河还会外出一番，猎杀凶兽，补充体内消耗。

　　他的肉身，亏损的实在太过严重。

　　如果不是他已炼气化神，对于肉身掌控入微。

　　如果不是他已炼脏换血，晋入武道圣者之境，身躯，早已在那种极限般的潜力激发下，彻底崩溃。

　　换做任何一人，哪怕混元境强者，自身潜力被压榨到那种程度，都唯有一死。

　　……

　　二十三天。

　　陆青河用了二十三天，用颇为浪费的方法，将调理身躯的天材地宝，全部吞服，这才让自身状态恢复了一些。

　　只是……

　　燃血秘术、混元解真术、强行化神，这些禁忌之法，留下的弊端，不是那么容易消除的，他需要的时间，至少需一年，甚至更久……

　　“再一月，便到了和太渊商定之期。”

　　陆青河脑海当中，记得清晰。

　　只是……

　　“我已经窥视到了元界之门，若处于巅峰时刻，开辟元界，把握，有三成，但我现身，身上暗疾无数，气血亏损，外强中干，想彻底恢复，至少一年……”

　　一个月！

　　太短，太短！

　　他没有时间了。

　　沉默了片刻，陆青河不禁微微抬头。

　　既然，一个月后，达不到太渊之灵的要求，得到其给予传承，那就镇守洞府。

　　入洞府者……

　　死！

　　念一至此，陆青河眼中迸射出骇人的精光。

　　下一刻，他身形飞纵，直接来到了山洞外，对着天空中的太阳，辨别方向，直往昆吾山脉深处，呼啸而去。

　　……

　　一个月后。

　　陆青河的身形，出现在了那几座特征显著的山峰当中。

　　昆吾山脉，纵横不知几千万里，横跨两大王国。

　　陆青河在山林中穿梭、奔波，十日时间，方可赶至洞府所在山脉，不过，如果他要镇守洞府，斩杀所有入府争夺传承者，必然再度有一场惊世血战。

　　在这种前提下，尽可能的将自身状态调整到能够达到的巅峰，迫在眉睫。

　　因此，他浪费了整整一个月的时间。

　　一个月里，自外在上而言，他已经完全恢复。

　　看上去和不曾与北玄光交锋时一般无二。

　　尤其是他的眼睛。

　　神庭饱满，使得他的眼中，充满着深黑色的神辉，任何人，与他目光相对，都会心神失控。

　　如果再让他对上剑心这等普通炼真十重修行者，他只需要一道瞳剑术，就能溃其神魂，令其身陨。

　　“到了。”

　　陆青河站在山峰下，看着这座离地二十余米的洞府，轻身一纵，已经来到了洞府外围。

　　他知道洞府在这里，只是，洞府被太渊关闭，从外面看上去，和普通山峰，竟是不曾有半分变化。

　　“当真玄奇，十有八九，又是阵法变幻之妙。”

　　明明就在洞府外，却因阵法阻隔，一叶障目，这种奇特，让陆青河心中兴致大增。

　　现在的他，一切修行，自当以开辟元界，踏足混元为主，不成元界，一切皆休。

　　不过，若是他能有幸，打破桎皓，开辟传说元界，晋升混元境界，有了足够的时间，钻研一番阵法一道，倒也未尝不可。

　　至少，如果他懂阵法，纵然太渊封闭这个洞府，他仍然可以将阵法破开，强入洞府，将洞府中的传承，纳为己有。

　　“大概还有三五日……”

　　陆青河估摸着和太渊约定的时日，身形站定，调理自身气血，同时运转雷音炼体术，震荡身躯，消磨着体内当时施展禁术留下来的诸多暗疾。

　　就在陆青河静静等待，以为需三五日时间，洞府之门，方能再开时，身后的山峰，一阵变化，一个小小平台，以及一扇熟悉的大门，缓缓的自阵法遮蔽当中，显现而出，暴露在陆青河眼前。

　　“这是……”

　　这一幕，让陆青河微微一怔。

　　现在的他，可是并未晋升混元。

　　而他和太渊的约定，唯有踏足混元，方有资格再入洞府，接受传承……

　　沉吟了片刻，陆青河终究迈出步伐，往洞府当中而去。

　　踏入洞府，出现在陆青河面前的，却并非那条机关遍布的走廊，而是一条直接通往大殿的道路。

　　“机关考核都不用了？”

　　陆青河带着疑惑，一步步向前，终于，再度踏出了大殿当中。

　　看着这个熟悉的大殿，陆青河心有感慨。

　　当年，他第一次踏入这个大殿时，不过炼真六重巅峰，勉强跨入炼真七重的修行者，十大公子之一的吕乾坤，在他眼中，几乎等同于不可战胜的恐怖存在。

　　而眼下，不过一年……

　　吕乾坤之辈，不过土鸡瓦狗。

　　纵然被称为第一公子的北玄光，在开辟传承元界，晋升混元境的情况下，仍然陨落在他手上，期间差距，何止一丁半点！？

　　在他踏入大殿当中的刹那，一圈圈元界光环，自虚空中扩散而出。

　　下一刻，陆青河已经自元界光环当中，感受到了一股引导之意。

　　陆青河不曾反抗，神庭当中，意识弥漫，遵循着这股元界之力的引导，直往元界深处而去……

　　……


第一百四十九章 开创传说

　　东天剑皇的元界。

　　烈日，仍然是那颗烈日，山峰，仍然是那座山峰，竹楼，仍然是那座竹楼。

　　只是，和一年前相比，这个元界的落幕之色，更重一分。

　　原本应该散发出万丈光辉，普照大地的烈日，苟延残喘，光芒笼罩处，已不过数百里，此外，辽阔山川，千里大地，尽数被黑暗所笼罩、吞噬。

　　死寂，弥漫元界当中的每一个角落。

　　这是一个即将崩溃的元界。

　　“嗡嗡！”

　　山峰震荡，仿佛巨龙一样的庞大生物，自山峰背后，盘旋而来，巨大的双翼，遮天蔽日，纵横峰顶，最终，席卷虚空，以一种居高临下的目光，俯视着眼前犹如蚁蝼一般的陆青河。

　　太渊。

　　陆青河直视着眼前这个可怕的生物。

　　“你可知，我为何让你入洞府。”

　　陆青河沉吟了片刻，摇了摇头。

　　他想不出来。

　　盘踞虚空的太渊，低着头，看着眼前渺小的陆青河，目光，有着异样的神采。

　　好一会儿，他才缓缓开口。

　　“炼真境，第十二重！”

　　声音，在整个元界当中，不断回荡。

　　“炼真境十二重？”

　　陆青河心中一动。

　　炼真境十一重晋升到炼真境十二重的难度，陆青河深有体会，那绝对不逊色于炼真十一重强者，开辟完美元界。

　　可以说，一个能晋升到炼真境第十二重的顶级天才，至少有五成把握，能够将完美元界，开辟而出。

　　这是一个惊人的概率。

　　一个高到足以让任何人为之侧目的概率。

　　“炼真境，十二重！”

　　太渊喃喃的念叨着这几个字，对于这个境界，仿佛有些悠然神往：“我主人，东天剑皇，向来不甘于人后，他毕生追究，要么，就不做，要做，就必须做到最好！因此，曾经，他冲击过炼真十二重……”

　　陆青河静静倾听着。

　　他虽到了炼真十二重，甚至有了一丝在炼真十二重境界时，开辟出传说元界的希望，但对于东天剑皇，却不曾有半分小觑。

　　这，是一个开辟出完美元界的顶级强者。

　　一个如若出世，能够横扫绯秋王国、蓝山王国、千古王国、圣雪王国、雪林圣地、问仙宗圣地，包括传承学府在内所有势力的无敌存在。

　　横扫！

　　一位开辟出完美元界的金丹境仙人，他，绝对有这个实力。

　　千古王室无法抗衡、圣雪王室无法抗衡、雪林圣地无法抗衡，就连传承学府的仙人，问仙宗的仙人，同样，无法抗衡。

　　在这片百万里疆域中，他是至高无上的顶级强者，他是站在最巅峰，俯瞰天下的无敌存在。

　　“我主人，一生求败，未尝一败！但……他真正最为遗憾的，是当年……在他尚未有这种雄心壮志时，开辟元界时的失败！那，也是他唯一的失败，他认可的失败！”

　　太渊说着，语气中带着沉沉的威压。

　　任何人都能感受出他语气当中那种无力，那种悔恨，那种不甘。

　　“面对炼真境第十二重，他退缩了，他失败了！这，是他唯一一败！尽管，他主要原因，是不希望自己落后于自己的唯一对手——荆轲，欲先他一步，开辟元界，问鼎混元……可，失败，就是失败！退缩，就是退缩！没有原因！没有借口！”

　　在炼真十二重前……

　　陆青河能够理解。

　　如果不是强行化神，如果不是和北玄光生死一战，别无选择，他，根本连炼真十二重的门槛都不曾摸到。

　　以他的悟性，冲击炼真十二重，已困难至此，可见炼真十二重之艰难。

　　“但是你，陆青河，你到了炼真十二重。”

　　太渊低着头，有些神游天外的目光，重新落到了陆青河身上，直让陆青河感受到一种实质般的注视。

　　“一个我主人东剑宗，都不曾跨越的炼真十二重！这一点，你超越了我的主人！”

　　“过奖了。”

　　陆青河平静道。

　　“超越，就是超越。”

　　太渊摇了摇头巨大的头颅，一时间，山峰顶端，飞沙走石。

　　“你的心很大，从你做出的一系列选择中，我就知道，你和我主人，是同样的人，心比天高，不甘人下，要么，就不做，要么，就必须做到最好，让世人瞩目，让天下颤栗！”

　　“让世人瞩目，让天下颤栗……”

　　陆青河喃喃自语。

　　实际上……

　　他心中，可并没有这些想法。

　　他只是，希望将自己的基础打的牢靠一些，希望基础稳固，接下来求真问道的道路，能平坦一些。

　　只是，太渊显然并非这般想法。

　　“因为你这种和主人一般无二的性格，因为你此刻前所未有的炼真十二重，我决定，再给你一个机会……”

　　“嗯！？”

　　陆青河豁然抬头。

　　“你没有听错！我再给你一个机会！一年，我给你一年！让你在主人的洞府中修行！”

　　太渊道：“一年的时间，开辟元界，开辟那个传说中方能出现的元界！开辟出那个，就连我，我的主人，都从来不曾见到过的元界！”

　　“再给我一年时间，在这座洞府修行！”

　　陆青河此刻身上，隐疾无数，至少，都需要一年的时间，方能全部修复，调理至巅峰。

　　可如果，能够在这座洞府当中修行，借助洞府中得天独厚的修行环境……

　　一年！

　　足够了！

　　“收获，必须要有付出。”

　　片刻，太渊的声音，再度响了起来：“你接受了我的赐予，那么，就必须答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　陆青河道。

　　收获必须有付出，这一点，他相信，也坚持。

　　“等你顺利开辟出元界吧，如果，你真的能够以炼真十二重，开辟出那前所未有的传说元界，我自会告知于你，如果，你开辟元界失败，那么，一切皆休，自然无需提及。”

　　陆青河点了点头。

　　“我答应。”

　　“很好，那么，好好修行吧，这一年里，我会开放我主人洞府当中的所有资源，予你使用，这些资源，包括修炼室，包括灵田，包括玉简室，包括里面的一切……而这些，原本，是我打算交给主人传承者的！”

　　陆青河倾听着，他能够听出，这头太渊之灵，对他所寄予的那种厚望。

　　“传承元界、完美元界，以及……传说元界……”

　　太渊喃喃的念叨着这三重元界，似乎陷入了某种追忆当中：“三重元界，传承元界，实际上，只是一个标准，一个，可以延续传承的标准，一个，日后可以踏足远古元界的标准，仅此而已……”

　　“踏足远古元界！？”

　　陆青河微微一怔。

　　不过，太渊显然并没有给他详细解释的意思：“一个顶级宗门，一个修仙圣地当中，真正的支柱，是完美元界！完美元界的开辟者，才是保证修仙大宗的经久不衰的根基所在！在那些真正古老的修仙大宗当中，完美元界的开辟者，身份地位……比肩金丹！”

　　“金丹！”

　　陆青河心中一震：“比肩金丹仙人？”

　　一个开辟完美元界的修行者，一成功，难道仅仅是混元境第一重，身份地位，就能比肩仙人？

　　“金丹仙人？”

　　太渊似乎听到了陆青河的震惊发问，浑厚的语气当中，带着浓浓的讽刺：“一群可怜而可悲的生命……风劫、火劫、雷劫、天人五衰劫……劫劫致命，不能得到远古元界恩赐，劫数一至，尽成灰灰。”

　　陆青河心中一动。

　　风劫、火劫、雷劫、天人五衰劫……

　　他依稀的记得，太渊的主人，这座洞府的开辟者，东天剑皇东剑宗，便是死于风劫之下……

　　东剑宗！？

　　连东天剑宗这种最巅峰的天才，都会因风劫而陨？

　　“传承元界的开辟者，不过堪堪获得踏入远古元界的资格，而完美元界，则是领导者、先驱者！唯有开辟出完美元界，方能在特定的情况下，主动进入远古元界！唯有完美元界的开辟者在开辟刹那，方能神游远古元界，赐予神物！”

　　“神物？”

　　“神物！”

　　太渊说着，目光，落到了身下那座山峰上。

　　陆青河的目光，紧随而至，望着脚下山峦。

　　“主人开辟完美元界，神游远古元界，观远古元界投影，自远古元界当中，摄来这座山峰！这座山峰，被其命名为，东剑峰！”

　　“神物，有何玄妙？”

　　“每一件神物，神妙各不相同，一些神物，可增幅元气吞吐，一些神物，可让人神台清明，一些神物，契合虚空，令人剑术、身法，神出鬼没，一些神物，甚至便是日月星辰，持之直接具备星辰强者的一些无上威能！而我主人这座东剑峰……稳定！”

　　“稳定？”

　　“对，稳定！远古元界，凶险莫测，踏足寻觅神物、寻觅躲避劫数的天地至宝，对元界强度要求，极为苛刻，唯诸天元界，方可抵御！寻常完美元界开辟者，可带三、五人，组诸天元界，闯荡远古元界，但我主人的完美元界，因东剑峰缘故，可带六人，组诸天元界！不止威力巨大，强度胜于常人，逗留时日，亦非寻常人所能比肩！”

　　“闯荡远古元界！”

　　陆青河直觉得，自己一天当中得到的信息量，超过了来到这个世界几年所得总数。

　　太渊，不愧为跟随与东剑宗身侧的强大存在。

　　他的见识，远非陆青河接触的任何一人所能比肩。

　　“完美元界开辟者，能够在远古元界投影落下时，摄取神物，传说元界开辟，又将有何等神异？”

　　太渊说着，目光凝重的落到了陆青河身上：“去！开创传说吧！”


第一百五十章 开辟

　　东剑宗，号东天剑皇。

　　他，根本就不是陆青河先前猜测的那般，一个混元境九重强者。

　　他是仙人。

　　一个将元界之力，炼虚为实，化为金丹的仙人。

　　而且，还是开辟出完美元界的仙人。

　　论身份、地位、修为、潜力，他远远凌驾于传承学府府主、问仙宗仙人青皇之上。

　　两者间，甚至不在一个层次。

　　就好像，普通的混元境第一重，和开辟出完美元界的混元境第一重之间的区别。

　　在真正古老的修仙大宗中，前者，只是一个精锐弟子，后者，身份地位，比肩仙人，浑然无法相提并论。

　　这样一位绝世剑皇开辟而出的洞府，是何等不凡？

　　修炼室。

　　陆青河已经去过了。

　　在那里修行的效果，别说是对以前的陆青河而言，就算现在，他到了炼真十二重，在那里修行，对他都有着极为显著性的辅助效果。

　　只是……

　　炼真十二重，已经达到真正的极致，接下来修行增长的幅度，完全忽略不计。

　　纵然在修炼室那种得天独厚的环境，陆青河估计，自己的真气，想增幅一成，怕都需要二、三十年。

　　这涉及到极限问题。

　　就好像普通人类，达到百米十秒的速度后，再往前哪怕再提升一秒，所需付出的努力，都是前期的百倍、千倍。

　　陆青河第一时间去看的，是丹室。

　　东剑宗不是炼丹师，但为了弟子传承，却特意收集了不少丹药。

　　陆青河来到丹室，一股丹药香味，扑鼻而来，陆青河只觉得浑身上下，一片轻盈，原本一些尚需要十天、半月方能恢复如初的伤势，尽数复原，就连一些其他隐疾、暗伤，都大有改善。

　　“这些丹药……”

　　陆青河上前，迅速的观望了起来。

　　丹室当中，有五个分类。

　　五个分类，混元境一重一个分类，二重一个分类，三重一个分类，往上，却是不再有四重、五重、六重分类之说。

　　另外两个分类，一个，是特殊分类，另一个，则是治疗伤势。

　　陆青河看了片刻，很快来到了治疗类分类当中。

　　这个分类中，一共有三个玉盒，十六个玉瓶。

　　针对筋骨、血肉、五脏、真气、调理、滋补者，尽数摆放，陆青河看了片刻，竟是在上面找到了当年荆无懈赠予他的那种兜率灵丹！

　　这种丹药，在疗伤上有着难以想象的显著效果，只要尚有一口气在，再严重的伤，都能迅速恢复。

　　陆青河拿着兜率灵丹看了片刻，缓缓放下，最终，他的目光落到了一种名为五元灵丹的丹药上。

　　三花聚顶，五气朝元。

　　五元灵丹，选五气朝元之意，乃是调理身躯的最佳圣品。

　　陆青河不过闻了一闻，顿感五脏六腑，一片清凉，浑身上下，通透舒泰。

　　“有这种丹药，不出三月，我便能将自身状态，调到巅峰极致……”

　　陆青河脸上带着笑容。

　　身体状态到了巅峰极致，开辟元界，把握，无疑要增长两成。

　　而且……

　　炼气化神。

　　陆青河乃是强行化神，留下隐患无数，等到身躯调理到巅峰状态后，可将这些后遗症，一一弥补。

　　待得达到巅峰时，更能用心钻研一番炼气化神的诸多玄妙。

　　炼真十二重，上中下三大丹田，已如浑圆一体，精气神三者生生不息，永不停歇。

　　陆青河能在状态恢复到巅峰时，敢说有三成把握，开辟出传说元界，靠的，便是炼气化神后，神庭强盛。

　　否则的话……

　　哪怕炼出先天紫气，窥视元界之门，这个概率，充其量也不过一成。

　　在丹室中拿了一些他用得上的丹药，陆青河转向药田。

　　药田当中，各种各样的灵花、灵草、灵果，争相斗艳。

　　灵花、灵草、灵果，大部分是年份越高，药力越盛，东剑宗陨落已有颇为漫长的岁月，这些天材地宝，经过数百年的生长，药力甚至超过了东剑宗当年的预期。

　　其中，陆青河发现了一些药力不逊色于洞天雪莲多少的绝世奇珍。

　　“炼真十一重时，我体内真气，已转化为先天紫气，只是，强行化神，施展混元解真术，对先天紫气损耗极为严重，眼下，先天紫气紫色浓郁程度，显然不如从前，正好可借助这些天材地宝，重新转化一次。”

　　陆青河选了一些灵药，一一收好。

　　最后，他来到了玉简室中。

　　玉简室，极为简单。

　　上面摆放的，不过十部玉简。

　　陆青河一一看了过去。

　　求败剑术、东天诀、一剑云天、养剑术、神炼术、剑气术。

　　六部玉简，记载着六门绝世神通。

　　求败剑术、东天诀，陆青河已然修行，乃是东天剑皇的代表。

　　一剑云天，全称为一剑云天身法，这，竟是一门以剑术带动而成的步法，这门步法，可融入一剑云天剑术中，亦可单独施展。

　　步法与剑术融合，堪称完美。

　　此外，养剑术，则是以气炼剑法，从而养出与自身精气相合，完全属于自己的神剑。

　　神炼术，其中的种种玄妙，竟和炼气化神颇有关联，但两者又略有区别，陆青河乍看一眼，以他炼气化神的境界，竟有一种云里雾里之感。

　　最后一门剑气术，讲述的，却是以气御剑之法。

　　以气御剑！

　　这是剑仙手段。

　　陆青河对此，心驰神往。

　　只是，当他看到这门神通要求的最低标准为混元境七重，星辰阶时，很淡定的把它放到了一旁。

　　混元境七重？

　　他现在还有些自知之明。

　　六部玉简，记载者六门绝世神通，而另外几部，则记载者一些风土人情，世界地图，乃至一些远古元界辛秘。

　　不过，真正让陆青河重视的，则是一侧玉简上，简略带过的关于开辟元界的描写。

　　已经面临开辟元界生死关卡的陆青河，看到这一侧玉简，精神全部投了上去，刹那间，进入了这片寥寥记载，有关于元界玄奇的信息上。

　　一个时辰后。

　　陆青河重新收回心神。

　　当他再度睁开眼睛时，眼中，仍有着残留不散的惊容。

　　“元界！”

　　陆青河看着手上这张玉简，右手，不自觉的在地面画出了一副图案。

　　一个巨大的圆圈。

　　一个点。

　　以及……

　　一条连接着圆圈和那一点的直线。

　　“人、远古元界……根据玉简上的记载，元界，竟然只是连接人和远古元界的一道桥梁！”

　　陆青河的目光落到那一条连接着点、圆的线上。

　　那，就是元界。

　　元界，就是那一条线。

　　人体，修到炼真九重，真气破碎，体内化为混元，成就混元一体，这一刻，将会和冥冥中存在的远古元界，产生共鸣。

　　这种共鸣效果，不止炼真十一重修行者会引发，炼真十重修行者会引发，炼真九重修行者，同样会引发，区别就是，引发共鸣效果的强弱。

　　在人，与远古元界产生共鸣时，修行者若能抓住那一刹那契机，模拟出远古元界虚影，转为元界，便可将那一道共鸣之力，残留在元界当中，从而使得自身和远古元界，建立桥梁！

　　这，就是元界的真正面目。

　　一直以来，陆青河对元界的形成，元界的衍生，都云里雾里，不知所谓，可直到此刻，亲眼看到这册玉简当中对于元界的详细讲述后，他才真正了解元界形成的原因，存在的目的。

　　沟通远古元界。

　　元界存在的目的，便是与远古元界，产生联系。

　　元界品质越高，这种联系，就越加密切。

　　远古元界，和整个世界，似乎有着一种统属，或互相统属的关系，一旦凝聚出元界，具备一丝远古元界的特性，修行者便可通过元界那特殊的力量，吞吐到蕴含在世界、天地中无所不在的元气，从而修为暴涨。

　　陆青河闭着眼睛。

　　这是一个前所未有的修行体系。

　　这是一系列他闻所未闻的修行境界。

　　修行者的根基，竟不是强大自身，而是……

　　为了契合远古元界？

　　陆青河皱了皱眉头。

　　这，真是正确的修行方式？

　　好一会儿，陆青河才收敛了心神。

　　存在，自有道理。

　　这个修行体系，既然能够存在至今，几万年、十几万年亘古不衰，自有其道理。

　　地球世界，求仙问道无望，那么，尝试一个新的修行体系，攀上高峰，又能如何？

　　而且……

　　事已至此，由不得他退缩。

　　“元界！”

　　陆青河将脑海当中纷纷绕绕的思绪，全部抛却。

　　此刻，他需要做的事唯有将自身状态调整到巅峰，开辟元界。

　　以炼真十二重的境界，开辟那前所未有的传说元界。

　　“呼！”

　　陆青河长长的吁出一口气。

　　他放下了手上这些记载着剑术、神通的玉简，退出了玉简室。

　　带着一些丹药，一些草药，重新来到了修炼室中。

　　靠着丹药、草药吞服，陆青河用了两个月的时间，将自身状态，调整到了巅峰，身上残留的暗疾，统统消除。

　　精、气、神，统统调正，达巅峰极致。

　　隐约间，就连天、剑、人合一的剑术境界，也迸射出灵感的火光。

　　不过此刻，他却无暇理会剑术境界的蜕变。

　　用了六个月的时间，将体内有些淡薄的先天紫气，淬炼到极限，那顺利窥视到的元界之门，也变得无比清晰。

　　陆青河，已经将所有能够准备的东西，全部准备到极点。

　　“如果准备如此充沛，开辟元界，仍然失败，我无话可说。”

　　陆青河的神色，无悲无喜，一片平静。

　　神台空灵，唯有比先前清晰了一截的青萍剑影，散发着淡淡的神辉，亘古不变。

　　“开始了！”

　　……


第一百五十一章 远古元界

　　精、气、神！

　　上丹田、中丹田、下丹田。

　　上丹田，处于神庭之下，中丹田，处于心脏一侧，下丹田，为气海所在。

　　东天诀，在陆青河体内缓缓运转，经由上、中、下三大丹田。

　　身与气合，气与神合。

　　精气神三者合一，往复循环，生生不息。

　　混元。

　　浑圆。

　　元界，就是一个圆，浑圆世界。

　　他属于人体与远古元界的桥梁，稳定性，至关重要。

　　元界的稳定性，关系到与远古元界的契合度，关系到远古元界投射下来的力量多寡，关系到将来可能拥有的成就高低。

　　陆青河运转着东天诀的真气，一圈、一圈，不断的寻找着那个圆，那个浑圆……

　　浑圆天成。

　　在这真气的不断运转当中，精气神，三者高度共鸣，循环间，生生不息，运转成圆。

　　“嘭！”

　　下一刻，陆青河的脑海当中，炸响出一片璀璨的玄光。

　　上丹田、中丹田、下丹田，同时崩碎，里面蕴含的精神、精血、先天紫气，汹涌而出，仿佛开闸的洪流，疯狂席卷，将陆青河的身躯内部，撕成粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，他就仿佛吞食了一颗炸弹，而后任凭这颗炸弹在体内炸散，将体内一切，炸成粉碎，炸得血肉模糊。

　　炼真十二重！

　　武道圣者！

　　炼气化神！

　　如此雄厚的根基，他的精气神，是何等的浑厚！？何等的惊天动地！？

　　靠着神庭之力，他能轻易瞪杀一位炼真十重强者，气血之力，亦可将一尊十级凶兽，悍然撕裂，更别说十二重境界的恐怖真气。

　　三股如此浑厚的力量，同时释放、爆发，造成的破坏，无与伦比。

　　一切的一切，在三股力量被引爆的刹那，全部化为虚无。

　　一个人，肉身、五脏六腑、精神，统统被炸成粉碎，会有何等下场？

　　死！

　　绝对死的不能再死。

　　神仙都无法将体内全部炸成混沌的生灵自死亡线上救活。

　　崩溃！

　　崩溃！

　　所有的一切，统统崩溃！

　　真气、精血，乃至于精神，统统崩溃中，沦为混沌。

　　这是自杀。

　　这不是开辟元界，这分明就是在自杀。

　　而且，还不是常规武道修行者理解的那种自绝经脉的自杀方式，而是自爆自杀。

　　在这一切化为混沌时，陆青河直觉得自己眼前一片黑暗，意识，顷刻间就要化为虚无。

　　自爆而死……

　　因为里面蕴含力量的缘故，炼真九重强者，在上中下三大丹田全部打破、爆碎，化为混元时，大概有六秒的时间喘息，去开辟元界。

　　而炼真十重强者，这个时间，则一口气削减到了三秒。

　　等到了炼真十一重，精气神全部得到蕴养，这个时间，惊人的降低至不过一秒。

　　一秒的时间，那自爆的上、中、下三大丹田之力，就会将开辟元界的修行者，撕成粉碎，将其意识，炸成虚无。

　　而再往上的炼真十二重……

　　时间是多少？

　　半秒？

　　还是，一个刹那？

　　没人知道！

　　上中下三大丹田，一举破碎，去开辟元界，就好像陆青河燃烧自身所有力量，强行化神，趁着那千载难逢的无上时机，横渡星海一样。

　　不！

　　比强行化神，将精神融入星辰波动，横渡星海而言，还要危险。

　　因为……

　　短暂！

　　这个时间，是那么的短暂。

　　稍纵即逝！

　　陆青河能够做的，唯有在精神世界，将时间，无限延迟。

　　混元！

　　浑圆！

　　何谓浑圆！？

　　依稀中，陆青河脑海当中，浮现出了一颗星辰……

　　一颗缓缓运转，以规则圆形运转的星辰……

　　而后，视野再变。

　　这颗星辰一侧，出现一颗更大星辰，引力牵引下，这颗星辰，围绕着这颗更大的星辰，呈规则运转……

　　而后……

　　他的目光，他的思维，似乎跳出了星辰的限制，看到了一片浩瀚无垠的星系……

　　星系，由亿万颗星辰、亿万颗恒星组成。

　　这些星辰、星恒，形成一片璀璨的银色光带，组成了一条条星光璀璨的旋臂……

　　第一旋臂、第二旋臂、第三旋臂、第四旋臂……

　　在那旋臂中央，是一切璀璨的根源，是生命的源头……

　　银河系。

　　银心！

　　银河系外，还有更高的浑圆，周而复始，统治着整个宇宙……

　　而后，陆青河脑海当中看到了一片雨滴。

　　雨滴，自云层中从天而降，落入水面，在太阳的蒸发下，上升虚空，化为雨云，再在气流影响下，重新降落……

　　反复循环，周而复始。

　　更近……

　　陆青河“看”到了一头青狼，青狼的粪便，落于地面，滋润土地，使得土地当中，生出青草，青草郁郁，茁壮成长，近而有牛羊迁至，被青狼捕杀，化为食物养料……

　　混元！

　　浑圆！

　　何谓混元？

　　何谓浑圆？

　　混元，就是循环。

　　混元，就是周而复始。

　　混元，就是生生不息。

　　“嗡嗡！”

　　神庭当中，精神震荡。

　　青萍剑影，华光璀璨。

　　冥冥中，他体内那些失控的真气、血肉，仿佛感应到了某个无所不在的伟岸世界，使得他体内所有失控的力量，在那个世界奇特规则的运转下，循着那个世界的规则，而运转。

　　运转！

　　处于混乱、混沌当中的精血、真气、精神，重新开始运转。

　　在那个世界规则影响下，他体内失控的精血、精神、真气，奇特的被引发共鸣，以遥控、共振等一种凡人无法理解的方式，带动着他体内的能量运转。

　　就好像芝麻糊。

　　先是将加入里面的芝麻、五谷杂粮、冰糖等物，统统捣碎，而后，不停的酝酿、发酵、拌匀，直至制造出一种超脱于其原材料之上的全新美味。

　　在这种遵循着某种奇特规律的运转过程中，陆青河体内的这片混沌，这片精血，这片真气，却是以一种不可思议的速度被激活。

　　依稀中，一个模糊的世界，映照在了他的精神世界，投射到了他的神庭当中。

　　原本，随着上丹田粉碎，精神崩塌，炼气化神而形成的神庭都将摇摇欲坠，可这一刻，在这些崩溃的力量稳固时，神庭，却是生生的维持了下来。

　　神庭不碎，灵魂不散。

　　陆青河生生的将自己的意识，拉入神庭当中，自神庭当中，“睁开”眼来。

　　“轰隆隆！”

　　世界！

　　他看到了一片前所未有的浩瀚世界！

　　这片世界，亘古、永恒、浩瀚、广博、伟大、恢宏……

　　一切人类所能够想象出来的词语，都不足以形容它的伟大。

　　“看”着这个亘古、永恒、浩瀚、伟岸的世界，陆青河就好像一个渺小的凡人，站在漆黑深邃的宇宙当中，仰望着头顶上，那颗散发着无尽光和热的恒星。

　　那种光芒，那种神辉，那种璀璨，笼罩着他视野当中的每一个角落。

　　宏大、窒息、难以言语！

　　“元界！”

　　陆青河的精神，在神庭当中呐喊！

　　“远古元界！”

　　这就是远古元界！

　　一个带给人无法想象震撼冲击的世界。

　　渺小！

　　站在这个世界面前，任何人，发自内心升起的，都是无比的卑微，无比的渺小。

　　你能够想象，一只蚂蚁，面对一艘航空母舰时的视觉冲击？

　　你能够想象，一个人，看到太阳，近在咫尺的卑微？

　　你能够想象，一艘战舰，投入浩瀚星空的渺小？

　　无与伦比！

　　那种视觉上的冲击，那种心灵上的冲击，无与伦比。

　　随着陆青河站在这里，“睁开”眼睛，看清楚元界的刹那，他开始知道了“看”，他开始有了“听”，他开始有了触觉。

　　他开始真正的在这个世界前“存在”！

　　尽管，不曾踏入这个世界，但，他已经来到了这个“世界”面前，看到了这个世界，“存在”于这个世界之前。

　　元界！

　　元！

　　元的意义，在于元点。

　　而这个元点，就是自己。

　　当你真正感觉到自己存在了，元，就诞生了。

　　接下来，便是由元，衍生成界。

　　念一至此，陆青河望向了自己的脚下。

　　脚下，一片混沌，不断涌现，一片虚无，疯狂蔓延，尽管他不知道这片虚无，这些混沌是什么，但是，随着时间的推移，随着不断的自眼前那片浩瀚无垠的伟岸世界中吞吐力量，他会明白，他会揭开这片混沌的面纱，使其彻底显现。

　　形成苍穹，形成大地，衍生万物众生，演化日月星辰。

　　元界。

　　这就是元界。

　　自己“存在”的那个点是元，立足之地，为界。

　　开辟元界。

　　陆青河，终于顺利的将元界开辟而出。

　　“混元！”

　　陆青河低着头。

　　一直以来，他都不知道，元界是为何物。

　　可此时此刻，他却豁然明了，终于明白了元界的真正意义。

　　这一刻，他真真正正的将元界开辟而出，踏入了混元境界。

　　不过，这不是结束。

　　随着陆青河正式的意识到元界的真正意义，开辟出了一方真正元界，他的整个元界，和眼前这片浩瀚无垠的伟岸世界，突兀的产生了玄妙的共鸣。

　　山川、河流、飞禽走兽、日月星辰，诸多在眼前这个浩瀚世界的物质，仿佛走马观花，投射而出，在陆青河眼前不断飞掠。

　　投影。

　　这是元界开辟，与远古元界共鸣间，产生而成的远古元界的投影。

　　因为元界得道远古元界的认可，两者间，第一次，如此接近，以投影的方式，呈现眼前。

　　“神物！”

　　陆青河感应着自己的元界和远古元界间共鸣的强度……

　　他觉得，和他这片元界产生共鸣的，不应该仅仅是来自远古元界的一个投影，而是……

　　陆青河抬头，直视眼前这片浩瀚无垠的伟大世界。

　　下一刻，他的步伐，一跨而出！

　　他能踏足远古元界！

　　……


第一百五十二章 古树

　　“嗡嗡！”

　　悄然无声。

　　陆青河几乎水到渠成般，真正踏入了远古元界当中。

　　就如同他所预料的那样，没有任何阻挡，没有任何困难。

　　轻而易举。

　　而此刻，他这种踏足远古元界的状态，和其他元界开辟者进入远古元界闯荡、冒险，显然不同。

　　他就仿佛一尊介于物质与能量之外的存在，一个游离于时间与空间夹缝的奇特生命……

　　超脱时间，超脱空间。

　　以一种接近上帝视角的模式，立于远古元界上空。

　　这一刻，他隐隐有一个错觉。

　　仿佛，他已经成为了这个世界的主人，只需要心念一动，就能让这个浩瀚伟大到令万物众生为之窒息的伟大世界，遵循着他的意念而运转。

　　一念生，星沉月亮。

　　一念动，潮落潮涨。

　　一念起，万物复苏。

　　一念灭，世界同悲。

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河完全沉浸在这种宛如能主宰着整个伟大世界的玄妙状态时，一阵致命性虚弱，席卷心头。

　　神庭震荡。

　　他的精神，这一刻，竟已经变得无比虚弱。

　　并且，正在以一种极快的速度，不断衰竭，怕是不出一个呼吸，就将因精神耗尽，彻底的脱离这种玄妙的状态。

　　“神物！”

　　陆青河终于明白，这个时候他应该要做什么了。

　　神物。

　　神游远古元界时，最重要的，是摄取神物。

　　他不知道，他眼下这种状态，算不算神游远古元界，但，这并不影响他此刻要做的事情。

　　“咻！”

　　陆青河目光如电，目光，刹那间落到了远古元界极深处。

　　上帝视角。

　　主宰之力。

　　他能够做些什么。

　　下一刻，他猛然伸手，对准着一株生长在一个湖泊中央，由大量光团环绕的古树，全力抓去。

　　“轰隆隆！”

　　元界震荡。

　　在陆青河打破那种介于时间、空间的介质时，刚刚开辟而出的元界，仿佛承担着无上威压，似乎下一刻，就要随之崩塌。

　　“持拿！”

　　陆青河悍然向前，再度迈出一步，只手遮天。

　　在那浩瀚伟岸的元界上空，轰然震荡，无数流光，仿佛受到惊吓的小生命，纷纷自那株古树当中逃出，流窜向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河一抓之下，竟是不能将这株古树自远古元界当中擒拿而出。

　　与此同时，他脚下踏足的元界，却震荡的更为剧烈。

　　若非他有着极其浑厚的根基，开辟而出的元、界，远超普通元界，仅仅刹那，这片世界，怕是就将自此崩塌。

　　“收！”

　　陆青河眼中精光四射。

　　神庭震荡。

　　青萍剑影上，神辉闪耀，使得他和远古元界间的联系，仿佛更加紧密一分。

　　“轰！”

　　下一刻，山崩地裂。

　　那株生长在一个湖泊中央，被流光生命环绕的古树，被拔地而起，凌空飞摄，遁入虚空。

　　在这株古树被摄离地面，遁入虚空时，陆青河的元界上空，一株古树，悍然降临。

　　原本有些混乱的混沌空间，随着这株古树的到来，悍然镇压，滚滚混沌气浪，汹涌澎湃的往四面八方席卷而去。

　　清气上升！

　　浊气下沉！

　　天地衍生。

　　在这株古树的冲击下，混沌元界，被一举击破，竟然呈现出演化天地之势。

　　衍生天地！

　　那是混元境四重强者方能做到之事。

　　陆青河眼前的元界，虽然不过完成清气上升、浊气下沉的步骤，可却为他开辟混沌，衍生天地，创造了前所未有的良好基础……

　　“咻！”

　　几十、上百道流光，惊慌失措，自那株降落到混沌元界当中的古树当中呼啸飞出，四处逃窜。

　　但是，没有用。

　　这片世界，一片虚无，一片混沌，根本没有上下左右之分。

　　那几十、上百道流光，四处逃逸着，可任凭他们如何逃窜，却始终局限在空间不大的混沌虚空中。

　　在某种奇特规则的运转下，围绕着这片范围，不断的打着旋，周而复始。

　　“轰隆隆！”

　　元界的震荡，达到极致。

　　终于，这个元界再也无法和那个浩瀚伟岸的古老世界维持着连接、共鸣，轰然崩塌。

　　陆青河的心神，亦是从那种主宰万物，操纵天地的玄妙当中，脱离出来。

　　元界。

　　他的心神，回到了元界当中。

　　再抬头，那个浩瀚无垠的伟岸世界，已经彻底消失离去，脱离在陆青河的视野当中。

　　但在陆青河那无法追溯的冥冥感应中，那个世界，却犹如史诗传奇，永恒存在，不朽不磨，亘古不落。

　　“远古元界……”

　　陆青河看着那片重归混沌的虚空，怅然若失。

　　良久，他才重新的收敛心神，缓缓的将目光转移到了此刻这片他刚刚开辟的元界当中。

　　确切的说，是元界中央，那自远古元界当中摄取而来的那株古树。

　　“这株古树……”

　　陆青河在古树上打量了一眼，却不知道这株古树到底有何玄妙。

　　神物的功能，需要修行者自己去缓缓挖掘。

　　可能一些原本根本不曾有半分效果的神物，某事某刻，却突然展现出令人妒忌发狂的特效。

　　陆青河看了片刻，不明所以，再将目光落到了那些四处逃逸的流光上。

　　那些流光，在陆青河的感应当中，明明就是一团团的光辉，就好像一个个发亮的灯泡，可此时，却犹如被赋予了生命，在他的元界当中，四处流窜，为这片尚是一片混沌的世界，增添了一分生机。

　　“这些流光……功效暂且不说，那株古树，应该有着一定稳固元界的效果，不过具体如何，无法确定，只得多翻阅一些典籍，看下那些有关于神物的记载中，是否有类似的存在。”

　　陆青河看了片刻，终于将目光收回。

　　“可惜了，我在摄取这株古树时，浪费了不少时间，传闻，如果在和远古元界高度契合的情况下竭力修行，修为，将以一种前所未有的方式爆发性增长，北玄光，当时直接冲上了混元境第一重巅峰，我开辟的乃是传说元界，以传说元界的坚固程度，和远古元界的契合时间，肯定更长，境界，绝对不止炼真一重那么简单！”

　　陆青河自言自语。

　　只是，这个世界，所有事情，不可能存在着十全十美。

　　得到一株神物，陆青河已经颇为满足，他自不好奢求太多。

　　看了片刻，元界已经稳固，一时半会儿，不会有什么太大变化，当下，他缓缓的退出了和自己所开辟元界的那种玄妙感应。

　　睁开眼睛。

　　眼前的世界，并没有显著性的变化。

　　只是，当陆青河激发元界之力，整个元界，却是和外界的天地元气，产生了一种无法言语的契合。

　　甚至，他只需要控制着元界一张一弛，牵引而动的天地元气，马上就会形成一个气旋，汹涌灌入，而后，再被元界转化成精纯真气，注入体内。

　　“混元！混元！这就是混元境界！”

　　元界的元，就是陆青河本身。

　　就是他存在的证明。

　　元界，可以和天地元气产生强大至极的元气契合，等于陆青河自身，同样如此。

　　“咻！”

　　陆青河突然出手，虚空一划。

　　滚滚的天地元气，随着他一手划出的刹那，席卷而来，形成一道气浪，扩散远方。

　　这间修炼室中，更因元气调动，凭空衍生出了一阵小型风暴。

　　一划……

　　仅仅是激发元界之力，最为普通的一划，可造成的效果，竟然完全不逊色于陆青河以天、剑、人合一的剑术境界，施展而出的全力一剑。

　　“混元！”

　　陆青河深吸一口气。

　　趁着修炼室这得天独厚的修行环境，元界之力，被全面激发，浓郁的天地元气，仿佛滚滚洪流，疯狂的灌入了他的躯体当中。

　　他的肉身，上中下三大丹田，被全部打成混沌。

　　除了以炼气化神开辟而出的神庭，精、气、神三者，已然不分彼此，可谓混元之体、混沌之体。

　　真气、精血，根本不再局限于丹田、筋脉、穴窍当中，而是流转在肉身的每一个角落。

　　限制被打破，意味着什么？

　　丹田，就好像湖泊，再宽阔的湖泊，都只是湖泊。

　　经脉，好像河流，再宽广的河流，也仅是河流。

　　此刻，界限被打破，湖泊不再湖泊，河流不再河流，统统化作了一片汪洋大海，可以承载的水流之巨，可想而知。

　　源源不断。

　　陆青河几乎感到源源不断的真气，被元界之力转化着，灌注到了躯体当中，使得躯体当中蕴含的能量，水涨船高，直接攀升。

　　这种攀升，犹如没有上限。

　　感受着这种清晰无比的实力提升，陆青河眼前一亮，当下顾不得其他，竭力投入了修行当中。

　　三天，初入混元境第一重。

　　八天，稳固混元境一重。

　　二十一天，混元境第一重巅峰……

　　“嘭！”

　　当陆青河借助着这得天独厚的修炼室修行到第四十六天时，混元境第一重到混元境第二重的瓶颈，被轰然打破。

　　水到渠成，整个过程，没有受到任何阻碍。

　　陆青河自然而然，晋升到了混元境第二重境界。

　　晋升到混元境第二重，陆青河修为的增长变缓了不少，可却仍然没有半分就此停止的意思。

　　也就是说，他还可以继续提升！

　　……


第一百五十三章 拜师

　　“继续提升！？”

　　这一幕，让陆青河心神一动，敏锐的联想到了什么。

　　清气上升、浊气下沉。

　　但……

　　却尚未孕育出天地。

　　这，分明是混元境第三重的征兆。

　　再往上，天地稳固，彻底凝聚，混沌开辟，开始孕育万物众生，那，就是苍穹境。

　　拥有天地，孕育万物的苍穹境界。

　　北玄光，在开辟出传承元界，晋升混元境，靠着自身元界与远古元界的契合，一口气直接冲击到了混元境第一重巅峰，而他陆青河，其底蕴之深厚，不知道超出北玄光多少倍。

　　北玄光能一口气直达混元境一重巅峰，他陆青河，纵然不曾趁着与远古元界契合的关键时刻竭力修行，又岂会落后于人！？

　　“就让我来看看，这种无瓶颈的提升，到底可以将我的修为境界，提升到何等境界！”

　　陆青河眼中精光一闪，下一刻，再度投入全力修行当中。

　　一个月、两个月、三个月、四个月……

　　洞府当中，有着大量资源。

　　陆青河根本不用担心衣食问题。

　　而太渊，这个时候，也仿佛忘却了和陆青河间的一年之约，在他修行时，根本不曾打扰半分，任由他投入全身的修炼当中。

　　第四个月，陆青河已经从初入混元境第二重，修行到了混元境第二重巅峰。

　　第八个月，混元境第三重的小瓶颈，被陆青河强势踏破。

　　他的修为境界，自然而然的晋升到了混元境第三重。

　　厚积薄发。

　　这才是真正的厚积薄发。

　　混元境第三重。

　　仅仅开辟出元界所获得的成就，陆青河就已经将无数在混元境挣扎了几十年的老牌强者，远远的甩到脑后。

　　“因为摄取神物，我浪费了和远古元界契合的宝贵机会，失去了修为暴涨的可能，但我的境界，却早已在无声无息当中，提升而上，限制我修为增长的，唯有元气。”

　　元气！？

　　东天剑皇，一位足以横扫陆青河接触所有势力的伟大存在，他的洞府当中，元气何其充沛！？

　　陆青河八月修行，从来不曾感觉到修炼室效率降低。

　　在这种情况下，即便到了混元境第三重，他的修行，仍然不曾停止。

　　在开辟出元界十六个月后，他一口气将自身修为，推升到了境界层次所能达到的极致——混元境三重巅峰。

　　接下来，只需要踏破混元境第三重巅峰到混元境第四重这个瓶颈，便可彻底演化天地，自天地当中孕育万物，成为站在天下最顶级层次的苍穹阶强者。

　　“积累浑厚，厚积薄发，不无道理。”

　　陆青河感受着那拦截在他眼前，属于苍穹阶强者的那道瓶颈，终于暂时的停止了这持续了整整一年零三个月的疯狂修行。

　　踏入东剑宗的洞府，不到两年时间，陆青河，由先前一个炼真十二重的炼真阶段修行者，不止成功开辟出元界，晋升混元，还从混元境第一重，一口气冲上了混元境三重巅峰，距离混元境第四重的苍穹阶，不过半步之遥。

　　这等成长，是何等迅速。

　　何等不可思议！？

　　陆青河感受着体内，不受丹田、经脉限制，迅速运转的真气，一声长叹。

　　混元境第三重巅峰。

　　如果……

　　早在两年前，他能够有这等实力，北玄光，哪怕突破到混元境的北玄光，在他面前，也不过土鸡瓦狗，一剑可杀。

　　如此一来，宁可儿，就不会因救他而死。

　　他那偿还林清柔的人情，又不会因此，而陷入停滞……

　　本来，他和林清柔的因果已经了结，今生，不应再有任何交集，但命运造化，缥缈难测。

　　宁可儿临死前的话语，他不能无动于衷，视若无睹。

　　“一入红尘，身不由己，因果纠缠，永劫无休。”

　　陆青河停顿着，收回了飘散的思绪。

　　片刻，他重新站了起来。

　　他的真气修为，已经上去了，并且，凭借着玄灵剑术初始之剑，苍穹剑术天地之剑，再加上天、剑、人合一的至高剑术境界，相信对上同阶强者，不会有半分畏惧。

　　但，陆青河深刻明白根基的重要性。

　　同样是炼真九重。

　　当年，他在从这个洞府当中第一次修行结束时，对上吕乾坤，纵然是先行偷袭，将其重伤，亦不曾将其斩杀。

　　后来，去了千古城时，他同样是炼真九重，可那个时候让他和吕乾坤正面碰撞，生死搏杀，最终死的，绝对是乾坤公子吕乾坤。

　　这就是差距。

　　陆青河此刻，同样如此。

　　尽管他觉得，混元境第三重境的修行者，能够胜他者，寥寥无几，但他十分明白，他修为提升过快，自身潜力，尚未挖掘到极致，还有很大可提升空间。

　　等他真正的将自身修为，修到巅峰，将每一方面，炼至圆满无憾，相信，炼真三重和炼真四重的瓶颈，自然打破，晋升苍穹阶段，水到渠成。

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河结束修行，略微分神时，一股特殊的元界波动，席卷而来，携带着牵引心神的奇特力量，似乎要深入远方。

　　“元界之力？”

　　陆青河微微一怔。

　　下一刻，他才猛然联想到了自己和太渊间的一年约定。

　　算算时间，一年，早已经过去不知道多少天了。

　　不过，太渊在一年期限到来时，不曾激发元界之力打扰他的修行，而是在此刻他修行结束时，以元界之力，牵引他前往东剑宗的元界当中，可见，对此疏忽，他并没有放在心上。

　　轻舒了一口气，陆青河放开心神，遵循着那股元界光环的牵引，往东剑宗的元界而去。

　　只是，和以往不同的是，陆青河放开心神，首先感应到的，是一个点。

　　一个元点。

　　一个蕴含着一个元界的元点。

　　而且，和以往那模糊不清的感应截然不同，随着他携带着这个“元”往东剑宗的元界而去时，他仿佛能够清晰的“看”到一个巨大的世界。

　　这是一个和陆青河这个新开辟的元界相比，大上无数倍的世界。

　　只是，这个世界，四面八方，全部在以一种极快的速度疯狂崩塌着，化为混沌，再由混沌，回归天地，回归远古元界。

　　他能够清晰的感应到，这个巨大的元界，正在一步一步，走向毁灭。

　　唯一还称得上稍微稳定的，唯有中心区域，不到百里方圆。

　　而且，照这个崩溃趋势……

　　不出一年，这个元界，就将彻底崩塌，消逝在历史场合。

　　绝世剑皇东剑宗，他所留在这个世界上的最后一丝痕迹，都将随之抹去。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河心中带着唏嘘，踏入了这片陷入落幕的强大元界当中。

　　随着他踏入这个元界的刹那，他所代表的那个“元”点，顿时和这片完美元界，互相融合，一时间，陆青河元界当中的力量，在迅速流逝，而悬挂在东剑宗的元界上空，那颗光芒黯淡的烈日，则绽放出了强烈的光辉，刹那间，竟是将方圆数百里那原本已经黯淡的区域，彻底照耀。

　　“元界……”

　　东天宗的元界中央，那座山峰上空，太渊第一次在陆青河不曾现身时，已经完全盘踞在山峰上空。

　　看上去……

　　竟是在等他。

　　以太渊的身份，竟是主动在此等待着陆青河的到来，这是前所未有之事。

　　“这，就是炼真十二重开辟而出的元界……”

　　太渊抬头，目光，落到了陆青河身上。

　　尽管他的目光和陆青河四目相对，可陆青河却有一种错觉，太渊看的，并非他本身，而是他所代表的那个“元”，他所开辟而出的那片元界。

　　“一个无比坚固的元界！”

　　太渊的声音，一如既往犹如闷雷。

　　“坚固到，竟然连主人东天宗的元界，都无法撼动你那元界的根本……”

　　“嗯！？”

　　陆青河感受着体内“元”之力量的疯狂流逝，隐隐明白了什么。

　　果然，下一刻，元界力量的流逝迅速停止，隐约间，他似乎要和这片属于东剑宗的元界，融为一体。

　　如果……

　　他的元界还能再强横一些，他甚至可以用自己的元界，影响到这片强大的元界，从而掌握这片元界当中的山川、草木、烈日、星辰，将其化为己用。

　　“从今往后，你将不怕任何人的元战！”

　　太渊的声音，将分神打量着这片元界的陆青河唤醒。

　　“元战？”

　　“元界之战！”

　　太渊沉声道：“诸天元界，诸天元界，既是组成诸天元界，必然有一个首领，谁为主，谁为辅，而争夺之法，便是元战！元界之战！元战胜负的标准，在于神物，在于元界等级！”

　　“方才，你控制着东剑宗的元界，想要和我组建诸天元界？”

　　“不错，虽然成功了，我自你元界当中，摄取了力量，但，消耗却极为巨大，主人的元界虽已是强弩之末，而我控制主人的元界，也发挥不出其真正威力，但，却不逊色于星辰阶传承元界的组合之力，可以说，只要不遇上星辰阶强者的传承元界，苍穹阶强者的完美元界，你，就是元战之王！任何同阶强者，和你组建诸天元界，都将以你为首！”

　　刚才一刹那的接触，陆青河已经隐隐明白了诸天元界是为何物。

　　叠加！

　　元界之力的叠加！

　　“元战，至关重要，如日后有望闯荡远古元界，你会明白，谁能在元战中占优，谁就能主宰远古元界！至于眼下，传说元界、完美元界，不过较传承元界、普通元界多出神物赐予、元气吞吐量罢了，外在并不显著！”

　　陆青河点了点头。

　　闯荡远古元界，对他而言，确实略显遥远。

　　“然后……是接下来，你的选择！”

　　“嗯！？”

　　陆青河看着眼前这尊伟岸强横的灵类生物，太渊，平静道：“请说！”

　　“拜师！接下来，你需要选择，是否，拜我的主人，东剑宗为师！”


第一百五十四章 传承

　　“拜师！”

　　陆青河心中已经有了一定的心理准备。

　　传承。

　　接受一个传承，绝对没有那么简单。

　　除非是亲传弟子，否则，谁愿意将自己的元界，将自己收藏的一切天材地宝，统统传承赠送于人？

　　太渊准许古皇世家踏入此处，未必不曾存了选拔弟子的心思，只是，古皇世家一直以来，不曾有任何人符合他的满意标准罢了。

　　而陆青河……

　　太渊不遗余力，将整个洞府，全部对陆青河开放，未尝不是心中已经将他当成了合适人选。

　　“不错，你是炼真十二重，开辟出传说元界的强者，尽管至今为止，除了坚固程度，我不曾看出你的元界和我主人东剑宗的元界，有何区别，但，单单凭借你这震烁古今的传说元界，相信，会有数之不尽的金丹仙人，愿收你为徒，但是……”

　　太渊说着，目光落到了陆青河身上，眼中，带着炯炯神光。

　　“我主人，东剑宗，何其惊才绝艳！纵然传说元界的开辟者，又能如何？莫非为了一个弟子，就能屈膝争夺？因此，我不强求！由你自己选择，是否，拜我主人东剑宗为师。”

　　“这不是一个选择。”

　　陆青河摇了摇头。

　　太渊，只是灵。

　　一尊盘踞于东剑宗元界中的灵，只要他出了东剑宗的元界，对他，怕也无能为力。

　　而以他现在的元界强度，破界而出，太渊，拦不住。

　　因此，这个选择，陆青河不会受任何外力而影响。

　　但是……

　　“我既受东剑宗之恩，修东天诀，练求败剑术，自然已经做好相应准备，东剑宗，东天剑皇，我陆青河，可尊其为师。”

　　“好！”

　　听着陆青河那平静，却带着慎重的话语，太渊忍不住心神激荡，灵力外溢，一个好字，让整个完美元界，疯狂震荡。

　　刹那间，风起云涌，天崩地裂。

　　就连虚空中那尊照耀百里的炎炎烈日，都摇摇欲坠，几乎陨落大地，彻底将这片元界推向无尽深渊。

　　这种威势，哪怕仅仅处于元界当中时展露而出的威势，仍然让陆青河心中一震。

　　太渊……

　　其力量真的只局限于元界之内！？

　　“我终于我主人东剑宗，挑选出了如意弟子，如此，放任这方元界崩塌，亦是无愧于我主人的托付。”

　　太渊眼中的精光渐渐散去，看向陆青河的目光，第一次露出了善意。

　　“陆青河，相信你已经看出，这个元界，寿命，已经不到一年。”

　　陆青河点了点头。

　　“而一般传承元界，纵然是金丹境传承元界强者的元界，存活时日，绝对不会超过百年！”

　　“百年！？”

　　陆青河微微一怔。

　　古皇世家的历史，就不止百年。

　　“神物，可以延长传承元界的持续时日，但，这个时间，有着极大限制，拥有稳固元界神物的完美元界，在主人陨落，三、四百年寿元，已是极限，往复循环，其力量回归远古元界，这是亘古不变的轮回。”

　　“东剑宗这个元界，不止三四百年？”

　　陆青河已经明白了太渊所指。

　　“具体的说，是六百四十二年。”

　　太渊沉声道：“这片元界，存在至今，已有六百四十二年岁月。”

　　六百四十二年，意味着东剑宗，已经陨落了六百四十二年之久。

　　陨落六百四十二年，元界尚存……

　　陆青河的目光，落到了太渊身上，片刻，他对着这尊灵类生物，微微行了一礼。

　　执弟子礼。

　　太渊的目光中，露出一丝欣慰。

　　“我镇守这座元界，六百四十二年，眼下，终于为主人找到了合适的传人，并且，这个传人的天赋，比主人更为惊才绝艳，开创了前所未有的传说元界，自此，我亦可安然化形。”

　　“安然化形？”

　　陆青河心中一动。

　　他脑海中不禁联想到了灵类生命的特征。

　　灵类生命，分为五个生长周期。

　　第一周期，幼生期，懵懵懂懂，只会胡乱奔跑，拥有生命，却不蕴含太高灵性，乃是用来炼制剑灵、器灵、阵灵的最佳选择。

　　第二周期，成长期，这个时候的灵，已经具备明辨是非的能力，并且，由于其特殊的性质，针对神魂杀伤，无形无质，往往让人防不胜防，是那些靠着丹药、天材地宝，将修为提升上去，却不复心境修行者的最大克星。

　　当年在千古王国有一个炼丹世家，家族中强者如云，甚至不乏苍穹境强者，只因得罪了一个堪堪迈入成长期的灵类生命，被那尊灵类生命，统统灭杀。

　　三十几位混元境强者，无一幸存。

　　那种只针对神魂的袭杀，纵然你修行了绝世剑术、无上心法、至高神通，却派不上半分用武之地。

　　神魂袭杀，扛得住，他奈何你不得。

　　扛不住……

　　唯有引颈待死。

　　当然，类似于天龙殿天龙禅剑那种本身对于神魂有一定震荡、杀伤效果的剑术例外。

　　另外，则是第三周期，化形期。

　　化形期的灵类生命，不止不再局限于神魂袭杀，更是具备了干涉物质的能力，如此一来，仅仅有着强横的神魂防御，已然不够，本身都必须有着绝强修为。

　　否则，你纵然可以抗住对方的神魂袭杀，却也将面临的被对方剑术、神通斩杀的命运。

　　尤其是一些灵类生命，化形后，将自身化为剑灵、火灵、风灵、雷灵，席卷所至，便是毁灭灾难，威胁程度，完全不逊色于人类修行者中的金丹仙人。

　　“我届时，将以求败剑诀化形，化为剑灵，你可在旁观摩，至于能够领悟多少，便看你自身悟性、造化。”

　　太渊说着，有些恋恋不舍的将目光从这个处于迟暮之年的元界当中收回，进行着最后的交代：“元界神物，可以传承，元界，同样可以传承！只是，传承元界，需极大负荷！主人的元界，已经太久，太久，所剩下的力量寥寥无几，我能够传承于你的，唯有两物，一者，我脚下这片山峰，另一者……”

　　太渊抬头，望着头顶上此时此刻，仍然散发出璀璨光辉，仿佛亘古不落的那一颗太阳。

　　“这颗烈日……”

　　“烈日！？”

　　陆青河看着头顶上这颗太阳，哪怕他的光芒和先前相比，黯淡了无数倍，更是远远无法和真正的烈日星辰比肩，可上面散发出来的那股恐怖气息，仍然让陆青河感到一种“元点”的威压。

　　“你的元界，理应承担不了这颗烈日，这颗烈日，若进入你的元界，或可让你具备星辰强者的局部威能，但最大的可能，则是将你的元界，焚成灰烬，让你二十三载修行，一朝倾毁，因此，我会将它，封入你的元界当中。”

　　“多谢。”

　　“言语上的道谢，大可不必，有件事情，我要你去做！”

　　“请直言！”

　　陆青河记得太渊先前提及此事。

　　“一直以来，主人和荆轲的争斗中，从来不曾分出胜负，我需要你，走出南岭半岛，力压荆轲一脉，将主人的剑术、威名，重新，在天地当中的回荡！”

　　“荆轲！”

　　尽管可以想象得出，这是一位绝不逊色于东剑宗的绝世天才，但陆青河却并没有半分退缩。

　　“我会！”

　　“很好，小子，接我为你准备的最后一份馈赠！”

　　太渊说完，整个元界，顿时震荡了起来。

　　“组合！诸天元界！”

　　“嗡嗡！”

　　顿时，陆青河感觉到自己所代表的“元点”中，传来一股极强的吸力。

　　对此，陆青河放开心神，任凭自己所代表的“元点”不断扩散，形成元界，自己的元界和东剑宗的元界，顿时重叠、相合，两者间，仿佛成为一体。

　　隐约中，陆青河甚至可以控制到这片辽阔元界当中的点点滴滴。

　　一个呼吸，可以化为狂风，虚手一拿，可令山峰拔地而起，眼一睁开，万物通透，闭上双目，则夜幕降临。

　　当然，这，只是一种错觉。

　　至少，以他现在的元界强度，还无力喧宾夺主，控制东剑宗这位金丹仙人开辟而成的完美元界。

　　“轰隆隆！”

　　大地震撼。

　　两个元界的融合，变得越发剧烈。

　　随着元界融合，就好像世界和世界碰撞，星辰和星辰交接，交界处，属于东剑宗的元界边缘，正以极快的速度崩塌。

　　“吼！”

　　“起！”

　　太渊一声长啸。

　　双翼遮天。

　　巨大的利爪，对准着身下那座神物山峰，狠狠一抓，这座高大的山峰，顿时犹如被一股浩瀚无尽的无上伟力，从元界当中，生生抽出，拔地而起。

　　“轰隆隆！”

　　山峰离地，东剑宗的元界崩塌速度，暴增十倍。

　　“去！”

　　太渊狂吼一声，咆哮的气浪，以他为中心，疯狂肆意的往四面八方席卷而去。

　　音波所至，空间震荡，就连那真正崩塌的元界，都仿佛被震慑而止。

　　“轰隆隆！”

　　这座山峰，洞穿虚空，由于跨越两界的太古神山，自空间乱流当中，乘风破浪，降临而至，狠狠的砸入陆青河元界当中的混沌内。

　　“轰！”

　　随着这座太古神山降临，陆青河那天清地浊的混元气流中，仿佛衍生出了一根支柱，一根顶天立地的支柱。

　　刹那间，上升而去的清气不会因元界震荡而下沉，不断下沉的浊气，亦不因空间震荡而上升。

　　顶天立地！

　　这一座太古神峰，顶天立地，刹那间，将这片天地，彻底分开。

　　将那座山峰挪移到陆青河的元界中时，东剑宗的元界，摇摇欲坠，崩溃在即，就连那颗散发出无尽烈日的大日星辰，也在摇摇欲坠，变得极不稳定，仿佛时刻都可能爆炸开来，将两大元界，统统毁灭。

　　“给我去！”

　　太渊眼中，精光爆射。

　　原本那已经称得上遮天蔽日的伟岸身形，这一刻，竟是变得更为巨大，几乎大了一倍。

　　他猛然一抓，东剑宗的元界，彻底被抽离而出，以至于整个元界，彻底崩塌。

　　那些被强行抽离出来的元界之力，被太渊控制着，化成一道封印，打入那颗即将失控爆炸的烈日星辰当中，而后，一把被推入了陆青河的元界当中。

　　……


第一百五十五章 太渊化形

　　这颗烈日星辰，投入陆青河的元界，就犹如一颗陨石，携带着彗星撞地球的浩瀚伟力，直让陆青河身形剧震。

　　毁灭的能量冲击波，自那撞击位置，扩散开来，汹涌弥漫，席卷混沌，几乎要将陆青河存在的元点，彻底抹去。

　　陆青河眼瞳一缩。

　　元点被抹去，他就将失去对元界的感应、控制，就等同于……

　　元界崩溃。

　　下一刻，他身形飞纵，一步虚踏，以不可思议的快速，来到了那株古树一侧。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的能量冲击，形成一阵混沌海啸，汹涌弥漫，狠狠的轰击在古树的树杆上。

　　然而，这株古树，不愧为生长在远古元界最深处的伟大存在，在如此猛烈的能量冲击下，悍然屹立不倒，任凭那股混沌之力形成的冲击波，如何凶悍，却撼动不了其半分。

　　“神物！不愧为神物！”

　　陆青河眼中闪烁着精光，对于这株古树，颇为满意。

　　经过那颗被封印的烈日星辰撞击，陆青河元界当中的混沌，被重新搅动，更多的混沌能量，爆碎着，崩溃开来，在撑天神峰的支撑下，化为清气、浊气，演变天地。

　　一眼望去，元界宽广，竟已不下于千里纵横。

　　初生元界，不过十里，混元境二重，元界可至三十里，混元境三重，为百里。

　　千里元界，这是混元境四重的广度。

　　需知，元界越宽广，吞吐的元气量越大，引动的天地元气越多，无论对修行速度、剑术威力，全部会远超同阶修行者。

　　眼下，陆青河可以说，除了天地尚未衍生，元界稳固度不如混元境四重强者以外，和混元境第四重的苍穹强者，已经没有半分区别。

　　甚至……

　　就连元界稳固度，有那座得自东剑宗元界中的太古神峰、古老神树，也被间接性的弥补大半。

　　“吼！”

　　就在陆青河对元界变化喜出望外时，一阵直入云霄的吼叫，震荡虚空。

　　这阵吼叫，直入神魂，纵然陆青河此刻大部分精神全部盘踞在精神世界，可在这阵吼叫中那奇特力量的影响下，也是被豁然震出。

　　抬头！

　　他所看到的，是无比壮观的一幕。

　　剑！

　　一柄剑！

　　一柄就在洞府大厅当中，凝聚而成的绝世神剑。

　　这柄剑此刻，不过一道幻影，可是，却有一股无形的力量，打破着这个世界亘古不变的法则，自虚妄当中凭空生成，充斥着这柄神剑的剑身。

　　在这个过程当中，陆青河眼前，仿佛看清楚了剑的本质，剑的真谛。

　　明明是一柄剑。

　　可在这柄剑中，陆青河却感受到了一种直入云霄的剑势，震人神庭的剑意，以及，在剑势、剑意催生下，至高无上的绝世剑术。

　　“求败！求败剑术！”

　　陆青河盯着那柄神剑，神台当中，变得前所未有的清明。

　　青萍剑影，不断闪烁着。

　　这一刻，他眼前仿佛不再有剑。

　　而是一道自混沌当中，斩破天地万物，日月苍穹的光。

　　光芒当中，天地衍生，万物生灭，日月星辰，璀璨夺目，相竞争辉。

　　当日升月落，周而复始，超生潮涨，往复循环，万物众生，生灭不息，轮回无尽时，一个世界，诞生了！

　　那个世界，就是一个点。

　　一个元点。

　　一个自虚无当中，打破规则，跨入物质世界的点。

　　正如开辟元界。

　　在物质世界当中，开辟出虚无世界的元点。

　　这一刻，陆青河想到了初始之剑，想到了天地之剑，想到了星辰之剑，想到了世界之剑……

　　世界之剑。

　　世界之剑的关键，就在于点，元点的诞生。

　　而那个元点……

　　是让元界，从虚幻世界，打破物质世界的壁障，化虚为实，炼成金丹的元点。

　　这是金丹大道。

　　这是炼虚成真之道。

　　“金丹！金丹！”

　　陆青河脑海当中的思绪，仿佛被开启的洪流。

　　求真！

　　存在！

　　人的一生，虽有百载岁月，可是，在那些真正的圣人眼中，却是一生沉浮，浑浑噩噩！

　　他们看不穿表象，堪布破虚妄，以至于明明生存在物质世界，却始终无法明白存在的真谛。

　　金丹。

　　唯有到了金丹，炼虚成真，窥视元点，方能真正的了解到自身的存在，方能真正称之生存于这个世界，方能真正称得上一个真字。

　　一颗金丹吞入腹，始知我命不由天！

　　唯有洞穿元点，炼虚成真，凝练金丹，方能真正的从那种浑浑噩噩的凡人境界中超脱，真正存在这个世界，钻研这个世界的真谛。

　　“嗡嗡！”

　　终于，神剑化形。

　　一柄蕴含着求败剑术中至高境界的神剑，清晰的在陆青河面前呈现。

　　元点已成。

　　世界已生。

　　一沙一世界。

　　一剑一世界。

　　一剑，任何一剑，对他而言，都将是一个世界。

　　这是求败剑术的至高境界。

　　陆青河从那种窥视到化形之术，金丹大道的震撼当中，缓缓回过神来。

　　尽管他距离金丹境尚远，尽管他距离炼虚成真，真正的以一个元点的方式存在于这个世界，为时尚早。

　　但一番观摩，亲眼目睹太渊化形，却是让他对金丹境界，有了一个全新的了解。

　　对于他接下来，求败剑术的修行，有着不可估量的好处。

　　“太渊！”

　　陆青河看着眼前这柄神剑。

　　这，就是太渊化形而成的本体。

　　当然，这只是他选择的一个模样。

　　对于灵类生命而言，形态，随时都可以变化。

　　只是，他以求败剑术，一步步推演初始之剑、天地之剑、星辰之剑，直到至高境界的世界之剑，化形而出，那么，最强的状态，自然就是剑，最强的杀招，便是求败剑术的必杀一剑——世界之剑。

　　“陆青河。”

　　太渊的声音，一如既往的厚重。

　　哪怕化为神剑，也不例外。

　　“灵，有灵的世界，眼下我已化形成功，自当离开人类生存的疆域，此去一别，不知何年再能相遇！”

　　太渊说完，剑身轻鸣。

　　“嗡嗡！”

　　整个洞府当中，传出一阵轻微动荡。

　　不到片刻，一柄宝剑，自虚洞府当中，激射而出，刹那间，出现在了陆青河身前。

　　“此剑，名古羲！”

　　“古羲剑。”

　　陆青河伸手，将这柄激射而至，悬浮于他眼前的宝剑接下。

　　“这柄剑，为主人晋升金丹前使用，相伴主人四十六载。”

　　“四十六载。”

　　通过这个时间可以推测，东剑宗从炼真境到凝练金丹，去虚得真，居然用了四十六年岁月。

　　“混元，纵是星辰境强者，寿元不过两百，以特殊方法、天材地宝，延年益寿，极限不过三百，而正常情况而言，年过六十，不入金丹，接下来，希望渺茫，年过一百，仍不入金丹，希望尽失。”

　　太渊似乎看出了陆青河心中疑惑，出言解释。

　　陆青河点了点头。

　　就好像炼真阶段一样。

　　一般而言，修行者到了三十岁，尚不曾开辟元界，希望便会降低一个层次，等到了四十，仍然不入混元，希望再降，到了六十，则彻底和混元境失之交臂。

　　这也是很多宗门招收弟子，对弟子的年龄有着极为苛刻要求的原因。

　　修行，并非是时间越长越好。

　　就犹如凡人世界，八十老者，绝对不会是一个二十青年的对手。

　　太渊化形剑身微转，对准古羲剑。

　　下一刻，一道剑光，注入古羲剑内。

　　“嗡嗡！”

　　古羲剑一阵轻鸣。

　　道道流光，自剑锋中逸散，里面，更是掉出一些细碎的铁屑，不到片刻，这柄剑不止细了一些，更显轻盈一截。

　　“我在这柄剑中，注入了我修行至今，对于求败剑术的领悟，这门剑术的领悟程度，我或许不如主人，但，也算有一些独到之处，你可从中参阅，相信对你修行求败剑术，也有一定好处，同时，这一柄剑，亦可称得上是专属宝剑！”

　　“求败剑术。”

　　陆青河看着此剑，仔细一感应，顿时察觉到里面那属于初始之剑、天地之剑、星辰之剑、世界之剑的剑意。

　　一旦他以此剑施展求败剑术，对于求败剑术的四剑，绝对会有颇为显著的增幅。

　　“多谢。”

　　“不用谢我，持拿着此剑，去闯荡天下吧，我太渊，除了主人，不愿再屈居于人，将返回灵类生命的疆域，日后，好好修行，若你成长顺利，凝练金丹，说不定，我们尚有再见之期。”

　　“会有那么一天的。”

　　“嗯。”

　　太渊应诺了一声：“东剑宗，风劫提前，陨落于南岭半岛，可他终究属于中土东玄帝宗一员，等你有横跨南岭的实力时，需带着他的骨灰，前往中土东玄帝宗，让他落地归根，入土为安！”

　　“我记下了。”

　　这件事，是他身为弟子分内之职。

　　“记住，你是东天剑皇的弟子，不要丢了东天剑皇的脸面！”

　　“咻！”

　　话一说完，太渊剑身一震，下一刻，猛然激射而出。

　　纵然陆青河炼气化神，开辟神庭的强大精神，竟然捕捉不到太渊激射而出的剑影。

　　若是与这样一尊可怕的灵为敌，以他陆青河此刻的修为，绝对挡不住对方一剑。

　　“金丹……化形……”

　　陆青河喃喃念叨着这个两个截然不同的修行谓称，却是无比雷同的修行境界。

　　到了混元境，接下来，是步步向前，直至凝练金丹，去虚得真的时候了。

　　……


第一百五十六章 天娇双剑

　　修炼室中。

　　陆青河盘坐着。

　　在他前方，古羲剑正以极小的频率微微震动着，其剑剑身，更是悬浮于离地六十厘米处，仿佛有一股无形的力量，托扶此剑。

　　“嗡嗡！”

　　剑身一震，下一刻，这柄宝剑古羲，就要刺杀而出。

　　然而，它刺杀而出的剑身，不过射出三米，却犹如失去了一切力量泉源，凭空跌落。

　　“叮铃铃！”

　　剑身与地面碰撞的声音，清晰可闻。

　　“养剑术、神炼术、气剑术，三者，几成一体，就如同求败剑术、东天诀、一剑云天诀一般，相辅相成，养剑，强化剑身，增幅剑与真气契合，神炼术，增强神与宝剑契合，以剑术养神，气剑术，则是以气御剑，御剑杀敌之法……可惜……”

　　陆青河看着眼前的古羲剑，眼中有些遗憾。

　　气剑术，修行最低标准为混元境第七重，星辰阶，陆青河纵是炼气化神，开辟神庭，修行神炼术时进展极快，并且花费了六个月，以气养剑，可至今为止，仍然无法将他心目中向往已久的剑仙神通——气剑术，修炼完成。

　　古羲剑，在他三米内，可勉强维持悬空御使，可出了三米外，便会失去控制，无力垂落。

　　“混元境三重巅峰，修行混元境七重方可修行的气剑术，终究太过勉强，六个月，收获渺渺。”

　　再度失败，陆青河看着三米外的古羲剑，终于暂时的将这个自幼存在于心中的剑仙梦藏于心中。

　　他期望能御剑杀敌，千里外，取人首级。

　　只是，以他此刻修为，显然力有不逮。

　　“修为，方为根本，六个月前，我已得到东剑宗传承，在六个月里，彻底悟透初始之剑，练成天地之剑，以那颗封印的烈日星辰为基，领悟星辰之剑，靠着太渊化形感悟，窥视世界之剑……就连一剑云天诀，也有显著增长……根基，称得上极其稳固，唯有真气……到了混元境三重巅峰，似乎还差临门一脚的关键契机……”

　　这一丝契机，单单闭关苦修，显然难以获得，唯有出去闯荡，与凶兽搏杀，感悟天地广博，大地浑厚，天地日月之浩瀚，方能真正的跨出那临门一脚，晋升苍穹阶段。

　　“该出去了！”

　　陆青河说着，站起身来，走出了修炼室。

　　来到大殿，看着洞府中这有些空旷的殿堂，陆青河心中唏嘘。

　　半年前，随着东剑宗的元界崩溃，太渊已经离去，这座洞府中，只剩下他一人。

　　而眼下，他终究也要离去。

　　停顿了片刻，陆青河来到大殿中央一个石柱上，在石柱上一按，顿时，一颗晶石，自石柱上显露而出。

　　这是阵法核心。

　　东剑宗，不擅阵法，可作为金丹境仙人，对阵法一道，自然也有涉猎，哪怕仅仅皮毛，也让对于阵法一道极为感兴趣的陆青河受益无穷。

　　目前为止，他的阵法一道，已到登堂入室，尽管尚未成为真正的阵法师，具备独立布置阵法能力，可控制阵法，以一些诀窍破除阵法，还是轻而易举。

　　至少，再让他闯入传承学府那个护山迷阵当中，他不止不会迷路被转回，还有可能，根据所窥破的阵法破绽，直接踏入传承学府当中。

　　陆青河在石柱上控制着阵法，出了这座洞府。

　　随着他离开洞府不久，阵法自然运转，不到片刻，洞府所在的山峰表面，被阵法全部遮蔽，一眼望上去，任何人都想象不出这里有一座洞府存在。

　　只是，以陆青河此刻的眼力，自是可以从中看出蛛丝马迹。

　　“算算时间，在东天剑皇的洞府当中修行，足足有两年半之久了……”

　　看着眼前这片久违的森林，陆青河恍然如梦。

　　两年半。

　　他竟是在东剑宗的洞府当中，埋头修行了整整两年半的时间。

　　两年半前，刚刚踏入这座洞府时，他不过一个身怀暗疾，开辟元界希望渺茫的炼真十二重修行者。

　　而时至今日，他不止顺利的开辟出前所未有的传说元界，获得神物山峰、古树，更是一口气修行到了混元境第三重巅峰，只需一个契机，便可踏入混元境第四重，成就苍穹境强者。

　　世间造化，便是如此奇妙。

　　“当务之急，尽早感悟天地衍生之妙，晋升混元境第四重……而后，去一趟雪林圣地……”

　　雪林圣地……

　　去雪林圣地，陆青河自是就宁可儿之事，给予交代。

　　无论如何，宁可儿，因他而死，这是不争的事实。

　　“两年半，林清柔不知情况如何……当年，一个北玄光，可以让我山穷水尽，几乎身死，而此时此刻……”

　　陆青河眼中闪过一道精光。

　　此时此刻！

　　别说一个北玄光，就是一百个北玄光一拥而上，对上他的下场，仍只有一个，死！

　　陆青河持剑穿梭，剑锋刺杀，掠空无痕。

　　看上去是在施展剑术，可在施展剑术间，身形却以不可思议的速度，在树林中飞掠。

　　一剑云天。

　　这是一门以身法催动剑法的剑术，身法越快，剑术越强，威力越大，两者相辅相成，精妙绝伦。

　　陆青河参详半年，可对这门剑术的修行，不过触摸小成门槛，称不上真正小成。

　　可饶是如此，他此刻施展这门剑术赶路，速度，却是风驰电掣，在树林当中穿梭，犹如剑光划过，剑过无痕。

　　“吼。”

　　就在陆青河离开洞府不到百里时，一阵凶兽的吼叫，自远方传出，隐隐伴随着，还有一阵娇喝。

　　“嗯！？”

　　陆青河听了一声这阵凶兽的怒吼，瞬间辨认了出来。

　　十级凶兽。

　　而且，还不是普通十级凶兽！

　　凶兽到了十级，就已经是极限了。

　　不过往上，存在着比肩炼真十一重强者的王者血脉凶兽，其战力之强，完全不弱于千古王国十大公子、圣雪王国八大圣子级的层次。

　　而且，据传闻，有些凶兽身上还有古老的神兽血脉，战力堪称炼真无敌，但南岭半岛范围，却不曾听闻过类似凶兽的踪迹出现。

　　“有人在和拥有者王者血脉的十级凶兽搏杀？而且，听声音，其主人年龄很小，是千古王国当中新诞生的天才人物么？”

　　陆青河想着。

　　而这个时候，那头凶兽似乎被重创，正往这个方向逃来，陆青河索性站在林中，等待着那头凶兽到来。

　　“吼！”

　　一头浑身金黄，带有血迹，类似于剑齿虎的恐怖凶兽，将前方一棵树木，悍然撞碎，直接冲锋而来，自陆青河身前十几米，飞掠而过，目光，不曾在陆青河身上停留半分。

　　“一头十级凶兽，我萧紫儿若是不能将你斩杀，何以在龙凤耀世宴上力压群雄，大放光彩！”

　　那头黄金剑齿虎自陆青河身前呼啸而过的刹那，一位看上去不过十六七八的女子，紧随而至，手中宝剑，绽放出璀璨的剑光，将那头黄金剑齿虎，完全笼罩。

　　“玄冰杀！”

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　这头亡命逃亡，已经陷入强弩之末的黄金剑齿虎刹那间，被斩出一道巨大的伤口。

　　“好！”

　　“大姐好样的！”

　　“紫儿姐当真不愧为我们腾龙郡第一强者！”

　　看到这一幕，紧随着这位少女而来三四道身影，同时欢呼了起来。

　　“吼！”

　　被重创的黄金剑齿虎发出临死前的疯狂反扑，悍然一震，一个扑杀，生生将萧紫儿逼退。

　　不过这头凶兽显然也没有再进一步扑杀萧紫儿的勇气，巨大的身形猛然一转，再度逃窜，逃亡的方向，赫然是陆青河所在位置。

　　“嗯！？”

　　这个时候，萧紫儿才看清楚了现场居然还有一个人的存在。

　　一个年龄不过二十二、三的男子。

　　“小心！”

　　惊呼声，顿时从她口中传出。

　　陆青河看了一眼这头十级凶兽，身形不动，瞳剑术悍然激发。

　　“吼！”

　　这头黄金剑齿虎口中发出一阵痛苦的惨叫，一种大恐怖，笼罩全身，它那算不上聪慧的大脑中，第一时间感受到了眼前生物的可怕，连忙止住了身形。

　　“冰火重生！斩！”

　　趁此机会，少女萧紫儿终于跨越了两者间的距离，第一时间追上了这头黄金剑齿虎，剑锋斩杀，绚烂至极的剑术，将这头高达十级，有着王者血统的凶兽，悍然斩首。

　　“呜！”

　　失去了头颅，纵然黄金剑齿虎拥有再强悍的生命力，仍然无力的倒了下去，身躯本能的抽搐了一番，没了动静。

　　“你没事吧。”

　　萧紫儿看了一眼陆青河，询问道。

　　只是，在她眼中，却是带着一丝好奇。

　　刚才，她那一剑斩杀过去时，这头黄金剑齿虎，竟是犹如被一股神秘力量所慑，不敢动弹，任凭她一剑斩首，将其彻底击毙。

　　陆青河摇了摇头。

　　刚才这个少女与黄金剑齿虎的交锋已经能让陆青河判断出来，这个少女，确实是一位比肩千古王国十大公子级的强者。

　　“紫儿姐！”

　　“我们来了！”

　　就在此时，一阵呼喝，从萧紫儿身后传了出来。

　　很快，两女两男，四个年轻人，自树林当中穿梭而出，出现在了这片空地。

　　看到那头已经被斩首的黄金剑齿虎，四人不禁发出阵阵惊呼。

　　“斩杀了！居然真的斩杀了，黄金剑齿虎，乃是拥有王者血统的十级凶兽，居然死在紫儿姐手上。”

　　“紫儿姐，你太棒了！”

　　“当真不愧为我们萧家六脉当中的天娇双剑，我们萧家六脉，这一回，要彻底在千古王国崛起了。”

　　“天娇双剑？萧筱岂有资格和紫儿姐比肩？”

　　四人不断的惊叹着，一个个羡慕、恭维。

　　不过对此，萧紫儿却是不曾怎么理会，她现在，仍然在沉思着黄金剑齿虎临死前的异样举动。

　　久思无解，她才抬头，看着眼前一脸平静的陆青河：“是你做的吗？”


第一百五十七章 完美元界

　　“咦，这个人是谁？”

　　“此处已是昆吾山脉深处，此人竟是一人闯荡至此？”

　　这个时候，跟随着萧紫儿一起来的年轻男女，也仿佛注意到了陆青河所在。

　　陆青河看了这个少女一眼，本打算直接离去，只是，几人的一番对话，倒是引起了他一些注意……

　　天娇双剑……

　　一个，是眼前的萧紫儿，另外一个，居然是萧筱？

　　那个围绕在他身侧，师尊师尊叫得欢快的小丫头，现在已经闯荡出这等名声了？

　　神兵小筑萧家对不起他，可陆青河却并不会迁怒于萧筱，他能看出，萧筱对于北玄光之事，毫不知情。

　　“天娇双剑？现在，十大公子的时代已经过去了？”

　　陆青河淡笑着反问道。

　　“十大公子？”

　　萧紫儿不曾回话，她身后一个十六七岁的红衣少女已经撇了撇嘴道：“大叔，你落时很久了吧，十大公子，那是什么时候的事？距今至少三四年了，再则，十大公子，死的死，突破的突破，已成过眼云烟，眼下，是千古九剑的时代！”

　　“大叔……”

　　陆青河摸了一下自己的下巴。

　　东剑宗的洞府当中，也有生活区域，可用来清理净洁，可终究是准备了几百年的东西，一些，早已经腐坏，陆青河身上看上去干净，可外表，仍然显得沧桑不少。

　　一眼看去，常人怕是难以判断出他的真正年龄不过二十四岁。

　　心中将这个称呼事宜放到一边，陆青河倒有些洞中几日，世上千年之感。

　　“千古九剑？天娇双剑便是千古九剑其二？”

　　“那是自然！”

　　红衣少女不曾开口，另外一个一身黑衣，看上去冷酷不凡，一副强者模样的少年人已经接话道：“紫儿姐乃是我们千古王国当中，最顶级的强者之一，一位接到了龙凤耀世宴请帖的绝世天才，需知，整个千古王国，接到请帖的炼真境强者，不过六人！”

　　“是么，了不起。”

　　陆青河淡笑着说道。

　　“这位大叔……呃，前辈，能告诉我，你刚才用以震慑黄金剑齿虎，令其不可动弹的是何等秘术么？”

　　萧紫儿虚心请教道。

　　这种截然不同的学习态度，倒让陆青河对她年纪轻轻，能有今日成就，有了截然不同的理解。

　　“一门瞳剑术罢了，以你现在的情况，无法修行。”

　　这门剑术，对神需求极高，萧紫儿虽已到了炼真十重，为顶级天才，可年龄所限，真气蕴养精神的时日尚短，神庭黯淡，即便修成瞳剑术，也没有任何威力可言。

　　“大言不惭。”

　　萧紫儿不曾回应，对她极为崇拜的红衣少女已经冷哼一声：“紫儿姐可是天娇双剑之一，千古王国年轻一辈当中的顶级天才，什么秘术，她会无法修行……”

　　“云烟不可无礼。”

　　萧紫儿对着红衣少女紫云烟道了一声，连忙再度拱手道：“抱歉，舍妹年幼，不知尊卑，还望前辈见谅。”

　　“无妨。”

　　陆青河看了萧紫儿一眼。

　　似乎……

　　她的年龄不见得比那紫云烟大上多少吧。

　　这个女子，在黄金剑齿虎冲向他时，出言提醒，从这一点可以看出，其秉性不坏。

　　“和我说说十大公子的事吧，在山中历练了一两年，不知外界居然已经发生如此变化。”

　　“历练一两年！？”

　　此话一出，不止萧云烟四人，纵是萧紫儿，也是脸色微变。

　　昆吾山脉，何其危险，普通修行者，在外界行走都得战战兢兢，而眼前这个男子，竟然在昆吾山脉历练了一两年！？

　　单凭这一点，便可判断出，此人绝对是一尊顶级强者。

　　一时间，萧云烟连忙闭嘴，这一刻，她倒是明白为何心目中偶像一般的紫儿姐对陆青河，会如此尊敬。

　　“是，前辈。”

　　萧紫儿道了一声，整理了一番思绪，这才道：“十大公子最辉煌的时刻，无疑是在三年前，随着他们前往传承学府，消息渐渐淡了许多，只是，随着两年半前，北玄光横空出世，与有炼真境第一人之称的陆青河爆发史诗之战，再度纷纷进入了所有人的视野中！”

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头：“边走边说。”

　　“是。”

　　萧紫儿道：“十大公子级强者，首先传出消息的，是机关公子，而这个消息，不是什么好消息，而是……开辟元界失败，身陨魂灭的消息。”

　　“开辟元界失败……”

　　机关公子，在前往传承学府时，陆青河有过一面之缘，一位不逊色于乾坤公子、万化公子级的顶级强者。

　　不想居然死在开辟元界的道路上。

　　“而后，第二个传出消息的，则令人有些意外，是来自问仙宗的问道公子。”

　　“李问道？他也失败了？”

　　“前辈知道问道公子的名讳？”

　　萧紫儿听出陆青河称呼李问道这个名字时的平静、不以为然，连忙再度解释道：“问道公子传出的并非是坏消息，而是好消息，他成功了！成功开辟出了元界，在两年前，一举晋升到了混元境界。”

　　“成功了么？”

　　李问道可是十大公子排行末尾的存在，他居然能成功开辟元界，这一点，让陆青河有些意外。

　　需知，每一届千古王国前往传承学府的四十几位学员中，能成功开辟元界，跨入混元者，不过三四人。

　　“接下来，应该属于千古王国的黑暗十二月！毒公子、忘情公子、龙泉公子等十大公子中的其他强者，一一晋升失败……”

　　“等等。”

　　陆青河有些奇怪道：“传承学府，十年一届，眼下不过三年时日，这些人，一个个开辟元界，冲击混元如此积极？怎不等得根基稳固了再行晋升？”

　　“此事，严格说起来，和陆青河这位传奇人物有关。”

　　听着别人称自己为传奇人物，陆青河心中不禁有些好笑。

　　但还是询问道：“有何关系？”

　　“前辈没听说过陆青河此人？没听说过那场史诗之战。”

　　“以炼真战混元境北玄光，略有耳闻。”

　　陆青河神色平静道。

　　“我就说……”

　　如果陆青河连这件事情都不清楚，萧紫儿真要怀疑，他是不是一位山顶洞人了。

　　“陆青河，名副其实的炼真第一人，前所未有的传奇人物，他以区区炼真之境，力抗混元，将已经开辟出传承元界，战力比肩混元境第二重的绝世天骄，千古王子北玄光，悍然斩杀于青罗郡城之野，名动天下，震古烁今，这一战，对传承学府那些自诩天之骄子的天才们，冲击极大，以至于他们一个个，憋着一口气，疯狂修行，待得感觉水到渠成后，一个个，纷纷尝试，开辟混元……”

　　说到这，萧紫儿微微一顿：“实际上，黑暗十二月，不止对千古王国如此，对圣雪王国、绯秋王国、蓝山王国等其他势力，同样如此，据不完全统计，传承学府共计四百六十九位学员，在那一年里，尝试开辟元界，冲击混元者，足足一百二十六人。”

　　陆青河听了，倒是有些理解那些所谓天才的想法了。

　　简单的说，被刺激了。

　　自诩天才的他们，如何能够忍受有一同辈，凌驾于他们之上。

　　“失败者众多，成功者寥寥，倒是让那些学员们冷静了下来，而后，经过两年沉淀，在龙凤耀世宴即将举行时，那些沉淀了两年的天才们，再度纷纷发力，一个个强者，纷纷开始尝试突破，而这一次的结果，又和那黑色一年不同。”

　　说到这，萧紫儿的眼中，带着炽热，似乎对于那些天才们接下来的种种成就，心神驰往：“这六个月，被史册称为黄金六月！”

　　“很多人突破了？”

　　“很多，非常多，远超往年，单单是我们千古王国，就诞生了六位混元境强者，尤其让人惊讶的是，六位混元境强者，除了理所当然的神秘公子、不败公子以外，剩下四人，皆不在十大公子行列，并且，根本没有人将他们当成一回事。”

　　“哪四人？”

　　“问仙宗苏梦情、问仙宗雷剑、王室北山河，以及天龙殿吕真真，这一届传承学府之行，问仙宗诞生三位开辟出传承元界的强者，成为了最大赢家。”

　　“雷剑？苏梦情？”

　　陆青河微微一怔。

　　雷剑、苏梦情居然也顺利突破了？

　　另外还有两个陆青河都叫不出名字的北山河、吕真真，这四人的突破，确实是让人大跌眼界。

　　难怪，在所有混元境强者眼中，不入混元，纵使炼真阶段中有再惊人的表现，都是虚妄。

　　看看机关公子、毒公子、忘情公子等人，当年何等威名赫赫，不可一世，却在开辟元界的道路上黯然倒下，反观先前根本不被人看好的苏梦情、雷剑、吕真真、北山河等人，却犹如黑马，强势崛起，问鼎混元。

　　世事无常，谁能窜测。

　　“不过，这些人虽然称得上光芒万丈，尤其是一些绝世天才，在晋升混元后修行了不到一月，迈入混元境第二重，但，他们仍然不是最大的胜者，所有人，在一个被忽略的强者面前，都将黯然失色，接下来，很长一段时间，我们这片天地间年轻一辈，将成为她的时代。”

　　“盖压所有天才人物？谁！？”

　　“一个完美元界的开辟者！”

　　说到这，纵然心高气傲，面对李问道、不败公子、神秘公子、苏梦情、雷剑等开辟混元境强者都只有追赶之心的萧紫儿，眼中，第一次露出了崇敬之色：“雪林圣地第一圣女，林清柔！”

　　……


第一百五十八章 无尘仙子

　　雪林圣地第一圣女林清柔？

　　“林清柔，开辟出了完美元界？她成功了？”

　　陆青河微微一怔。

　　他不曾开辟完美元界，可对于完美元界的开辟难度，却是极为了解，那是真正的死而后生。

　　“成功了！天下间，自千古王国开国祖师北寒天以外，第二个完美元界的开辟者！”

　　说到这件事，萧紫儿整个人都显得兴奋起来：“前辈有所不知，据传林清柔开辟完美元界后，天下震惊，无数顶级强者，纷纷现世，赶往传承学府而去，三日间，出现在传承学府的星辰境强者，达数十人，其中，传承学府永存仙人、问仙宗青皇大人、南海神殿苍劫殿主，龙凤耀世宴创办者元阳仙人，悉数现身，欲收林清柔为徒，场面之宏大，堪称前所未有之盛世！”

　　“完美元界……”

　　根据太渊的说法，完美元界开辟者，在那些拥有古老传承的大宗门中地位比肩仙人。

　　混元境强者，或许不知道开辟完美元界者的身份，但那些修行到金丹境的绝世强者，却十分了解，正因如此，他们对于林清柔的事情，才如此上心，不惜亲自前往。

　　就连草木精灵，向来不怎么动弹的青皇，都以一截树枝，炼成化身，由弟子周素心带领前往雪林圣地，想要将其收为亲传弟子。

　　“那她最终，是何选择？”

　　陆青河心中放松了一截。

　　林清柔居然不可思议的开辟出了完美元界，那么，只需要她托庇于一位金丹仙人门下，千古王室事宜，对她将不再造成任何影响。

　　哪怕雪林圣地，也休想再左右她的未来前程。

　　“应该是传承学府，传承学府占据地利优势，在她开辟出完美元界之初，已然许以重利，那个时候她应该已经应诺了下来，可饶是如此，元阳仙人、苍劫殿主、青皇仙人，对她却不曾有半分怠慢，一个个赠予厚礼，结下善缘，此时此刻，恐怕她的成就，已至混元境二重，甚至混元境第二重巅峰！”

　　萧紫儿说到这，心驰神往。

　　开辟出完美元界，让四大金丹仙人抢着收其为徒，这是何等荣耀，这是何等显赫？

　　在金丹仙人面前，无论是雪林圣地、千古王室、圣雪王室，都将黯然失色。

　　这一点，仅从拥有一位青皇坐镇的问仙宗，能成为并肩于千古王室的修行圣地就能看出一二。

　　“我看前辈，真正年龄，应该不大，不妨和我等同去，参与龙凤耀世宴，龙凤耀世宴由元阳仙人主办，乃是我们这片疆域十六王国、十二家巅峰势力所有年轻强者心目中的无上盛会，规模比千古之战还要大的多，前往龙凤耀世宴，既能和来自五湖四海的绝世天才们相互交流，又能品尝由元阳仙人亲自栽种的天材地宝，服用元阳仙人炼制的无上仙丹。”

　　“这龙凤耀世宴，人人都可参加？”

　　“自然。”

　　萧紫儿点了点头：“任何人，无论是否受到邀请者，皆可前往龙凤耀世宴，竞得一席之地，不过，受到邀请者，可直入宴会，而不曾受到邀请者，则需挑战席位拥有者，胜者入席，败者退席！此外，席位品级，也分成三六九等！最高席位，据说可获得元阳仙人赐予的顶级仙丹”

　　说到这，她的语气微微一顿，隐隐带着兴奋道：“千古王国，有着千古之战，决出十大公子，这是一场盛会，传承学府，有着元龙榜单，决出顶级天才，这是一场盛会，可这两场盛会，一者，不过局限于千古王国，另一者，也局限于传承学府内，传承学府影响力虽是极大，可那些真正的顶级宗门，却未必会将其顶级弟子，送往传承学府。”

　　陆青河点了点头。

　　至少问仙宗就不曾将寄予厚望的陆清芸，送到传承学府中。

　　“但龙凤耀世宴不同，这是一场真正的盛会，一场顶级天才们的聚会，元阳仙人提供一个场地，真正的主角，是来自天下各国的顶级天才们，这些天才，将在这场宴会当中，相映争辉，迸发出最璀璨的光芒，照耀世间！”

　　陆青河点了点头。

　　不过，他并不觉得，花费如此多资源举办龙凤耀世宴者，会毫无目的，只是他们不知道罢了。

　　“这一次传承学府异军突起，涌现出的绝世天才数不胜数，他们所属势力，对于龙凤耀世宴早已摩拳擦掌，哪怕千古王国，乃至于我们萧家六脉，也不例外，其他宗门，也会一一派遣出最强弟子，前去竞争那代表着绝世天骄的前十席位！”

　　陆青河点了点头。

　　心中对于龙凤耀世宴并不简单的推测更为肯定。

　　“除了我们已知的那些顶级天才以外，隐藏在那些顶级势力当中的天才人物，也会纷纷出席，比如传承学府当上一届特招的兽王周千针、火神秦无言，南海神殿轰动海域的顶级强者海龙王狄破天，守护之剑慕容南，以及问仙宗的剑仙周无月、无尘仙子陆清芸……”

　　“等等！无尘仙子陆清芸！？”

　　陆青河突然开口。

　　“对，无尘仙子陆清芸！”

　　萧紫儿重申了一次，而后有些奇怪道：“前辈，怎么了？”

　　“据我所知，陆清芸，不过一位炼真十重的修行者，何以有了如此大的名气？”

　　“炼真十重？”

　　萧紫儿微微一怔，好一会儿，才道：“前辈应该是说三年前吧？三年前，陆清芸被青皇大人收为弟子时，确实是炼真十重，可青皇大人居住的青帝峰，乃是绝对的洞天福地，三年修行，足以让任何人为之蜕变，何况陆清芸这等绝世天才？她出道乃是三月前，剑锋所至，寒光万里，一口气斩杀天水寨八百六十三位穷凶极恶的悍匪，名震千古，据说其中包括一位混元境第三重的匪首。”

　　说到这，萧紫儿忍不住感慨唏嘘：“三年！不过三年时日，陆清芸已有炼真十重，发生如此巨大蜕变，剑斩混元境三重强者，这等成长，匪夷所思，唯有仙人，方能教导出如此惊才绝艳的弟子。”

　　“清芸也会去参加龙凤耀世宴么。”

　　陆青河沉吟了片刻。

　　如此……

　　龙凤耀世宴，他不得不去走一趟了。

　　根据周素心所言，青皇显然打算让陆清芸修行一种奇特的功法，眼下已过去三年岁月，天知道陆清芸已经变成何等模样，这一点，他必须要弄个清清楚楚。

　　“周素心……我当年说过，最好不要让清芸有什么事，否则……”

　　陆青河眼中迸射出凛冽的寒光。

　　寒光余角被萧紫儿捕捉，刹那间，让她心神剧震，灵魂仿佛被那一道余光一举洞穿，彻底失去了对身躯的感应。

　　“啊！”

　　惊恐、震撼下，她忍不住发出了一声惊呼。

　　“紫儿姐？”

　　“紫儿姐，你怎么了？”

　　“嗯！？”

　　听到萧紫儿的惊呼，陆青河回了回神，察觉到自己失态，连忙收敛情绪。

　　可饶是如此，萧紫儿再看向陆青河的目光，明显的已经充满了畏惧。

　　“龙凤耀世宴，将在何处举行？”

　　“这一次龙凤耀世宴的主角，应当为开辟传承元界的林清柔，因此，龙凤耀世宴的举办点，选于雪林圣地的主峰，雪林圣峰。”

　　“雪林圣地……”

　　正好，去看一下林清柔，将两件事情，一道解决。

　　而后……

　　尽弟子之责。

　　赠东剑宗骨灰于东玄帝宗，助其入土为安。

　　“去吧。”

　　陆青河对着萧紫儿道了一声，就要飘然而去。

　　看到陆青河离去，萧紫儿连忙鼓起勇气，开口询问：“前辈，不知前辈可否留下姓名，龙凤耀世宴上，我们可会再见？”

　　“姓名……”

　　陆青河抬头，看着头顶上那被树叶遮蔽的虚空。

　　混元境三重巅峰，靠着天人合一的剑术、千里元界，他不惧苍穹强者，纵然千古王室因北玄光事宜，谴强者围杀，他又有何惧？

　　又何需藏头露尾？

　　“我名，陆青河。”

　　“咻！”

　　下一刻，陆青河身形飞纵，一剑破空，犹如剑光，消失在了丛林当中。

　　前方三片飘落的树叶、一根细枝，尽数斩破。

　　“陆青河？”

　　萧紫儿听着这个名字，一时间，还有些没有反应过来。

　　毕竟，这个名字已经消逝太久了，尽管时不时有人提到那场以炼真，对混元的史诗之战，可陆青河两年半的时间销声匿迹，所有人都以为他已然身死。

　　谁能想到，他会突然出现？

　　直到片刻，萧紫儿才仿佛终于想了起来。

　　“陆青河！？陆青河！？炼真传奇陆青河！？”

　　萧紫儿惊呼一声，瞪大了眼睛。

　　“陆青河？”

　　萧云烟等人也凑了上来，一个个急忙追问道：“紫儿姐，你说什么？陆青河？刚才那个人，是陆青河？”

　　“炼真战混元，于青罗郡城外，斩杀开辟传承元界强者北玄光的陆青河！？”

　　“我的天哪，我居然亲眼看到了这位传奇人物！？和他零距离接触？”

　　“陆青河，一定是陆青河！”

　　萧紫儿联想到她提到陆清芸这个名字时，陆青河的一些反应，心中几乎肯定下来。

　　“陆青河前辈！”

　　萧紫儿猛然抬头，眼中带着狂热之色的看着那道消失在树林中的身影，大声喊道：“我们会再见的，龙凤耀世宴，我们一定会再见的。”

　　……


第一百五十九章 赶赴

　　圣雪王国，金龙城。

　　国内十大重城之一。

　　圣雪王国繁华程度相较千古王国而言，略微逊色一些，武者的平均水准，虽和千古王国齐平，可因为高层分裂为圣雪王室、雪林圣地两派，导致同样逊色于千古王室。

　　陆青河一路而来，途经三座城镇，居然都不曾有飞禽租售，索性一口气赶赴至边境大城金龙城，直奔伇兽站而去。

　　似乎确实由于伇兽站不多的缘故，待得陆青河来到伇兽站前，打算前往距离雪林圣地最近的雪域城时，居然需要排队，这一幕，直让陆青河颇为无语。

　　需知，在千古王国，就连龙门城这等小城，都有伇兽站租借飞禽，让人赶路。

　　这或许有问仙宗近在咫尺的缘故，可从这一点，便能看出两国经济实力差别。

　　“两个时辰……”

　　陆青河揉了揉头。

　　排队两个时辰，他只得暂时出了伇兽站，在不远处的休息区等候。

　　“兄弟，往哪里去？我们这有直往龙骨城而去的飞禽同骑，已全三人，差一个，便可出发前往，一道前往，只需三十金。”

　　“哥们，伇兽站没有飞禽租售，不如去我们飞龙居？我们飞龙居的飞禽租售价格高了一些、品阶低了一些，却时刻能够出发。”

　　“往哪不是去，兄弟，要不我们载你一程，去大城市寻找其他伇兽站？放心，收费绝对低廉便宜！”

　　一出伇兽站，好几人同时围了上来，对着陆青河兜售自己的门路。

　　这一幕，倒让陆青河联想到了地球时期的火车站。

　　只是……

　　马车行相当于汽车站，伇兽站租借飞禽，岂不就是火车站么？

　　至于机场……

　　那是空艇停放台，有重兵把守。

　　“退下。”

　　陆青河道了一声。

　　运用上一些真气，顿时，这些人直感大脑一阵轰鸣，纷纷得知此人修为不凡，一个个不敢再上前，纷纷退下。

　　就在陆青河等了接近两个时辰时，整个伇兽站突然被封闭开来，紧接着，几十位身着铠甲的侍卫，一拥而上，将整个伇兽站护卫起来。

　　这一幕，落到等待着的陆青河眼中，不禁让他眉头一皱。

　　“伇兽站管制！倒霉！”

　　在陆青河一侧，同样等待着准备出发的一位中年男子，不禁晦气的道了一声。

　　“伇兽站管制？”

　　陆青河有些不明所以。

　　“兄弟，我看你也等了一两个时辰了，别再浪费时间了，伇兽站管制，是有大人物要降临到这个伇兽站，为了保证那位大人物的安全，接下来，至少半天的时间不会对外开放。”

　　中年男子好心的为陆青河解释了一声，而后看了一眼天色：“时间已经不早，再耽搁个两、三个时辰，就要天黑了，天黑后伇兽站不会运作，找个地方住一晚，等明天吧。”

　　“……”

　　麻烦，十分麻烦。

　　陆青河看着那被几十位精锐侍卫重重保护着的伇兽站，摇了摇头，往伇兽站外而去。

　　“不知道是哪位大人物到了。”

　　中年男子看着那些身着精锐铠甲的侍卫，道：“我们能看到的侍卫就有六十几个了，算上其他几个出入口、关节点，怕是出动了三百来人吧，来者身份极不简单啊，至少是一方大城城主，甚至……是那些开辟元界的顶级大人物。”

　　陆青河没有了理会到底是哪位大人物即将到来的心思，转出伇兽站时，他已经在考虑，是否要去直接购买一头飞行凶兽了。

　　只可惜，与北玄光一战，再在东剑宗的洞府中生存两年半，他身上的金票，多有破损，可用者，不到万金，六阶飞禽倒可购买，可六阶以上者，怕是力有不逮了。

　　就在陆青河分神时，眼角余光仿佛看到了什么。

　　伇兽站外，人来人往，各种各样的马车，档次高低不一，停留在外，等待着客人的租用，此外，还有数之不尽的小贩、地摊，热闹至极。

　　不过，陆青河的目光在这些人当中扫了一眼后，最终，很快落到了一个地摊上。

　　地摊正在出售的，是一柄佩剑，一块玉佩，三块劣品元石，以及一些女孩子家的金银首饰。

　　但这不是重点，重点是，出售这些物品的人……

　　“韩雅意？”

　　陆青河叫了一声。

　　听到这个有些熟悉的声音，盘坐在小摊前低着头，一脸沮丧的韩雅意微微抬头，看了过去……

　　这是……

　　一张有些陌生的面孔。

　　不过，当她仔细的盯着这张面孔看了片刻，仿佛终于找到了什么熟悉的感觉一般，漆黑的眼瞳顿时明亮了起来，不可思议道：“青河……青河师兄！？”

　　她的语气发颤，充满着难以置信。

　　“是我。”

　　陆青河道。

　　“青河师兄，你没死，太好了，我就知道，青河师兄绝世英姿，吉人天相，开辟传承元界的北玄光，都奈何你不得，陨落在你的剑下，你的传说，绝对不会自此而终结！我相信，你迟早会再度现世，光芒万丈，震惊世人！”

　　韩雅意神色激动，语气中有着发自内心的惊喜。

　　韩雅意，问仙宗第三峰前十强者韩真的近侍，先前和陆青河并肩作战，生死与共，两者间，交情深厚。

　　只是，随着陆青河离开问仙宗，再经历一番变故，联系就彻底断了。

　　眼下算算时间，已经过去了三年有余，她的修为，倒是从先前的炼真六重，提升到了炼真八重，算得上进展迅速，只是……

　　她此刻的处境，却绝对称不上安逸。

　　“怎么回事？”

　　陆青河看着韩雅意。

　　“我……”

　　韩雅意看了一眼眼前的摊子，连忙将佩剑、玉佩、金银首饰等物全部收了起来。

　　“没事，我……”

　　“说吧。”

　　陆青河平静道。

　　但这平静的语气中，却是不容置疑。

　　上品宝剑、上品玉佩，以及那些金银首饰，都是韩雅意所有之物，若非遭遇变故，她何以会在异国他乡，变卖对修行者极其重要的玉佩、宝剑。

　　“这件事情……和韩真师兄有关……”

　　“嗯？”

　　“由于我们问仙宗衍生了无数年轻强者，而千古王国当中，更是群英并起，原本犹豫着是否晋升炼真十重的韩真师兄，终于做出决定，冲击至炼真十重，只是，到了炼真十重三年间，他却连先天紫气都无法转化，开辟元界希望渺茫，于是，将希望放到龙凤耀世宴上，希望借助龙凤耀世宴上可能出现的灵丹仙药，有所斩获。”

　　“韩真突破到了炼真十重……”

　　尽管后期韩真和陆青河间，已经算化干戈为玉帛，但他和韩真间，并没有太大交情。

　　而且，他并不觉得，以韩真的天赋，能开辟传承元界。

　　当然，世事无绝对，这些话他不可能说出口。

　　“韩真师兄不曾受到邀请，需要靠着自己的剑术修为，方可在龙凤耀世宴上有一席之地，原本，他倒是自信满满，可随着踏入圣雪王国，距离雪林圣地越近，他却明白，靠着他自身的力量，怕是难以做到这一点，于是，将希望寄托于神兵利器上。”

　　“神兵利器？”

　　“是，不久前，金龙城举行了一场私下竞购会，韩真师兄成功的竞得一柄宝剑，只是，不曾想到，韩真师兄好不容易得到此剑，却因有人同样看中此剑的缘故，使得那举办方反悔，韩真师兄震怒下，与其交手，却被对方打伤，现在，被他们扣下……对方明言，需赔偿十万金医药费用方能放人……”

　　“很好。”

　　陆青河听罢，明白了怎么回事。

　　仗势欺人！

　　“带我去扣人的地方。”

　　“青河师兄……根据我的暗中打听，那扣人势力，有混元境强者，而且……不止一人……”

　　韩雅意担忧道。

　　“我几年前，可斩杀开辟传承元界的北玄光，眼下，李问道、雷剑、苏梦情等人，都一一开辟元界，问鼎混元，我陆青河，岂能没有半分长进？”

　　听到陆青河的话，韩雅意顿时心头一震。

　　“青河师兄，难道说……”

　　“走！”

　　陆青河没有回话。

　　可饶是如此，韩雅意心中仍然激动震撼不已。

　　需知，陆青河，可是一位炼真十一重巅峰的顶级强者，如果，他这几年里，真的能够开辟出元界，那绝对是名动天下，震慑荒古的完美元界。

　　完美元界开辟者有何待遇？

　　看林清柔就知道了。

　　如果陆青河真的能够开辟出完美元界，这个消息一旦传出去，整个天下，必将再度疯狂。

　　南岭十六国，都将因此而沸腾。

　　问仙宗？

　　要是陆青河开辟元界的消息是真的，不知道问仙宗对于当年周素心一意孤行驱逐陆青河的举动，是否会后悔莫及？

　　韩雅意压下心中迫不及待想要追问的念头，带着陆青河，迅速前去，终于，一栋颇为华丽的大型建筑物出现在了他的视野中。

　　当看到这栋建筑物时，陆青河微微一怔。

　　天铸楼。

　　“闪开！给我让开！”

　　于此同时，一阵斥喝，迅速的自陆青河身后传了出来，十几位侍卫，将前方街道的行人，全部驱赶。

　　在这些侍卫将行人驱赶，让出大道时，一行几十人，出现在陆青河的视野当中。

　　侍卫……

　　就是那些侍卫管制伇兽站的身着铠甲侍卫。

　　而被侍卫保护在最中央的几个人中，还有一个陆青河的熟人。

　　天铸楼六小姐，方腾月。

　　……


第一百六十章 眼熟

　　“这就是那些导致伇兽站管制的大人物么？”

　　陆青河站在路侧，平静的看着。

　　一行人在侍卫的拥簇下，很快来到了天铸楼门前。

　　方腾月第一时间下了马，来到那辆最中心的马车面前，将帘子掀开，恭敬的将其中一人引了出来。

　　“呵呵，月儿，我还没有这么老。”

　　马车上，一个看上去仙风道骨的老者走了下来，脸上有着淡淡的笑容。

　　“嘻嘻，才不是说明空爷爷老呢，明空爷爷还能再活一百岁，只是孙女想尽一下孝心罢了。”

　　“你这小丫头……”

　　“明空爷爷，实际上，完全不用爷爷您亲自前来，我相信二伯和九叔，能把他招待妥当的。”

　　“丫头，你不懂。”

　　老者明空摇了摇头：“我们天铸楼的根基，就是金龙城、黑石城，黑石城还好些，金龙城位于边境，度过山脉，就是千古王国，那里有着神兵小筑萧家一脉的驻守，因此，神兵小筑进入我们圣雪王国兵器市场，我们天铸楼首当其冲，因此，必须要将他们阻截在圣雪王国外，金龙城，是重中之重！这一战，同样是重中之重！”

　　“可是，我还是不明白，这件事情，和狼峰有什么关系。”

　　“丫头，你是装糊涂吧？你这丫头，心里鬼灵的很！神兵小筑萧家天娇双剑，名动四方，更是处于龙凤耀世宴的邀请名单行列，我们天铸楼这一次在龙凤耀世宴中，若是不能打压下她们的气焰，给予圣雪王国那些盟友信心，神兵小筑，绝对会一拥而上，彻底的将我们天铸楼击垮！”

　　“龙凤耀世宴？”

　　“对！龙凤耀世宴！只有我们在龙凤耀世宴能够表现出前所未有的强势，彻底压制神兵小筑萧家，我们那些盟友，对我们的支持，自然就会不遗余力，到时候，不止神兵小筑无法在圣雪王国的兵器市场上占据半分甜头，我们天铸楼，也有希望趁此机会，打出名号，百尺竿头更进一步！”

　　“我明白了，难怪爷爷和二伯、九叔对于狼峰如此重视。”

　　“你这丫头是早明白了吧，而且，狼峰此人天赋卓绝，不止炼出先天紫气，更是窥视到元界之门，日后开辟传承元界有望！这样一个绝世天才，尚未真正加入任何势力，若是我们能够将他留在我们天铸楼中……不出十年，对神兵小筑，我们将再无任何畏惧！”

　　说到这，老者明空看了方腾月一眼，意有所指道：“我们这一次特意让你过来，是什么意思，你应该清楚！”

　　“我明白。”

　　方腾月点了点头：“爷爷放心，这种刚刚走出来，入世不深的毛头小子，我绝对会将他握在手中，收拾的服服帖帖，成为我们天铸楼最锋利的剑！”

　　“嗯，进去吧！”

　　老者明空说着，在那些侍卫开辟出来的道路下，在方腾月，以及不少天铸楼高层的陪同下，直往天铸楼而去。

　　对于两侧那被驱逐到一边的行人，根本没有半分理会。

　　“天铸楼，三位混元境强者，居然全部到了。”

　　方腾月、明空两人对话的声音不大，可陆青河筋骨大成，自是听得清清楚楚。

　　天铸楼！

　　当年……

　　方腾月欲以铸剑材料，敲诈他数十万金，他不曾理会。

　　不想……

　　方腾月竟将这个消息，转告北玄光，从而让他遭遇那场九死一生的劫数，更是导致宁可儿这个无辜女子因此身死……

　　当年，萧筱问了他，为何不给与天铸楼一个教训……

　　现在……

　　是该算清一下的时候了。

　　“走吧。”

　　“青河师兄，天铸楼三位混元境强者可是全部到了，尤其是天铸楼的老祖，明空，更是一尊早早晋升到混元境第二重的顶级强者，我们……要不要换个时间？”

　　韩雅意看着被众人拥簇而入的那一行人，忧心忡忡。

　　“不用。”

　　陆青河直接入了天铸楼。

　　当下，有服务人员迎了上来。

　　“天铸楼，还是有不少宝剑，其中绝品层次的宝剑，不在少数，浪费也是浪费了，全部收起来。”

　　陆青河说着，对那服务人员道了一声：“我要天铸楼所有宝剑，让个能做主的人来。”

　　“天铸楼所有绝品宝剑？”

　　服务人员微微一怔，但见陆青河气质不凡，绝非泛泛之辈，连忙行礼道：“先生请先去贵宾室歇息，执事大人马上就到。”

　　“不用了，去先将绝品宝剑准备吧。”

　　“是……”

　　服务人员说着，退了下去，不到片刻，就有一个中年男子迎了上来。

　　不过，当他看清楚陆青河一侧的韩雅意时，脸色微微一沉：“我倒说，有什么大客户，竟然口出狂言买下天铸楼所有绝品宝剑，我们天铸楼金龙城分部，乃是最大分部，绝品宝剑多达十二柄，岂是常人能够吃下？想不到居然是你这个小贱人带人来捣乱了。”

　　“小贱人？”

　　陆青河看了那执事一眼，炼真七重而已。

　　“去，杀了。”

　　韩雅意微微一怔。

　　陆青河语气平静，仿佛在说一件微不足道的小事，以至于韩雅意有些没有反应过来。

　　“杀我！？”

　　中年执事神色一阵阴冷：“居然敢杀人？当真以为我们天铸楼好欺负不成！？来人！”

　　“一个小小的天铸楼而已。”

　　陆青河淡笑了一声，再度对着陆青河道了一声：“去吧。”

　　“是！”

　　终于听清楚陆青河的意思后，韩雅意心中一阵激荡。

　　联想到不久前在天铸楼所受之辱，她手中宝剑，已经悍然出鞘。

　　陆青河！

　　有青河师兄这位传奇人物作自己的后盾，一个小小的天铸楼，又有何惧？

　　“好大的胆子！”

　　看到韩雅意这个先前被他斥喝还口都不敢的人居然在他面前出剑，他当即勃然震怒：“来人，来人！”

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　韩雅意乃是炼真八重强者，又出身问仙宗，修行顶级剑术，如何是中年执事这等野路子的炼真七重修行者所能比肩？

　　不过片刻，他身上已然多出两道剑痕。

　　居然有人来天铸楼踢场子，一些胆小者，自是迅速离去，而那些胆子大一些的，则围观着，那些经常在天铸楼购物，与天铸楼有些关系着，一个个冷笑不已。

　　在天铸楼撒野！？

　　选什么时候不好，偏偏选在天铸楼三大混元齐聚金龙城之日？

　　“住手！”

　　就在此时，一行六人，在一位炼真九重强者带领下，迅速而来，赫然是天铸楼的护卫人员。

　　“小贱人，你找死！”

　　为首的炼真九重强者一声怒喝，就要往韩雅意扑杀而去。

　　然而，还没等他靠近韩雅意，一道剑光，刹那间洞穿而过。

　　这位炼真九重强者，完全来不及有半分反应，直接被剑气射杀。

　　“队长！”

　　突如其来的变化，让五位炼真境侍卫一个个脸色大变。

　　一侧，陆青河看了一眼那五位炼真高阶的侍卫，道：“可以去通知你们天铸楼的高层了。”

　　“炼真十重强者！？甚至……混元境！？”

　　正在和韩雅意艰难搏杀的那位执事眼中惧意一闪。

　　太快了。

　　陆青河剑气射杀那位炼真九重的侍卫队长，速度实在太快了，以至于他根本就看不出来，陆青河到底是何修为。

　　“快，通知长老！”

　　执事一声长啸，声震如雷。

　　“给我死！”

　　在中年执事分神的刹那，韩雅意眼中寒光迸射，手中宝剑，悍然刺杀，纵然中年执事闪避及时，这一剑，仍然自他肩头洞穿而过，将他整个手臂凌空斩下。

　　“啊！”

　　中年执事一声惨叫。

　　不过，没等韩雅意趁胜追击，一阵爆喝，猛然从楼上传了下来：“贱人尔敢！”

　　“轰隆！”

　　下一刻，一股强横的剑气，从天而降，伴随着属于混元境强者的无上威压，破空而至。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　这一道剑气，同样不曾落到韩雅意身上。

　　在这一道剑气靠近韩雅意身前十米时，陆青河的剑，横空出世，剑光震荡，这道剑气，被轻而易举，彻底震溃。

　　“啊！”

　　中年执事瞪大眼睛。

　　那是，九爷！

　　九爷方子侠，他那救援自己的一剑，居然被挡下？

　　能挡下混元境强者的一剑！？

　　绝对是一位同属的混元境强者，自己刚才，竟是直言不讳，不将一位混元境强者放在眼里！？

　　震惊当中，中年执事自然分神。

　　下一刻，一道剑光已经自他喉咙前洞穿而过。

　　“呃……”

　　“放肆！”

　　看到天铸楼的执事被人当着他的面击杀，身为混元境强者的方子侠勃然震怒：“竟敢撒野到我们天铸楼来，简直找死，当真以为，自己有着不错的修为，就敢不将我们整个天铸楼放在眼里！？”

　　伴随着震怒大喝，六道凌厉的目光，同时落到出剑的陆青河身上。

　　陆青河抬头。

　　楼上，三个中年男子，一个老者，一男一女两个年轻人，同时出现在了护栏前，目光锁定着陆青河的身躯。

　　六人中，其中两个，陆青河先前见到过，天铸楼唯一一位混元境二重强者明空，六小姐方腾月。

　　“嗯！？”

　　当方腾月的目光落到陆青河身上时，微微皱了皱眉头。

　　这个男子……

　　似乎有些眼熟。

　　好像……


第一百六十一章 平息

　　“去将韩真找来，谁阻，谁死。”

　　陆青河看了一眼楼上现身的六道身影，而后，转身对着韩雅意旁若无人的道了一句。

　　“是！”

　　看到陆青河轻而易举当下天铸楼混元境强者方子侠的一剑，韩雅意对他的信心已经达到极致，应喝一声，心情激荡的往楼下而去。

　　“嗯！？”

　　看到陆青河竟如此视若无人的不将他们放在眼里，先前那位出剑的中年男子方子侠勃然震怒。

　　“小畜生，当真以为挡下了我一剑，就能不将我们整个天铸楼放在眼里了！？杀我天铸楼之人，今天，你得死！”

　　“韩真？”

　　方子侠身后那个年轻男子倒是明白了什么，虚手一拦，道：“方九爷，这件事情看起来，还是因我而起，韩真，就是那个不长眼，敢和我竞争那柄宝剑的那个小子。”

　　“那个小子？”

　　方子侠身侧一个中年男子目光落到陆青河、韩雅意身上：“原来你们是他的同伙。”

　　“这件事情既是因我而起，那么，就该因我而终，这件事情，就交给我来解决吧，天铸楼诸位对我狼峰如此真心相待，我狼峰，自然要展现一下，让诸位明白我身上的价值，值得你们的投资！”

　　狼峰上前一步，一脸傲然道。

　　同时，他的眼角余光，偷看了一眼一侧的方腾月。

　　那方腾月，也故作崇拜的看着狼峰，一时间，狼峰的腰杆不禁挺直得更直了一分。

　　“这小子能挡下我一剑，哪怕随手一剑，怕也有些本事……”

　　方子侠皱着眉头，有些犹豫……

　　“呵呵，不就是随手一剑么？我狼峰当年又不是不曾和混元境强者真正交锋过，不照样安全站在这里？这个小子的年龄不过二十二、三，只要不入混元，炼真境中，我不惧任何人！纵然那几年前号称炼真第一人的陆青河，在我面前，也唯有一死！”

　　“好！”

　　看到狼峰身上涌现出如此自信，方子侠、明空长老，另两位中年男子，同时眼中精光一闪。

　　“狼峰贤侄当年竟和混元境强者交手过！？”

　　“狼峰贤侄既有这等自信，我们就等待着贤侄接下来大开眼界。”

　　“龙凤耀世宴才是狼峰贤侄真正大展拳脚的地方，这种小战，就当贤侄热身吧！”

　　方腾月更是崇拜的道了一声：“狼峰大哥，我相信你绝对不会让月儿失望。”

　　“那是自然！”

　　狼峰应喝一声，目光一转，落到了陆青河身上，手中宝剑，豁然出鞘：“那韩真，因我手中这柄天苍剑被囚，眼下，我就用这柄剑，将你斩杀至此，让天下人明白，和我狼峰为敌的下场！”

　　话一说完，狼峰一声长啸，整个人自楼上纵身而起，化作一道耀眼的剑光，悍然斩杀而下。

　　“受死！血战八荒！”

　　剑光破空，刹那间，强大的剑气，玄妙的剑术，震惊全场。

　　那些围观在侧，见识卓绝的商客们，看到狼峰施展出的这一剑，一个个大惊失色。

　　“这，分明是不逊色于第一公子北玄光、第一圣子林圣那个层次的顶级炼真强者。”

　　“天铸楼中，竟是有这等剑术卓绝的天才人物！？”

　　“这样一位天才人物若能晋入混元，那该是何等惊才绝艳！？”

　　惊呼之声，不绝于耳。

　　然而，没等这一剑真正斩杀到陆青河身前，陆青河手中的剑豁然动了。

　　不曾动用混元境的真气。

　　所用的真气强度，甚至不如炼真十重凝练出先天紫气的层次。

　　可是，当他这一剑刺杀而出时，整个天地，仿佛同时环绕着这一剑而旋转，所有人的目光，全部被这一剑所吸引。

　　这一剑，融合天地。

　　这一剑，浑然天成！

　　天、地、人、剑，四者结合，浑然一体。

　　这是至高无上的剑术。

　　哪怕仅仅最普通的一剑，不曾施展威力绝伦的剑技，仅仅这么一刺，可那种玄妙，却让诸天剑影，黯然失色！

　　“这……这等剑术！？”

　　狼峰豁然瞪大了眼睛。

　　完美无缺！

　　完美无缺的剑术！

　　对方调动的真气强度，甚至逊色于他，可，他那自以为连十大公子、八大圣子那等强者都能击败的杀招——血战八荒，却在这普通一剑下，被势如破竹，轻易退去！

　　明明那一剑，不曾有半分玄妙，可纵然他施展出浑身解数，却始终无法阻挡半分，眼睁睁的看着这一剑，在他眼前，豁然绽放。

　　“不！不！不！”

　　凄厉的叫喊，自狼峰口中疯狂传出。

　　绝世天才！

　　他可是必将名震千古，超越所有炼真境强者，成就新的炼真第一，啸傲天下的绝世天才，怎么可能自此身死！？

　　“啊！”

　　狼峰狂吼着，浑身上下，爆发出一股强烈的气浪，这一刻，竟是犹如又有突破。

　　千钧一发间，他身形一侧，自这无比普通的一剑中，死中求生。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　狼峰整个手臂，自肩头，被斩落而下，血洒长空。

　　“嘭！”

　　他的身形，重重的撞在地面楼板，一时间，将楼板撞得四分五裂。

　　“没有死，没有死！我没有死！”

　　狼峰被斩了一臂，可他的意志何等惊人，竟是生生忍耐住了这种痛苦，一脸仇恨的看着陆青河。

　　不死！

　　只要不死，一切，就都有希望。

　　“本不过要刺你一剑，再交由韩雅意处置，你非得自断一臂！”

　　陆青河看了狼峰一眼，神色不曾有半分变化。

　　“你！？”

　　狼峰眼瞳一缩，看向陆青河的目光，仇恨更甚。

　　炼真！

　　这个小子，也不过一个炼真境的修行者罢了，只是剑术境界，高至巅峰，等到他开辟元界，问鼎混元，他纵然有再高剑术，在自己十倍真气碾压下，也不过土鸡瓦狗。

　　“狼峰！”

　　看到狼峰竟被一剑击败，所有人，全部震惊至极。

　　狼峰，可是被他们寄予厚望，希望其在龙凤耀世宴上为天铸楼争光，打压神兵小筑的天才，眼下，竟然被废！？

　　“放肆！”

　　“一个小小的炼真，竟敢在我们天铸楼撒野，纳命……”

　　震惊过后，便是勃然大怒。

　　“聒噪！”

　　然而，没等所有人震惊出声，陆青河已经再度出手。

　　伴随着他轻身一纵，一剑云天，整个人，已经化身一道剑光，破空而至，刹那间，杀至厉声斥喝的一位中年男子身前。

　　“小畜生，你找死！”

　　陆青河竟是主动杀入他们三位混元境强者的包围圈，中年男子狂吼一声，混元境的修为，全面激发，一时间，狂风四卷，楼层上的桌椅，被他身上爆发而出的气浪，全部掀飞，一圈圈元界光环，自他身上四散而出，辐射方圆几十米，所有人，都能够感受到自元界光环当中逸散而出的恐怖压力。

　　那是任何一位炼真境强者都难以抵挡的压力。

　　“天铸楼二爷出全力了！”

　　“二爷可是混元境第一重巅峰的强者，全力出手，威能山崩地裂，炼真修行者，如何抵挡！？”

　　“二爷……”

　　惊呼声，刹那间自人群中响起。

　　然而，没等爆发出全部力量的那位中年男子有丝毫建功，陆青河的剑，再度刺出。

　　“流光！”

　　流光，快如流光的一剑。

　　中年男子激发全力，显现元界光环，可在这犹如流光的一剑面前，却是根本抵挡不住半分。

　　混元之力，被剑光摧枯拉朽，一剑而溃。

　　剑锋，刹那间落到了中年男子身前。

　　快！

　　实在太快！

　　快到这位刚打算全力出手，将陆青河彻底碾压击杀的中年男子，浑然不曾有半分反应。

　　“不好！”

　　近在咫尺的方子侠猛然发出一阵惊呼，第一时间，想要抽剑阻挡。

　　然而，陆青河早在炼真境时，已能斩杀开辟出传承元界，战力比肩混元境第二重的北玄光，何况眼下，他的境界，已至混元境三重巅峰！？

　　血光四射。

　　中年男子喉咙处的鲜血，顿时绽放。

　　而后，陆青河身形不变，一指点出。

　　“元一！”

　　“嗡嗡！”

　　方子侠手中的宝剑剧震。

　　下一刻，轰然崩碎开来，剑屑四射，在气浪席卷下，悍然往方子侠身上洞穿而去。

　　“啊！”

　　方子侠一声长啸，真气激发到极致，身后的元界光环，更是犹如要化虚为实。

　　可蕴含在宝剑碎片上的真气，太过猛烈，纵然他激发出护身罡气，可身形，仍然被这些破碎的剑屑，一一击溃。

　　血光四射。

　　三道剑屑，自他体内，洞穿而过，狠狠的钉在他身后六米的石柱上，将那些石柱，几乎钉穿，石屑纷飞。

　　陆青河和中年男子、方子侠的剑锋，不过电光火石，期间碰撞，更是没有任何精彩可言。

　　可就是这简单的交锋中，中年男子、方子侠两位混元境强者，却被以摧枯拉朽之势，悍然击败。

　　其中中年男子，更被一剑穿喉，当场身死。

　　这个时候，距离稍微远了一些的明空，终于反应了过来！

　　“老二、老九！”

　　他口中发出一阵悲恸至极的狂吼，混元境二重的修为，疯狂爆发，一股更猛烈的气浪，自他身上席卷着，犹如狂龙，往陆青河扑杀而去，就要将他整个人，碾成湮粉。

　　“元一剑指！流光十三剑！”

　　而这个时候，一直站在一侧，看的几乎傻了的方腾月，终于从陆青河施展而出的熟悉剑术、指法当中看出了什么，口中，发出了惊恐、难以置信的叫喊！

　　“陆青河！你是陆青河”


第一百六十二章 狼峰

　　“陆青河！？”

　　正爆发出全部力量，打算将眼前这个胆敢在他们天铸楼中放肆的年轻男子彻底击毙的明空，在听到这个名字后，犹如被浇灌了一盆冷水，刹那间，内心一片冰凉。

　　“陆青河！？”

　　倒在地上，一脸怨恨的天才少年狼峰，在听到这个名字后，也是微微一愣。

　　陆青河！？

　　眼前这个少年，就是陆青河？

　　号称炼真第一人，以炼真境斩杀开辟出传承元界北玄光的那个传奇人物？

　　“不会错！绝对不会错！难怪，难怪我先前感到你有些眼熟，陆青河，你是陆青河！”

　　这一刻的回神，方腾月已经能够完全确定陆青河的身份来，当下，一边惊慌大叫着，一边连连后退，仿佛眼前站着的，是什么洪荒猛兽一般。

　　“当年，是你们将消息告知北玄光吧。”

　　陆青河看着方腾月，道。

　　这一句话，无疑是彻底确定了他的身份。

　　一时间，狼峰眼中涌现出不可遏止的羞愧和惧意。

　　不久前，他还在自称着炼真第一人，口口声声说就连陆青河出现在他面前，也唯有一死，结果，等到真正交锋，他居然在一剑间，就被其击败，方子侠等混元境强者，在他眼前，犹如土鸡瓦狗！

　　炼真第一人！

　　杀混元境强者如屠猪狗，这，就是炼真第一人的风采！

　　这等强者，是他狼峰所能比肩！？

　　而一侧的明空，则是狠狠的吞咽了一口唾液，联想到陆青河刚才杀中年男子、重伤方子侠时的轻松写意，他的脑海当中，已经涌现出了一个不可遏止，却绝对属于事实的猜测……

　　“混元……混元……你居然，突破到了混元境界！”

　　“混元！”

　　这两个字，仿佛一柄大锤，狠狠的轰击在重伤的方子侠，以及惊恐的方腾月心中，打的他们几乎头脑发懵。

　　混元！

　　陆青河竟然开辟出了元界，晋升到了混元境！？

　　当年，陆青河在传承学府名震天下，夺得炼真第一人的称号，众人虽然意外，却未曾怎么放在心上，因为，陆青河在炼真中再出类拔萃，不过炼真罢了。

　　一入混元，炼真，不过土鸡瓦狗。

　　可是，青罗郡城外，陆青河炼真斩混元，创造前所未有的传奇战绩，却将所有人的理解，全部颠覆。

　　饶是如此，众人，仍然不觉得陆青河能够晋升混元。

　　因为，在所有人看来，陆青河修行的主战功法，而且，其炼真境界已到十一重，以主战功法开辟完美元界，这是做梦！

　　然而……

　　今天他们看到的一幕，却是将所有人的判断，再度颠覆。

　　明空、方子侠、方腾月等人无法想象，当这个消息传遍天下时，将在整个修行界中，掀起何等惊涛骇浪。

　　“混元！？”

　　方腾月口中念叨着这两个字……

　　陆青河，在炼真境时，已经凭借绝世剑术、无上秘术，生生斩杀战力比肩混元境第二重，开辟出传承元界的北玄光。

　　那个时候的他，修为保守估计，是炼真十一重。

　　也就是说，他如果开辟出元界，晋升混元，至少，开辟出了完美元界。

　　完美元界！

　　一个完美元界的开辟者，将强横到何等程度！？

　　仅仅看开辟出传承元界的北玄光，就能推测一二。

　　如果陆青河真的是一尊混元境强者，经过近三年的时间沉寂，他的真正修为，将恐怖到何等程度！？

　　想到这，方腾月只觉得浑身上下，一片冰寒，手脚哆嗦着发冷。

　　“误会！误会！这是个误会！”

　　明空长老额头上，豆大的汗水滴落而下。

　　不需要询问陆青河此刻究竟是混元境第几重，不需要再追究陆青河斩杀天铸楼二爷，重创方子侠，明空长老这一刻，只想以最快的速度，脱离这个恐怖漩涡。

　　“误会……”

　　陆青河听着这个有些熟悉的想法，仿佛想到了什么，目光，落到了方腾月身上。

　　一个眼神，已让方腾月的俏脸，变得一片煞白。

　　误会！

　　当年……

　　她也是口称误会。

　　结果转眼间，她就将陆青河的消息卖给了千古王室，告知了北玄光……

　　一时间，方腾月的心，犹如坠入了万丈深渊。

　　“我不信误会！”

　　陆青河摇了摇头。

　　下一刻，明空长老仿佛明白了什么，眼瞳大张，身形，以最快的速度，就要往楼下激射而下。

　　逃！

　　事情绝对不会善罢甘休！

　　逃！

　　这个时候的他，只想以最快的速度，逃离此处，天铸楼的一切，再也不去理会半分，逃得越远越好。

　　“十四！”

　　明空长老逃的快，陆青河的剑，更快。

　　察觉到剑锋，明空长老本能想要抽剑抵挡，只是，当他将宝剑拔出，打算绝地反击时，一截剑锋，已经自他胸口，洞穿而出……

　　“呃……”

　　看着胸前这一截剑锋，明空长老瞪大着眼睛。

　　他想过自己会无法对抗陆青河，但，却怎么也没想到，差距，竟会大到这种程度！

　　本来，只是一次普通的出行，来接见天铸楼招揽到的顶级天才，不想，却成为了他的埋骨之地。

　　“嘭！”

　　最终，已经冲出栏杆的明空长老，无力的掉落下去，重重的砸在一楼地面，引起一阵凄厉的尖叫。

　　“长老……长老……”

　　方腾月看着混元境第二重境的明空长老，都被陆青河一剑斩杀，心中，顿时一片绝望。

　　而那些围观的好事者，这一刻，也终于明白了何谓恐惧，顿时一拥而散。

　　“不要杀我，不要杀我，你要什么，我都能够给你，整个天铸楼，我们可以将整个天铸楼交给你，天铸楼的总价值，不下于六百万金，只要你肯放过我，我都可以给你……”

　　重伤的方子侠看到陆青河的目光，神色中，充满着惊惧、惶恐，身形更是不自觉的往后退着，留下一地血迹。

　　“青河！”

　　这个时候，一阵呼喊，从楼下传了过来。

　　只见韩雅意从一侧，扶着一个看上去有些虚弱的年轻男子，走了出来。

　　当她看到已经被摔死在地下的混元境二重强者，以及楼上一片凄厉哀嚎声的众人时，不禁有些懵了。

　　尽管她猜测到，陆青河在炼真境时能斩杀北玄光，到了混元境，修为绝对会提升到一个难以置信的程度，但，她怎么也想到，这么快，竟然这么快，天铸楼的力量，已经被他以一己之力，全部覆灭。

　　陆青河对着韩雅意点了点头。

　　“陆青河师兄，多谢……”

　　韩雅意搀扶着的韩真，对着陆青河，充满敬畏的行了一礼。

　　“要谢，谢韩雅意吧，如果不是因为伇兽站管制，我早已离开了金龙城，更不会在伇兽站外巧遇了她，从而介入此事……”

　　陆青河阻止了韩真的道谢。

　　“我知道。”

　　韩真重重点了点头。

　　陆青河和韩真间简单的对话，听在方腾月耳中，却让她悔恨的几乎要找块豆腐撞死。

　　她听明白了！

　　伇兽站管制！

　　因为伇兽站管制，导致陆青河无法离开金龙城，才会为天铸楼引来灭顶之灾。

　　管制！

　　为何管制！？

　　因为明空长老要来！

　　因为她方腾月要来！

　　就因为一个伇兽站管制，最终导致了整个天铸楼的覆灭。

　　一时间，方腾月忍不住的想要疯狂尖叫。

　　“青河师兄，这些人……”

　　韩雅意救出了韩真，心中大定，目光不禁转向了方腾月、狼峰、方子侠等人。

　　“青河前辈，我一直的希望，就是追随向你这样的顶级强者，对于您那炼真第一人的名号，我也敬佩已久，请……”

　　看到韩雅意将话题引到他们身上，狼峰这位所谓的绝世天才，第一时间叫喊了起来。

　　“杀了。”

　　陆青河并没有听他们废话的意思。

　　一道剑气，自脸色大变的方子侠额头上洞穿而过。

　　“陆青河，求求你，无论付出任何代价，我都愿意，求你放过我……”

　　方子侠的死，顿时刺激到了方腾月，一时间，方腾月忍不住凄厉的哭嚎、哀求起来。

　　“机会，没有第二次。”

　　“不要……”

　　陆青河看也未看，剑气激射，自方腾月眉心洞穿，她那哀求的话语，嘎然而止……

　　“狼峰，你来解决。”

　　陆青河看了狼峰一眼。

　　“陆青河！”

　　狼峰凄厉的叫喊着：“放过我，放过我，我狼峰，有今日这种成就，皆因一场天大机缘，只要你愿意放过我，我愿意将那场机缘转赠于你……”

　　“机缘？”

　　陆青河看了狼峰一眼。

　　这狼峰，有着完全不逊色于第一公子北玄光、第一圣子林圣等人不入混元时的实力，甚至比二人还略胜一筹，而从他居然肯屈居天铸楼这等小势力亦可推测，他出生平凡，那么，有所机缘，十有八九就是真的了。

　　“我找到了一个遗迹，一个古遗迹，陆青河大人，只要你放过我，我愿意带你前往遗迹所在……”

　　“没空。”

　　陆青河摇了摇头。

　　剑气激射。

　　狼峰眼中，带着深深的不甘……

　　得到那个遗迹，本来，他应该前途无量，应该雄霸一方，就因为他受不了修行枯燥，早早出关，行走天下，最终，却落得这个下场……

　　“我恨啊！”

　　带着最后一声不甘的嚎叫，狼峰气绝身亡。

　　“青河师兄……”

　　韩雅意有些遗憾的看了狼峰一眼。

　　对于那个遗迹，她倒是颇有意动。

　　一个遗迹，可就代表一场天大机缘。

　　“带走天铸楼所有绝品宝剑、现金，我们离去。”

　　陆青河道了一声。

　　“是。”

　　韩真、韩雅意恭敬的回应着，很快往天铸楼内部而去。

　　天铸楼的主管已经全部身死，普通人也随着明空长老身陨纷纷逃窜，整个天铸楼空无一人，再没有谁，会阻止他们。

　　“咻！”

　　陆青河轻身一纵，落到了狼峰尸体一侧。

　　稍微一翻，一张羊皮卷出现在他手上。


第一百六十三章 善后

　　羊皮卷是一张地图。

　　一张迷宫阵法的地图。

　　“那个遗迹，是真的。”

　　陆青河看了狼峰一眼，神色慎重了一分。

　　这张地图上记载的，应该就是那个遗迹内部安全路线的走法。

　　眼下，唯一的一点，便是那遗迹所在位置了。

　　“青河师兄。”

　　不到片刻，韩雅意、韩真二人，已经重新回到了大厅。

　　韩雅意手上有个包袱，里面装得满满，而韩真手上，更是持拿三柄宝剑，背负六柄宝剑，腰间，也是悬挂了三柄宝剑。

　　“陆青河师兄，这个天铸楼分部，共有十一柄绝品宝剑，一柄玄灵宝剑。”

　　韩真恭敬的回应着。

　　他和陆青河间的关系，远不如韩雅意，先前甚至打过陆青河的主意，说话间，自是不敢如韩雅意那般随意。

　　“只有一柄玄灵宝剑么。”

　　陆青河对此，倒不是很意外。

　　天铸楼中，不曾存在七品铸剑师，所能打造的最高兵器，便是绝品。

　　估计这一柄玄灵宝剑，都是天铸楼自其他地方获得，用来做楼中镇楼至宝。

　　“明空、方子侠、方断岳、狼峰，用的都是玄灵宝剑，一共五柄玄灵宝剑，此外，一共从天铸楼中搜出金票一百二十万金。”

　　韩雅意说道这个价格时，语气，都在微微发颤。

　　一百二十万金。

　　这对炼真八重的她而言，绝对是一个天文数字。

　　“不过，这不是最重要的一点，最主要的，是此物。”

　　韩雅意说完，手上，已经出现了一颗水晶般的宝石：“火元晶石。”

　　“元晶石？”

　　陆青河看着那块水晶一般的宝物，有些奇怪：“此物，有何作用？”

　　“对于一些特殊的元界修行者而言，效果无法估量，青河师兄应该明白，混元境强者到了苍穹阶，元界初成，可激发元界，可以以元界之力，牵引局部范围当中的天地元气，从而爆发出威力绝伦的苍穹剑术，乃至于星辰剑术，而这等剑术的威力，除了元界、剑术领悟、剑术品级以外，还有一个至关重要的外在因素，便是环境！”

　　“环境！”

　　陆青河对苍穹强者的特征，自然了解，当下，仿佛想到了什么：“这颗火元晶石，莫非可以模拟出独特环境？”

　　“正是如此！”

　　韩雅意有些振奋的点了点头：“这一枚火元晶石，可以模拟出火焰环境，一旦捏碎，可让空气中火元气活跃程度增幅三成，如此一来，一位火属性元界修行者，施展火属性剑术，威力，亦是会大幅度上涨，这样一块晶石，所有火焰元界修行者，都愿意持重金兑换！”

　　“增幅三成！”

　　陆青河十分明白这个数字意味着什么。

　　混元境五重强者的元界，比混元境四重宽广三倍，可元气吞吐，炼化下来，转为真气后，也不过强出混元境四重强者三成罢了。

　　也就说，如果那位火焰元界修行者，能有一块火元晶石，将立即弥补一个小境界差距，从而具备越级挑战的能力。

　　这可是能够作为保命底牌的存在。

　　“天铸楼一个一流势力，竟有这等宝物在。”

　　陆青河在韩雅意的解说下，得知了此物价值，心中，不禁也有些惊讶。

　　不过，他并不打算将元界炼成火焰元界。

　　将整个元界转化成单一元界，尽管会获得强大攻击力，并且更容易晋升，可在混元境九重炼虚还真的那一道关卡，却足以将他们统统阻拦。

　　唯有天地衍生，阴阳五行兼具的元界，才有炼虚还真，成就金丹仙人的希望。

　　这其中的区别，就好像正规心法和主战心法的区别一样，以放弃冲击至高境界作为代价。

　　“青河师兄，千古王国、雪林圣地，由于能问鼎星辰阶的混元强者都寥寥无几，因而，大部分不曾开辟出传承元界的苍穹境强者，选择的，都是将元界转化为属性元界，因此，这类属性元晶，价格极其昂贵，往往可以兑换到很多市面难寻的至宝！这些，算是意外收获。”

　　陆青河点了点头。

　　对着韩真道了一声：“狼峰的天苍剑归你。”

　　而后，他转向韩雅意：“你可选择两柄剑，一柄绝品宝剑，现在使用，另从四柄玄灵宝剑中，选一柄最契合你的属性。”

　　陆青河的话，让韩真、韩雅意二人连忙摆手。

　　“陆青河师兄救得我们性命，我们已经感激不尽，怎敢再收陆青河师兄这等珍贵赐予，还请陆青河师兄收回成命。”

　　“几柄佩剑罢了。”

　　陆青河道了一声：“收下即可。”

　　“这……”

　　陆青河懒得再多做理会，来到了韩雅意身前，那些金票、火元晶石他倒是自己收下，不过剩下的绝品宝剑，他也不曾接过来。

　　“这些剑，你们想办法出手吧，所得金钱，暂时放到你们身上，我有机会会来取，眼下，我将先且离去，你们是打算继续将天铸楼的东西清理、变卖，还是与我同去？”

　　“呃……”

　　韩真、韩雅意对视了一眼，最终，韩真有些不舍道：“龙凤耀世宴，那是天才的宴会，我虽到了炼真十重，有着不弱的剑术，可去了那里，绝对是垫底的存在，还不如清点天铸楼的财产，看下能否另有收获。”

　　说完，他连忙转向韩雅意道：“你随同陆青河师兄一道前往，负责照顾陆青河师兄衣食起居，不要怠慢了！”

　　“我明白。”

　　“不用了！”

　　陆青河摇了摇头。

　　他一个人，自在潇洒，来去随心，多了一个人，反而麻烦。

　　“你们既是打算清点天铸楼财产，那么，自己小心，金龙城乃圣雪王国重城，城主修为高达混元境界，有我此战威慑，短时间，他们不敢轻举妄动，但确定我离去后，未必不会生出其他心思，你们清点一番，尽快离去。”

　　“是。”

　　“我们明白。”

　　“另外，有件事情，需要你们去做。”

　　“陆青河师兄尽管吩咐，只要我们能够做到，我们必然竭尽全力。”

　　韩真连忙恭敬的弯下腰，行礼回应。

　　“调查一下狼峰！狼峰的出生应该比较普通，他的机缘、奇遇，或许是真的，我需要你们调查清楚，他是从何处起，开始发迹。”

　　“这件事情，交给我们，我们韩家虽然只是一个二流家族，但调查一人踪迹的事，却还能做到。”

　　韩真信誓旦旦的保证道。

　　陆青河点了点头。

　　能查出狼峰自何处发迹，自然就能够根据此查出那个遗迹的大概位置，到时候仔细寻觅一番，定然会有所收获。

　　“保重了。”

　　陆青河对着韩雅意拱了拱手，而后，再礼貌性的对着韩真点了点头，身形一闪，已经离开了天铸楼。

　　看到陆青河离去，韩真有些羡慕的看了韩雅意一眼，道：“表妹，这件事情，你去全权处理，务必要将狼峰的一切线索，全部调查出来，既是陆青河师兄交代我们的事情，我们定然要办理的妥妥当当！”

　　“是。”

　　“这里的事情，交给我，你马上回去，陆青河师兄的事为重，我会写信给家主，允许你动用家族中所有力量，陆青河师兄的这条关系线，定然要维持下去。”

　　韩雅意重重点了点头。

　　陆青河，那可是开辟出完美元界的无上存在，单单从他此刻轻而易举覆灭天铸楼表现出来的战力便可看出他的真正修为，何其恐怖！

　　如果韩家真的可以获得陆青河的友谊……

　　哪怕成为他的附属家族，也必将前途无量。

　　……

　　“一百二十万金。”

　　陆青河看着鼓起了一大截的行囊，谁能够想像得到，这里面放着的，居然全部是金票。

　　现在的他，带着一百二十万金，招摇过市。

　　“金龙城，虽是圣雪王国的经济重城，可想要购买真正有益于混元境强者修行的至宝，还是颇为艰难……其他的修行圣地，又无一例外，讲究资源垄断……”

　　这个世界，剑术、功法、宝物，全部掌握在那些大势力手上，散修，想要购买，无一例外，都需要消耗巨大代价。

　　“必须要跑一趟传承学府！传承学府，唯一一个认钱不认人的势力，想要购买有益于混元境强者的至宝，唯有传承学府。”

　　陆青河心中有所断决。

　　玉佩、宝剑。

　　是这个世界修行者实力组成的重要部分。

　　然而，到了混元境时，拥有小幅度增幅的装备、物品，却会复杂一截。

　　比如陆青河刚刚得到的火元晶石，比如混沌元石、阴阳元石、五行元石……

　　陆青河此刻已经在晋升苍穹阶的关键时刻，如果有一块上品阴阳元石佩戴在身，时刻让他感悟阴阳变化玄机，领悟天清地浊，开辟天地阴阳的概率，将提升数倍。

　　只是……

　　上品的阴阳元石，恐怕传承学府，都舍不得外售吧。

　　摇了摇头，陆青河将杂七杂八的心思甩到一旁。

　　既是解决了金钱问题，陆青河也懒得再浪费时间，直接以十倍天价，独自包揽了一头飞行凶兽，在骑士的驾驭下，冲上虚空，直往雪林圣地方向而去。

　　那里……

　　林清柔的事情需要解决。

　　最重要的，还是陆清芸！

　　三年时间，陆清芸身上到底发生了何种变化，他必须亲眼所见！

　　……


第一百六十四章 到来

　　雪林圣地。

　　自从雪林圣地发生内讧，分裂成圣雪王国、雪林圣地两家以后，从来不曾有过此刻的热闹与辉煌。

　　一眼望去，整个雪林圣地山上，熙熙攘攘，人来人往，不计其数。

　　时不时有一头头雄壮威武的飞禽，划破虚空，降临而至。

　　哪怕一些堪比人类混元境强者的妖兽，亦是时时降临，引发阵阵惊呼。

　　在雪林圣地脚下的城镇，更是车水马龙，络绎不绝，平日里根本难得一见的高级凶兽、高级马车，穿梭其中，直让雪林圣地下方的外围弟子、原地居民，眼界大开，同时心底，生出无限自豪。

　　林清柔！

　　正是因为林清柔的存在，开辟出千年未有的完美元界，才使得元阳仙人，一改往日，选择将龙凤耀世宴举办地址选在雪林圣地，从而导致雪林圣地此刻前所未有的辉煌。

　　此次宴会过后，雪林圣地的名号，必将名传天下，为天下所有人所谨记。

　　而有林清柔这位开辟出完美元界的绝世天才在，雪林圣地的崛起，也必然势不可挡。

　　“啁！”

　　雪林圣地下方小镇，伇兽站。

　　一头有着八级层次的飞行凶兽，从天而降，落到了伇兽站中。

　　片刻，一道年轻身影，自伇兽站中走出，犹如水滴，不曾在这熙熙攘攘的小镇当中，掀起任何涟漪。

　　……

　　“雪林圣地！”

　　陆青河抬头，望向那座建立在针叶林中的巨大雪山。

　　由于现在是六七月时日，雪林圣地下方的积雪已经融化，但在雪林圣地最顶端的圣峰上，却是白雪皑皑，常年覆盖。

　　“时间，刚刚好！”

　　龙凤耀世宴，便是今日开启。

　　陆青河随着游客、好事者、修行者，缓缓的走在雪林圣地的山道上，一步步，拾阶而上，很快来到了靠近山腰位置的一个广场。

　　广场上，人来人往，络绎不绝，一眼望去，怕是有不下三万人众。

　　这些人，有雪林圣地维持秩序的弟子，有来自世界各地的修行者，有来自某些小型宗门的天才人物，更多的，则是无门无派，专门为看热闹而来的散修。

　　这些人汇聚一堂，将整个广场挤得满满，高谈阔论，品头论足，在一些显眼地方，更有人将自己急于出手之物拿出，高声叫卖，好不热闹。

　　陆青河随意在那些摊子上逛了一圈，摊子上所售之物，基本上都是有益于高阶炼真者的宝物，连绝品宝剑，都颇为罕见，更别说玄灵宝剑了。

　　片刻，他已经收回了目光，直接来到一处有四十几位雪林圣地弟子把守的入口。

　　负责招待的一个蓝衣弟子看到陆青河气宇不凡，不似常人，上前一步，拱手道：“这位师兄可要上山？不知是否有龙凤耀世宴请帖？”

　　陆青河摇了摇头。

　　“那师兄是想要挑战龙凤耀世宴的席位者了？这边请！只需缴纳一块劣品元石，即可获得挑战资格！”

　　看到陆青河摇头，这个蓝衣弟子不止没有沮丧，反而一脸热情的拉着陆青河来到一侧，道：“师兄，不知你是何名讳，出身哪一宗门，只要年龄不过四十，皆有挑战入席资格。”

　　“一块劣品元石……”

　　这可是一千金天价。

　　寻常高阶炼真者，都未必能拿出来。

　　“我没有劣品元石在身。”

　　“无妨无妨，师兄可有金票，千金即可。”

　　雪林圣地乃林清柔宗门，并且，当年在他和北玄光交锋时，雪林圣地一个弟子，曾有助于他，拦下金麟卫老者，他倒不好和雪林圣地闹僵，当下掏出千金。

　　“哈哈，师兄来来来，请登记一下你的姓名、宗门信息以及年龄。”

　　蓝衣弟子热情的将金票接下，迅速的递交上了一张表格。

　　“姓名，陆青河，宗门，无，年龄，二十三……”

　　陆青河一一将自己的资料填上。

　　这一幕，倒是有点应聘填资料的趣味。

　　“陆青河？”

　　蓝衣弟子看到陆青河填写的资料，不禁微微一怔，片刻，才笑着道：“陆青河师兄有个好名字啊，一不小心，就会被人当成三年前，那位以炼真战混元的传奇人物而名动天下啊，哈哈。”

　　陆青河微微一笑，并不解释。

　　蓝衣弟子显然将他当成了那个陆青河同名同姓的强者。

　　“来来来，师兄这边请！”

　　蓝衣弟子将表格交给另外一人，然后主动领着陆青河，往龙凤耀世宴所在的山峰而去，道：“陆青河师兄，你既是和那位传奇人物同名，接下来，在龙凤耀世宴的挑战上，可不要让我们失望了，至少，得在蛟龙席上，占据一席之地。”

　　“蛟龙席？”

　　“呃，师兄不知？”

　　陆青河摇了摇头。

　　他来雪林圣地，主要目的是为了见陆清芸、林清柔，至于宴会本身，倒是次要。

　　“好吧，那么，就由师弟我林陵来为师兄科普一下吧，龙凤耀世宴，宴会席位，分三大品级，为蛟龙席、青龙席，以及代表着至高荣耀的真龙席，与玄鸟席、朱雀席、真凤席对应，其中，蛟龙、玄鸟席，有七十二座，青龙、朱雀席有三十六座，至于龙凤耀世宴中代表巅峰的真龙席、真凤席，则只有十二座！也就是说，天下群雄，无数豪杰，真正可入席者，不过寥寥一百二十人！”

　　一百二十人，不少了。

　　“前面，就是蛟龙、玄鸟席所在了。”

　　林陵带着陆青河前行了片刻，很快已经到了一座雪白色的宫殿前。

　　“嗯！？”

　　看到这一幕，陆青河有些惊讶：“三大席位，不在一处？”

　　“自然不在一处，三大席位，最终可以品尝的丹药、天材地宝，都不相同，如何能一概视之？”

　　陆青河联想到陆清芸那斩杀天水寨混元境三重强者的战绩，真凤宴上，必然有她的一席之地。

　　“青龙宴、真龙宴在何处？”

　　“青龙宴就在山腰位置，而真龙宴，则在山顶！”

　　林陵说着，指了一下山上。

　　陆青河目力非凡，很快已经看到了山腰位置上的一座阁楼，阁楼层上，有一些人影，若隐若现。

　　至于更往上的真龙宴所在区域，因山势所限，却看不真切，只能依稀看到宫殿所在位置。

　　“地势缘故，青龙宴的天才，可以看到蛟龙宴天才的表演，而蛟龙宴看青龙宴的天才，则只能看个大概，真龙宴同样如此看待青龙宴的天才，同样如此，不过，我看，陆青河师兄不必好高慕远，作为散修，一个蛟龙宴席位，应该就要满足了……”

　　陆青河摇了摇头。

　　片刻，他看了一眼蛟龙宴所在位置，奇道：“我看，那里面，怕是不止七十二人才对？”

　　“陆青河师兄看样子真的不了解龙凤耀世宴的具体举办之法，宴会当中的天才，可是有资格带一位侍从入内。”

　　林陵说着，指了一眼白色阁楼外围那些围观着的其他年轻俊杰，道：“这些人，站在一侧，就是为了等待里面天才的看中，从而分得一些天材地宝。”

　　陆青河往那些人看去，这些人，年龄有些模糊化，其中很多人，不止四十，显然，侍从，并没有年龄限制。

　　“陆青河师兄，不知你看中了哪个席位？”

　　林陵询问着。

　　陆青河一副新手的模样，已经让他对其不怎么报太大希望了，如果不是因为陆青河名字和那位传奇人物相同，他的好奇心，都要被消磨干净了。

　　“看中哪个席位？”

　　陆青河看了一圈后，最终，落到了一块高达四米的玉碑上，指着真龙席上一个名字道：“如果我没有看错，这上面有我的名字才是。”

　　“呃……”

　　林陵看着陆青河所指的位置，颇为无语。

　　陆青河。

　　上面写着的，确实是陆青河的名字。

　　但是……

　　“人家那是指那位炼真斩混元的传奇人物陆青河，颠覆了炼真修行者不敌混元的铁律，待遇不弱于混元境第二重的那种顶级天才，你真以为，自己名字叫陆青河，就是那位比肩混元境第二重强者的炼真第一人了？”

　　“炼真斩混元，如果，你说的混元强者是千古王国王子北玄光，那么，我确实斩杀过这么一人。”

　　陆青河道。

　　“当然就是北玄……”

　　林陵想也不想，就要应答。

　　不过，当他马上反应过来时，瞬间，整个人仿佛如遭雷击，顿时傻在当场。

　　“北，北玄光？你，你斩杀了北玄光！？”

　　真人！？

　　本尊！？

　　他眼前站着的，居然是陆青河本尊！？

　　那位炼真斩混元的传奇人物？

　　“你……你就是炼真第一人，陆青河……”

　　陆青河对着林陵笑了一声：“有劳讲解，既是有邀请，我想，我能直接入席。”

　　说完，他已经转身，往山上而去。

　　“陆青河！陆青河！传奇人物陆青河，我居然看到了他的本尊，并且和他对话如此之久！？”

　　林陵一时间，都无法从这个震撼性的真相中回过神来。

　　好一会儿，他才想到了什么，脸色微微一变：“陆青河，居然真的来了？元阳仙人听到陆青河这个开创了历史的人物，所以为他留了个位置，不过，就连元阳仙人自己，都没有当成一回事，他的那个位置，早就被人占据……”

　　说到这，林陵看着拾级而上，渐行渐远的陆青河……

　　看样子，本就热闹至极的龙凤耀世宴，必然将因为陆青河这位传奇人物的到来，攀上新的高峰。

　　想到这，林陵不禁感觉一阵热血沸腾，连忙追上前而去。

　　这等场景，接下来，如何都不能错过。

　　……


第一百六十五章 真龙宴

　　“嘭！”

　　一道身影，从前方的院落，猛然飞出，刹那间，滚至刚刚来到青龙宴门口的陆青河脚下。

　　“好！”

　　“一个小小的炼真十重，刚刚炼出了一些先天紫气，一门玄灵剑术都不曾修成，居然有胆量踏足青龙席，当真自取其辱。”

　　“古承志师弟还算是手下留情了，换做是我，直接要他性命，让他明白，不自量力的代价。”

　　这道身影被丢出来后，阁楼当中，发出一阵喝彩。

　　气氛热烈十足。

　　陆青河看了一眼脚下之人。

　　这个年轻男子，也是一位不逊色于十大公子级的顶级天才，可是，在这天才汇聚的龙凤耀世宴上，却连踏足青龙宴的资格都没有。

　　“哼！”

　　察觉到陆青河的目光，年轻男子脸色一阵阴沉。

　　只是，考虑到陆青河敢上青龙宴，必然有着不错的修为，这才不敢发作，拾起自己的宝剑，不发一言，匆匆离去。

　　“龙凤耀世宴，分小宴、大宴，小宴只是开胃菜，十天后大宴才是大头，我们自然应该保留体力为大宴做准备。”

　　阁楼呈四方形状，在下方，有一片宽敞空地，那里搭建着一个擂台，此刻，在擂台上站着的，便是一个年轻男子。

　　一个和陆青河有过一面之缘的年轻男子。

　　就读于传承学府，属红河王国北斗七星之一，古承志。

　　“哈哈，小宴时，我们吞服了一颗毕玲丹，一株还灵仙草，万灵果、赤炎果等物不在少数，堪称丰盛至极，我一番炼化，都隐隐有晋升混元境第二重之势，不知比小宴更丰富的大宴，该有何等仙丹灵药。”

　　“我们青龙宴的仙丹还不算什么，听闻真龙宴上，单单小宴，已经有混沌丹显现，这，可是壮大体内混元循环的至宝，一颗丹药，可省混元境强者十年苦修，那问仙宗的李问道，凭借此丹，竟是一口气到了混元境二重巅峰，待得此宴结束，怕是三重有望！”

　　“什么！小宴上居然已经出现了混沌丹！？真是不可思议！”

　　“想不到，这一次龙凤耀世宴上的仙丹灵药，品质竟如此之高。”

　　“还不是因为清柔仙子的缘故？元阳仙人有意收其为徒，展现自己实力，我们说起来，也是沾了清柔仙子的光。”

　　“如此，我们必然要敬其一杯了。”

　　“理应如此。”

　　青龙、朱雀宴上的三十六人说着，各自持杯，对着真龙、真凤宴所在的那座宫殿，同时一举，一饮而尽。

　　陆青河看着青龙、朱雀宴上这些人的一番作为，倒是有些好笑。

　　而且，他一眼看过去，发现这里面，居然有不少熟悉的面孔。

　　古承志、任天行、左秋宇、林静空、林长峰、林圣、苏梦情、雷剑……

　　一干人等，皆在其中。

　　“陆青河！陆青河师兄，等等我！”

　　这个时候，紧随而至的林陵，终于赶到，人在山脚下，喊声先至。

　　他这一番呼喊，顿时让正在感慨唏嘘，窃窃私语，品头论足的青龙宴诸多年轻豪杰，一个个心头一震。

　　“陆青河！？”

　　“那个炼真第一人陆青河！？”

　　“就是他，当年以炼真境修为，斩杀了开辟传承元界，晋升混元的北玄光！？”

　　“陆青河，元阳仙人有感他打破铁律，开创历史，真龙席上有座，不想他居然真的来了。”

　　刹那间，青龙宴上所有顶级天才，一个个同时将目光望了过来。

　　刚刚来到青龙宴外的林陵，察觉到所有人目光的变化，顿时脖子一缩，吓得连忙后退几步。

　　在这么多混元境强者的目光注视下，他一个炼真境修行者，自是压力巨大，几乎不敢和陆青河并行。

　　“陆青河！”

　　林长峰看着突然出现在青龙宴门口，那道有些熟悉的身影，顿时眼瞳一缩。

　　认得。

　　他们当中，有不少出身传承学府的修行者，亲眼看到过陆青河。

　　陆青河，他，在斩杀了北玄光，被问仙宗逐出宗门的前提下，竟然真的来了！

　　来到了天才云集，强者汇聚的龙凤耀世宴！

　　“哈哈哈！”

　　下一刻，人群中，已经爆发出一阵痛快的欢呼，雷剑一把从自己的位置上跳了起来，大步而来：“我就知道，你这家伙这么命硬，肯定死不了！哈哈！”

　　陆青河对着雷剑点了点头：“居然开辟出传承元界，恭喜了。”

　　“还不是被你给刺激的！你不知道啊，我当年开辟元界时，那是何其凶险，九死一生都无法形容啊，差一点就把我这一百多斤给直接交代了，都是因为你这家伙，一会儿，非得狠狠的灌你几杯，让你好好的补偿我。”

　　“好。”

　　“陆青河。”

　　这个时候，林静空也从自己的座位上站了起来，对着他，举了举杯：“我就知道，作为一个开创传奇的伟大人物，岂会默默无闻的死去，为了你那前所未有的壮举，我敬你一杯。”

　　陆青河对着林静空点头示意。

　　林静空，雪林圣地的弟子，传承学府上一届的天才人物。

　　曾于青罗郡城外，阻金麟卫老者一剑。

　　“陆青河。”

　　林静空坐下后，任天行、古承志、左秋宇三人，同时站了起来，举杯：“炼真斩混元，佩服！”

　　一个简单的招呼，无疑表明了自己的立场。

　　陆青河再度颔首致意。

　　其他人看向陆青河的目光，也是无一例外，带着敬佩、感慨、好奇、漠然、高傲、俯视，乃至于仇恨的打量着陆青河。

　　“陆青河……”

　　“这就是陆青河……”

　　“虽非仪表俊朗，却是卓尔不凡，有炼真第一的风采。”

　　他的到来，可以说是在刹那间，吸引了青龙宴上所有人的目光。

　　所有人窃窃私语的话题，皆围他旋转。

　　传奇人物。

　　作为一个传奇，走到任何地方，都注定不会平凡。

　　哪怕他不过炼真……

　　放眼青龙宴，又有谁敢说不知陆青河名讳！？

　　炼真境修士，能闯荡出远超普通混元境强者的名头，也唯有陆青河一人。

　　“陆青河。”

　　这个时候，一个声音，突然从青龙宴中响了起来，伴随着，还有一个年轻女子的缓缓站立。

　　“这是吕真真，吕乾坤的妹妹！”

　　雷剑介绍道：“她不久前，在龙凤耀世宴上，服用天材地宝，半只脚已经踏入混元境第二重，只需再吞服一些固本培元的丹药，或者闭关十天半月，就能水到渠成迈入那一步。”

　　“吕乾坤的妹妹？”

　　陆青河看了吕真真一眼，尚不到混元二重，当即不再理会，而是道：“你们且在这里静坐，我先去真龙宴一行。”

　　这种完全无视的态度，让吕真真心中一阵恼怒。

　　她好歹也是开辟出元界的强者，岂容一个小小的炼真修士，如此侮辱！？

　　“真龙宴？”

　　雷剑看了吕真真一眼，待得听到陆青河提及真龙宴时，脸色微微一变：“青河，在真龙宴上，你虽是席上有名，可眼下，你的席位早已被人占据，若是上去，怕是免不了一番龙争虎斗，那些在真龙宴上的，修为最差，都到了混元境第二重，而且，一个个，都是成名多年的顶级天才，你当年，虽能斩杀战力堪比混元境第二重的北玄光，可对上那些开辟出传承元界，并有在混元境第二重中沉浸多年的天才人物，恐怕……”

　　“当年。”

　　陆青河轻笑一声：“你也说了，是当年！”

　　“嗯！？”

　　“当年，我已能斩杀战力比肩混元境第二重的北玄光，眼下，已过去近三年之久，我岂非没有半分长进。”

　　“可是，炼真阶段，纵是再有增长，怕也寥寥无几，如何比得上混元……”

　　说道混元二字，雷剑仿佛猛然联想到了什么，豁然瞪大了眼睛，一脸惊骇：“难道说……”

　　“我想要提前问你一句话，清芸，到底怎么样了。”

　　陆青河并没有给予回应，而是问出了他最关心的问题。

　　“陆清芸？无尘仙子？”

　　听到陆青河问及此事，雷剑将那个难以置信的猜测先行压下，有些尴尬道：“陆清芸现在代表的，是青皇大人，直接进入了真凤宴，我根本就没有资格看到她，所以……”

　　“我知道了。”

　　陆青河点了点头。

　　而后，他转身，往真龙宴上而去。

　　“青河！”

　　雷剑尽管不知道陆青河是否真的开辟元界，晋升混元，但看到陆青河心忧陆清芸，急切离去，还是慎重的道了一句：“小心！”

　　陆青河点了点头，浑然无视青龙宴上的所有强者，踏步而去。

　　这一幕，落到青龙宴上那些天才人物的眼中，自是让他们心中五味陈杂，但，却并无一人阻拦。

　　他们，大部分人都不过开辟出传承元界，修为，基本上维持在混元境一重，或者混元境一重巅峰，充其量不过北玄光那个层次罢了。

　　陆青河，可斩施展混元解真术的北玄光，便可斩杀他们。

　　陆青河。

　　这，就是陆青河。

　　炼真第一人。

　　视天下万千英杰如无物。

　　除了陆青河，天下间，谁，还有这等气概！？

　　……


第一百六十六章 无尘仙子

　　一侧，看到陆青河想要离去，吕真真似乎想要阻拦，可却被她身侧一个年轻男子拉住。

　　北山河。

　　千古王室另一位开辟传承元界，晋升混元的天才人物。

　　“北师兄？”

　　“不要轻举妄动！”

　　“可是陆青河……”

　　“陆青河，若是不曾开辟元界，我们随时都可以对付，若是他开辟出了元界……你以为，你会是他的对手？”

　　“元界！？陆青河可是炼真境十一重强者，想要开辟元界的话，就是完美元界，而完美元界，千年一遇，又岂是那么容易所能开辟？”

　　“陆青河，是一个能创造奇迹，开辟传奇的人，不能用常理来衡量，我知道你报仇心切，但实际上，有人，比我们更急着想要对付他！”

　　北山河说着，悄然无声的打量了一眼苏梦情。

　　“问仙宗！？”

　　吕真真不禁微微一怔。

　　问仙宗居然要对付陆青河！？

　　“这件事情，涉及到千古王国、问仙宗高层的一个计划，我也只是一知半解，不过，关键，在于陆清芸身上，或者说，在陆清芸修行的功法上。”

　　“功法？那功法，又和问仙宗对付陆青河有何关系？”

　　“这些，非我所能得知。”

　　北山河说着，压低了声音：“好了，坐下，静静看着即可，陆青河，他不来，倒还好些，眼下，居然到了，接下来的局面，就要变得有意思了。”

　　……

　　真龙宴。

　　此刻，位于雪林圣峰顶端的真龙宴上，气氛淡然，和青龙宴上的热烈，形成鲜明对比。

　　在这里，十二人，每一个，都属于最顶级的天才，一个个，站在年轻一辈的最巅峰，心高气傲，纵然面对同级的强者，都不怎么放在眼里，不轻易服人。

　　他们来这里，主要原因，是为元阳仙人的仙丹、灵药而来。

　　当然，若能因此，得元阳仙人指点，或是拜入元阳仙人门下，他们一个个，自是求之不得。

　　就在此时，一个个侍从上前，对着那些真龙宴席上的天才，小声汇报，得到消息，这些真龙宴天才，一个个脸色全部变得饶有兴致起来。

　　其中，坐在第八位，来自传承学府的叶千，更是将目光转向了十二座的尾座，笑着道：“慕容雪，你的那个座位，怕是要坐不稳了。”

　　慕容雪。

　　一位一身白衣，清淡如雪的女子。

　　她的相貌、气质，或许无法和先前那犹如神女一般的林清雅比肩，却绝对属于林清柔一个层次，在林清柔不曾真身出席的前提下，称得上艳压群芳。

　　“嗯！？”

　　慕容雪皱了皱眉头，神色仍然有些淡然：“是么，那我倒想要看看，是谁，胆敢这般不知死活了。”

　　敢情她还以为，有人要挑战真龙宴的席位。

　　倒是坐在第六席，来自南海神殿的守护之剑慕容南，道了一声：“陆青河，到了。”

　　“陆青河？”

　　慕容雪微微一怔，她现在坐的，就是陆青河的位置。

　　只是很快，她的脸上已经浮现出一丝嗤笑：“陆青河，一个哗众取宠之辈罢了，北玄光，一个堂堂混元境强者，开辟出传承元界，却被陆青河这样一个炼真之人斩杀，乃我辈耻辱！”

　　“北玄光丢了我们混元境强者的脸面，使得那些炼真修士对我们混元境修士敬畏之心大减，但，却不可否认陆青河的实力。”

　　“实力？什么实力！陆青河当日和北玄光交战，不止施展了禁术，施展了混元解真术，更是吞服了可增幅战力的天材地宝，算得上生死搏命，他的真正战力，能够压制得了一位混元境第一重修行者，已是极限，类似于北玄光那一场战绩，不可复制。”

　　慕容雪对陆青河当年那一战，倒是调查的十分清楚，说的头头是道。

　　末了，她的语气微微一顿，一脸傲然：“再则，即便陆青河真的有斩杀北玄光的修为，那又如何？北玄光，活着站在我面前，得罪了我，也只是个死字！”

　　作为南海神殿弟子，作为一个在混元境二重沉浸多年的顶级天才，她有说这番话的底气。

　　“是么，那我们接下来，就拭目以待了。”

　　叶千笑着说着。

　　随着陆青河到来这个变数的衍生，众人的兴致，全部被调动了一些，一个个目光，纷纷往青龙宴所在方向而去。

　　不过，还有人在暗暗打量着问仙宗的三席占据者。

　　三席，问道公子李问道，无尘仙子陆清芸，剑仙周无月。

　　陆青河，作为问仙宗弃徒，又是无尘仙子陆清芸的兄长，不知道问仙宗该以何等态度来对待。

　　时间并未等待多久。

　　很快，陆青河的身影，已经出现在了真龙宴的现场。

　　在他到来的刹那，所有人的目光，全部落在了他身上，连带着服侍一旁的雪林圣地侍从弟子，也不例外。

　　“这就是陆青河，看上去，倒不怎么样。”

　　片刻，南海神殿狄破天轻笑了一声。

　　“怎么，狄兄还以为他能有三头六臂不成？”

　　慕容南淡笑着道。

　　“炼真斩混元，好歹得是头角峥嵘之辈，岂知见了真人，一副平平之色，让人失望。”

　　狄破天的评价，其他人并没怎么理会，所有人，目光全部落在陆青河身上，时不时再在慕容雪身上转上一圈，似乎在等待着陆青河和慕容雪一战。

　　慕容雪，可是占了陆青河的座位，陆青河敢上真龙宴，岂可无动于衷？

　　而慕容雪，看了陆青河一眼，已然视若无人，倒茶小酌，神色中浑然不将陆青河放在眼里。

　　只是，到了宴会上的陆青河，根本不曾往自己原本的位置上看上一眼，第一时间，将目光落到了问仙宗三人中。

　　李问道……

　　他认识。

　　周无月，是一个男子。

　　剩下一个，戴着面纱，身材玲珑的女子，不用猜，陆青河已然能推断出她的身份了。

　　“陆清芸！”

　　陆青河的目光落在那戴着面纱，一袭白衣的女子身上，眼中，迸射出精光。

　　陌生！

　　是的，无比陌生！

　　尽管，隔着面纱，陆青河无法看清楚陆清芸的真正面貌，但是，无论是她此刻身上逸散出来的气质，还是那时不时流露而出的淡然眼神，都让陆青河感到无比的陌生。

　　此时的陆清芸，一脸淡然，眼中透露而出的目光，是那么的高高在上，俯视众生。

　　就好像林清雅……

　　不！

　　比林清雅更甚一筹！

　　那种高高在上，那种不食人间烟火，让人以为，这几乎不是一个凡人，而是居于九天之上的仙神。

　　“无尘仙子！好一个无尘仙子！”

　　陆青河终于明白这个名号的来历。

　　无尘！

　　居九天上，不染尘埃。

　　“清芸！”

　　陆青河大步上前，刹那间，到了陆清芸身前。

　　“留步。”

　　陆清芸看着陆青河，目光，不曾有半分变化。

　　而李问道、周无月二人已经同时上前，拦下了陆青河的身形。

　　这一幕，落到慕容雪、慕容南、叶千、狄破天、秦无言等人眼中，则是让他们一个个露出好奇之色。

　　不曾想到陆青河第一时间竟然不是选择争回自己的席位，而是对上了问仙宗三大强者。

　　“陆青河，三年不见，别来无恙。”

　　陆清芸看着被周无月、李问道挡在身前的陆青河，淡然说道。

　　那种语气……

　　分明犹如在和一个陌生人对话。

　　“别来无恙！”

　　陆青河听着这种语气，心绪跌落低谷，语气微微一沉：“青皇让你修行了类似于太上忘情等需斩七情六欲的功法？”

　　“放肆！”

　　陆清芸不曾回应，周无月已经勃然大喝：“竟敢直呼青皇大人名讳，对青皇大人无礼！还不赶快道歉！”

　　“清芸，回应我，我是你兄长，陆青河！”

　　陆青河说着。

　　目光死死盯着陆清芸的眼睛。

　　陆清芸的眼中，十分平静。

　　陆青河能够判断出来，她认得自己。

　　但……

　　却没有半分血亲应有的情绪波动。

　　仿佛站在他面前的，只是一个知道名字的普通人，仅此而已。

　　这是他的妹妹？

　　这是那个一副骄傲之色，口口声声说要保护他的那个小丫头？

　　这是那个说终有一天，她要踏平天下，走到问仙宗巅峰，俯瞰整个问仙宗的陆清芸！？

　　不是！

　　不是！

　　这根本就不是！

　　“陆青河，我在和你说话，你耳朵聋了吗！”

　　自己的话，竟被视若无睹，周无月当即爆喝。

　　“滚。”

　　陆青河神色平静的转向周无月。

　　“或者死。”

　　他的语气，尽可能的想要和表情一般，保持着平静，可是，在场的都是何等强者，任何人都能够从他的语气当中，感受到一股直刺骨髓的低沉。

　　“有意思。”

　　秦无言、叶千、狄破天等人露出了饶有兴趣的模样。

　　“终于能够看上一场好戏了，不然，这场所谓的龙凤耀世宴，当真无趣至极。”

　　就连一直坐在真龙宴首座上，隐隐和其他人隔着一段距离，不停吃着东西的一个白发男子，也稍微抬了抬头。

　　但，片刻，他已经再度低头，接着吃。

　　似乎，只要不干扰到他吃东西，龙凤耀世宴上的任何事情，皆和他不曾有半分关联。

　　……


第一百六十七章 混战

　　“滚？或者死！？陆青河，你当真以为，在龙凤耀世宴上，都能由着你放肆。”

　　李问道勃然大怒。

　　无视。

　　陆青河竟然完全无视了他，无视他这位位列十大公子行列的强者？

　　尤其是此刻，他还突破到了混元境第二重的巅峰，远远超过了被陆青河先前斩杀的北玄光，拥有这等实力，陆青河，已经完全被他踩在脚下。

　　他不是应该要对自己敬畏有加？他有什么资格，将他无视！？

　　“陆青河，你得弄清楚状况，传承学府，那些学弟们，都只是一些炼真境修行者，所以，你有资格放肆，但在这里，我们现场再坐的，哪一个，都不是混元境强者，你看清楚场合！”

　　周无月语气阴冷道。

　　“看样子，你选择了后者！”

　　陆青河的声音，一如既往的平静。

　　但，在那强行维持的平静背后，杀机，已经迸射而出。

　　“好！”

　　“打！打！开杀开杀！”

　　“有杀气了，有意思，哈哈，还在废话些什么，赶紧动手啊！”

　　一旁的叶千、秦无言、狄破天、慕容南等人，纷纷起哄，就慕容雪和另外一位散修强者朱帝，以及来自于绯秋王国的红月，也饶有兴趣，唯一不曾有其他变化的，就是那位仍在不停东西的白发男子。

　　“你竟然想动手！？”

　　周无月冷冷的看着陆青河，缓缓的将手中那柄纤细的宝剑，拔了出来，那轻柔爱护的模样，犹如对待着自己的挚爱。

　　“快动手啊！周无月，别那么墨迹了！”

　　“剑仙周无月，闻名已久，我倒要看看，问仙宗除了个陆清芸以外，还有个什么了不得的人物！”

　　“对方都不敬到直呼青皇大人名讳了，你作为其记名弟子，还等着什么，直接杀了！”

　　“加油加油，开杀，开杀，别浪费大家时间了，大家时间都很宝贵，哪有功夫看你们废话！”

　　狄破天等人，一个个起哄的欢快至极。

　　“统统闭嘴！”

　　然而，这个时候，一直强行保持着平静的陆青河，突然一声爆喝，恐怖的音波，震荡神魂，悍然往四周席卷而去。

　　唯恐天下不乱的秦无言、狄破天等人，一个个心神剧震，竟是被这一声爆喝当中蕴含的神魂震荡之力，震慑的一时无言。

　　“给我统统闭嘴！”

　　陆青河重复的怒吼一句。

　　失控！

　　看着眼前，分明已经完全变成了一个陌生人，再无半分熟悉可言的陆清芸，他的眼中，那种一直维持的平静，终于被修炼外的俗事，悍然打破。

　　恐怖的杀机，在他体内，不断酝酿，不曾有丝毫遮掩。

　　“再聒噪！统统死！”

　　此话一出，真龙宴上，气氛微微一滞。

　　“嗯！？”

　　“统统死！？”

　　“哼！”

　　“嘿嘿，让我们统统去死？炼真第一人，好大的名头！吓得我好怕怕，都不敢说话了！”

　　片刻，原本还起哄起的欢快的秦无言、狄破天、叶千、慕容南、朱帝、红月等人，一个个脸上的笑容，渐渐变成了冷笑。

　　他们是什么人？

　　天下间，最顶级的天才人物，陆青河，算得了什么？他们能和他说话，理他一声，都是给他最大的恩赐，他还不识好歹！？让他们死？统统死？

　　刹那间，这些本就心高气傲，不服陆青河炼真第一人名气的绝世天才，心中的杀意，被全部点燃。

　　“来。”

　　南海神殿狄破天，他扬了扬头，将自己的脖子露出来，伸手，在上面虚切一下，冷冷的看着陆青河，吐出了一个字：“杀！”

　　“锵！”

　　出剑。

　　不再半分废话。

　　直接出剑。

　　陆青河面前，周无月正缓缓拔出自己的宝剑，他要让眼前这个小小的炼真修士明白，不要以为能斩杀一个北玄光，就目中无人！

　　他会让他明白，何谓真正混元强者！

　　然而，没等他手中的宝剑彻底拔出，一道流光，在他面前，豁然绽放。

　　快！

　　犹如流光的快剑！

　　原本还在缓缓拔剑的周无月脸色大变，身后的元界之力，刹那激发，就要化作元界光环，涌现而出。

　　可下一刻，一道血光，已经自他喉咙当中，飙射而出，刹那间，将他眼前的地毯染红。

　　“呃……”

　　周无月瞪大着眼睛，手中的剑，掉落到了地上，双手连忙捂住自己的喉咙，似乎想要阻止里面的鲜血溅射……

　　可是很快，力气，已经自他身上抽走，冰冷，充斥在他浑身上下每一个角落，他整个人，无力的，往下倒去，在地毯上不断抽搐着，眼中，充满着恐惧、不甘、绝望……

　　“啊！”

　　同样拦截在陆青河身前的李问道，突然尖叫一声，整个人以最快的速度往后暴退，刹那间，退出陆青河身前十米。

　　看着那越发无力，渐渐失去生机的周无月，他的脸上，一片煞白，心中，充满着无尽的恐惧。

　　死了！？

　　死了！？

　　周无月，曾经组成诸天元界，斩杀过混元境三重强者的周无月，竟然死了？

　　一剑！

　　竟不曾接下陆青河一剑。

　　尽管，这是因为周无月根本没怎么将陆青河放在眼里的缘故，尽管陆青河等于突然出剑，尽管周无月此刻连元界之力都没有祭出，可是……

　　一位混元境二重巅峰的强者，就这么死了？

　　被一剑秒杀，这一幕，仍然对李问道造成了无比强烈的冲击。

　　“好快的剑！”

　　这一刻，那些原本起哄、冷笑、讽刺的秦无言、叶千、狄破天、慕容南等人，声音，亦是随着周无月被一剑斩杀戛然而止……

　　所有人的神色，全部变得一片阴寒。

　　“混元！”

　　“混元境界！”

　　“陆青河，他竟然开辟元界，晋升到了混元境界！”

　　“陆青河，斩杀北玄光时，修为是炼真十一重，眼下，居然顺利开辟元界……”

　　“死！”

　　没等他们从周无月被陆青河突然爆发出来的混元境修为斩杀中彻底回神，陆青河已经一声长啸，恐怖的杀气，压抑不住，自他体内汹涌而出，化作一股狂暴的气浪，将四周的桌椅，地毯，撕成粉碎。

　　长剑破空！

　　下一刻，古羲剑，已经化作致命的流光，对准先前叫嚷的最欢快，伸出脖子，任凭陆青河斩杀的狄破天而去。

　　“陆青河！就算是你晋升到混元境界，那又如何，我狄破天乃南海神殿绝世天才，仙人弟子……”

　　狄破天一声长啸，脸上的嘲讽、挑衅之色尽去，绝世天才的风姿在他身上尽数显现，刹那间，拔剑而起，迎着陆青河截杀而去。

　　然而，当陆青河的剑术逼近，携带着那完全凝聚于剑内，属于混元境三重巅峰级的威压降临到他身上时，他的眼瞳，已经豁然大张。

　　混元境三重巅峰！？

　　陆青河，竟是混元境三重巅峰！？

　　死亡气息，刹那间，席卷全身。

　　“不！住手！”

　　“嘭！”

　　宝剑相交！

　　真气震荡！

　　一股气浪，自两剑交锋间，悍然爆发，肆意席卷向四面八方，阁楼上层地板，刹那间，四分五裂。

　　那股蔓延的气浪，更是将那正在不断吃着东西的白发男子眼前的桌席、灵果、药膳，统统摧毁。

　　“噗嗤！”

　　狄破天口吐鲜血，整个人被这股反震力量冲击着，倒飞出去。

　　这一刻，陆青河甚至只需要剑气激发，就能将狄破天废掉。

　　但……

　　陆青河目光如剑，射至狄破天先前自己虚手切割的喉咙位置，剑锋，悍然刺出。

　　一时间，一股冰寒刺骨之意，仿佛要从狄破天的喉咙当中，洞穿而过，将他整个头颅，斩首而下。

　　让我杀，我就敢杀！

　　“死！”

　　“啊！狄破天师兄！给我住手！”

　　坐在狄破天一侧的慕容南爆喝一声，悍然出剑：“陆青河！接我南斗杀剑！”

　　“滚！”

　　陆青河身形不变，左手猛然甩出，元一剑指，隔空点杀，劲力爆发，慕容南激射而至的剑气，轰然粉碎，炸散成万丈星光，余势不减的剑指，洞穿而去。

　　“这种强度的真气，不好！”

　　慕容南和陆青河乍一交手，刹那间，脸色大变，抽身暴退。

　　“砰！”

　　陆青河的剑，仍然刺杀狄破天，对准着狄破天先前自己虚切的喉咙位置，可剑锋刺杀时，经过一块木屑，在木屑上微微一震，这块木屑，已经剧烈颤抖着，携带着石破天惊的劲道，激射而出。

　　好不容易避开陆青河元一剑指的慕容南，尚来不及有半分喘息时间，眼瞳，已经猛然大张！

　　“不！”

　　“嗤！”

　　凄厉绝望的叫喊中，这块木屑，直接自他喉咙，洞穿而过，带着鲜血，钉射地面，将地板洞穿。

　　南海神殿两大绝世天才之一，慕容南，死。

　　“啊！表哥！”

　　突如其来的变化，让慕容雪刹那间，花容失色，俏脸煞白。

　　死了！

　　他表哥，南海神殿三殿主弟子，最出类拔萃的绝世天才，竟然死了！？

　　被陆青河以摧枯拉朽之势，悍然击毙！？

　　陆青河，先前那根本不被他们所有人看在眼里的陆青河，在突破到混元境后，这一刻，竟是展现出了这等前所未有的恐怖！

　　“吃的，吃的，你居然打扰我吃饭，我生气了，我生气了……”

　　就在此时，被摧毁了宴席的白发男子，突然从自己的座位上站了起来，不断的叫喊着，震怒至极，一股属于混元境三重巅峰的恐怖气息，自他身上爆发而出，威压全场。

　　一时间，真气弥漫，充斥在真龙宴上每一个角落。

　　……


第一百六十八章 风采

　　雪林圣峰下方，那些正在参加青龙宴，却时刻注意真龙宴方向的诸多成员，这个时候，一个个仿佛感应到了什么，豁然抬头，往真龙宴所在方向望去……

　　“混元境三重巅峰……这是，这是饕餮！这是饕餮白千丈的气息，居然有人将他激怒了！”

　　“饕餮白千丈，号称南岭年轻一辈第一强者，十八岁开辟传承元界，晋升混元，眼下尚不到三十，可一身修为，却已经到了混元境三重巅峰，苍穹之下，所向无敌！”

　　“饕餮在进餐时，任何人，都不能干扰其半分，否则，必将遭受他的雷霆怒火，据说至今为止，还没有一人，在干扰了他进餐时还能存活，为此，死在他手上的混元境强者，都达到了两位数！陆青河，居然得罪了这个可怕的怪物！？”

　　“难道上面的人已经交手了，谁和谁？陆青河，还是其他人！？”

　　青龙宴上众人，一个个纷纷起身，抬头往交战双方望去，一个个脸上带着震撼之色。

　　吕真真原本觉得自己马上就要踏入混元境第二重，即便挑战真龙宴的席位，都有了资格，但是此刻，在感受到白千丈那恐怖的气息后，心中，犹如被浇下了一盆冷水，瞬间清醒过来。

　　以她此刻的修为，真的对上饕餮白千丈，下场，唯有死字。

　　“青河……”

　　雷剑感受着真龙宴上爆发而出的恐怖气息，心中，也是一阵担忧。

　　“死！打扰我吃饭，都得死，侵吞天下！”

　　饕餮白千丈大吼着，高举着手上一件爪状兵器，浑身上下，散发着一种恐怖凶煞的气息，此刻的他，仿佛不是一个人，而是一尊凶兽，一尊太古凶兽，那种滔天煞气，纵然是尚未出手的朱帝、慕容雪、红月等人，一个个也是脸色大变，抽身急退，生怕被殃及鱼池。

　　“炼真三重巅峰！？”

　　陆青河长剑破空，刹那间追上了倒飞出去的狄破天，就在他即将如狄破天所愿，将其一剑穿喉时，白千丈浑身那凶煞至极的威压，已经悍然降临！

　　伴随而至的，还有白千丈那撕裂而下的恐怖巨爪。

　　巨爪和白千丈元界光环当中若隐若现的一尊太古凶兽融为一体，就好像化为那尊太古凶兽的利爪，毁天灭地，践踏万物！

　　“炼真三重巅峰，那又如何！”

　　陆青河脸色不变，手中的剑锋，却悍然疾转。

　　下一刻，古羲剑的剑锋，一阵震荡，真气爆破中，一道剑光，仿佛自混沌初开当中，刺杀而出，迎着那撕裂而下，犹如将天地粉碎的巨爪，正面轰去！

　　“轰隆隆！”

　　更为猛烈的气浪，爆散四方。

　　剑、爪交锋处，仿佛有一股风暴，席卷而来，将四周的一切木屑，统统掀飞，就连阁楼上方的瓦片，都被震飞开来。

　　“滚！”

　　一圈元界光环，自陆青河身后，悍然显现。

　　刹那间，陆青河那混元境三重巅峰的修为，全面爆发，显现无遗，恐怖的气息，和白千丈元界光环中显化而出的凶兽饕餮撞在一起，剧烈交锋，使得百千装的元界光环，不断扭曲，几乎要被撞击的彻底溃散。

　　“啊！”

　　鲜血，自白千丈惨叫中，狂吐而出。

　　他的身形，以比扑杀而下时更快的速度，倒飞出去，重重的撞在阁楼上的柱子上，生生将那根石柱一举撞断，半个阁楼，倾塌而下。

　　“白千丈！”

　　白千丈，南岭年轻一辈第一人，竟是败了。

　　以那无比凶煞之势扑杀而下，毁天灭地，践踏万物，雷霆万钧，可最终，竟在和陆青河的正面交锋中，被陆青河一剑击败！？

　　“陆青河……”

　　惊恐、恐惧！

　　看着在狄破天、慕容南，乃至于有南岭年轻一辈第一强者之称的白千丈三人围杀下，如入无人之境，摧枯拉朽般，将所有人一举击溃的陆青河，所有人心中，全部泛出无可遏止的恐惧。

　　强！

　　太强了！

　　他们这些龙凤耀世宴上高高在上，俯瞰天下十六国所有年轻天才的顶级人物，纵然围杀，也完全不是陆青河的对手，和他们齐平的慕容南，更是为此付出了生命的代价。

　　谁敢聒噪！？谁敢挑衅！？

　　聒噪者死！挑衅者死！

　　炼真第一人！？

　　不久前，他们一个个提到炼真第一人陆青河的名号，满面嘲讽，不屑一顾！

　　但……

　　此时此刻，陆青河，用血的事实告诉他们——

　　他们这些所谓的真龙天才、真凤天才，在他陆青河面前，不过土鸡瓦狗，一击即溃！

　　想杀就杀！

　　想灭就灭！

　　这就是炼真第一人的风采！

　　这是他陆青河的风采！

　　……

　　“为什么！为什么！为什么他明明修行了主战功法，还能够成功开辟元界，而且，还开辟出了千古未有的完美元界！为什么！？”

　　“混元境三重巅峰！混元境三重巅峰！陆青河，居然到了混元境第三重巅峰！”

　　“三年，陆青河斩杀北玄光时，不过炼真境界，眼下，不到三年时间，他竟已成长到了这等可怕境地！？”

　　秦无言、朱帝看着陆青河爆发而出的恐怖威势，眼中，充满着恐惧、惊骇，难以置信。

　　先前那种调侃、起哄之意，尽数散去，所有亲眼目睹陆青河此刻展现出真正修为的人，全部脸色煞白。

　　“混元境三重巅峰！开辟完美元界，竟然还一口气修行到了混元境三重巅峰！？”

　　“三年！三年！这还不到三年！不到三年，陆青河竟然修行到了混元境三重巅峰！？我不相信，我不相信！”

　　李问道惊恐的叫喊着，声音当中，满是屈辱、不甘、恐惧。

　　恐惧。

　　这一刻，他仿佛回到了传承学府，回到了当年他才炼真十重修为时，亲眼目睹陆青河以一敌七，血战七大顶级天才的一幕。

　　当时的陆青河，那种强大，那种强势，那种睥睨，那种纵横，令人窒息，令人绝望。

　　而眼前这一幕……

　　和当年传承学府时，又是何其相似！？

　　犹如噩梦，他犹如再度做了这个噩梦！

　　又败了！

　　又败了！

　　他本来以为，已经到了混元境二重巅峰修为，完全拥有了俯视，碾压陆青河的资格，不久前，他甚至在憧憬着，当他再度遇到陆青河时，以绝世修为，将陆青河彻底击败，让这位先前令他感到无比恐惧的天才人物，在他面前瑟瑟发抖，跪地求饶。

　　但是，不想当他再度见到陆青河，看到陆青河爆发而出的真正修为时，无情的真相，却再度将他打击的体无完肤。

　　混元境三重巅峰！

　　陆青河竟是在开辟完美元界的前提下，修行到了混元境三重巅峰！

　　这怎么可能！

　　他堂堂问仙宗年轻一辈当中最优秀的弟子，居然一而再，再而三的被陆青河踩在脚下。

　　“陆青河！”

　　狄破天口中发出凄厉的惨叫。

　　他的身形，完全笼罩在陆青河的剑下，根本没有半分闪避空间。

　　这一刻，他心中，只有无尽的恐惧。

　　混元境三重！

　　谁说陆青河只是炼真第一人！？

　　谁说陆青河无法开辟元界！？

　　如果早知道，陆青河这等在炼真境中已经惊才绝艳的绝世人物，居然开辟出了元界，开辟出了完美元界，给他一百个胆子，他也绝对不会招惹半分。

　　但是现在，没用了。

　　一切后悔，都没有任何用处。

　　陆青河不止打破所有人的眼界，强势开辟元界，更是修行到了混元境第三层巅峰。

　　就连隐隐有南岭年轻一辈第一人之称的白千丈，在他手下，也不过一合之敌。

　　他在陆青河来时，已经将这个炼真第一人彻底得罪，眼下，他必须为自己刚才的挑衅，付出代价。

　　“救我，救我！秦无言、叶千、朱帝，救我，陆清芸，救我！”

　　狄破天疯狂的叫喊着，声音中，有着无尽的恐惧。

　　绝世天才的傲气！？

　　那是什么鬼东西！？能吃吗？能让现在的他活命吗！？

　　尤其是此刻他喉咙位置那，挥之不散的剑意……

　　他知道，那是陆青河目光锁定留下来的刺激……

　　因为，他刚才，是用这个动作，虚手一切，挑衅陆青河让他洞穿自己的喉咙，现在，陆青河就要这样做！

　　就要让他得偿所愿！

　　就要将他彻底斩首！

　　甚至……

　　他心中都在怀疑，如果不是因为他自己作死，为自己选择了这个死法，他早已经先慕容南一步，死在陆青河剑下。

　　这个结果，他不知道该哭还是该笑。

　　“救我……”

　　“杀！”

　　陆青河此刻，体内的杀意已经激发到了极致。

　　终究是变了！

　　陆清芸，终究是变了，变成这个模样！

　　那种平静，那种陌生……

　　那种令人厌恶的高高在上，那种自以为是的俯视众生……

　　青皇！

　　成为青皇弟子，却让原本先前那个天真可爱，带着一些强势霸道的小姑娘，变成了这幅模样。

　　而偏偏，在这个时刻，李问道、周无月，一而再，再而三的阻拦自己，狄破天、秦无言、慕容南，不断的挑衅自己……

　　一时间，陆青河心中的怒火，被彻底点燃。

　　……


第一百六十九章 明悟

　　当真以为，我陆青河不敢杀人！？

　　这一刻，他再度深刻明白了当年陆清芸那个小丫头和他重申的一个道理。

　　这是一个残酷的世界。

　　一心求真，一心问道，一心避世，与世无争，只是奢望。

　　人在滚滚红尘当中，自当被凡俗琐屑所扰，岂能幸免。

　　身在红尘中，心在是非外，这一点，不是他自己愿意，就能做到！

　　恩怨情仇，斩不断，理还乱！

　　想要真正求得大解脱，大自在，潇洒不羁，纵横青冥，唯有杀！

　　一剑云天，纵横天下！

　　当你将天下所有人杀怕了，让天下人为你的剑，为你的意志而恐惧时，方能真正享得安宁，方能真正安心求真，静静问道。

　　杀一个北玄光，还不够！

　　那就继续杀！

　　直到杀到天下人，统统恐惧，再也不敢招惹他陆青河半分为止！

　　“龙凤耀世宴！今日，我就让你们这些顶级天才，血溅天下，求我陆青河半生安宁！”

　　剑气如虹！

　　伴随着陆青河一声长啸，混元境三重巅峰的剑光，碾压而下。

　　“元界！”

　　狄破天惊恐大叫，护身玉佩当中，第一时间激发出了一道元界之力，保护了他真身片刻，可蕴含在剑锋当中的恐怖劲力，仍然透过元界之力，轰上狄破天的身躯！

　　“嘭！”

　　木屑纷飞。

　　狄破天整个人，被这股劲力轰击的口吐鲜血，砸破楼板，直往一楼坠落而下！

　　“杀！”

　　陆青河剑术一变，气势冲天，将所有人笼罩在内，恐怖的杀气，让所有人脸色煞白至极。

　　“聒噪者，统统都死！”

　　可就在此时，一个声音，突然响了起来。

　　“陆青河！”

　　陆清芸。

　　这一刻，陆清芸终于发话了。

　　“嗡嗡！”

　　古羲剑鸣。

　　她的话，让陆青河剑术一顿，心中的杀气，亦是强行压下。

　　“呼！”

　　陆青河强行压制心中沸腾的杀意，站定身形，目光往陆清芸望去。

　　“我知道你在愤怒什么，但，修行这门心法，是我自愿，请你不要怪任何人，也不要怪师尊，怪问仙宗，这是我自己做出的选择。”

　　陆清芸道。

　　解释了一番，她似乎显得有些迫不及待，追声询问：“青河，你现在已经开辟了元界，而且，如果我没有看错，你开辟的，是完美元界！？”

　　陆青河看着陆清芸。

　　哪怕陆清芸在叫着他的名字，可眼眸感情，却仍然没有半分波动，完全犹如面对一个陌生人。

　　不过……

　　陆清芸的询问，他不曾否认。

　　这一幕，让陆清芸颇为欣喜：“完美元界，你现在已经开辟了完美元界，你知道，这意味着什么吗？这意味着，你将来的成就，不可限量，意味着，就连那些金丹仙人，都要抢着收你为徒，意味着只要你愿意，师尊马上会将你收为亲传弟子，到时候，我们间又能和从前一样，身份上，不曾又半分隔阂、差距，我们兄妹二人，将成为问仙宗中最璀璨的明星。”

　　“青皇！”

　　陆青河念着这个名字：“你要我拜青皇为师！？”

　　“为何不可？你不是想要天天见到我吗？我们兄妹二人，同在师尊门下，一道修行，光大门楣，终有一天，整个问仙宗，会在我们兄妹二人的努力下，发扬光大，天下间，所有修行者，都将以我们兄妹二人，马首是瞻，这样不好吗？你不希望看到这样一幕，被天下修士所敬仰，成为众仙之王？”

　　“可笑！可笑！青皇！？青皇算什么东西！一株老树而已！青皇将你害成这个模样，斩你欲望，丧失人性，你还想要让我拜他为师！？这不可能！当年，我曾和周素心说过，若他们一脉，胆敢对你有半分不利，让你修行邪门心法，终有一日，我会踏上问仙宗，将青皇这株老树，连根拔起，焚成灰烬……”

　　“住口！”

　　陆青河话尚未说完，陆清芸已经勃然大怒：“陆青河，即便你是我兄长，也不可对我师尊无礼，师尊待我恩重如山，折辱师尊，就是与我为敌！”

　　“清芸，我不相信，世上有什么心法，可以让人的性格改变如此巨大，有些事情，可能改变，但有些事，却永远不变！我会想办法，让你重新恢复到以前的模样，那个意气风发，英姿飒爽的少女！”

　　“我很明白我现在在干什么，这样的我，才是真正的我！陆青河，你在最为危难的时候，多亏了我的提携，才有了今日成就，才能够在龙凤耀世宴上大放光彩，现在，是你报答我的时候了，我需要你加入问仙宗，成为师尊的弟子，我要你为了问仙宗，兢兢业业，成为问仙宗最锋利的剑，否则，你就是忘恩负义，与我为敌！”

　　陆青河摇了摇头。

　　他的语气当中，充满着阴冷、低沉。

　　“问仙宗？如果这件事情有问仙宗的高层干预，他们一个个，也难逃其咎！这件事情，有问仙宗的影子，我会亲自上问仙宗，讨还公道！”

　　“陆青河！你疯魔了！”

　　陆清芸大叫着，神色中，充满难以置信：“你真的要和师尊为敌，和问仙宗为敌，和我为敌？”

　　陆青河不再回应那个问题，这一点，不需要解释，他直接道：“清芸，我现在会带你离去，直到让你恢复为止！”

　　“让我恢复……”

　　陆清芸皱了皱眉头：“如果，我恢复到以前的模样，你是否愿意加入问仙宗，成为问仙宗的弟子？”

　　“问仙宗？这样一个宗门，我想不出他有何处让我效力的资格，我既已和问仙宗断了联系，问仙宗也将我驱逐宗门，那么，我们之间，就将再无任何联系，充其量，日后，我会对问仙宗网开一面。”

　　“可是……兄长……”

　　陆清芸似乎陷入了某种挣扎、迟疑中，神色中，第一时间有了一些情绪，一种犹豫不决，挣扎起伏的情绪。

　　只是，这种情绪，因为尚不熟悉的缘故，显得有些别扭。

　　“清芸，你是否想到了什么？果真！这门心法，尚有破绽！”

　　看到陆清芸情绪变化，陆青河眼前一亮，大步上前，连忙追问。

　　“我……我实际上也只是为了更好的修行而已，让我们兄妹二人，不再受人折辱，不再过那种艰苦的日子……”

　　陆清芸看着近至眼前的陆青河，声音渐渐小了一些，低着头道。

　　“我明白，你放心，今时不同往日，我陆青河，不再是当年的陆青河，你若不愿，没人再能让我们兄妹受制于人！”

　　“兄长……”

　　陆清芸看着陆青河，情绪波动越发明显，仿佛真的已经找回了自我。

　　陆青河心中虽是颇为欣慰。

　　可是，却敏锐的察觉到了不同寻常。

　　陆清芸……

　　这前后变化，未免大了一些。

　　而且，变幻间，并不自然，略显勉强。

　　就在他隐隐有所察觉的刹那，低着头的陆清芸，眼中猛然闪烁出一道精光，下一刻，一柄短剑，以不可思议的迅速，对准着陆青河的心脏所在，悍然刺杀。

　　这种变化，实在太快。

　　快到不可思议。

　　陆清芸刺杀出这一剑时，那种反应，那种速度，那种真气与身躯的协调，仿佛根本就不似混元境二重强者，而是……

　　苍穹级！

　　一位苍穹级强者！

　　刹那间，那柄短剑，已经以摧枯拉朽之势，粉碎了陆青河的护身真气，刺入他的身躯当中。

　　“不好！”

　　陆青河抽身暴退，心脏，更是在这一柄短剑刺入时，悍然移位。

　　可饶是如此，短剑当中蕴含真气的刹那爆发，仍然让陆青河体内剧震，五脏六腑，被爆发的真气，切割出道道伤口。

　　“炼脏换血！炼血成丹！”

　　陆青河口中低吼。

　　体内气血沸腾，仿佛奔腾的洪流，汹涌席卷，正面扑杀上那在体内肆意破坏，想要将他五脏六腑绞成粉碎的真气，两者交锋，那些侵入体内数量不多的真气，被他调动着汹涌澎湃的气血之力，悍然扑灭。

　　“嘭！”

　　气血震荡，真气溃散。

　　饶是如此，陆青河仍是难以忍受，一口鲜血，猛然喷吐而出。

　　“嗤！”

　　血光迸射！

　　“陆青河，我已经给了你机会，既然你不肯加入我们问仙宗，还口口声声对师尊不敬，妄图不利于问仙宗，那就去死吧！”

　　伴随着一声娇喝，陆清芸已经趁胜追击，携带着一股恐怖的气息压迫，悍然扑杀而至。

　　同样是同一人，但是此刻的“陆清芸”和前一秒相比，声音大变，尽管仍然是女声，可却和先前时，截然不同。

　　“这个声音……那股真气……”

　　听到这个熟悉的声音，感受着侵入体内那熟悉的真气，再重新看着眼前“陆清芸”的眼睛，陆青河脑海当中，犹如划过一道闪电！

　　“是你！”

　　陆青河一声低吼！

　　浑身上下，一股恐怖的杀气，夹杂着汹涌澎湃的气血之力，悍然爆发，刹那间，元界光环显现，澎湃的杀意、气浪，四卷四方，将整个真龙宴现场，完全盘踞、笼罩！

　　周素心！

　　眼前这个女子，根本就不是真正的陆清芸，而是……

　　周素心！

　　……


第一百七十章 设计

　　“怎么回事！？”

　　“周素心，不是陆清芸么？”

　　“周素心，这似乎是青皇大人的弟子，她似乎已经成名多年，年龄难道只有四十？竟可入座龙凤耀世宴！？”

　　突如其来的变化，让秦无言、叶千、朱帝、红月等人，一个个有些发懵。

　　前一秒，还是无尘仙子的陆清芸，下一刻，竟是变成了问仙宗至高仙人青皇弟子，周素心。

　　不过，一些大脑反应比较快的人，则是已经联想到了什么。

　　问仙宗、陆清芸、陆青河……

　　一个陆青河，并不被问仙宗放在眼里。

　　炼真，就是炼真。

　　纵然他在炼真境界，有着再高成就，问仙宗都懒得问其生死。

　　但，随着陆青河在青罗郡城外和北玄光一战，以炼真之力，剑斩北玄光，这件事情的性质，已经发生了变化。

　　一个能创造传奇的人，根本不能用常理来衡量。

　　而且，对于陆青河能创造传奇，以炼真，剑斩混元，谁能保证，就没有一个人不好奇，不想挖出他身上的秘密？

　　炼真好修，混元难破。

　　甚至，如果能够将陆青河身上的秘密挖掘出来，培养出一只类似军队，哪怕其战力，只能比肩混元一重、混元二重，对宗门、势力而言，都有着无法估量的效果。

　　最重要的一点……

　　陆青河，能颠覆铁律，在炼真境斩杀混元境强者，那么，开辟元界，晋升混元，又何尝没有可能！？

　　这样一个可怕的敌人，因为陆清芸之事，问仙宗，或者是说青皇一脉，已经将其完全得罪，除非，他们能将其收服，否则，就唯有想办法，彻底剪除，不然的话，终有一日，会酿成心腹大患。

　　于是，有了“陆清芸”出山，剑挑天水寨，斩杀混元境三重匪首，以无尘仙子名号，传遍天下事宜。

　　目的，就是为了吸引陆青河。

　　这个计划当中，或许，有青皇首肯，否则，周素心一个年龄四十以上的修行者，不可能出现在元阳仙人的龙凤耀世宴上，打破龙凤耀世宴年龄四十以上，不可参与的定律。

　　而最终，他们成功了。

　　诱出了陆青河。

　　在收服失败后，周素心，更是毫不犹豫，立下杀手。

　　……

　　“周素心！”

　　又是这个女人。

　　陆青河看着那个仍然挂着一副陆清芸面孔的女人……

　　或许，是担心被陆青河看破，她一直戴着面纱，正因如此，陆青河不曾第一看出来。

　　正因如此，她那种陌生的眼神，才会如此相像。

　　还有那种高高在上……

　　实际上，如果他仔细观察，定然可窥出蛛丝马迹。

　　先入为主。

　　这是先入为主的缘故。

　　眼前的陆清芸，不是真正的陆清芸。

　　一时间，陆青河如释重负。

　　只要不是变成这幅模样，那么，一切，就仍有希望。

　　“周素心，清芸现在如何？”

　　陆青河沉声道。

　　“等你死前，我会告诉你！”

　　周素心冷笑着，一柄宝剑，已经出现在她手上。

　　“我会让你一字不漏，统统交待清楚！你当真以为，靠着混元境第四重的修为，就能奈何我！？”

　　“谁告诉你，我是混元境第四重！？”

　　周素心话一说完，浑身上下，那完全不属于混元境第四重的气息，悍然爆发，形成一股强烈的气流，浩瀚席卷，直入云霄。

　　一时间，别说是青龙宴上的那些修行者，就连蛟龙宴上的出席者，一个个也能清晰的感应到山顶上，那股直冲云霄气息的可怕。

　　“第五重！混元境第五重！这在诸多苍穹阶中，也属于强者层次的存在！”

　　“真龙宴上，竟是出现了混元境第五重的强者？怎么可能！？往年的龙凤耀世宴上，最强者，都不过混元三重，方才，一口气出现两股混元三重巅峰气息，已经让人震撼不已，眼下，居然有人，直入混元境第五重！？”

　　“这……这是龙凤耀世宴吗！？”

　　所有人看着虚空中那直冲云霄，单单靠着气势，几乎卷成元气漩涡的那片气浪，一时间目瞪口呆。

　　唯有苏梦情、北山河等人，隐隐明白了什么，一个个神色自若。

　　“北师兄，先前你曾言，有人会对付陆青河，难道说……”

　　吕真真这个时候犹如想到了什么，瞪大着眼睛，望向了北山河。

　　北山河点了点头。

　　“混元境五重，问仙宗，居然派遣了一位混元境五重强者亲自出手，来斩灭这个不安因素！？”

　　看到北山河点头，吕真真大为吃惊。

　　“这是不得已而为之啊，陆青河的修为，比我们想象中的还要恐怖，幸亏你刚才没有出手，否则的话，下场，唯有死字！”

　　“我出手会奈何不了他……”

　　吕真真正要反驳，不过，当她联想到真龙宴上，似乎爆发出了两股混元境三重巅峰的气息，仿佛联想到了什么，顿时，俏丽的小脸上被吓得一片煞白：“难道说……”

　　北山河重重的点了点头，语气，都稍微有些发颤：“混元！陆青河！已经晋升到了混元境界！”

　　“这怎么可能！？陆青河他不是修行了主战功法，而且，他本身，更是突破到了炼真十一重，怎么可能开辟元界，晋升混元！？”

　　“尽管我也想说不可能……”

　　北山河深吸了一口气，道：“但，陆青河，那是能够打破铁律，以炼真斩混元的传奇人物，任何奇迹，发生在他身上，都不为过。”

　　“混元，混元，陆青河，竟是突破到了混元境界，而且，还一口气，修行到了混元境三重巅峰……”

　　吕真真听着北山河的话语，一时间，只觉得浑身上下一片冰冷。

　　这……

　　是人吗？

　　修行主战功法，以炼真十一重开辟完美元界，并且，在不到三年，晋升到混元境三重巅峰……

　　妖孽！

　　这是前所未有的妖孽！

　　不过幸好……

　　幸好这样一个妖孽，马上就要死了，死在那位问仙宗的混元境五重强者手下。

　　想到这，吕真真不禁如释重负的松了一口气。

　　这个时候她才发现，不知不觉，她手心上，已经满是汗水。

　　“问仙宗的那位神秘强者，竟是被迫爆发出了混元境第五重的可怕修为，苍穹级的力量，已经可以引起天地元气的局部变化，一个不好，就会惊动举办着龙凤耀世宴的元阳仙人，以及正好在雪林圣地的永存仙人，到时候，事情，怕是会变得麻烦了……”

　　“嗯！？为什么？”

　　“为什么！？元阳仙人，永存仙人，他们会眼睁睁的看着一个完美元界的开辟者，夭折在问仙宗强者的剑下么？即便元阳仙人愿意，永存仙人也不会同意，别忘了，陆青河当年之所以和北玄光一战，乃是因为林清柔之故，冲着林清柔这一层关系，永存仙人，就不可能无动于衷。”

　　“什么！”

　　吕真真脸色大变。

　　“陆青河连开辟元界这一大关都一举堪破，在混元境九重前，怕是再没有什么瓶颈能够阻挡得了他，如果他真的被永存仙人收为弟子，得仙人庇护……”

　　那她吕真真，就再没有为吕乾坤报仇的机会。

　　“杀！击杀陆青河，在永存仙人赶到前，这是我们击杀陆青河的唯一机会！”

　　吕真真豁然站了起来。

　　“真真……”

　　“师兄，陪我同去！”

　　吕真真看着北山河，恳求道。

　　“我们去了，也是送死。”

　　北山河一字一句。

　　语气，有着不甘，但纵是不甘，也要面对现实。

　　“问仙宗那位混元境五重强者，已经有了击杀陆青河的能力，我们过去，只是干扰陆青河，为其提供迅速斩杀陆青河的机会！以免永存仙人、元阳仙人赶到，阻止那位强者，错失斩杀陆青河的机会！北师兄！”

　　北山河看着吕真真，犹豫片刻，终究有所断决，站了起来：“因北玄光王子缘故，千古王室已与其结仇，陆青河若不死，除非我们千古王室愿放下脸面，对其赔礼道歉，否则，日后怕也永世不得安宁，走！”

　　刹那间，两人已经有所断决，同时起身，往山顶真龙宴而去。

　　二人能够想到这些，其他人，自然也能猜测个八九不离十，谁都知道，真龙宴上，肯定发生了什么失去控制的事。

　　联想到不久前陆青河这个传奇人物亲上真龙宴……

　　“走！”

　　“混元境五重强者，截杀陆青河！？”

　　“陆青河，炼真第一人，传奇人物，我倒要看看，到底是否名副其实！”

　　“陆青河，刚才那股混元境三重巅峰的气息，肯定非陆青河莫属，陆青河，一身修为已经到了这等程度，那该有多么可怕？当年他炼真十一重，可剑斩混元，眼下，混元境三重巅峰，对战混元境五重，能否再创传奇！？”

　　一时间，所有青龙宴年轻强者们，连宴上的仙丹、灵药都顾不得，一个个抽身而起，以最快的速度往真龙宴所在山顶而去。

　　青罗郡城外，陆青河与北玄光那场传奇之战，他们错过了，这一次，真龙宴上，巅峰对决，甄选谁才是年轻一辈第一人的战斗，无论如何，他们也不能再错过。

　　……


第一百七十一章 来者皆杀

　　“陆青河！”

　　一声尖锐的爆喝，划破虚空，伴随而至的，还有周素心那施展而出的强大剑术。

　　“青天永恒！”

　　“嘭！”

　　一剑交锋，靠着天人合一的剑术，陆青河悍然抵挡，可蕴含在周素心剑锋上那股恐怖的真气爆发开来，却是让他身形飞退，刹那间，将身后的栏杆、雕花，统统撞碎。

　　“扰我进食的人，都得死！”

　　在他身形露出破绽的刹那，先前被震飞出去的白千丈，猛然从楼下杀出，撞破地板，利爪，化作漫天抓痕，席卷无边凶煞，将陆青河身形完全笼罩。

　　这是一个比战斗风格和万化公子类似，可真正修为，却比万化公子强大十倍的顶级强者。

　　没有人知道，他是为了捍卫自己年轻一辈第一人出剑，还是真的只是因为被打扰了进食而出剑。

　　“陆青河，还我表哥命来！”

　　一侧的慕容雪看到陆青河被周素心一剑压制，有机可趁，当下尖啸一声，持剑杀入。

　　“陆青河……”

　　重新焕发出斗志的狄破天同样也举剑而上……

　　“给我滚！”

　　他的剑，尚未靠近陆青河，已经被陆青河激射而出的剑气，一举震飞。

　　而后，陆青河的身形，自气浪迸射形成的木屑当中，飞跃而起，一剑云天，浑身上下，散发出浩瀚剑气，几欲撕破苍穹。

　　“所谓天才，不过土鸡瓦狗！所谓龙凤耀世宴，不过藏污纳垢！你们九人，不服我陆青河者，大可一拥而上！我陆青河，来者不惧！来者皆杀！”

　　……

　　一拥而上！

　　来者不惧！

　　来着皆杀！

　　这，是陆青河的挑战！

　　炼真第一人！

　　当年，他炼真境界，可在传承学府前，横扫传承学府七大强者，眼下，已至混元，横扫龙凤耀世宴所有真龙天才，又有何惧，又有何不可！？

　　“陆青河！”

　　“你当真以为你自己有着混元境三重巅峰的修为，就能所向无敌？”

　　“一拥而上？大言不惭！”

　　“岂有此理！单打独斗，我叶千承认，非你敌手，但与人联手，岂会惧你，你这般辱我，今日，纵然血溅当场，我叶千，亦要让你付出代价！”

　　原本心中惶惶的朱帝、红月、秦无言、叶千等人，听到陆青河的喊声，顿时被全部激怒。

　　寻常时刻，他们自是不敢对陆青河出手，但眼下，陆青河明显被周素心压制，败亡只是时间问题，这种前提下，再被陆青河挑衅，他们若是无动于衷，传扬出去，如何立足天下？

　　更何况，作为年轻一辈中最心高气傲的强者，谁容许有人骑在他们头上，居高俯瞰？

　　一时间，八大强者，真如陆青河所言，一拥而上。

　　“陆青河！传承学院，你侥幸未死，但今日，周素心师姐在此，就是你的死期！”

　　心中恐惧的李问道，这个时候重新激发出了斗志，当即怒吼着，往陆青河围杀而去。

　　他隐隐猜到，若是此战他不能将陆青河击败，陆青河怕是会成为他的心魔，日后，除非陆青河死，不然他被心魔干扰，休想再进阶苍穹。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到九大强者，围杀而至，陆青河一声长啸：“来得好！龙凤耀世宴？我倒要看看，这个天下间所谓的真龙天才，到底有何能耐！称的上真龙二字！”

　　一剑云天！

　　下一刻，陆青河身形穿梭，以不可思议的速度，自周素心的剑锋下，闪避而过。

　　“我一人杀你，足矣，既然你自寻死路，我成全你！”

　　陆青河避开了周素心一剑，可周素心的剑术，何等玄妙，元界光环激发，真气吞间，剑锋卷动气浪，将四周的元气全部捣乱，陆青河纵是避开周素心一剑，可身法却被剑锋引动的元气之力，一举打乱，一剑云天，生生被从中干扰。

　　“死！”

　　陆青河身法露出破绽刹那，白千丈悍然而至，锋利的利爪，撕裂而下，将陆青河的身形完全笼罩。

　　关键时刻，陆青河强行稳定身形，宝剑一震，正面点杀在白千丈撕裂而下，仿佛太古凶兽践踏而至的利爪上，恐怖的气爆，席卷开来，使得本就身形不稳的陆青河，狠狠砸落地面，竟是将地板砸碎，坠落一楼。

　　“陆青河，还我表哥性命！”

　　陆青河身形飞坠，慕容雪的剑，紧随而至，在那木屑当中，长驱直入，刹那间斩杀至陆青河身前，匆忙时刻，陆青河左手一震，点杀而下，元一剑指蕴含的劲力悍然爆发！

　　“真凤！？凭你这等修为也称得上真凤！？连施展混元解真术的北玄光都大有不如！”

　　“砰！”

　　宝剑震荡。

　　慕容雪的这柄玄灵宝剑，砰然碎裂，溅射出剑屑，射杀四方，其中一道，自她俏丽的脸颊上呼啸而过，带着一道殷红的血光。

　　“嘭！”

　　陆青河的身形，重重砸落在地，撞击的力量，直让他的五脏六腑，狠狠一震，地板刹那间四分五裂，扩散出一圈直径三米的裂缝。

　　“以一敌九，陆青河，你凭什么以一敌九，给我死！”

　　陆青河身形刚刚落地的刹那，本就在第一层的狄破天，带着恐惧与疯狂，悍然扑杀，凶悍的身形，席卷一片璀璨剑光，几乎将陆青河眼前的虚空，撕成粉碎。

　　“瞳剑术！”

　　陆青河神庭震荡，眼瞳中，迸射出一道骇然的剑光，瞬间射入狄破天的眼瞳当中。

　　本就对陆青河存有恐惧，全靠着一种疯狂意志发动扑杀的狄破天，在瞳剑术的射杀下，心神剧震，漫天剑光，出现明显破绽。

　　趁此机会，陆青河一脚提出，浑厚的劲道，洞穿入狄破天的体内！

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂的声音，彻响全场。

　　一踢之下，狄破天的五脏六腑、骨骼，被统统踢成粉碎，他的身形被这一脚之力踢飞出去，狠狠的撞上了扑杀而至的秦无言身上，使得他身形受阻。

　　趁此机会，陆青河身形猛然一滚，左手在地面一拍，身形腾飞而去，三道剑气，在他身形腾飞、翻滚间，呼啸往狄破天射杀而去。

　　其中两道，被狄破天身侧的秦无言迅速当下，可第三道剑气，却在狄破天面前，豁然绽放。

　　“不！”

　　好不容易从那一踢的剧痛当中回过神来的狄破天，眼瞳大张，口中发出凄厉的叫喊。

　　下一刻，这道剑气，已经自他头颅当中，洞穿而过，携带着殷红的血光，射入他身后石柱。

　　南海神殿，狄破天、慕容南，两大天才，死。

　　“狄师兄！”

　　宝剑碎裂的慕容雪悲恸的叫喊：“陆青河，我们南海神殿不会放过你！”

　　“哈哈哈！南海神殿！？南海神殿算什么！难道只允许你们南海神殿的人对我陆青河竭尽嗤笑，不准我陆青河报复杀人！？南海神殿不放我，我陆青河，就覆灭南海神殿！”

　　陆青河纵身旋转，手中一剑，正面的点中扑杀而至的叶千，迫使叶千抽身暴退。

　　不过此时，周素心的攻击，已经再度降临而下。

　　混元境五重。

　　尤其是开辟出传承元界的混元境五重强者，所具备的威能，是何等可怕！？

　　她一剑刺下，剑锋未至，席卷而动的天地元气，已经将虚空上方，完全弥漫，封杀，整片空间，都犹如在她的剑压下，为之凝固。

　　“背叛问仙宗者，死，接我天剑神罚！”

　　“天剑！？”

　　陆青河豁然抬头，仰望上方，体内元界之力，被全面激发。

　　“何谓天剑！？你可知，何谓天地，何谓苍穹！”

　　在这股力量的压迫下，他的元界，不断翻腾，大量的清气、浊气，从混沌当中，分裂而出，这片混沌，几乎要被两股力量，彻底撕裂，演化天地。

　　“让我来告诉你何谓天地之剑，何谓苍穹之剑！”

　　脚踏大地，陆青河一声长啸，元界激发，真气激发，整个人，在周素心的剑术压制下，轰然爆发，一股恐怖的剑气，这股剑气，融入天地，引动苍穹大地之势。

　　一剑，随着他擎剑高举，直刺苍穹间，悍然爆发，直欲将头顶上的苍穹，撕成粉碎。

　　“天地之剑！”

　　两柄剑，没有任何花俏，悍然碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河持剑之手，血光迸射，右手衣袖，卷成湮粉。

　　脚下的大地，四分五裂，无数道剑气沟渠，往四方弥漫，一股恐怖的气流，在两剑交锋的刹那，席卷八方，将一楼大厅当中的桌椅、饰物、器具，统统摧毁，湮成木屑，而后余势不减的撞击墙壁，使得墙壁裂缝蔓延，整栋阁楼，摇摇欲坠。

　　“给我破！”

　　陆青河手心鲜血四射，可他的身形，却是顶天立地，仿佛一尊自天地当中，开辟阴阳，撕裂混沌的无上神袛，将眼前遮天蔽日的重重剑压，统统撕碎。

　　“轰隆隆！”

　　元界当中，疯狂爆炸。

　　弥漫虚空当中的混沌，随着陆青河一声长啸，被轰然撕碎，刹那间，所有的混沌气流，全部演化成天清地浊，疯狂的往上下蔓延！

　　世界清明，天地衍生！

　　苍穹阶！

　　这一刻，陆青河只差半步，便可完成蜕变的元界，终于迈出了至关重要的最后半步，彻底晋升，演化天地。


第一百七十二章 苍穹

　　九大强者。

　　他以一人之力，挑战九大强者，并不是自寻死路，而是，压榨！

　　压榨自身所有潜力！

　　只为突破混元境界那至关重要的一步。

　　他突破混元，再从混元境一重晋升到混元境三重巅峰，整个过程，一帆风顺，不曾经历过任何波折，这其中，虽是因他底蕴深厚，却也使得他到了混元境第四重门槛时，久久无法突破。

　　眼下，以一敌九，面对九大强者，尤其是周素心这位开辟出传承元界的混元境五重强者的压力，他体内的真气，得到进一步淬炼，元界之力更是在不断的碰撞和激发中，发生新的演变，从而终于碰触到了迈出那最后一步的契机。

　　契机一至，修为突破，水到渠成。

　　混元境三重巅峰，立变混元境四重，真正踏入苍穹强者行列。

　　“天地！何谓天地！看清楚了！这，才是真正的天地！”

　　陆青河一声长啸。

　　蜕变完成的元界之力，全面激发，刹那间，陆青河的身形，仿佛彻底的融合到了天地当中，在周素心真气碾压下，四周元气，几乎扭曲。

　　在这扭曲的过程当中，她剑锋当中蕴含的剑压，被他不断引入地底。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剑气引导，地面一阵轰鸣，撕裂出一道道巨大的剑痕。

　　“天地！天承地载！”

　　“嘭！”

　　陆青河气血激发，炼精化气，一股全新的真气，自他体内，再度爆发，狠狠的轰上周素心的佩剑。

　　周素心剑锋上蕴含的剑压，已经被陆青河引入大地，眼下这一股力量再全面爆发，周素心剑锋剧震，冲击性的力量，使得她再也难以压制，轰然间，整个人，被一举震飞。

　　“周素心，我会一个字一个字，从你嘴里将我想要知道的东西，统统撬出来！”

　　……

　　“就在前方！”

　　“到了。”

　　“陆青河、白千丈、狄破天、秦无言、慕容南、叶千、红月，这些人，一个个，都是年轻一辈真正站在巅峰的强者，不止包括炼真阶，还包括混元境，到底，谁，才是年轻一辈的第一人！”

　　任天行、苏梦情、古承志、左秋宇、林长峰、林静空、林圣、不败公子、雷剑等人，一个个以最快的速度冲了上来，生怕慢了半分，就错过了最精彩的决战画面。

　　“砰！”

　　随着一行人冲上山峰的刹那，阁楼一层的大门，被一举撞碎，紧接着，一道身影，口吐鲜血，倒飞而出，重重砸落在地。

　　“啊！”

　　“朱帝，这是朱帝！”

　　“朱帝当年乃是传承学府的特招天才，随着开辟元界，晋升混元，顿时变得一发不可收拾，前途无量，怎么会……”

　　“陆……”

　　朱帝口中吐出了两口鲜血，挣扎着，想要说什么，可是，终究无力的闭上了嘴，眼中的神采，渐渐散去……

　　“陆青河！？难道是陆青河！？陆青河竟是杀了朱帝？”

　　“可是，陆青河和朱帝间，并不曾有直接恩怨，两者何以会交手！？”

　　“朱帝，竟然被陆青河斩杀？难道连逃走的机会都没有？”

　　第一时间赶上来的众人，看着气绝身亡的朱帝，一个个大脑有些发懵。

　　本来，根据他们猜测，他们应该看到一场前所未有的龙争虎斗，十几位真龙强者，生死搏杀，激烈绝伦，不想，当他们真正赶赴此处时，第一眼看到的，竟是朱帝这样一位顶级天才的陨落！？

　　“轰隆隆！”

　　没等他们从这冲击性的一幕当中回过神来，前方的阁楼当中，发出一阵轰隆剧响，一股恐怖的气浪，震碎房门、震碎窗户，席卷大量木屑，迸射而出。

　　在那木屑当中，一道身影，悍然冲出。

　　没等众人看清楚那道身影时，一股凌厉到让所有人直感毛骨悚然的恐怖剑气，已经将他们全部笼罩，刹那间，骇得所有人抽身暴退。

　　“不好！”

　　“啊！快退！”

　　“好可怕的剑气，让开！”

　　“陆青河！”

　　倒飞出来的那道身影，一声怒吼，混元境五重的力量，全面爆发，刹那间和那道袭杀而至的剑气，撞在一起。

　　“嘭！”

　　剑气相交。

　　虚空中，再度卷动一阵狂风。

　　那些退散速度慢一些的青龙宴天才，在这股狂暴气浪的席卷下，一个个倒飞出去，其中一些尚未晋升混元的个别强者，更是在这股力量的席卷下，口吐鲜血，惨烈至极。

　　“陆青河，那是陆青河！”

　　自狂风中看清追杀而出的那道身影，所有人，同时惊呼。

　　“陆青河！纳命来！”

　　就在陆青河被周素心一剑震退间，二楼当中，一道身影，悍然袭杀而下，一头白发，在他身后，迎风飞扬，是那么显眼。

　　“白发饕餮！是白发饕餮！”

　　“白千丈，南岭年轻一辈第一强者！”

　　“他居然也出手了，而且，和那位神秘强者，夹击陆青河！？”

　　“陆青河竟然同时对战那位神秘强者和白千丈这位年轻一辈第一人联手！？”

　　“陆青河，纵然有绝世剑术，又如何是饕餮白千丈和那两位神秘强者联手而击的对手！？”

　　看到那自二楼扑杀而下的身影，所有人大惊失色。

　　然而，没等陆青河的处境引发众人的惊呼时，被震退飞出的陆青河，身形猛然一转，对准着白千丈元界合一，撕裂而下的利爪，一剑刺出！

　　“你要找死，我就先成全你！”

　　“嘭！”

　　真气震荡。

　　两者真气，有差距，何况，其他区别？

　　陆青河的剑术，已至天人合一，再加上元界蜕变，衍生天地，一剑出，风云动！

　　刹那间，白千丈撕裂而下的利爪，竟被这一剑震成湮粉，化作漫天铁屑。

　　“死！”

　　震碎利爪，陆青河的左手，悍然点杀，元一剑指，仿佛撕破黑暗的第一道光束，狠狠杀至白千丈身前。

　　“嘭！”

　　一股元界之力，在白千丈身上，猛然爆发，将陆青河的元一剑指，悍然化解。

　　这是师门长辈残留在他手上的手段。

　　但……

　　没有用！

　　残留而下的元界之力，终究是残留之力，挡下陆青河一指，已是极限。

　　“咔嚓！”

　　陆青河的手指，骨骼震荡，直接断裂。

　　但这般伤痛，不曾影响陆青河半分，他化指为掌，长驱而上，刹那间，捏住白千丈的喉咙。

　　“不！”

　　喉咙被捏住的刹那，白千丈眼中那疯狂的意味，终于消失了。

　　他不再因为被人干扰了进食而疯狂，他不再口中念叨着那几个字装疯卖傻，他的眼中，一片清明。

　　清明中，带着无可遏止的恐惧。

　　“不……不要……”

　　“死！”

　　“咔嚓！”

　　下一刻，白千丈整个喉咙，被陆青河手心爆发的劲道，捏成粉碎，爆散成一片血雾。

　　“……”

　　“嗡嗡！”

　　“呃……”

　　看到这一幕，原本对陆青河接下来可能面临的遭遇打算幸灾乐祸的青龙宴诸多强者，一个个大脑发懵，嗡嗡作响，一片混沌。

　　死了！？

　　饕餮白千丈，竟然死了！？

　　在他们看来，必然会导致陆青河一场血战的白千丈，竟然就这么死了？

　　被陆青河如此轻而易举杀死，看其难度，简直犹如捏死一只蚂蚁般容易，两者，根本不在一个级别。

　　白千丈，那可是年轻一辈第一强者。

　　阁楼上，同样显现身形，打算加入战圈的红月、李问道，在亲眼目睹他们心目中的年轻一辈第一强者落得如此下场后，眼中的恐惧，疯狂绽放。

　　那已经拔出的宝剑，慌忙收回。

　　下一刻，红月的身形以最快的速度，飞退而去，仿佛一只朱雀，带着绚烂的红光，往另一个方向逃窜而去……

　　恐惧！

　　她真的怕了。

　　陆青河，炼真第一人陆青河，他不止是炼真境界的第一，到了混元，在年轻一辈的混元境强者当中，同样是当之无愧的第一。

　　和这样妖孽人物生活在一个时代，是他们的悲哀，可若是因此，就想要将他扼杀在摇篮中，和这样一个可怕的对手为敌，那根本就是在自寻死路。

　　逃！

　　这一刻，她浑然顾不得其他，哪怕一辈子活在陆青河的阴影下，也顾不得，她只想以最快的速度离开此地。

　　“陆青河……”

　　李问道同样如此，刚刚升起的一些勇气，刹那间，化为泡影，他完全顾不得下方还在和陆青河激烈血战的周素心，第一时间，逃离此地。

　　“周素心！”

　　雷剑赶至现场，看着正在朝着陆青河出手的那个女子，顿时，脸色一阵发白。

　　周素心！

　　周素心，竟然亲自出手了。

　　需知，周素心，乃是青皇大人弟子，一位身份地位，完全不逊色于太上长老的顶级强者，完全可以空冥长老那个级数的宗门元老相提并论。

　　那等人物，纵然蓝月湖最高领袖萧九天在她面前，都要矮上一截。

　　哪怕他现在晋升混元，开辟传承元界，对上周素心，也唯有仰望。

　　“陆青河！”

　　陆青河斩杀白千丈的刹那，周素心再度出剑，想要将分神他用的陆青河斩杀。

　　然而，陆青河脑海当中观想青萍剑影，十米内，任何风吹草动，休想瞒过他半分。

　　在周素心这一剑刺杀而至的刹那，他已经以最快的速度，抽身回防。

　　“嘭！”

　　两剑相交，陆青河身形剧震。

　　一剑云天。

　　气血奔腾，真气运转。

　　震入体内的劲道，不止不曾对陆青河造成半分损伤，反而被陆青河借助这股力量，施展一剑云天，穿梭离去，脱离周素心的剑术笼罩。

　　……


第一百七十三章 生死一线

　　“怎么可能，杀不了！我竟然，斩杀不了陆青河！”

　　周素心看着从容挡下自己一剑的陆青河，心中满是难以置信。

　　从一开始，她的一剑，震荡的陆青河身形暴退，乃至于口吐鲜血，到现在，纵然陆青河分神他用，她的剑，仍然被其当下，游刃有余……

　　这期间，陆青河竟然在以一种可怕的速度成长。

　　如果再这样下去，一旦陆青河使用了她的攻击频率，最终，恐怕战败的，不会是陆青河，而是她……

　　青皇弟子，周素心！

　　一旦她落到陆青河手上……

　　联想到她自己对陆青河所做的一切，以及陆青河的那一番话语，周素心尽管不愿相信，但，却不得不承认，她的心，已经动摇，里面，更是衍生出了恐惧。

　　对陆青河的惊惧。

　　对这样一尊妖孽级天才的惊惧。

　　“我，周素心，一个堂堂混元境强者，竟斩杀不了陆青河！陆青河，不止突破到了混元境界，开辟出了完美元界，而且，一身修为，更是达到了一个足以和我抗衡的可怕程度……怎么会这样，怎么会这样！”

　　周素心心中吼叫着。

　　事情的发生，完全脱离了她的掌控。

　　当年，在她面前，仿佛蚁蝼一般，她随意，便能决定其生死的一个小子，眼下，居然已经成长到了能够威胁到她，并且让她感应到恐惧的程度。

　　“死！死！陆青河，必须要死！无论如何，也要在他再度成长前，将其击杀！陆清芸，必须修成天道册，融合界灵，唯有打开那个元界，得到那个元界当中的神物，师尊方有希望，渡过风劫，欲成天道册，感悟天意，天心合人心，陆青河，必须死！”

　　周素心念一至此，当即一声长啸。

　　啸声扩散，刹那间，往四面八方传递，浩荡而去。

　　不到片刻，在雪林圣地其他方向，同样传来四道啸声回应，每一道啸声当中，都是中气十足，声震朝野。

　　仅仅从这些啸声当中就能判断而出，这四人，每一个，绝对都属于混元境四重以上的苍穹级太上长老。

　　龙凤耀世宴上所有赶赴雪林圣地的太上长老，这一刻，被全部惊动。

　　太上长老。

　　四位太上长老。

　　尤其是那四道啸声中的其中一道，陆青河，还有些熟悉。

　　空冥。

　　苍穹阶巅峰级强者，空冥。

　　问仙宗青皇之下，至强者之一。

　　陆青河，刚刚晋升混元境四重，问鼎苍穹，但，体内的真气，无法和那些老牌混元境四重强者比肩，若非他的剑术境界，已达巅峰极致，又修成天地之剑，别说压制混元境五重的周素心，纵是与其正面交锋，都难以获胜。

　　在这种情况下，若再多出几位混元境四重强者，尤其是类似于空冥长老那种混元境六重巅峰的人物……

　　“陆青河，今日，你必死！”

　　“死！？”

　　陆青河看着周素心，那种杀意，不断沸腾，心中的顾虑，刹那间被其抛诸脑后：“凭你，杀得了我！？不用问仙宗四位长老来，我先杀你！”

　　“轰隆隆！”

　　沸腾的气血之力，在陆青河体内汹涌澎湃，刹那间，在他体表，燃烧出一层血色火焰。

　　气血，激发到了极致。

　　“杀！”

　　陆青河一声长啸，长剑挥舞，天地元气，在长剑刺杀间，被全面引动，这一剑，犹如带动天地大势，碾压而下。

　　“青天剑道！”

　　周素心怡然不惧，混元境五重的真气，激发极致，在她头顶，一圈圈元界光环，肆意扩散，绽放出璀璨的光辉，光辉席卷，形成了一个巨大气旋，卷动着方圆百米的天地元气，再由她这一剑引动，同时往陆青河碾压而下。

　　一边，携带天地大势，倾崩碾压，一边，剑浪席卷，犹山崩海啸。

　　“轰隆隆！”

　　两剑，没有半分花俏正面碰撞。

　　一时间，两人立足的地面，裂缝四射，剑气纵横、撕裂下，一道道剑痕，以两人为中心直往四面八方撕裂而去，形成上百道交错的沟渠，延伸几十米。

　　在陆青河身后的那一栋用来举办真龙宴的阁楼，先前已经在十几人的交战中被不断摧残，摇摇欲坠，此刻，再在这两剑相交形成的气浪全面冲击，再也无法维持，石柱、房门、墙壁，嘭然粉碎。

　　伴随着一阵巨响，倾塌而下！

　　“初始之剑！”

　　气浪当中，一声长啸，直入云霄。

　　陆青河浑身上下，气血如虹，犹如火焰焚烧，气浪席卷形成的冲击力道，轰击他浑身上下的气血火焰，被纷纷震碎，再加上初始之剑，犹如自混沌中开辟而出的天地剑道，更是将眼前的气浪、风暴，统统撕裂。

　　古羲剑剑锋，悍然刺杀到了周素心身前。

　　“怎么可能！？”

　　周素心双眼一瞪。

　　正面交锋！

　　正面交锋！

　　刚才那一剑，两人称得上是正面交锋，可是，在正面交锋的情况下，她已经失去余力，可陆青河，竟还有力量，破开气浪，趁胜追击！？

　　初始之剑，携带着洞穿混沌虚无的剑意，刺杀而下。

　　纵然周素心再难以置信，在这等剑术面前，亦是只得以最快的速度，抽剑阻挡。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　陆青河持剑手臂，刹那间，以不可思议的频率，连震十六次。

　　洞穿气浪的初始之剑，已然难以再伤害到周素心半分，可是，当这一剑被周素心横剑挡住，而陆青河又持剑震荡间，那股震荡性的力量，顿时沿着剑身，传递到了周素心手臂之上。

　　一时间，鲜血迸射。

　　她手中的宝剑，几乎要在这股震荡力量面前，被震飞出手。

　　“给我破！”

　　“咔嚓！”

　　道道裂痕，刹那间，自周素心的佩剑上撕裂而出。

　　不堪重负！

　　周素心手中宝剑，在古羲剑的锋芒前，已然不堪重负。

　　古羲剑！

　　那可是东剑宗成就金丹时所炼宝剑，这柄剑，在东剑宗千锤百炼的淬炼下，绝对属于绝品层次的星辰宝剑。

　　若青皇是一位用剑高手，他手中的剑，品级怕也不过如此。

　　周素心一个混元境五重修行者，手中宝剑，如何能和古羲剑比肩！？

　　“嘭！”

　　伴随着一阵气浪爆射。

　　周素心手中宝剑，刹那间，四分五裂，碎裂的剑屑，在爆裂的真气冲击下，溅射而出，其中两片，直接洞穿了她的护身真气，射入其体内。

　　“啊！”

　　周素心一声惨叫，抽身爆退。

　　“杀！”

　　陆青河长啸一声，悍然追击，手中长剑，携带着摧枯拉朽的恐怖力量，洞穿气流，全力刺杀。

　　“不！”

　　周素心放声尖叫，眼中，带着无限恐惧。

　　不敌！

　　她周素心，堂堂青皇弟子，竟然不敌陆青河！

　　尽管，她的战败，归根结底，源于宝剑之故，可不敌，就是不敌，她一位仙人弟子，手中宝剑品质，竟不如陆青河一个问仙宗弃徒！？

　　“周素心，你的骄傲，到此为止！”

　　“陆青河！”

　　周素心口中发出凄厉的叫喊，声音当中，充满着疯狂、不甘：“即便我死，我也绝对不会让你好过！”

　　下一刻，她竟是不再闪避，任凭陆青河洞穿虚空的一剑，刺杀而来，手中捏指成剑，对准着陆青河的胸前，狠狠刺杀。

　　“青天剑指！青天陨落！”

　　这一指，带着惨烈，带着决然，带着玉石俱焚。

　　分明，是要和陆青河同归于尽。

　　同归于尽！？

　　“你不会死，你会生不如死！”

　　陆青河一声低吼，体内气血，疯狂沸腾，气血外放下，竟是形成一层气血真罡，他竟打算以此，硬抗周素心一指。

　　问仙宗四大太上长老，瞬间即至，眼下，是废掉周素心的唯一机会，由不得他有半分迟疑！

　　“嘭！”

　　古羲剑，携带着洞穿万物的锋芒，石破天惊，势如破竹，狠狠的刺上了周素心的身躯。

　　这一剑，不是致命要害，但，只要中剑，蕴含在剑锋当中的真气，将在刹那间，将周素心的体内，统统粉碎，将真气连接点，化为虚无。

　　然而，就在这一剑刺入周素心体表的刹那，轻微的咔嚓声，自周素心身上扩散。

　　下一刻，一道光环，自她身上，震荡而出，狠狠的撞在陆青河刺杀而下的古羲剑锋上。

　　陆青河的古羲剑，犹如刺入金刚铁石，竟是再入不得周素心体内分毫。

　　不止如此，由于用力过剧，自周素心体表那道元界光环传递而出的反震之力，更是让陆青河手心剧震，几乎要将他的手臂，撕成粉碎。

　　元界之力。

　　青皇，留在她身上的元界之力。

　　就犹如狄破天身上的元界之力可以挡下陆青河一剑一般。

　　寻常混元境强者的元界之力，哪怕混元境第九重，对现在的陆青河而言，一剑即可破之，但，仙人元界之力，已经炼虚成真，哪怕陆青河剑术通天，亦需第二剑，乃至第三剑……

　　陆青河急于求胜，想要一剑乾坤，但，却忘了周素心身上，可能存在的元界之力。

　　归根结底，周素心演的太像了。

　　那种绝望，那种悲壮，那种惨烈，那种临死反扑，那种有死无生，那种玉石俱焚……

　　“死吧！”

　　周素心眼中的绝望、不甘，尽数退去，取而代之的，是疯狂，以死搏生的疯狂，生死一线的疯狂。

　　“嘭！”

　　青天剑指。

　　致命一击，刹那间，点杀在陆青河身上……

　　……


第一百七十四章 死

　　陆青河求胜，欲杀周素心。

　　周素心又何尝不是。

　　不惜一切，致陆青河于死地，为此，不惜赌上自己的性命。

　　若陆青河一剑，破掉了她身上那一道元界之力，她死，若陆青河一剑，破不了她的护身之力，则活。

　　这一刻，周素心展现出来的果决、狠辣，浑然不负她那青皇弟子的名号。

　　最终……

　　她赌赢了。

　　陆青河中计！

　　为了杀她，陆青河完全陷入了她的设计当中，而接下来……

　　“陆青河……去死！”

　　致命一击的一指，刹那间，点杀上陆青河的身躯。

　　陆青河那汹涌澎湃，凝血成罡般的气血之力，在她一指下，嘭然粉碎，化作一道血色气浪，溃散四方。

　　她这一指，长驱直入，稳稳的点杀在陆青河胸前！

　　“嘭！”

　　一股血浪，伴随着真气洞穿，自陆青河背部飙射而出……

　　这一指下，陆青河胸前几乎被炸出一个大洞，里面，隐隐可以看到内脏，凄惨至极。

　　“到此为止！”

　　周素心疯狂咆哮。

　　一指点中，她更是化指为爪，对准陆青河那被点开的胸口，朝着心脏位置，狠狠抓去，大有心狠手辣至抓入陆青河胸膛内，将他的心脏，一举挖出、捏碎。

　　“嘭！”

　　“给我滚！”

　　关键时刻，陆青河右手浑然不顾古羲剑上传递而来的巨大反震之力，死死的抓住古羲剑剑柄，任凭反震之力震荡着手心，将手心撕裂一片，血肉模糊。

　　他的剑，不曾洞穿周素心的元界之力，可蕴含在剑锋上的恐怖真气，这一刻却夹杂着气血之力，疯狂爆发而出，沸腾溃散的气浪，肆意席卷，冲击着周素心的护身元界之力！

　　刹那间，周素心整个人被这股爆发而出的真气、气血之力，震荡的倒飞出去，如此一来，她那打算抓出陆青河心脏捏碎的战技，自然无法施展。

　　“哈哈哈哈！陆青河，今日，你在劫难逃！”

　　周素心身形被震退，可是在她口中，却发出了畅快的大笑。

　　这种伤势，对于任何人而言，都能致死，哪怕陆青河炼脏换血，肉身强大，生命顽强，比肩凶兽，也不例外。

　　气血、真气双重爆发，导致他浑身上下，一阵虚弱，哪怕控制着体内气血不让其流出，也无法削减这种虚弱半分。

　　他第一时间，从身上倒出三颗兜率灵丹，吞入而下。

　　“陆青河，还我表哥命来！”

　　陆青河吞服丹药的刹那，察觉到陆青河身形虚弱，摇摇欲坠的慕容雪，突兀的从那倒塌的阁楼当中，悍然杀出，携带着漫天烟尘，木屑、眨眼间，杀至陆青河身前。

　　凛冽剑锋，在站立不稳的陆青河面前，豁然绽放。

　　陆青河双目猛睁，一股恐怖的精光，自他眼中迸射而出，狠狠刺入慕容雪的眼瞳当中。

　　瞳剑术。

　　与此同时，他强提气血，气血沸腾，口中，更是爆发出一阵雷霆大喝。

　　“滚！”

　　“嗡嗡！”

　　横空出世，刺杀而至的慕容雪，先被瞳剑术震慑心神，再被陆青河以长空剑歌的法门，震荡气血，一时间，浑身剧震，如遭雷击。

　　而此刻，陆青河强提气血下，恢复半分气力，手中古羲剑，化作一道闪电流光，刺杀而出。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　剑锋，直接自慕容雪的喉咙中洞穿而过。

　　随着陆青河瞬间拔剑，鲜血，飙射而出。

　　“呃……”

　　慕容雪漂亮的大眼睛，瞪得更大一分，鲜血飞射。

　　一剑穿喉。

　　这种死法，和她表哥慕容南，是何其相似。

　　纵然此刻的陆青河，已经到了山穷水尽，纵然此刻的陆青河，甚至连站都无法站稳，但，她慕容雪，算得了什么东西？

　　一个根本连成为陆青河对手资格都没有的人。

　　先前的她，占了陆青河的位置，一副完全不将陆青河放在眼中的模样，然而此刻，真正交锋，得出的结果，却是陆青河只需要一口气，就能将其秒杀。

　　轻易！

　　简单！

　　不费吹灰之力。

　　这就是两者的差距。

　　天壤云泥的差距。

　　最终，慕容雪倒了下去，鲜血染红了身上的白裙，俏丽的脸庞，恐惧不散，那种惊艳的视觉冲击，是如此强烈。

　　随着慕容雪倒下，陆青河亦是犹如再度耗尽了一分力量，身形摇曳。

　　“锵。”

　　古羲剑瞬间插在地上，完全靠着宝剑支撑，杵住身形，不曾倒下。

　　“哈哈！陆青河，今日，你在劫难逃！”

　　飞退而出的周素心身形一震，刹那间将陆青河真气爆发的震荡之力瓦解，身形逆转，从腰间拔出一柄短剑，已然再度对准陆青河扑杀而下……

　　“去死吧！”

　　冰冷的剑锋，刹那间，在他面前，疯狂绽放。

　　“不！住手！”

　　就在此刻，一道身影，猛然吼了起来，刹那间，破空而至，对准着周素心的剑锋，狠狠刺杀。

　　雷剑！

　　出手者，是雷剑！

　　亲眼看到陆青河和周素心拼杀到了这等地步，雷剑心中的挣扎，无人能知。

　　他是问仙宗的弟子，他是蓝月湖的成员。

　　而周素心，是问仙宗精神支柱，青皇大人的弟子。

　　青皇大人的弟子要杀蓝月湖成员陆青河，他不知道，他应该帮谁，他不知道，该做出何等选择。

　　然而，当两人真正的分出胜负，陆青河被周素心重创，下一刻，就要将陆青河彻底斩杀时，他那痛苦的挣扎，豁然消散。

　　没有任何犹豫。

　　哪怕他仅仅不过混元境一重的修为，对上混元境五重巅峰的周素心，犹如天壤云泥，唯有死字，可这一刻，冲杀而出的身形，却没有丝毫犹豫。

　　他手中的剑，仿佛一道璀璨的剑光，上面携带着奔雷轰鸣，悍然往周素心刺杀而去。

　　这一刻的他，脑海当中，一片空白。

　　甚至他都能够猜测的到，这一剑刺出，他将可能有什么下场。

　　只是这一切，他浑然不顾。

　　在他眼前，唯有一剑。

　　唯有周素心，那刺杀向陆青河而去的一剑。

　　“雷剑！”

　　“是雷剑！”

　　“问仙宗雷剑！”

　　看到这个突然横空杀出的身影，所有人，同时惊呼。

　　雷剑，竟是问仙宗雷剑。

　　混元境一重，想要阻拦一位混元境五重的顶级强者，这绝对是在找死！

　　“滚开！”

　　周素心一声爆喝，剑锋不变，左手，却是一指悍然点出。

　　青天剑指。

　　“嘭！”

　　雷剑的宝剑，嘭然粉碎，化作漫天剑屑，恐怖的力量，震荡着轰上他的身躯，使得他整个人口吐鲜血，倒飞出去。

　　血洒长空。

　　悲壮、惨烈。

　　“雷剑！”

　　陆青河一声低吼。

　　在雷剑那稍微阻挡的刹那，兜率灵丹药力稍微发挥一丝的陆青河，身形极限一移。

　　周素心短剑，几乎贴着陆青河的脖子，刺杀而过。

　　“给我滚！”

　　陆青河爆喝着。

　　纵然此刻，他的身躯，已然虚弱到了极致，纵然此刻，他重创在身，生死一线，可这一刻，他却是毫不犹豫，身形剧震。

　　气血奔腾下，迎着一剑刺空的周素心，狠狠撞去。

　　“嘭！”

　　身躯和身躯的正面碰撞。

　　气血迸射。

　　哪怕周素心是一位混元境五重强者，哪怕陆青河身上遭受前所未有的重创，可在这股猛烈的撞击下，周素心，仍然身形剧震，忍不住连连后退。

　　而陆青河，则是再也无法维持着自己的身形，整个人，倒飞出去，重重的砸落地面。

　　那一撞，耗尽了他刚刚恢复的所有力气。

　　“雷剑！”

　　陆青河艰难的偏过头，看了雷剑一眼。

　　心中，难以置信。

　　他怎么也没有想到，身为问仙宗一员的雷剑，在那个时刻，竟然会义无反顾的站出来，悍然拔剑，只为自己，争那一线生机。

　　“没有人，陆青河，今天，没有人能救得了你！纵然你再怎么反抗，也只是垂死挣扎！”

　　周素心在陆青河的拼命撞击下，气血翻腾，身形连退十二步。

　　可陆青河终究已是强弩之末，飞退间，她已经将陆青河的撞击力道全部化解，而后，再度扑杀而来。

　　“今天，你必死无疑！”

　　“周素心！”

　　一旁的林静空，这一刻，仿佛被雷剑方才的动作所刺激，悍然拔剑。

　　然而，没等他截杀向周素心，吕真真已经犹如一道流光，横空杀出，生生的将林静空拦截而下。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　吕真真挡住林静空的剑锋，对着周素心神色狰狞、畅快的大喊：“杀！杀了陆青河，为我兄长报仇！”

　　“死！”

　　周素心根本不曾理会吕真真半分，她的剑，这一刻，再没有任何力量能够阻碍，从天而降，就要将失去了所有反抗力量的陆青河，彻底击毙。

　　“咻！”

　　一道金光，破空而至。

　　金光当中，蕴含的那种锋芒，锐利，刹那间，让周素心浑身上下，寒毛乍立。

　　同时伴随而来的，还有一声清柔娇喝：“周素心，住手！”

　　“死！”

　　周素心死死的盯着陆青河，短剑，剑气迸射，可能洞穿自己身躯的金光，以及那声她知道主人的娇喝，统统不顾。

　　死！

　　死！

　　死！

　　这一刻，她只要陆青河死！

　　将陆青河这个可能为整个问仙宗带来滔天祸患的传奇人物，彻底杀死！

　　永绝后患！

　　……


第一百七十五章 两败俱伤

　　“周素心，你敢！”

　　“青河！”

　　惊呼，在虚空回响。

　　不过此刻，陆青河已经听不清了。

　　他的目光，盯着周素心手中的短剑。

　　盯着周素心手中那柄只需要下一秒，就能够取他性命的短剑。

　　真气，在体内沸腾。

　　精神，在神庭中震荡。

　　这一刻，陆青河的心神，仿佛沉浸到了一种玄妙的状态当中。

　　依稀中，他似乎觉得，他变成了一柄剑。

　　一柄神剑。

　　一柄，可以洞穿苍穹，斩破虚空的神剑。

　　天、剑、人合一。

　　再往上……

　　气与神合，神、剑合一。

　　“嗡嗡！”

　　动了。

　　跌落在陆青河十三米外的古羲剑动了。

　　就在周素心这一剑，席卷剑气，石破天惊，刺杀而下，即将将陆青河彻底击毙，将他这个传奇，彻底终结时，十三米外的古羲剑，豁然动了。

　　气剑术！

　　“咻！”

　　快！

　　快如流光！

　　快如闪电！

　　剑随心动，心随意走。

　　这一刻，陆青河的神，仿佛化为古羲剑的延伸，在这种共鸣下，古羲剑，以不可思议的迅速，自十三米，破空而起，刹那间，洞穿虚空，射杀而下。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　古羲剑，在神庭之力的震荡下，直接将放开一切防御，只想将陆青河击杀的周素心一剑洞穿。

　　“不！”

　　周素心瞪大了眼睛。

　　剑锋……

　　自她胸前透出，不断的带走着她的生机……

　　然而……

　　她却浑然不顾……

　　一点点！

　　一点点！

　　只差最后一点点！

　　只差不到一米，她就能将陆青河，彻底斩杀，就能够将这个注定会成为问仙宗心腹大患的生灵，彻底斩杀。

　　但是现在……

　　错失了。

　　错过了……

　　此次，陆青河不死，除非日后青皇大人肯亲自出手，否则，再无任何人，能奈何得了陆青河半分。

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　剑锋中蕴含着强大力量，洞穿了周素心的身躯，带动着她的身躯，将她那扑杀而至的身躯，狠狠钉入地面。

　　就钉在陆青河身前一米。

　　近在咫尺。

　　“锵！”

　　剑锋与地面碰撞的身影，是如此清晰。

　　“为什么……”

　　周素心无力的睁着眼睛，生命气息，渐渐离她远去，可哪怕此刻，她仍然死死的盯着陆青河，眼中，充满着绝望，不甘……

　　“咻！”

　　周素心被钉入地面一个刹那，一道倩影，破空而至，刹那间，出现在陆青河身前，带着陆青河，卷起一阵清香，抽身疾退。

　　那道大喊“住手”的声音主人，终于到了。

　　“林清柔！”

　　“清柔仙子！”

　　“我居然看到清柔仙子本尊了，果真是清丽脱俗，远非凡夫俗子所能比肩！”

　　“唯有清柔仙子这等谪仙般的女子，方有可能，开辟千年不曾一遇的完美元界，唯有清柔仙子这般的女子，方有可能，被几大仙人抢着收徒。”

　　随着这位女子的到来，人群中传出一阵轻微的骚动。

　　林清柔。

　　这个女子，便是雪林圣地年轻一辈当中，最优秀的绝世天才，开辟出完美元界，吸引着南岭半岛所有势力观注的新晋天娇，林清柔。

　　“素心！”

　　“周素心长老。”

　　伴随着那道倩丽的身影赶至，四道身影，带着长啸，终于跨空而来，刹那间，出现在了原本用来举行真龙宴的广场上。

　　当他们看到被一剑洞穿，钉在地面上的周素心时，不禁脸色一变。

　　其中一个少妇，身形一纵，刹那间出现在周素心身前，将那柄洞穿了她身形的古羲剑一举拔出，同时，迅速从怀中掏出一瓶青色液体。

　　青色液体一打开，一种清香，扩散开来，任何人闻上一口，都觉得神清气爽，浑身上下生命活力都犹如被全面激活。

　　“这是青帝原液。”

　　一些有见识的混元境强者，忍不住发出了一阵压抑着的惊呼。

　　“青帝原液，乃是问仙宗青皇大人炼化而出的至宝，青皇大人乃草木精灵，浑身是宝，可类似于能生死人肉白骨的青帝原液，也需十年，方可储齐一瓶。”

　　“居然是青帝原液，这等原液，在市面上，可是价值上千元石，还有价无市的救命至宝，有一瓶，几乎等同于多出一条性命。”

　　伴随着阵阵惊呼声，所有人，看向周素心，看向青帝原液的目光，都充满着羡慕、贪婪。

　　青帝原液，乃青皇独有，而青皇何等身份，岂会缺元石？

　　这等相当于第二条性命的至宝，他们这些人也唯有看看，过个眼瘾，开开眼界罢了。

　　“咳咳……”

　　青帝原液效果显著，仅仅刹那，被一剑洞穿，几乎气绝的周素心顿时恢复了一些生机，堪称起死回生。

　　然而，有了力气以后，她所说的第一句话，就让所有人心头一惊。

　　“杀了他……杀了他……陆青河……”

　　陆青河。

　　杀了陆青河！

　　“陆青河？”

　　少妇微微一怔，目光，顿时往被那位提前到来一步的少女救走的男子望去。

　　陆青河这个名字，她听说过。

　　炼真第一人，问仙宗弃徒，陆清芸的兄长。

　　但，也仅此而已。

　　实际上，对于周素心等人设计欲杀陆青河的消息，他们并不知情。

　　不止他们，很多人，都不知情。

　　罪责，只能让少部分人来背负。

　　如果整个问仙宗都知道，并且默许周素心去杀陆青河，等到陆清芸知道真相后，纵然能炼成天道册，融合界灵，又如何肯再为问仙宗全心全意效力？

　　因此，整件事情，都是周素心一人私下而为……

　　当然，这其中，肯定有青皇暗中授意。

　　龙凤耀世宴四十岁者不可入宴的规则被打破，就是间接证明。

　　“陆青河？将你重创的人，是陆青河！？”

　　这个时候，四人中的一个老者，豁然上前，出声逼问，他的语气，隐隐带着难以置信。

　　这个老者，正是长老空冥。

　　陆青河是谁，他知道。

　　当年，他在得知陆青河斩杀了万化公子，天赋卓绝时，还曾打算将天戈剑赠送于他，只是后来得知陆青河修行的乃是主战功法后，便不怎么理会了。

　　不入混元，皆是虚妄。

　　再天资横溢的炼真天才，对上混元境强者，也唯有死字。

　　就连后来，陆青河传出以炼真斩混元的消息，他也是惊讶了一番，并没有特意关注。

　　然而此刻……

　　根据周素心所言，她，竟被陆青河重创！？

　　堂堂混元境五重强者，开辟传承元界的顶级人物，真正战力，比他空冥来也不逊色多少的周素心，竟被陆青河重创！？

　　“杀了他，快杀了他……咳咳……”

　　周素心无力解释，口中不断的重复着这句话，因为心绪激荡，一口夹杂着些许内脏碎片的鲜血，自她口中咳吐而出。

　　“嗯！？”

　　看到周素心要求如此强烈，浑然不顾自身生死，空冥、黄衣少妇，还有另外两位问仙宗太上长老，终于将目光落到了被那位女子救走的陆青河身上。

　　“诸位前辈，这是龙凤耀世宴现场，是年轻一辈的争锋，诸位问仙宗前辈莫非要以大欺小，对一个晚辈出手不成？”

　　林清柔看着眼前几位问仙宗的太上长老，顿时护在陆青河身前，一脸戒备。

　　“清柔仙子……”

　　空冥长老、黄衣少妇，以及两位太上长老看着眼前护住陆青河的林清柔，不禁有些犹豫。

　　如果真要杀陆青河，显然就要过林清柔这一关，如此一来，定然会将这位开辟出完美元界的顶级天才，彻底得罪。

　　就在四位问仙宗太上长老犹豫间，一道身影，已经破空而至。

　　“清柔师叔。”

　　下一刻，一个看上去三、四十岁的中年男子，出现在了广场当中。

　　这个中年男子，虽是相貌平平，但是浑身上下，却散发着一种稳重、混元的气息，相较于空冥长老这位混元境六重巅峰强者而言，竟然都要强上半筹。

　　显然，这是一位开辟出了传承元界，并且修行到了混元境六重的顶级强者。

　　当他看到林清柔、空冥长老、黄衣少妇等人间有些紧张的气氛时，脸色微微一变，刹那间，拦截到了两方人马身前，护住林清柔。

　　“发生了什么事！”

　　中年男子的语气有些低沉，更带着一丝质问。

　　看到这个中年男子，原本强打着精神，不断的催促着空冥长老、黄衣少妇等人击杀陆青河的周素心，顿时绝望的闭上了眼睛。

　　大势已去！

　　她知道，有这个中年男子在这里，四大长老，已经奈何不了林清柔，奈何不了林清柔，就休想击杀被林清柔护在身后的陆青河……

　　机会……

　　已经错失了。

　　接下来，他们就将面对陆青河这位能够以炼真十一重，开辟出完美元界的传奇人物无比疯狂的报复。

　　身受重伤，失血过多，再加上精神上的打击，周素心终于无力的昏迷了过去。

　　“周素心？”

　　“周姑娘……”

　　看到周素心昏迷，两位问仙宗长老不禁一惊。

　　待得那黄衣少妇看了片刻，这才道：“无妨，她只是太过虚弱，暂时昏迷罢了。”

　　听到黄衣少女的话，空冥等三大长老才点了点头。

　　这个时候，他们才有精力，将目光放到了陆青河身上……

　　周素心，乃是开辟出传承元界的混元境五重强者，一个炼真修士，即便再妖孽，也不可能妖孽到这等程度……

　　如此说来……

　　陆青河，绝对不是炼真！

　　陆青河当年和北玄光交锋时，已是炼真十一重，若他不是炼真，那么，必然开辟元界……

　　炼真十一重开辟元界……

　　那岂不是说……

　　念一至此，空冥长老、黄衣少妇、两位问仙宗太上长老，以及刚刚来到这里的中年男子、林清柔等人，一个个纷纷往陆青河望去……

　　眼中，充满难以置信。

　　……


第一百七十六章 变化

　　完美元界！？

　　就连林清柔，也是怔住了。

　　“青河……”

　　陆青河不曾有半分回应。

　　此刻的他，正盘坐着，控制着体内气血。

　　三颗兜率灵丹同时吞服，药效显著，就这么片刻，陆青河的身体，已经得到了大幅度改善。

　　“青河现在需要休息，诸位有事，过上几日再来。”

　　林清柔说着，看了一眼被空冥长老、黄衣少妇，以及两位太上长老保护中央的周素心。

　　“等等！”

　　空冥长老却是坐不住了，连忙上前，对着陆青河询问道：“陆青河，你，你晋升混元了！？”

　　他的语气当中，仍带着不敢置信。

　　陆青河，修行的乃是主战功法，而且，更是到了炼真十一重，这样的前提下，怎么可能能晋升混元，开辟元界！？

　　可是，如果陆青河不曾晋升元界，以炼真，战败混元境第五重的周素心，更没有道理！

　　两个冲突的猜测，直让空冥长老心中的疑问，不吐不快。

　　“空冥。”

　　陆青河睁开眼睛，看着追问着自己的空冥长老，道：“清芸到底为何，成青皇弟子，你又是否得知，青皇打算让其修行何等心法。”

　　“陆清芸？”

　　空冥长老微微一怔：“这件事情，我并不得知，青皇大人的决定，岂是我能做主！陆青河，你快告诉我，你是否已经开辟元界，晋升混元！？”

　　黄衣少妇等人，同样直直的盯着陆青河，尽管他们不愿相信，可战败周素心，陆青河除了晋升混元，再没有任何可能。

　　“开辟元界如何，不曾开辟元界又如何，和你们问仙宗，有何关联？”

　　“你……”

　　看到陆青河这等冰冷态度，空冥长老心中一怒，就要斥喝。

　　只是传即，他已经联想到陆青河此刻的实力，一位能打败周素心的强者，绝对已经有了和他平等对话的资格。

　　尤其是……

　　陆青河的态度，让空冥想到了周素心昏迷前的那番话……

　　杀了陆青河！？

　　“陆青河先前问及青皇大人让陆清芸修行的法门……难道说……青皇大人当年收陆清芸为弟子，另有打算……因为功法缘故，导致陆青河和青皇大人间，生出间隙？而周素心，亦是奉青皇大人命令，对付陆青河？”

　　一时间，他已然感觉到了整件事情的棘手。

　　“完美元界？陆青河，你开辟出了完美元界？”

　　这个时候，护卫在林清柔身前的那个中年男子，突然开口道。

　　“元重导师，我看此刻，先将陆青河护送到圣殿当中，先让他好好休息一番为上。”

　　林清柔看到陆青河气色虚弱，连忙道。

　　“对，先让他去圣殿。”

　　元重心中显然略有他想，连忙应下。

　　“等等！”

　　这个时候，空冥长老也想明白陆青河一个完美元界的开辟者意味着什么了。

　　开辟出完美元界，而且，还有着能够打败周素心的实力。

　　这样一个强者，如果能够为他们问仙宗所用，自然是问仙宗之福，若是仇视问仙宗……

　　必是问仙宗之劫。

　　这个时候，他心中已经颇为后悔，为何不曾第一时间听从周素心所言，斩杀陆青河。

　　“此人乃我问仙宗弃徒，背叛我问仙宗，还请将他交由我们问仙宗处置。”

　　元重上前一步，拦住想要留下陆青河的空冥长老：“这里，不是问仙宗，而是雪林圣地，陆青河是林清柔师叔的朋友，眼下他受伤需要进行医治，空冥长老想要清理门户，还请出了雪林圣地再执行。”

　　说完，他已经对林清柔打了个眼色。

　　林清柔当即上前，想要搀扶陆青河。

　　陆青河摇了摇头。

　　而后，缓缓站起身来。

　　随着陆青河将身形站直，吕真真、北山河等人，一个个脸色微变，抽身飞退，剩下的那些青龙宴强者，一个个脸上也是面露惊容、眼带敬畏。

　　他们，不曾看到陆青河和秦无言、慕容南、狄破天等人交手，可白千丈的死，却被他们所有人亲眼所见。

　　再加上陆青河和周素心这位混元境五重强者间的巅峰之战，更是震惊了在场所有人。

　　炼真第一人？

　　这一刻，他已经不再是炼真第一人那么简单，而是所有人心目中，当之无愧的年轻一辈第一人。

　　陆青河没有理会众人的敬畏，一步一步，来到了雷剑身前。

　　“雷剑！”

　　开辟出传承元界的混元境五重强者，何其可怕？

　　那是比肩混元境六重的巅峰强者。

　　她的一剑，岂是刚刚踏足混元境一年时日的雷剑所能抵挡？

　　一剑，雷剑已然身陨。

　　摧枯拉朽。

　　亦如那些落入陆青河剑下的混元境一二重修士一样。

　　看着只剩下半口气的雷剑，陆青河掏出那得自东剑宗洞府的丹药，想要让雷剑吞服，救他性命。

　　但……

　　此刻的雷剑，甚至失去了吞咽的力道。

　　他的五脏六腑，被周素心剑气所侵，已经全部粉碎。

　　“我……傻了……”

　　雷剑看着陆青河，虚弱的张着嘴，吐字都已经变得不再清晰。

　　“雷剑。”

　　陆青河念着他的名字。

　　“还想……还想跟着你小子混……仗势欺人……现在……现在一犯傻……没机会了……”

　　雷剑断断续续，直言不讳的说出了自己心中的真正目的，但气息，却在这番话语当中，越发虚弱……

　　这是回光返照。

　　不，甚至只能称为回光返照的最后时刻。

　　陆青河沉默无语。

　　看着雷剑生命流逝，无能为力。

　　这个性格大大咧咧，行事作风间喜欢以势压人的男子，称得上忠义二字。

　　“没什么难过……我救你……只是为了我自己……为我自己以后……能仗势欺人……”

　　“说出你的遗愿。”

　　陆青河没有理会雷剑的胡言乱语，沉声道。

　　“有啥遗愿……活着……就好……我走了……再……”

　　雷剑咧牙，露出一个虚弱而难看的笑容，而后，想要挥一挥手，潇洒从容而去……

　　只是，他那打算挥动的手臂，才抬起来不到十厘米，终究因耗尽了身上所有的力气，而垂落下去……

　　头一偏，气绝身亡。

　　死了。

　　陆青河看着咽气撒手的雷剑，心中，有一种无法言明的哀伤。

　　他，绝对称得上陆青河来到这个世界，继易盈盈后，第二个朋友。

　　或许，在他心中，达不到交心的层次，可，随着雷剑在他生死存亡的一刻，悍然冲出，浑然不顾他自身和周素心间巨大到犹如天堑般的差距，拔剑出手，就足以将这个隔阂，一举打破。

　　朋友。

　　眼下，这个朋友，因他而死。

　　死在周素心手上。

　　他陆青河，一心求真问道，事到临头，不止保不住这个世界认可的唯一亲人陆清芸，就连身边的朋友，也因此遭难。

　　连身边的人都护不住，还求什么真，问什么道！？

　　如果因为求真问道，就要对身边的亲人、朋友无动于衷，对其生死视若无睹，这样的求真，这样的问道，又有何意义！？

　　……

　　“身在红尘中，心在是非外，这一点，不是你自己愿意，就能做到！恩怨情仇，斩不断，理还乱。”

　　“那么，就尽量不沾因果，不惹尘埃。”

　　“没那么简单，青河，你太想当然了。”

　　“我只是尽力朝着这一点去做，尽人事，听天命。”

　　“得了，这种思想觉悟，像个老头子一样。”

　　……

　　和陆清芸的对话，历历在目，宛如昨日。

　　陆青河甚至清晰的记得，当时争辩不过的陆清芸，挥了挥手，直道“等你在问仙宗待得久了，自然就知道我所言真假。”之言。

　　现在……

　　他知道了。

　　“入红尘……”

　　“青河。”

　　林清柔来到陆青河身后，看着站在雷剑尸体前，沉默不语的陆青河，有些担忧道：“节哀……”

　　“为我找块地方吧，让我亲手将他埋葬。”

　　“我明白，我会和圣主明言，让他入我们雪林圣地墓园。”

　　“不用，一个空闲无人处即可。”

　　陆青河道了一声，而后，蹲下来，背起雷剑。

　　林清柔上前，按住陆青河背着雷剑的手，认真道：“青河，你身上有伤，这件事，我来。”

　　陆青河摇了摇头，想要说什么，却被林清柔打断。

　　她的话语，直接而明了。

　　“雷剑，他，是你的朋友，因此，也是我林清柔的朋友。”

　　这番话，声音不大，可附近的元重却听得真切。

　　这番话语，落落大方，可自林清柔一个女子口中说出，几乎等同于表明心迹，直让元重微微一怔。

　　不过，当他的目光在陆青河身上停留了片刻，却是满意的收回了目光。

　　陆青河……

　　传奇人物。

　　眼下，更是开辟出了和林清柔一般的完美元界，战败混元境五重强者周素心……

　　两人若是结合，天下间，谁敢不道一声郎才女貌。

　　林清柔的话，令陆青河有些沉默。

　　看着按在自己手上，那属于林清柔的柔荑，陆青河脑海中，不禁想到了当年，为自己而死的宁可儿……

　　以及，她死前的遗愿……

　　最终，他那打算拒绝的话语，堵了回去。

　　“有劳。”

　　陆青河低声道。

　　林清柔摇了摇头，不顾自身娇柔身姿，背着雷剑，拉着陆青河，往雪林圣地的圣峰山下而去。

　　一步一步，走的平静，走的从容。

　　……


第一百七十七章 后果

　　看着林清柔背着雷剑，和陆青河携手离去，全场一片沉寂。

　　明明雪林圣地有着不少弟子在侧，任何人，都可助林清柔一臂之力，可看着并肩而行的陆青河和林清柔，所有的弟子，全部默立一旁，眼中，带着羡慕、嫉妒、尊敬、畏惧的心目，看着二人离去。

　　哪怕那些青龙宴上的顶级天才，也不例外。

　　所有人，同时注视着二人，注视着这两个传奇人物，看着二人，在平静中、沉默中，背负着雷剑，下山而去……

　　“青河、清柔……”

　　林静空看着消失在山道上的二人，口中念着他们的名字，语气，充满异样。

　　“天作之合！天下间，配得上清柔仙子者，唯陆青河一人！而配得上年轻一辈第一人陆青河者，也唯清柔仙子。”

　　“当年陆青河为清柔仙子，怒闯传承学府，斩六大强者，后于青罗郡外，以炼真修为，九死一生，斩北玄光，此情可鉴！陆青河和清柔仙子一起，我心悦诚服。”

　　“清柔仙子，乃我梦中仙子，任何人，若敢染指于她，我必心生怨恨，视其为敌，可陆青河……”

　　说话者，是雪林圣地一个混元境精英弟子，边说着，他看了一眼此刻一片狼藉的真龙宴现场，又看了一眼至今昏迷不醒的周素心，重重的道了一声：“我服！”

　　“完美元界，千年一现，眼下，不止出现了完美元界开辟者，更是两个，而且，一男一女，皆为年轻俊杰，最终，更是有望成仙侣，此事传出，必为千古佳话。”

　　“完美元界，金童玉女，完美仙侣！这等姻缘，这等情缘，唯有传奇人物陆青河一人当得起！”

　　苏梦情、林静空、任天行、古承志、左秋宇、不败公子……

　　那些恨陆青河者也好，那些敬陆青河者也罢，一个个感慨唏嘘。

　　这一刻，谁，也没理由对陆青河、林清柔二人并肩而行，携手离去，说上半个不字。

　　……

　　“这一场龙凤耀世宴，当真惨烈至极。”

　　任天行、古承志、林静空、林长峰等人，看着阁楼倒塌，木屑四射，大地撕裂的真龙宴现场，一个个心中凛然。

　　这栋阁楼，由坚固如铁的紫楠木作为横梁、楼板，每一根石柱，纯属实心，宝剑难伤，再加上由建筑大师根据稳固力学原理构造而成，坚固程度，堪比城楼。

　　可却在陆青河、周素心两人交战的真气余波当中被生生摧毁。

　　尤其是看着地面那支横交错的剑痕、裂缝……

　　所有人，更是倒吸一口冷气。

　　这些剑痕、裂缝中，最长着，达二十六米，在中心处的一个土坑，直径超三米，哪怕根据这些战斗留下来的痕迹，都能够判断出当时的战斗，是何等激烈、狂暴！

　　“这等现场破坏程度，已经不逊色于普通混元境六重强者的激战了。”

　　空冥长老在真龙宴上仔细的看了片刻，心中给出了这个结论。

　　“云裳长老，你尽快的救醒周素心，我必须知道整件事情的真相，陆青河，和我们问仙宗的关系，到底激烈到了何等程度，张烈长老，传讯宗门，我需要知道宗门态度，名剑长老，你去留意陆青河的动向，不可让他脱离我们的视线。”

　　“是。”

　　黄衣少妇，以及另外两位太上长老同时拱手，应诺下来。

　　“陆青河……”

　　看着眼前破坏严重的现场，空冥长老哪怕再不愿相信，也不得不承认，当年那个他赠送了一柄天戈剑，都让他感到后悔了的少年，此刻，已经成长到了不得不让他们彻底重视的程度。

　　这件事情……

　　一个处理不好，恐怕对整个问仙宗而言，都是一场灾劫。

　　……

　　“全死了，全死了！狄破天、慕容南、慕容雪、秦无言、朱帝、周无月，还有年轻一辈第一人，白千丈……全死了，真龙小宴，除了未出席的林清柔，以及早早逃离的红月、李问道等人，全部陨落至此！”

　　很快，雪林圣地的精锐弟子，已经将伤亡统计了出来。

　　真龙宴，十一尊顶级天才，陨落七人，最终幸存者，只有四个！

　　“南海神殿，堪称全军覆没，狄破天、慕容南、慕容雪，尽数陨落于此，传承学府、问仙宗，同样损失惨重……”

　　林静空总结着这个数字，语气，忍不住微微颤抖。

　　死了。

　　死了，竟然死了如此多的天才人物。

　　这些天才人物，在他们所属的每一个势力，都是无比珍贵的存在，尤其是狄破天，更是南海神殿苍劫殿主的亲传弟子，身份至高，直追传承学府中的林清柔、陆清芸。

　　剩下的慕容南、慕容雪、秦无言、朱帝、白千丈等人，也没有一个简单的角色。

　　朱帝，乃是蓝山王室朱家的王子，背后有整个蓝山王室撑腰。

　　而白千丈，更为恐怖。

　　白千丈的师尊，乃当年纵横天下，在修行界中掀起了一番腥风血雨的血魔大帝，血河大法，堪称无敌，这门神通炼化而出的血河分身，更是让十六国王室为之恐惧。

　　当年，南岭十六国三大王国王室，遣六大星辰强者，围杀血魔大帝，仍被血魔大帝一举击破，斩杀两大星辰强者。

　　这是一个能凭一己之力，覆灭雪林圣地、圣雪王室，乃至于千古王室的恐怖魔帝。

　　若非后来绯秋王国请龙凤耀世宴的主持者元阳仙人亲自出手，以无上仙力，镇压血魔大帝，将其降服收为追随者，恐怕现在，整个南岭一带，早已经被腥风血雨所笼罩。

　　眼下，居然有人，杀了他的弟子……

　　林静空几乎已经能够想像得到，当血魔大帝得到这个消息，横空出世时，将在天下间掀起何等轩然大波。

　　“青河……”

　　林静空看着陆青河消失的方向，心中不得不为陆青河的胆大包天而震撼。

　　“除非陆青河和林清柔一般，加入传承学府，成为永存仙人的亲传弟子，否则，一口气得罪如此多强者，得罪如此多的庞大势力，天下间，没有人，保得住他！”

　　“这一次，天下，真的要不平静了。”

　　苏梦情、任天行、古承志、左秋宇、林情况、林长峰等人心中，同时涌现出这个念头。

　　炼真，再怎么闹，那也是在小范围内，不会真正引起那些老牌强者，顶级人物的注意力。

　　但眼下死了这么多的混元境强者，而且，一个个还是被他们所在宗门，寄予厚望，开辟出传承元界的混元强者……

　　没有任何势力，能够面对这种损失而无动于衷。

　　如果南海神殿、问仙宗、血魔大帝等势力强者一心追究，就连传承学府，都未必能够保得下陆青河！

　　……

　　“问仙宗失败了，但，对我们而言，却不算失败，此战，问仙宗等于真正的结下了陆青河这个生死大敌！”

　　北山河阻止着吕真真，看着陆青河离去，神色中，倒并没有任何沮丧。

　　“可是，陆青河未死，照这样下去，他十有八九，会拜入传承学府永存仙人门下，成为仙人弟子，以他的天赋，再得仙人教导，日后成长，无人能够预料！”

　　吕真真显得很不心甘。

　　“日后？”

　　北山河冷笑一声：“没有日后了，你能够想得到这个问题，问仙宗会想不到？恐怕，不等陆青河安全离开雪林圣地，就将面临整个问仙宗的追杀，因为他们明白，这个仇恨，不死不休。”

　　“有传承学府庇护，问仙宗如何奈何得了陆青河？”

　　“别忘了，还有一个南海神殿！”

　　“嗯！？”

　　“南海神殿，也不会善罢甘休，再加上，一个白千丈，白千丈，是血魔大帝的弟子，而血魔大帝，是元阳仙人的追随者，传承学府想要庇护陆青河，不止将面临来自问仙宗的压力，还要得罪南海神殿，乃至元阳仙人，传承学府，就算有天大能耐，也不敢同时得罪这三家势力。”

　　“那陆青河，绝对死定了！”

　　吕真真的脸上露出了惊喜之色。

　　“这，也不是绝对！”

　　北山河说到这，看向陆青河消失的方向，眼中，浮现出一丝嫉妒：“完美元界的开辟者，千年一遇，不是那么容易死的，慕容南、狄破天、白千丈等人，虽然身份极高，天赋卓绝，可相比起一个完美元界的开辟者而言，还是差了一筹不止，关键，看传承学府永存仙人庇护陆青河的态度是否坚决，看问仙宗青皇大人扼杀陆青河的手段，是否刚烈！”

　　说到这，他的神色微微一顿：“无论如何，这件事情，对我们千古王室，百利而无一害！问仙宗的实力削弱了，这是好事。”

　　“不愧是北山河师兄，这些问题，看的如此透彻。”

　　吕真真发自内心的恭维着，看向北山河的目光，带着一丝爱慕。

　　“呵呵，很多人都能够分析出其中的利害，只是需要的时间多寡罢了。”

　　说到这，北山河的神色稍微严肃了一些：“这件事情，我得马上汇报千古王室，陆青河，不止是问仙宗等势力的敌人，同样，是我们千古王室的敌人，他在炼真时期斩杀北玄光，使得我们千古王室颜面大失，如果此次，传承学府承受不了压力，我们千古王室倒可趁此机会插上一手，让天下人明白我们千古王室不容欺辱的态度！”

　　……


第一百七十八章 压力

　　在林清柔的陪同下，陆青河用了半日，埋葬了雷剑。

　　而后，在雷剑墓前，静坐三日。

　　一则，算是守灵，二则，炼化兜率灵丹的药力，恢复伤势。

　　三颗兜率灵丹齐下，再辅以其他天材地宝，三日时间，陆青河身上的伤势，已经恢复如初。

　　不止如此，晋升混元境四重，元界演变，在三天里彻底完成，这个时候的他，才真正称得上一位苍穹强者。

　　这三天时日里，外界，自是风起云涌。

　　龙凤耀世宴，竞争入席，往年里，虽有所伤亡，但逝者寥寥，哪曾像此刻这般，十一人，死了七个。

　　而且，每一个，都是属于所属势力当中最顶尖的天才。

　　因此，蓝山王室、南海神殿，大量强者，纷纷离开所在宗门、国度，赶赴而来，就连传承学府当中，因秦无言之死，也怨声载道。

　　尤其是当血魔大帝重新出山的消息传遍天下时，更是在雪林圣地上方，掀起一阵惶恐。

　　若非此刻，雪林圣地有元阳仙人、永存仙人两大至强者坐镇，恐怕，整个雪林圣地，都将变得人心惶惶，甚至开阵封山。

　　对于外界变化，陆青河一无所知。

　　三天里，他心中，在不停的询问自己。

　　他的处事方法，是否真的错了？

　　问仙宗中，陆清芸之事他无能为力，北玄光一战，宁可儿因自己而死，龙凤耀世宴上，雷剑因自己而亡……

　　可一不可再，可再不可三。

　　如果事情不断的出现问题，那么，肯定就是某个环节出了问题，他仍不自思反省，那么，直有可能引起全盘崩溃。

　　“错在哪里……”

　　陆青河心中询问着。

　　拷问着自己的内心。

　　只是……

　　三天反思，并无结果。

　　……

　　“青河。”

　　林清柔不知什么时候，重新出现在了陆青河身侧。

　　和她一起来的，还有先前那位出现在真龙宴广场上，震慑住空冥长老、云裳长老等人的传承学府中年男子，元重。

　　“府主要见你。”

　　接过林清柔话语的，是中年男子元重。

　　“府主……”

　　陆青河知道，那位府主，指的是谁。

　　开辟出传承学府，存活至今，已有一千三百余年的那位金丹仙人，和青皇平起平坐，隐隐要高出一筹的至强存在——永存仙人。

　　“青河，南海神殿、问仙宗方面带来的压力很大，就连龙凤耀世宴的主办者元阳仙人，隐隐也有所不满，师尊必须要明白你的态度。”

　　“我的态度。”

　　陆青河看着眼前属于雷剑的坟墓。

　　“青河，师尊让我给你带来两个建议，第一个，放下和此番仇恨，向几大势力道歉……”

　　陆青河看着林清柔。

　　眼神平静。

　　林清柔顿时知道了陆青河的答案，再度补充了一声：“放下，只是暂时，只为稳住问仙宗、南海神殿、血魔大帝，现在的你，不曾有和他们对抗的资格，等你有朝一日，真正拥有了和南海神殿、问仙宗、血魔大帝，乃至于元阳仙人平起平坐的实力时，再来做什么想做的事，绝不会有任何人制止。”

　　“不说是否放下，你相信，问仙宗等势力，会接受这一点？说不定，他们接纳，也不过稳定之策，只为等待调动更多长老前来，一战乾坤！”

　　陆青河明白。

　　传承学府，除了一个永存仙人以外，其他人，根本不可能帮他。

　　因为，陆青河杀的，不止南海神殿，还有其他势力的强者，其中包括传承学府的秦无言。

　　传承学府，以团结闻名。

　　外围松散，可一旦成了传承学府一员，任何人，交情生死，彼此间，没有长幼，没有尊卑。

　　只要愿意，混元一重者，都可和星辰强者兄弟相称。

　　纵然永存仙人能力排众议，不顾传承学府团结名声，保他陆青河性命，又如何让传承学府其他导师，心甘情愿，听其调遣，去庇护一个曾经杀害他们传承学府天才人物的人？

　　“师尊这么说，相信自有其打算……”

　　林清柔心中也是有些犹豫。

　　不明所以。

　　“而且，第一个建议不行，尚有第二个建议……”

　　“这件事情，因我而起，自当因我而终。”

　　陆青河平静道。

　　“你如何能将事情解决？”

　　元重对于陆青河这种逞强的做法，有些不满：“问仙宗，除了原有的四大长老，又有两位附近执行任务的苍穹强者，新临至此，千古王室那些布置在圣雪王国的顶级强者，亦是蠢蠢欲动，苍穹强者不说，其中，更是包括一位星辰强者——北青锋！除了这些人以外，南海神殿，也有两位苍穹强者，新临至此，蓝山王国，更是由一位星辰强者带队，带领九位苍穹强者，共计十人，前来讨还公道……然而这些，皆非重点……”

　　说到这，元重的神色微微一沉：“血魔大帝，同样到了，尽管，他不曾出现在雪林圣地，但，根据一些蛛丝马迹判断，他已然到了雪林圣地外围，只是不肯现身罢了！这意味着什么？意味着他铁了心思，要取你性命！”

　　“血魔大帝，居然这么快就到了。”

　　林清柔忍不住发出一阵压抑着的惊呼。

　　血魔大帝，和问仙宗、千古王室、蓝山王室、南海神殿等势力不同，这，乃是一尊邪道强者，根本不按常理出牌，而且，他那混元境八重的无上修为，更是强大到足以覆灭整个雪林圣地。

　　这样一尊顶级魔头，没有任何人，胆敢小觑。

　　“不错！”

　　元重重重的点了点头，而后转向陆青河，神色严厉道：“在这种情况下，你若是不遵从府主大人的安排，受庇于府主，唯有一死！我知道，你是绝世天才，心高气傲，但再天才，一旦死了，又有何用？一个死掉的天才，别说你是开辟完美元界，就算开辟出了传说中的元界，也不过一堆黄土！”

　　“庇护？传承学府府主，便能庇护于我？”

　　“那要看你的态度了。”

　　元重说着，顿了顿，看着一脸平静，似乎根本还不知道危机已经降临了的陆青河，道：“不过，以你现在的态度，如何让府主心甘情愿，拼着得罪三大仙人护住你的安危。”

　　陆青河没有回应元重，而是转向林清柔道：“你回去吧。”

　　“青河！？”

　　林清柔微微一怔。

　　陆青河这番话的意思是……

　　拒绝了！？

　　拒绝接受永存仙人的庇护？拒绝接受传承学府的庇护？

　　“青河，你刚才是说……”

　　“我需要考虑一下。”

　　陆青河道。

　　林清柔看着他的决定。

　　他知道，他心中已经有答案了。

　　“你要靠着自己的力量杀出去？”

　　陆青河默然，并未回应。

　　“青河，在你面前，有千古王国的星辰强者北青锋，有蓝山王室的星辰强者朱仙，还有包括问仙宗空冥、云裳、张烈、名剑，千古王室北寒虚、北诗音、吕天龙、玄夜，蓝山王室朱无敌、朱剑霞、龙骧居士，南海神殿狄镇海、慕容焰等十几位苍穹强者，此外，还有一个能够以一己之见，覆灭整个雪林圣地的无上邪魔，血魔大帝！”

　　林清柔一一的报出了这些人的名讳。

　　朱仙、北青锋、空冥、张烈、云裳、名剑、北寒虚、北诗音、吕天龙、玄夜、朱无敌、朱剑霞、龙骧居士等人，哪一个，不都是成名几十年的顶级强者？哪一个，不都是轰动天下的顶尖人物？

　　这些人，若是齐上问仙宗，在青皇不出手的情况下，整个问仙宗，都将瞬间倾崩、覆灭。

　　就连高层战力强于问仙宗的雪林圣地，也唯有覆灭一途。

　　而眼下，照陆青河的说法，他竟然要以一人之力，去对抗如此多的顶级强者？去面对一股拥有覆灭雪林圣地、千古王室、圣雪王国，乃至于青帝峰外问仙宗的恐怖力量？

　　一时间，元重看向陆青河的目光，简直犹如在看一个疯子。

　　联想到陆青河出道以来的所作所为。

　　先在连天山脉大开杀戒，斩杀叶虚，传承学府前，力敌七大强者，将千古王国的天才人物们完全得罪，紧接着，北玄光这位千古王国的王子，也命丧其手。

　　此刻在元阳仙人举办的龙凤耀世宴上，居然不曾有半分收敛，直接大开杀戒，将那些来自五湖四海的顶级天才，全部杀尽，几乎得罪了南岭这片苍穹下的所有顶级势力。

　　如果不是有林清柔的关系在，恐怕他们传承学府，都不会善罢甘休。

　　完美元界？

　　这样一个疯子般不断得罪人的修行者，即便开辟出了完美元界，最终也迟早因为得罪了自己得罪不起的人物而身死。

　　说不定，日后整个传承学府都会受其连累。

　　这一刻……

　　元重都在决定，回去劝导一番府主，让府主尽快和这个不知轻重、不顾后果的疯子尽快划清界限。

　　“青河，你那样做，是在自寻死路……”

　　“我没有说我一定要这样做。”

　　陆青河神色平静。

　　“我只是说，考虑考虑。”

　　“可是……”

　　“给我一个安静的院落吧，六天后，我会给你们具体答复。”

　　“六天？”

　　听到陆青河这般说法，林清柔倒是稍微松了一口气。

　　陆青河如果真的要杀出一条血路，绝对不会再浪费时间，而是要趁着各方强者尚未赶到雪林圣地时，以迅雷不及掩耳之势，突出重围。

　　眼下他既然打算待上六天……

　　十有八九，是放弃冲杀出去的打算了。


第一百七十九章 谋算

　　雪林圣地。

　　问仙宗长老居住的院落。

　　此刻，在院落最中心的书房中，空冥、云裳、张烈、名剑，以及新赶赴过来，正在附近执行任务的两位苍穹强者，苏道民、李阑珊，正汇聚一堂。

　　前方，脸色仍然有些虚弱的周素心，已经将整件事情的来龙去脉，道了个清清楚楚。

　　一时间，整个书房，一片沉默，唯能听到几位长老控制不住，有些沉重的喘息声。

　　周素心看了六位长老一眼。

　　空冥，混元境六重巅峰，她周素心都难堪敌手，剩下的云裳、张烈、名剑、李阑珊，稍弱一筹，混元境五重，而苏道民，则是混元境四重。

　　这股力量，已经是问仙宗短时间里能够调动而出的最强之力。

　　之所以会出现这种局面……

　　周素心明白是怎么回事。

　　资源！

　　近百年来，问仙宗的所有资源，全部被送往青帝峰，目的，就是为了保证青皇大人能够渡过风劫。

　　只要青皇大人能够渡劫成功，立即延寿千载，问仙宗高层中哪怕没落到只有一两个苍穹强者了，仍然能够再现辉煌。

　　前提是……

　　顺利渡劫。

　　“我相信你们明白，如果青皇大人真的扛不住风劫，对于我们整个问仙宗而言，意味着什么。”

　　空冥长老、云裳长老等人，对视了一眼，最终，缓缓的点了点头。

　　“陆清芸，必须练成天道册！”

　　“这，不止关系着青皇大人的生命安危，更关系到问仙宗接下来千年气运。”

　　“天道册，以人心体悟天心……而天地不仁，以万物为刍狗！若陆清芸放不下陆青河这个亲情执念，如何能练成天道册，如何能融合界灵，助青皇大人一臂之力！？”

　　“为了我们问仙宗接下来千年气运，必须有人做出牺牲。”

　　“陆青河，当年本就是我们问仙宗的弟子，如果没有我们问仙宗的栽培，他如何有今日成就，眼下，我们不过将先前赐予他的东西，再从他身上收回罢了。”

　　一个个长老口中出声着，做出了最终决定。

　　这一刻，所有人，已经达成了高度一致。

　　“那么，接下来就只有一个问题了，永存仙人。”

　　空冥长老神色凝重道：“永存仙人，是林清柔的师尊，而有林清柔这一层关系，永存仙人，绝对不会轻易放过这样一个完美元界的开辟者，任其溜走，我们要将陆青河斩草除根，永存仙人是我们最大的阻力，并且，是几乎不可跨越的阻力。”

　　“永存仙人，我来想办法。”

　　书房中，神色虚弱的周素心开口道：“我会说动元阳仙人，让他牵制住永存仙人。”

　　“说动元阳仙人！？”

　　“即便因为白千丈之事，元阳仙人，也不太可能为此而得罪永存仙人吧？”

　　“永存仙人，乃是四大金丹仙人中，唯一一个以传承元界晋升的仙人，称得上我们南岭半岛名副其实的第一强者，若非不得已，没有谁，会选择和永存仙人为敌。”

　　空冥长老、云裳长老、张烈等人，一个个微微错愕。

　　“无非是让出一些利益罢了。”

　　周素心神色阴冷，脸上，有着冰寒刺骨的杀机：“陆青河，必须死。”

　　空冥长老、苏道民、李阑珊、名剑长老等人对视了一眼，微微点了点头。

　　“永存仙人的问题解决了，但雪林圣地，还有传承学府其他强者，同样是一个大麻烦，林清柔作为完美元界的开辟者，任何人，都能够看出她身上的潜力，如果她苦苦哀求雪林圣地、传承学府的其他强者，出手救援陆青河，也怕会生出变数，因此，单单靠着我们一家，想要灭杀陆青河，显然无法做到万无一失。”

　　“周素心师姐未免有些小题大做了吧，陆青河，终究只是一个混元境四重的修行者而已……”

　　李阑珊有些不以为然。

　　“混元境四重！？你们居然小看一个在炼真，斩杀了混元境强者的传奇人物？别说混元境四重，就算是我们将他看成一尊星辰强者，也毫不为过！”

　　“星辰强者！”

　　这四个字，让问仙宗六大强者，一阵动容。

　　“我要的，就是你们将陆青河当成一个星辰强者来对待，否则，这一次陆青河若是不死，就是我们问仙宗的灾难。”

　　空冥长老等人，一个个心中凛然。

　　星辰强者。

　　整个问仙宗，都没有星辰强者。

　　这等站在南岭半岛最巅峰的强者，放眼十六王国，以及诸多修行圣地，加起来，数量也绝对没有多少。

　　任何一个星辰强者，都有着开辟一个王国的通天手段。

　　“我现在，就去求见元阳仙人。”

　　周素心说着，站了起来。

　　尽管此刻的她，仍然有些虚弱，但，陆清芸修行天道册，融合界灵，是为了打开那个元界的事宜，她却不能让除了她以外的任何人知道，因此，只得自己亲自前往……

　　而且，她也相信……

　　只要她肯透露一些口风，告知元阳仙人，一旦那个元界能被打开，里面可能有何等神物，元阳仙人，绝对不会介意为此得罪一个永存仙人。

　　……

　　“咻！”

　　一只巨大的云鹏，穿云破雾，携带着无边的凶煞，划破虚空，在黑夜的掩盖下，瞬间降临到了距离雪林圣地不远的一个小镇外。

　　整个过程，悄然无声，不曾有任何人察觉。

　　云鹏停下，在其背部，三道身影，同时落了下来。

　　其中为首的一个老者，对着这头张开双翼，超过三十米的恐怖凶兽行了一礼，恭敬道了一声。

　　“有劳鹏祖了。”

　　这头云鹏极有人性的点了点头，而后，双翼一展，席卷一阵狂暴的气流，刹那间，腾上虚空，眨眼间，消失不见。

　　速度，快到不可思议。

　　云鹏。

　　传闻拥有太古神兽鲲鹏血脉，展翅一扬，扶摇直上九万里，速度上，不知比雪雕、凰鸟、仙鹤等飞行凶兽快了多少倍。

　　三人目送这头鹏鸟离开后，一个个全力侍施为，仿佛流光，刹那间，入了小镇。

　　从他们此刻展现而出的可怕速度不难看出，他们一个个，竟然全部都是达到苍穹巅峰的顶尖强者。

　　尤其是为首一个，在和身边两人保持同行时，还一副游刃有余的模样，种种手段，分明不似苍穹级强者所有，十有八九，是一位已经跨入星辰阶段的无上人物。

　　星辰级！

　　除了那站在最巅峰，高高在上，俯视众生的金丹仙人以外，他们这个阶段，已经称得上是最顶层的人物。

　　很快，这三人，已经来到了小镇的一个院落中，推门而入。

　　院落里，一个中年男子已经在那等候了。

　　看到三人到来，中年男子连忙跪倒在地，恭敬行礼：“拜见慕容星辰殿主、狄暗月长老、白琼长老。”

　　“起来吧。”

　　三人中，明显为首的慕容星辰对着中年男子点了点头，问了一声：“那陆青河，可还在山上？”

　　“正在山上。”

　　说到这，中年男子连忙再度补充道：“而且，根据我们的打听，那陆青河，对于发誓效力传承学府，似乎有些抗拒……”

　　“抗拒？抗拒肯定是真的，像他们这种能够开辟出完美元界的绝世天才，哪一个，不是目空一切，心高气傲，靠着外力压迫，就想让他们心甘情愿效力，太难，太难，不过我相信，这只是永存仙人在打磨他，等到关键时刻，他会做出一些小让步，答应下来的。”

　　“一个完美元界的开辟者啊。”

　　一侧的白琼长老唏嘘了一声：“想要开辟出完美元界，何其艰难？可偏偏，想要成为顶级宗门，必须要有完美元界的开辟者坐镇，没有完美元界的开辟者，如何能够踏足远古元界？不能踏足远古元界，得到远古元界中的诸多资源，就永远没有成为顶级大宗的希望。”

　　尚未开口的狄暗月长老深以为然的点了点头。

　　而后，他的脸上浮现出了一丝冷笑：“那传承学府府主打的倒是好主意，收了一个开辟完美元界的弟子不够，居然还想要霸占两个，哪那么容易？他的好计划，怕是要泡汤了！”

　　“一株价值堪比神物的灭心草，换一个完美元界的开辟者，这株灭心草，本来是殿主大人打算用来收服南海那头太古神鲸所用，为了得到这株玄妙神物，当年追杀一个海外金丹仙人十万三千里，只是，一头太古神鲸，又如何比得上一个完美元界开辟者死心塌地的为我们南海神殿效命？值了！”

　　白琼长老笑着道。

　　“好了，接下来，就等狄镇海、慕容焰两位长老的消息了，等他们什么时候探查清楚雪林圣地的强者分部，我们就可以悄然无声的踏上雪林圣地，擒了陆青河，让他吞服灭心草，将其控制，再有鹏祖接应，万无一失，这样一个完美元界的开辟者，就将成为我们南海神殿最锋利的开拓之剑！”

　　“不错，确实如此，永存仙人？元阳仙人？仙人，在鹏祖的速度面前，也只能吃灰，哈哈哈！”

　　说道畅快之处，所有人，全部笑了起来。

　　然而，就在几人将计划安排的万无一失时，一只信鸽，突然飞了进来。

　　原本侍候在一旁的中年男子微微一怔，很快将信鸽脚上绑着的纸条取了下来，当他看清楚纸条上写的信息后，脸色不禁微微一变：“陆青河，已经出了自己的院落，他并没有前去寻找传承学府主永存仙人，看趋势，想要连夜逃离雪林圣地！”


第一百八十章 下山

　　雪林圣地。

　　雪林圣地，共有三位圣主——林雪云、林啸风、林倾城。

　　三位圣主，届是混元七重，修行至星辰阶的巅峰人物。

　　其中，林倾城圣主，更是林清柔的师尊。

　　此刻，在圣主林倾城的院落书房当中，正有好几位雪林圣地精锐弟子，侍奉一旁，他们时不时望向书房的方向时，无一例外，充满着发自内心的敬意。

　　原因无他……

　　此刻，正在书房当中的，并非圣主林倾城，而是来自传承学府的那位至高府主，永存仙人。

　　“师尊，这件事情若是师尊你肯出面，我相信，所有问题，定然可以迎刃而解。”

　　此刻，书房当中，一身蓝白格子长裙的林清柔，正在据理力争。

　　在他前方，一个看上去三十上下的男子，正平静的坐着，倾听着林清柔的话语。

　　不远，混元境六重强者元重，以及另外一位修为不比元重低上多少的少妇，正面无表情的站着，哪怕在书房当中不曾有一个座位，都没有发出半分怨言。

　　“师尊？青河他乃是完美元界的开辟者，你先前将完美元界开辟者说的如此重要，为何此刻，却又无动于衷？相信你绝对看得出来，就天赋而言，青河，绝对在我之上。”

　　“呵……”

　　永存仙人看了一眼恳求自己出手的林清柔一眼，淡笑道：“再锋利的剑，在尚未完全掌握相应的剑术前，贸然持拿，一个不慎，只会割伤自己的手臂。”

　　“师尊你是在担心青河脱困后直接离去？青河是一个重情重义之人，此时此刻，你若是愿意出手，助青河一臂之力，根本不需要他发下什么誓言，这份情义，这份救命之恩，他必会谨记于心，倾尽全力，也会报答今日师尊之恩。”

　　永存仙人摇了摇头。

　　“只是……还没到时间……”

　　“时间？”

　　林清柔咬了咬嘴唇，不解道：“难道，你们非得等到那一刻时，才愿意表明自己的立场吗！？”

　　一旁那位少妇看到林清柔一副府主不表态，就不会善罢甘休的模样，实在忍不住，出声劝了起来：“清柔师妹，你也不要太过逼迫府主，府主这番决定，自然也有自道理！他不止是你的师尊，更是传承学府的府主，不可能只考虑你一个人的利益。”

　　“可是诺兰师姐，如果我们能够保住青河，待得青河渡过眼前一劫，成长起来，我相信，对我们传承学府的帮助，绝对会在今日付出之上。”

　　“你也说了，那是得渡过今日一劫。”

　　元重忍不住插话道：“你可知，若师尊出面，保住陆青河，到底得付出何其大的代价？”

　　“可是……”

　　“清柔师妹，府主并非不愿保住陆青河，而是，陆青河此人的性子，尚需打磨打磨……”

　　傅诺兰说着，补充了一句：“他这番做法，也是用心良苦，为了陆青河好，需知，刚极易折，他的性子，不屈天，不从地，遇强更强，终有一天，会面临无可抵御的劫数，从而面临灭顶之灾，眼下，府主尚还有力，可保全他一二，日后等他成长起来，遇上不逊色于府主那个层次的伟大存在，仍然这个性格，府主如何再保得住他？眼下，看上去残酷，对其放之任之，可实际上，却是尽可能的打磨他的菱角，以免日后闯下不可挽回的祸患。”

　　“这……”

　　林清柔不禁将目光往一侧的永存仙人望去。

　　“清柔，我明白你的想法，别的，我无法多说，不过你可以放心，有我在，陆青河，不会有事，一个问仙宗青皇，还无法从我手上抢人。”

　　永存仙人迎着林清柔期待的目光，淡淡的道了一句。

　　话语当中，带着不可置疑的强大自信。

　　永存仙人。

　　作为南岭半岛四大金丹仙人当中，唯一一个以传承元界晋升金丹的巅峰强者，他，有资格说这番话。

　　“我只是不忍心青河再这样煎熬下去。”

　　得到永存仙人的许诺，林清柔心中终于放松了一些。

　　“呵呵，清柔师妹，眼下，你们两人的关系都尚未完全确立，你就一门心思为他着想，日后，还能了得？我看，师尊打磨打磨他一番也是好事，没了菱角，性子浑圆了，对待师妹你，相信也能好上不少，不至于到了此时此刻，对师妹你的诸多关切居然都无动于衷。”

　　傅诺兰打趣着笑道。

　　“诺兰师姐……”

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，一阵笑声，从外面传了出来，伴随而至的，还有一股隐而不发，但却隐隐笼罩了整个院落的庞大气机。

　　“永存仙人，这么晚了，你这里居然还这么热闹。”

　　听到这个声音，永存仙人神色中有些惊讶。

　　“元阳仙人？请进。”

　　随着永存仙人的话一说完，书房房门打开，一个一身道袍，衣绣八卦图案，看上去仙风道骨的老者，已经大步而至，进入房间。

　　这个老者，充满着一种得道真仙的气质，浑身上下，犹如浑圆一点，又如去虚还真，他就那么往那一站，却给人一种看山是山，看水是水的真实感，在他的衬托下，书房当中的书籍、桌椅、夜明珠、屏风等物，竟犹如统统变得虚幻，一切的一切，只为衬托他的真实。

　　炼虚还真。

　　金丹。

　　这，是雪林圣地除了永存仙人以外的唯一一位仙人，历届龙凤耀世宴的举办者，元阳仙人。

　　元阳仙人战力上或许逊色永存仙人一筹，可丹道造诣，举世无双，四大仙人，没有一人可和他比肩，哪怕草木精灵出身的青皇也不例外。

　　“元阳仙人怎么有空来到我的书房？请坐。”

　　“哈哈，长夜漫漫，闲得无趣，找永存仙人下棋来了，同时，也想要和永存仙人商讨一下龙凤耀世宴接下来的进程。”

　　“接下来的进程？”

　　“呵呵，因为七天前的变数，龙凤耀世宴上那些真正顶级的天才，可是陨落大半，幸存下来的红月、叶千等人，一个个，亦是纷纷避而不出，这个龙凤耀世宴，几成笑话，因此，我自是要和永存仙人好好的讨论一番，这龙凤耀世宴，是否再召开下去了。”

　　元阳仙人笑着说着。

　　只是，他言辞说是讨论，可提及的事情，却隐隐带着一丝质问之意，表达出了心中不满。

　　而永存仙人自然也明白这是什么原因。

　　“呵呵，龙凤耀世宴上，不是从来讲究能者入席么，那些所谓的真龙天才，名气极大，一个个不可一世，可实际上真正争斗搏杀起来，却是如此不堪，我看，也称不上真龙天才，索性，这龙凤耀世宴，就此作罢，还能为元阳仙人节约不少丹药。”

　　“话是如此，只是，龙凤耀世宴我举办至今，已有数十届，若这一次虎头蛇尾，草草了事，日后再行举办，还有何威信可言？”

　　“嗯！？”

　　元阳仙人的话，让永存仙人眉头微微一皱，隐隐觉得，他此行来此，怕是另有目的。

　　就在此时，一个传承学府的苍穹强者突然上前，跑到元重耳边道了一声：“那陆青河，已离开了清柔小姐安排的给他的院落，直往雪林圣地外而去……”

　　“什么！？”

　　元重脸色微微一沉，马上将这边的消息告知了永存仙人。

　　一时间，纵然胜券在握，一切尽在掌握之中的永存仙人，这一刻，也是脸色一变。

　　“发生什么事了？”

　　林清柔连忙追问道。

　　永存仙人看了林清柔一眼，道：“看样子，陆青河此人，似乎不甘心屈居人下啊。”

　　说完，他的目光，已经落到了元阳仙人身上。

　　而元阳仙人，脸上带着淡淡的笑容：“永存仙人，有什么事，可以交给弟子去办即可，我们二人，且在这里先好好商讨一番龙凤耀世宴的事情该如何收场吧。”

　　显然，他的主要指责，就是牵制永存仙人。

　　防止永存仙人对陆青河进行救援。

　　“元阳仙人，陆青河和我这位弟子林清柔的关系，你是知道，眼下，你仍然这样做，可是要与我为敌？那问仙宗，到底许诺了你什么好处，将你说动？”

　　“永存仙人此言差矣，我不过和你商讨龙凤耀世宴相关事宜，与问仙宗何干？”

　　“是么。”

　　永存仙人看了元阳仙人一眼，似乎在沉思什么，然而，下一刻，一道元界光环，瞬间自他头顶后方，爆发而出，带着一圈彩晕，直接将元阳仙人笼罩而下。

　　“元战！？”

　　元阳仙人脸色顿时一变。

　　元战！

　　他是一位炼丹大师，纵然不敌永存仙人，可靠着丹药吞服、调理、恢复，耐力惊人，永存仙人想要将他击败，绝非一时半刻。

　　可察觉到自己计划的永存仙人，竟是直接选择和他进行元界之战！？力求靠着传承元界优势，以最快速度，将自己击败。

　　如此一来，他事先准备的仙丹灵药根本再没有任何用武之地。

　　“嗡嗡！”

　　元阳仙人稳固心神，刹那间，一圈圈元界光环自他身后显现而出，却凝而不散，不断在防御中，和永存仙人身后爆发而出的元界光环碰撞在一起。

　　死守。

　　元阳仙人毫不犹豫选择了死守！

　　不求胜，只求缓败！

　　两股元界之力，正面交锋，一时间，一股直接针对元界的压迫性力量，轰然扩散，纵然元重、傅诺兰两位苍穹境巅峰强者，亦是感觉元界轰鸣，几乎崩溃。

　　而林清柔，更是一声闷哼，俏脸煞白，忍不住连连飞退。

　　直到永存仙人分出一道元界光环笼罩到她身上时，她才轻松半刻。

　　“他们要对陆青河强行出手，清柔、元重、诺兰，速速离去，让雪林圣地三大圣主出手救援！一个时辰，只需他们坚持一个时辰！”

　　……


第一百八十一章 全到了

　　“是，府主！”

　　“师尊，你保重！”

　　林清柔、元重、傅诺兰同时应喝。

　　元战。

　　永存仙人和元阳仙人爆发的，乃是元界之战，金丹仙人，已经炼虚还真，那种实质化般的元界，已经能够干涉外界，强大到只能用恐怖来形容。

　　他们几个，若是晋升星辰强者，与永存仙人组建诸天元界，或还能助其一臂之力，但是眼下，却是连靠近二人的资格都没有。

　　否则，唯有元界崩溃一个下场。

　　“咻！”

　　三人得令，一个个第一时间呼啸着，自院落当中冲出。

　　“该死！陆青河，脑袋被踢坏了？居然想着离开雪林圣地，他当真以为，他能神不知鬼不觉的隐匿离去？整个雪林圣地，多少双眼睛在盯着他！？”

　　“哼！想偷偷离开也就罢了，还偏偏不和我们通气半分，以至于师尊对于元阳仙人的到来，根本不曾有半分准备，只得选择元战之法，与其交锋。”

　　在优势不明显的情况下，元战，或可迅速决出胜负，但却属于伤敌一千自损八百的战法。

　　元重、傅诺兰二人对陆青河这番悄然离开，迫使永存仙人不得不和元阳仙人爆发元战，心中极为不满。

　　若非府主的命令，恐怕他们都懒得前去找雪林圣地三大圣主求援。

　　“三位，何必急着离去。”

　　就在三人出了院落，还没来得及往三位圣主所在的宫殿而去时，一道身形，突然出现在了三人面前。

　　周素心。

　　不知何时，周素心，竟是已经到了此处。

　　然而，这不是重点。

　　重点在于周素心身后。

　　在周素心身后，原本只是一片用来点缀环境的一株松树，高不过十米，然而，此时此刻，这株松树，却是暴涨数倍，不止高度达到了四十余米，更是枝繁叶茂，上面，更是布满了大量青藤。

　　那些青藤，宛如有生命一般，不断舞动，犹如一条条青色蛟龙。

　　“这是……”

　　“该死，青皇本体，便是松树得道，这株松树，必是青皇松子，乃至枝杈所化！”

　　看着这株巨大松树，元重、傅诺兰顿时脸色大变。

　　“师妹小心。”

　　在几人踏入这株松树的攻击范围时，那些不断舞动，宛如有生命般的青藤，已经呼啸射出，犹如流光，刹那间往林清柔、元重、傅诺兰席卷而去，速度之快，竟是完全不逊色于普通星辰境强者。

　　“这株松树的某些神通，不弱于星辰强者，可终究是以树木为原形，不可动弹挪移，师兄，你且速速离去，通知雪林圣地三大圣主，这株松树我来对付。”

　　傅诺兰长啸一声，一圈圈元界光环，自她头顶，显化而出，里面，隐隐更是可以看到元界虚影，元界当中，除了苍穹、大地，更有山川、河流，只差衍生日月星辰，遍布生命之火，便可彻底完善。

　　“不用将希望寄托在三圣主身上，你以为，我们会没有任何准备？要怪，只能够怪陆青河得罪的人太多了，圣雪王国的叶虚、林清雅，皆被他所杀，圣雪王室岂肯善罢甘休？眼下，雪林圣地三大圣主，自身难保！”

　　周素心看着想要突围而出的元重，一句话，将他们心中的希望，全部掐灭。

　　“圣雪王室……该死，我居然忘了圣雪王室，陆青河的事情，圣雪王室无动于衷，根本不曾派遣任何强者前来，以至于我忽略了他们的存在，然而，陆青河杀了叶虚，杀了林清雅，圣雪王室如何肯善罢甘休！”

　　傅诺兰的心，顿时沉了下去。

　　周素心心中冷笑，目光落到了林清柔身上，眼中寒光一闪……

　　林清柔和陆青河的关系不清不楚，极可能结成仙侣……

　　那么索性……

　　斩草除根！

　　“陆青河！你自寻死路，一口气得罪如此多势力，今日，谁也救不了你！”

　　元重对陆青河的诸多不满，这一刻，则是压抑到了极限，忍不住爆发出来，大声怒喝：“你的生死，我顾不得那么多了，一切，皆是你自己咎由自取。”

　　伴随着爆喝，他的剑锋猛然一转，荡开三条对着自己绞杀而下的青藤，直将那些青藤，震成木屑，而后，直往周素心截杀而去：“敢伤我们传承学府的人，周素心，你活得不耐烦了。”

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　周素心身形暴退，刹那间，更加靠近了那株参天松树。

　　没等元重想要再度趁胜追击，斩杀周素心，松树上分出的枝杈，仿佛有生命一般，刺杀而下。

　　每一道枝杈，都犹如一柄绝品宝剑，全力刺杀下，纵然元重都不得不打起十二分精神抵挡，一时间，竟是无力再追击周素心半分……

　　“陆青河，我没有机会亲手杀你，就杀你道侣，很快，我就会送她和你，一起去地狱团聚。”

　　周素心隐藏在松树的枝杈遮掩下，犹如一条阴冷的毒蛇，死死的盯着林清柔，一有机会，她绝对会毫不犹豫的发动致命一击，将这个传承学府视为掌上明珠的完美元界开辟者，一举击杀。

　　只有传承学府这个完美元界开辟者一死，他们将很长一段时间，无法盖压问仙宗，反而是问仙宗，若能打开那个元界，得到里面的神物，绝对会一飞冲天……

　　到那个时候，整个南岭半岛，都将是他们问仙宗的天下，而她周素心，也将成为问仙宗飞黄腾达的最大功臣。

　　……

　　“雪云圣主！”

　　雪云圣主居住的院落当中，林静空迅速的冲了进来：“陆青河……陆青河他要离开雪林圣地……”

　　“轰隆隆！”

　　在他冲入院落的刹那，一股狂暴的气流，自院落当中，汹涌而出。

　　推开院落大门的林静空，只来得及看清楚那正在和林雪云圣主交手的那道身影，整个人，已经被这股气浪冲击的，仿佛被一座大山狠狠撞击了一般，口吐鲜血，倒飞出来。

　　“圣雪王室，当今帝皇，林长空！”

　　“嘭……”

　　林静空的身形狠狠的砸在地上。

　　坚固的大理石地板，被他砸的四分五裂。

　　这个时候，他才发现，院落门口，原本两位负责守卫的精英弟子，已经倒在血泊当中。

　　“圣雪王室，圣雪王室的国王林长空竟然出现在我们雪林圣地！？其他圣主，我必须再去通知林啸风、林倾城两位圣主……”

　　……

　　夜色中，陆青河在往外走着。

　　往雪林圣地外而去。

　　并不是像元重、傅诺兰等人说的那样，走的偷偷摸摸。

　　他走的很慢。

　　走的很平静。

　　走的光明正大。

　　旁若无人的走在雪林圣地下山的大道上。

　　对于大道一侧，不断出现的来自各大势力的强者，视若无睹。

　　很快，问仙宗的空冥长老、云裳长老、张烈长老、名剑长老、李阑珊长老、苏道民长老到了。

　　片刻，千古王室的神剑王北青锋、北寒虚、北诗音、吕天龙、玄夜也到了。

　　又等待了不到十个呼吸，蓝山王室的朱仙、朱无敌、朱剑霞、龙骧居士赶赴现场。

　　最后，当陆青河出了雪林圣地山门，尚未进入雪林圣地外围的那个城镇时，一个浑身上下穿着一身血红色长袍的老者，就那么坐在大道中央，将他前进的道路，完全封住。

　　看到这个一身血红色长袍的老者，在场所有人的眼瞳，全部一缩。

　　血魔大帝。

　　一尊凶威无量的绝世强者。

　　前面，没路了。

　　陆青河停了下来。

　　看了一眼四周。

　　苍穹强者、苍穹强者、星辰强者、苍穹强者、星辰强者……

　　一眼望过去，没有一个苍穹以下的修行者。

　　任何一个势力带队者，最差，都是混元境六重的苍穹巅峰级人物。

　　杀他一个陆青河，这些势力，竟是出动如此多的顶级人物，当真是看得起他。

　　事实上，派遣出星辰强者，也是那些势力一番衡量后的决定。

　　陆青河在被偷袭中剑的情况下，仍然能够打败开辟出传承元界的周素心，其战力，绝对不逊色于普通的混元境六重强者，而要想确保万无一失的将其击杀，要么，就是出动三、五位混元境强者，要么，就是让星辰境强者亲自出马。

　　对付这种绝世天才，一个个强者派过去狙杀他，只会成为他的磨刀石，让他迅速成长。

　　一出手，就必须全力以赴。

　　因此，这才会出现眼前这种一眼望过去，到处都是苍穹级、星辰级强者的一幕。

　　不是看得起他。

　　而是此刻，他们想杀陆青河，必须得出动这个阵仗。

　　只不过，每一个势力出动的都是这等阵仗，几个势力加起来，才会显得现场的顶级强者数量如此之多罢了。

　　这些强者，汇聚于此，绝对有着将千古王国、圣雪王国、雪林圣地、绯秋王国、蓝山王国等任何一个势力覆灭的实力。

　　尤其是眼前拦截在道路中间的血魔大帝，个人，就有覆灭一个王国的力量。

　　“全部来了。”

　　陆青河口中喃喃自语。

　　“不枉费我白白多等了你们四天时间。”

　　陆青河说着，目光，再度望向远处的漆黑之地，那里，是南海神殿的强者。

　　他早已经筋骨大成，剑术境界，又是天、剑、人、神合一，纵然南海神殿的强者躲的颇为隐秘，也是一眼看穿。

　　“最后一方势力，圣雪王国的人，应该在山上了，想杀我之人，都在这里……既然都来了……那么，就一次性，统统解决吧！”


第一百八十二章 烈日星辰

　　“南海神殿，既然已经到了，又何必藏头露尾。”

　　不止陆青河察觉到了南海神殿的众人，那位血魔大帝，同样感应到了南海神殿一行人的踪迹。

　　他的双眼泛着红光，冷冷的盯着南海神殿一方人马隐匿的方向。

　　“哈哈哈，当真不愧为血魔大帝。”

　　伴随着一阵大笑，一行五人，自黑暗笼罩下，迈步而出。

　　一时间，在场众人目光稍微偏移，统统落到了南海神殿一干人等身上。

　　狄镇海、慕容焰，他们都认得，早几日前就已经到了。

　　但是剩下三人……

　　白琼、狄暗月，还有……

　　南海神殿六大殿主之一，慕容星辰！

　　“居然是慕容殿主！”

　　“慕容星辰，这可是一尊不逊色于血魔大帝多少的巅峰人物，早在十一年前，已经突破到了混元境第八重，在星辰强者当中，都称得上顶级存在。”

　　“慕容殿主居然亲自赶来了，不过也对，南海神殿陨落的三大强者中，慕容南、慕容雪，都是慕容一脉的顶梁柱。”

　　看到为首的那个中年男子，围观的众人中，发出一阵阵压抑着的惊呼。

　　尤其是北青锋、朱仙、空冥长老等老牌强者，一个个心中凛然。

　　慕容星辰，名气不如血魔大帝，可其修为，却未必逊色于血魔大帝多少。

　　血魔大帝名声在外，是因为他修行的血河大法，可炼出大量血河化身，保命能力极强，又击杀了大量成名强者，可这并不意味着慕容星辰的修为会弱于血魔大帝。

　　两者间，若是生死搏杀，血魔大帝或许会胜，可若让他们同时对付另外一个同级强者，最先斩杀目标者，绝对是慕容星辰。

　　“陆青河。”

　　慕容星辰目光转向陆青河。

　　尤其看到陆青河那张不过二十二、三的面孔时，眼中的贪婪之色，不禁更甚一分。

　　这样一个天才，一旦被他们南海神殿用灭心草控制……

　　想到这，慕容星辰心中一片炽热。

　　但他的话语，则是不曾露出丝毫异常：“陆青河，杀我南海神殿弟子，你可曾想到有今日！？”

　　“……”

　　陆青河没有回应慕容星辰的话语，他的目光，扫了一眼在场围绕着他，虎视眈眈的众人，神色中，一片平静。

　　“在这场龙凤耀世宴上，我明白了一个道理。”

　　“道理！？我们没有时间在这里听你说什么狗屁道理！”

　　血魔大帝看着陆青河，脸上的目光，充满阴冷：“杀我爱徒，今天，我就让你血债血偿！”

　　“没错，你说对了，道理，就是狗屁。”

　　陆青河看着杀气腾腾，一脸邪意的血魔大帝，眼中不曾有半分畏惧。

　　“杀我，都是来杀我的，出手吧，你们，还在等什么？”

　　“这小子，当真是在寻死了？”

　　千古王国的北青锋、蓝山王国的朱仙等人，一个个对于陆青河这种做法，不明所以。

　　尤其是，陆青河下山时，根本就不是偷偷摸摸，想要掩人耳目的混出去。

　　他下山的过程，光明正大，根本没有半分隐瞒，整个过程，全部暴露在所有人眼前，仿佛目的，就是为了等待所有人统统到来。

　　“陆青河……”

　　空冥长老看着今日必然在劫难逃的这道年轻身影，心中微微一叹。

　　他如何能够想像得到，当年，赠出天戈剑给他时都觉得后悔的一个少年，今日，竟值得如此多的势力，如此多的大人物，兴师动众。

　　其中一些人物，就连他空冥长老看了，亦是心惊胆战。

　　而这些人，却无一例外，都是为陆青河而来。

　　绝世天才。

　　这，才是真正的绝世天才！

　　可惜，这样一个完全有希望带领着他们问仙宗走向新的辉煌的绝世天才，却要和他们问仙宗，失之交臂。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，雪林圣地上方，猛然爆发出一种强大的威压。

　　那是属于元界层次的威压。

　　尽管这种威压，称不上惊天动地，威能亦是不曾浩浩荡荡，可是，当这股威能自雪林圣峰上空中爆发出来时，却是震动了在场所有强者。

　　所有人，全部能够感觉到自身开辟而出的元界，对于雪林圣峰上空，那股来自元界层面威压的敬畏。

　　“开始了。”

　　“元战！永存仙人居然选择了最为凶险的元战！”

　　“元阳仙人终于出手了，他牵制住了永存仙人，就再没有任何人能够救得了陆青河！”

　　刹那间，所有苍穹强者、星辰强者，一个个眼前顿时亮了。

　　信号！

　　是的，他们在等待信号！

　　等待永存仙人被元阳仙人牵制住的信号。

　　“轰隆隆！”

　　等待着永存仙人被元阳仙人牵制住信号的，不止是他们，同样还包括圣雪王国的强者。

　　几乎在永存仙人、元阳仙人爆发元战的刹那，剧烈的战斗、轰鸣，在雪林圣地，悍然爆发。

　　“嘭！”

　　一股滔天血煞气息，在战斗信号打响的刹那，直冲云霄，化作一片铺天盖地的血浪，滚滚而去。

　　“陆青河，我要将你炼成一尊最完美的血河分身，凌辱折磨，让你生不如死！”

　　血魔大帝！

　　第一个出手的，是血魔大帝。

　　一个完美元界的开辟者，对南海神殿有用，对血魔大帝以血河大法分离出去的分身，同样有着其他的增益。

　　“陆青河，斩杀我南海神殿弟子，必须死在我南海神殿手上！”

　　血魔大帝出手的刹那，生怕陆青河被血魔大帝斩杀的慕容星辰，已经一声爆喝，刹那间，对准陆青河扑杀而去。

　　在他扑杀而出的刹那，虚空中，仿佛响起一阵剧烈轰鸣，就仿佛一股滚滚海啸，自滔滔大海，呼啸而至，携带着摧枯拉朽，毁天灭地的无上威能，要将阻挡在其前方的一切山川、河流、城池，统统摧毁。

　　“出手了……”

　　“血魔大帝、慕容殿主亲自出手，陆青河必死无疑！”

　　“有这两尊巅峰人物出手，绝对称得上万无一失。”

　　北青锋、朱仙、空冥长老等人，看着那对准陆青河扑杀而去的血魔大帝、慕容星辰二人，一个个顿时心中大定，在这种情况下，纵然陆青河有天大能耐，也休想逆转乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在那片席卷日月，滚滚而下的滔天血河，以及那摧毁万物的恐怖海啸即将真正卷上陆青河的刹那，仿佛有什么东西被引爆了。

　　爆炸了。

　　“嘭！”

　　下一刻，一股强烈到让任何人都无法直视的恐怖光芒，悍然绽放开来。

　　漆黑的夜色当中，就仿佛有一颗熊熊燃烧着的太阳，在这一刻，轰然爆炸，轰然爆发，绽放出前所未有的光芒和热量，那炽热明亮的光线，一刹那，刺瞎了无数人的眼睛。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　数以十计的强者，同时发出了凄厉的叫喊。

　　“发生了什么事！到底发生了什么事！”

　　“看不见了，我什么都看不见了，我的眼睛瞎了！”

　　“啊！不！是谁！是谁！”

　　慌乱、惊恐！

　　突如其来的那种不可抵挡的变化，刹那间，让在场所有顶级强者们，陷入了恐慌当中。

　　“锵！”

　　紧接着，在那亮瞎无数人眼睛的万丈光芒当中，一道剑鸣，彻响长空，声震四野。

　　“这是什么，这是什么！？”

　　修为最高的星辰强者北青锋、朱仙、慕容星辰、血魔大帝，拼着眼睛被这种恐怖的强光刺伤，狠狠的睁开眼睛，往这突如其来的光源变化，死死望去。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，仿佛有无数的日月星辰，滚滚而下，一道剑光，在那太阳爆炸一样的熊熊光辉照耀下，散发着浩然磅礴，令所有人灵魂颤栗的无上伟力。

　　“星辰之剑！”

　　这一剑，驱散夜空！

　　这一剑，万物失色！

　　这一剑，星辰颤栗！

　　这一剑，诸神陨落！

　　星辰！

　　所有人，眼中看到的，唯有星辰。

　　唯有那爆发出无上璀璨亮光的大日星辰。

　　以及……

　　在那颗大日星辰亮瞎所有人眼睛的万丈光芒照耀中，刺杀而出的那道星辰剑影。

　　“不！”

　　冲在最前方的血魔大帝，看着那道仿佛携带着滚滚大日星辰威能，碾压而下的无上剑影，口中发出了凄厉绝望的惨叫！

　　这位不可一世，曾经一度在修行界中掀起了一阵腥风血雨的绝世魔头，这一刻的语气，是那么的惊骇，那么的恐惧，那么的绝望……

　　那一剑，斩杀而下，他几乎只能眼睁睁的看着这一剑携带的星辰威能，将他的身躯，彻底燃烧，彻底碾压，彻底粉碎……

　　“啊！”

　　绝望的叫喊当中，血魔大帝的身影，直接在这一剑的无上威能下，被碾成血雾，嘭然爆碎，化作漫天血雾。

　　星辰之剑！

　　一剑！

　　血魔大帝，死！

　　……

　　星辰！

　　星辰！

　　这是属于星辰强者的威能！

　　而且，是属于最顶尖星辰强者的无上威能！

　　大日星辰。

　　当年，太渊化形离去前，曾赠予了陆青河两件礼物。

　　一件，用来镇压元界稳定性的太古山峰。

　　另一件……

　　是一颗星辰！

　　一颗开辟出完美元界，并且修行到金丹仙人境界级强者元界当中的烈日星辰。

　　这颗烈日星辰的力量，陆青河的元界，无法承受，一直处于封印状态。

　　然而，一旦这道封印被打开……

　　瞬间，陆青河将具备这颗烈日星辰中蕴含的无上力量。

　　……


第一百八十三章 瞬杀

　　相距雪林圣地不知道多少万里。

　　一座雅致的湖中小岛上，一个一身白衣，看上去风韵犹存的女子，正静静的坐在湖心小岛的凉亭当中。

　　长长的秀发，沿着肩头，披落而下，一袭长裙，在清风吹扬中，吹风摆动。

　　她手中拿着一柄细剑，一柄天蓝色的细剑，正随意的挥舞着，不曾有半分玄妙、奥义可言。

　　可就是这样随意的挥舞手中之剑，可每一剑，却无一例外，都能引动天地元气的共鸣。

　　剑风所致，芳草青青，万花齐放，神奇玄妙，美不胜收。

　　如果……

　　此刻有一个熟悉古羲剑的人出现在这里，看到女子手中的细剑，绝对就能判断出来，她手上这柄细剑，和古羲剑的款式，居然一模一样。

　　除了纤细一点，有一些女子佩剑的特色外，造型、花纹，浑然相同。

　　“嗡嗡。”

　　突兀的，没有任何征兆。

　　这个女子手中的剑微微一震。

　　紧接着，一股恐怖至极的气息，自她身上，席卷而出。

　　刹那间，风云色变。

　　湖心岛屿，狂风席卷，元气暴走，一个巨大的能量漩涡，自虚空中，悍然形成。

　　原本平静无波的湖面，更是涟漪扩散，鱼鳞般的波纹，刹那间，演变出几米、十几米的巨浪，汹涌澎湃的拍击上四面八方，几乎将方圆几里地的水域，统统迫开。

　　“嘭！”

　　这股气势爆发而出的刹那，一股浩瀚无垠的星辰之力，在那湖心小岛中央的凉亭上空，纵跃而出，一圈圈的元界光环，肆意的往四面八方显化，蔓延。

　　浩大，伟岸。

　　在那些元界光环扭曲的虚空中，一轮皎洁的明月，仿佛要跳出虚幻与现实的隔阂，彻底显化而出，降临世间。

　　突如其来的变故，不止震惊了湖泊外围的诸多宗门强者，更是让岛屿上正在练剑的那位白衣女子，怔怔的，久久无法回神。

　　“太阴共鸣！太阴共鸣！这是……”

　　良久，白衣女子才猛然惊醒过来，感受着自己元界当中，那颗太阴星辰散发而出的共鸣之力，眼中，充满着难以置信。

　　“剑宗……”

　　白衣女子遵循着这股共鸣力量的指引，刹那间，将目光转向了一个方向。

　　那里，有另外一颗与其配对的星辰，正在震荡。

　　“等我！”

　　“咻！”

　　下一刻，一道璀璨的剑光，御剑青冥，撕裂苍穹。

　　直往共鸣方向而去。

　　那是……

　　南岭半岛的方向。

　　……

　　烈日星辰。

　　烈日星辰。

　　一颗属于金丹仙人元界凝练而出的烈日星辰，究竟强横到了何等程度？

　　太渊当年曾说，这颗烈日若是不曾封印，将其中威能爆发出来，可让陆青河具备星辰强者的局部威能。

　　星辰强者！

　　是的，就是星辰强者的局部威能。

　　然而，他眼界中的星辰强者，根本就不是类似于北青锋、朱仙这等层次的普通星辰强者，更不是南海神殿慕容星辰、血魔大帝这等老牌星辰强者，而是……

　　星辰阶巅峰！

　　混元境九重巅峰！

　　而且……

　　那是那种开辟出完美元界的混元境九重巅峰强者的局部威能。

　　这样一尊完全不逊色于千古王国开国大帝北寒天，强组诸天元界，能斩杀仙人的巅峰人物，哪怕是局部威能，又将骇人到何等程度！？

　　这一刻，在天、剑、人、神合一的剑术下，陆青河，已经将这一点，演绎到了淋漓尽致。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　剑术施展，星辰威能碾压。

　　一剑！

　　凶威无量，每一次出世，都将掀起腥风血雨的绝世魔头——血魔大帝，身陨。

　　在这星辰之剑的碾压下，他甚至来不及施展血河大法，血河化身，桃代李僵，死中求生。

　　“啊……”

　　好不容易强行睁开眼睛，终于看清楚眼前发生什么事一幕的北青锋、朱仙、慕容星辰，看到的，就是这令人魂飞魄散的一幕。

　　一剑，斩杀血魔大帝。

　　“这怎么可能！？”

　　三大星辰强者，神色剧震，心中，不断的疯狂呐喊！

　　当那一剑碾压而下时，他们，甚至有一种面对金丹仙人的错觉！

　　烈日星辰。

　　众星之王。

　　众星之主！

　　那颗烈日星辰当中的力量，被全部引爆，陆青河此刻的威能，已然达到了不可思议的境地。

　　“杀！”

　　一剑斩杀血魔大帝，他的剑，不曾有半分停滞。

　　神庭震荡！

　　生生的镇压、控制着那颗烈日星辰力量爆发逸散出来的浩瀚威能，剑锋所指，璀璨的光辉，再度自元界当中，那颗燃烧的烈日中，爆发而出。

　　光芒万丈！

　　“啊！不！”

　　被剑锋所指的慕容星辰，口中发出疯狂的叫喊，刹那间，浑身上下的气息，攀升到了前所未有的巅峰，一圈圈元界光环，自他头顶，汹涌卷出，里面，星辰闪烁，散发出璀璨星辉，在那中央，更有一颗明月，在冉冉升腾。

　　“元界裂变！”

　　生死时刻，慕容星辰一声爆吼，元界当中，那颗冉冉升腾的明月，其内部，这一刻竟是爆发出裂变反应，刹那间，疯狂燃烧，绽放出亿万光辉，直接由一轮明月，变成一颗烈日。

　　禁术。

　　面对那仿佛携带着一颗烈日星辰，众星之王力量碾压而下的一剑，慕容星辰当机立断，选择了自爆明月，只为暂时的具备混元境九重的力量。

　　“镇海神剑！怒海狂啸！”

　　慕容星辰仰天长吼，气势惊天，混元境九重的威能，冲天而起，演变成一片毁天灭地的滔天海啸，在那海啸当中，一柄能够镇压大海，让亿万里水域，风平浪静，万物臣服的绝世神剑，自里面，横空斩出，迎着陆青河那携带着烈日星辰之力的一剑，正面击去，几乎要掩盖烈日光辉。

　　两剑，悍然碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　一股毁灭性的冲击波，在两剑碰撞处的中央，疯狂扩散，碾压向四面八方。

　　下方的地面，生生的在这股力量的冲击下，削平一层，四周的树木、茅屋、建筑，以及陆青河等人身后的阶梯、门楼，仿佛在风暴面前的沙雕，被摧枯拉朽般，冲成粉碎。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　眼睛早已经瞎了的问仙宗苍穹境强者苏道民，千古王室强者玄夜，以及离得较近的三位蓝山王室强者，在这股冲击波横扫而至时，根本就无力阻挡。

　　一个个身形剧震着，倒飞出去，口中喷出大口鲜血。

　　其中两人，当场身死。

　　纵然是那些混元境五重、六重强者，亦是被这股蕴含着无尽毁灭之力的冲击波，冲击的身形暴退，狼狈至极，重创吐血者，不在少数。

　　如果不是因为慕容星辰的剑光稍微的遮掩了一些烈日星辰的无量威能，使得他们终于能够看清楚一些场中局面，恐怕也免不了出现死伤。

　　唯一能够称得上真正幸免的，唯有北青锋、朱仙二人。

　　“啊！怎么回事，到底怎么回事！？”

　　“仙人！仙人之战！这是仙人之战！凡人，岂是仙人对手！岂敢冒犯仙威！？”

　　“居然还有仙人出手了！？陆青河，竟有仙人护持！？”

　　“救我，救我！”

　　刹那间，惊恐声，惨叫声，哀嚎声，不绝于耳。

　　就连雪林圣地上方，正在交锋当中的周素心、元重、傅诺兰、林倾城、林雪云、林长空等人，在看到山下位置，那仿佛一颗烈日星辰，冉冉升腾，照亮夜空，驱散黑暗的万丈光芒时，一个个，也是心神剧震。

　　“那是，山下！？山下到底发生了什么事！？”

　　“烈日星辰！那是烈日星辰的威能！？居然有一位混元境九重强者亲自出手了！？是谁，到底是哪个势力的老祖！？所有的王室当中，根本就不曾有能凝练出烈日星辰的强者，南海神殿！？龙炎圣地！？紫阳圣地！？还是苍穹圣殿？”

　　“那股正在和那颗烈日星辰交手者，是南海神殿的强者！？南海神殿居然有这等层次的人物插手了！？”

　　“好恐怖的力量！这就是混元境巅峰层次的力量！？”

　　冉冉升空的烈日，震撼了山峰上的所有人。

　　如果不是因为这个时候，他们每一人面前，都有着势均力敌的对手，他们非得抛却自己的对手，下山去看个究竟才行。

　　就连正在和元阳仙人爆发元战的永存仙人，在感受到那股质地上，远远超过混元境强者的伟岸力量时，也是一阵动容，目光忍不住往山下看了一眼。

　　只是，此刻山下，被万丈光辉全部笼罩，纵然永存仙人仙人目力，都无法看得真切。

　　局势，已经彻底脱离了他的掌控。

　　……

　　“嘭！”

　　恐怖的气浪冲击中，一道身影，仿佛一发炮弹，自里面呼啸射出，整个人，一身鲜血，几乎犹如血人。

　　“殿主！”

　　“慕容殿主！”

　　“殿主大人！”

　　南海神殿一方四大强者看清楚那倒飞出来，口吐鲜血的身影后，一个个大惊失色，第一时间，迎了上去。

　　“死！”

　　然而，没等慕容焰、狄镇海、白琼、狄暗月四人真正接住慕容星辰的身形，陆青河的身影，自那种恐怖的气浪当中，破空而至。

　　一道剑光，自那疯狂扩散，毁灭万物的气浪中，洞穿而出，携带着毁灭神王般的恐怖威压，刺杀而下。

　　陆青河！

　　那道烈日笼罩下的身影，竟然是他们这一次的目标陆青河！？


第一百八十四章 碾压

　　“啊啊！”

　　飞身暴退，以为自己终于能得以幸免的慕容星辰，眼瞳大张，恐惧，爆发到了极致。

　　“烈日为燃，北斗苍劫！”

　　生死时刻，他再顾不得自己半张底牌，浑身上下的元气、元界之力，汹涌澎湃的灌注到宝珠之内。

　　在这颗镇海宝珠被激发的刹那，一道恐怖身影，猛然自他元界当中，投射而下，化作一尊海洋神袛，伸出右手，对准着陆青河元界光环当中，绽放出万丈光芒的烈日星辰，狠狠轰去。

　　海神宝珠。

　　这是南海神殿三大至宝之一。

　　镇殿之物。

　　里面，可以承载一位金丹仙人的无上力量。

　　这颗宝珠，本身慕容星辰用来在关键时刻，抵挡住可能会出手的永存仙人准备的宝物，可以阻仙人片刻，但是，他怎么也没有想到，这件至宝，最终，竟会用在陆青河身上。

　　用在一个在他们先前看来，根本就是粘板上的鱼肉，任他们宰割的陆青河身上。

　　那尊仿佛海洋神袛一般的伟岸身影，自海神宝珠当中，横空出世，携带着石破天惊的力量，对准着陆青河元界当中显化而出的那颗烈日星辰，狠狠抓去。

　　所有人都看得出来，那颗烈日星辰，就是陆青河浑身上下一切的力量本源。

　　“轰隆隆！”

　　金丹仙人，炼虚还真，炼真返虚，这一道力量，生生的洞穿了陆青河元界那虚幻与现实的隔阂，狠狠的轰入陆青河的元界之力，刹那间，将这颗烈日星辰，握在手上。

　　恐怖的力量，在陆青河的元界中爆发，似乎要将他的元界，轰成粉碎。

　　“死！”

　　慕容星辰口中惊恐、疯狂的叫喊着。

　　这一刻，他根本顾不得再用灭心草，收服陆青河这样一个绝世天才。

　　死，这个时候的他，只想陆青河死。

　　唯有陆青河死了，他们才有可能，保住自己的性命，才有可能不被这尊祭出烈日星辰，化身无上杀神的恐怖人物斩杀。

　　“轰隆隆！”

　　元界震荡。

　　关键时刻，在这个元界当中，一座山峰，悍然显现，顶天立地，镇压荒古，仿佛亘古存在的撑天神柱，不周神山，维持天地不坠。

　　那轰入元界当中，仿佛神袛投影般的无上神力，这一刻，竟是奈何不了陆青河的元界半分。

　　“神物！神物！”

　　慕容星辰豁然瞪大了眼睛。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，陆青河的身形，几乎脱离了烈日星辰的力量加持，整个人，仿佛一道流光，悍然杀至慕容星辰身前。

　　初始之剑，携带着必杀剑光，撕裂虚空，刹那间自慕容星辰的眉心，洞穿而过。

　　“呃！”

　　慕容星辰眼睛瞪得老大，死死的盯着眼前这个少年……

　　在从南海神殿动身来到雪林圣地时，他无论如何，也不曾想到，以自己堂堂南海神殿三殿主，混元境八重顶级强者的身份，来擒杀一个星辰阶都不到的晚辈，居然会失败！？

　　甚至最终……

　　将自己的性命丢在了现场！

　　陆青河，传奇人物。

　　可对他们这些高高在上，站在修行界最巅峰的星辰强者而言，这样一个所谓的传奇人物，根本就只是一个笑话。

　　然而，此战过后，谁，再敢将这个笑话挂在嘴边，视若无睹！？

　　陆青河此番若是不死，注定，将犹如他元界当中那颗烈日星辰一般，冉冉升腾，直入苍穹，绽放出万丈光辉，将天下间亿万星辰、亿万天才的光芒，全部遮蔽。

　　而南海神殿……

　　却是得罪了这样一位天才……

　　……

　　“慕容殿主！”

　　“陆青河，你得死！”

　　看到慕容星辰当着他们的面，被陆青河一剑斩杀，狄镇海、慕容焰、白琼、狄暗月一个个神色几乎疯狂。

　　南海神殿。

　　乃是整个南岭半岛当之无愧的第一大势力。

　　南岭半岛听名字，就知道是半岛类地形，因此，海洋的面积，大于陆地，而南海神殿，就是海域当之无愧的王者。

　　只不过他们在陆地上行走活动的时日，不如问仙宗、传承学府，名声不如两大势力罢了，但，这绝不代表着南海神殿就能任人欺辱。

　　“陆青河，纳命来！”

　　狄镇海口中发出疯狂的咆哮。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，海神宝珠随着失去慕容星辰的力量灌注，一叠不振，再加上陆青河开辟的乃是前所未有的传说元界，又有神物镇压世界，岂是一道仙人之力，所能击溃！？

　　在这顷刻间，那颗烈日星辰，已然重新运转，将那践踏万物，毁天灭地般的神袛投影，碾成粉碎，万丈光辉，再度自那颗烈日星辰当中，爆发而出。

　　相较于先前，这颗烈日星辰的光芒已经黯淡一截，但，斩杀眼前一干苍穹强者，绰绰有余！

　　“想要我性命，尽管来取！”

　　陆青河一声长啸，古羲剑，划破长空，剑锋震荡，烈日星辰，为之共鸣，滚滚的星辰之力，加持剑身。

　　一剑出，星辰动。

　　狄镇海尚来不及从这强弱变化间反应过来，已经被星辰之剑的剑锋，碾压而上。

　　“不！”

　　剑锋未至，狄镇海已经感觉自己，犹如被一头太古凶兽，狠狠践踏。

　　在那剑锋真正斩中自己身躯的刹那，那股践踏、碾压性的力量，更是爆发到了前所未有的极限，他只感觉自己的身躯，一寸一寸，一点一点，彻底粉碎，下一刻，嘭然间，崩碎开来。

　　“啊！”

　　凄厉的叫喊，被那崩碎的血雾，彻底淹没。

　　“死！”

　　一剑斩杀狄镇海，陆青河气势冲天，长剑所指，血落九霄！

　　一剑！

　　慕容焰死！

　　再一剑，狄暗月灭。

　　而后他的身形猛然一震，捏指成剑，元一剑指，更在白琼眉心疯狂绽放，将他的头颅，爆成粉碎。

　　一个呼吸。

　　一个刹那。

　　快如闪电。

　　南海神殿狄镇海、慕容焰、狄暗月、白琼，皆死，全军覆没。

　　“哈哈哈哈！我陆青河，就在此地，和你们彻底做个了断！想要杀我者，尽可来杀！要我性命者，尽可来取！”

　　陆青河的身形，自南海神殿四人身死爆散而出的血雾当中，悍然冲出，浑身浴血。

　　这些鲜血，都是其他人的鲜血。

　　可在鲜血的渲染下，在烈日星辰那璀璨光芒的照耀下，他整个人，却是犹如杀神临世，带着毁灭神光，杀戮人间，直欲让万物生灵，在他面前恐惧、膜拜、颤抖。

　　“人为刀俎，我为鱼肉！当真以为我陆青河任人宰割！？今日我将你们汇聚于此，就为一网打尽！”

　　陆青河一声长啸，身形疾转，仿佛一道划过虚空的飞火流星，携带着石破天惊的碾压威能，狠狠的往千古王室的阵营，撞击而去。

　　千古王室。

　　他忘不了因北玄光而死的宁可儿，他也忘不了身为王室子弟的北还真、北真凰！

　　终有一日，他会踏上千古王室，将这个国度，彻底覆灭，令其在烈焰与鲜血当中，化为飞灰。

　　“不好！”

　　“陆青河冲着我们来了！”

　　“我去拦住他！北寒虚、吕天龙，北诗音，结阵！组诸天元界！”

　　北青锋一声怒吼，咬牙间，悍然往陆青河拦截而去。

　　星辰境强者的气息，在他身上，汹涌爆发，一股浩瀚磅礴的气息，携带着无尽寒意，疯狂升腾而起，竟要冰封千里，和陆青河元界当中的烈日争锋。

　　“陆青河，接我北月寒天！”

　　北青锋纵声长啸，浑身上下的气息，仿佛攀升到了极限。

　　“给我斩！”

　　陆青河一声爆吼，元界当中，光芒黯淡了一分的烈日星辰当中，再度爆发出璀璨的神辉，万丈光芒，携带着无尽火焰，将北月寒天形成的寒意，彻底消散，驱逐。

　　虚空中，一片通红、扭曲，那烈日星辰的力量，竟是犹如要打破虚幻和物质的隔阂，强势降临物质世界，将整片天空，彻底点燃。

　　“星辰之剑！”

　　“嘭！”

　　陆青河的剑，和北青锋的北月寒天，悍然撞击在一起。

　　冰与火。

　　日与月。

　　两股力量，在虚空中疯狂碰撞，恐怖的气流，肆意席卷，撕撤着方圆百米的一切物质，周围的花草树木，统统化为湮粉。

　　“给我碎！”

　　“嗡嗡！”

　　古羲剑轰然震荡。

　　陆青河体内气血爆发，武圣境界，气血外放，沿着古羲剑，轰然传递，震荡上了北青锋手中宝剑之上，刹那间，化身为压死骆驼的最后一根稻草。

　　“嘭！”

　　劲力四射，北青锋手中的宝剑，嘭然间化为湮粉。

　　无尽的铁屑，仿佛粉末，溅射向四面八方，在地面轰射出一道道肆意蔓延的裂痕。

　　“啊！不！”

　　北青锋眼瞳大睁，充满了难以置信。

　　一剑！

　　一剑！？

　　他北青锋，堂堂星辰境强者，竟是接不下陆青河一剑！？

　　差距！？

　　他知道，此刻的自己和陆青河肯定有差距！

　　需知，慕容星辰都被陆青河一剑击败。

　　可是，此刻的陆青河，正面扛了仙人一击，烈日星辰威能威能已经降低一大截。

　　这种情况下，他居然接不了陆青河一剑！？

　　一剑都接不下来！？

　　而接不下，下场，他十分明白！

　　“死！”

　　伴随着陆青河低沉的吼叫，古羲剑，瞬间自北青锋的眉心，洞穿而过，上面蕴含的那种尚未完全控制住的力量微微迸发着，直将北青锋的头颅，炸成粉碎，直接省略了，将剑拔出的动作。

　　千古王室六大星辰强者之一，北青锋，死。


第一百八十五章 不死不休

　　“北青锋！”

　　“神剑王北青锋！”

　　“该死！怎么可能如此恐怖，陆青河，怎么可能恐怖到这等程度！？”

　　所有人，全部在心中发颤。

　　恐怖，此刻的陆青河，祭出烈日星辰威能，已然恐怖到了一个不可思议的程度，神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡屠魔。

　　魔威滔天的血魔大帝死，慕容星辰死，南海神殿五大强者全灭，北青锋死。

　　此刻他所展现而出的，根本就是无敌姿态。

　　纵横天下，所向睥睨！

　　谁，挡得住烈日星辰的威能？谁，挡得住古羲剑的锋芒！？

　　“那颗烈日星辰，他爆发出了那颗烈日星辰的力量！传闻完美元界开辟者，可得到神物赐予，他所得到的神物，十有八九，就是那颗烈日星辰！靠着那颗烈日星辰，陆青河本可在混元境九重一帆风顺，眼下，他爆发出烈日星辰的力量，不啻于自断前程！”

　　“这种爆发，只是短暂，等到他将烈日星辰的力量耗尽，定然会被打回原形，到时候我们再要杀他，轻而易举，没必要在此刻他气势如虹，威能无量时和他交战！”

　　“对！赶快先离开，先逃离再说！等他元界当中烈日星辰燃烧殆尽陨灭之时，就是他的死期来临之日！”

　　惊恐下，剩下的蓝山王室、千古王室、问仙宗的众人，心中再没有任何战意可言，一个个疯狂后退着，为自己找着借口，大有逃之夭夭之势。

　　“哈哈哈！逃！？先前你们不是口口声声，取我性命！？此时此刻，竟是要落荒而逃！？逃，你们逃得到哪里去！？”

　　陆青河一剑斩杀北青锋，气势已经达到前所未有的巅峰，真气牵引，气血震荡，口中，忍不住爆发出一阵直入云霄的长啸。

　　“千古王室！天龙殿！蓝山王室！问仙宗！南海神殿！圣雪王室！此番，我陆青河不死，必将重炼烈日星辰，一一踏上你们所在宗门，将你们所有人的宗门，彻底覆灭，尸骨如山，血流成河！”

　　啸震九霄。

　　在这漆黑的夜空当中，荡气回肠，传遍雪林圣地上下每一个角落。

　　任何一位雪林圣地、圣雪王国、千古王室、问仙宗、蓝山王室、南海神殿的弟子、高层、长老、执事，全部听得清清楚楚，明明白白。

　　尸骨如山！血流成河！？

　　不死不休！

　　不死不休！

　　陆青河，这是要和千古王国、蓝山王国、问仙宗、南海神殿、圣雪王国五大势力，不死不休。

　　听到这番长啸的古承志、林静空、任天行，以及山下的那些蛟龙宴天才，一个个直感觉血液沸腾，被陆青河此刻展现出来的魄力、豪情，压得几乎窒息，几乎疯狂。

　　传奇人物！

　　什么叫传奇人物！？

　　这就是传奇人物！

　　胆敢一个人，叫板五大顶级势力，其中两者，拥有仙人，和这样一个可怕的势力，不死不休，这是何等魄力！这是何等风采！这是何等豪情！？

　　同样是年轻人。

　　同样属于年轻一辈的修行者。

　　可此刻，陆青河展现出来的那种气度，那种魄力，那种果决，那种霸道，却是让他们一个个，疯狂而窒息。

　　和这样一个人生活在一个时代，是他们的幸运。

　　因为，他们能够亲眼见证一颗烈日骄阳，冉冉升腾，见证一个前所未有的传奇，强势崛起，直登天顶。

　　和这样一个人生活在一个时代，同样，也是他们的不幸。

　　有他在，他们这些所谓的天才人物，即便有再惊人的成就，再璀璨的光辉，也必将在他那烈日星辰般的万丈光芒面前，黯然失色。

　　“陆青河！陆青河！”

　　雪林圣地当中，一个小院落当中居住的李问道，死死的念着这个名字。

　　这个名字，是那么的令人憎恨，是那么的令人恐惧，是那么的令人绝望。

　　“哈哈哈！陆青河！灭吧，灭吧，把这些得罪你的势力，统统灭掉！”

　　此刻，林静空正在和两位圣雪王室的强者搏杀在一起，听到这阵直入云霄，传遍整个雪林圣地的宣言、长啸，忍不住的纵声大笑，豪气万千。

　　“好！好！好！陆青河，唯有这般，你才配得上我清柔表妹！唯有这样，你才能让我心甘情愿的遵你为年轻一辈第一人！”

　　雪林圣地的第一圣子林圣，同样正在浴血搏杀，听到陆青河的啸声，亦是忍不住仰天大笑。

　　问仙宗中，某些弟子，心中却是复杂、忧虑至极，蓝月湖中那些认得陆青河的人还好些，他们知道，陆青河是个恩怨分明之人，但其他弟子……

　　却是充满恐惧。

　　恐惧过后，则是对问仙宗高层的强烈埋怨，强烈不满。

　　陆青河，当年可是他们问仙宗的弟子，如果问仙宗的高层不一意孤行，任由周素心欺辱陆青河，甚至将他驱逐出问仙宗宗门，问仙宗今日，何以有这般劫数？

　　“这陆青河……”

　　雪林圣峰顶端，周素心靠着青皇一截树枝，催生的一棵松树，仍然在纠缠着元重、傅诺兰、林清柔三人。

　　在听到陆青河这阵长啸时，脸色已是一片阴沉。

　　到了这个时候，不用想她就能知道，围杀陆青河事宜，定然出现了变故，这个变故，说不定就是山下爆发而出的那股先前，几乎直追仙人的烈日星辰之力。

　　陆青河手上……

　　竟还有这样一张可怕的保命底牌。

　　“这个小子……”

　　元重稍微分神，看了一眼雪林圣地山下。

　　那颗烈日星辰的光芒和先前相比，黯淡了一些，可是，那万丈光辉，仍然将整个雪林圣地下方方圆数里，照耀的犹如白昼，那种威能，那种炽热，还是那般强烈到让人不敢直视。

　　先前的他，口口声声说陆青河不靠府主永存仙人的保护下雪林圣地是自寻死路，但是到了这个时候，纵然他不愿，也不得不承认，陆青河，有这个本事。

　　靠着这颗开辟完美元界时得自远古元界的烈日星辰之力，他完全有了靠自己力量杀下山去，突出重围的本事。

　　“青河！”

　　林清柔听着陆青河那荡气回肠，声震九霄的长啸，口中忍不住的叫着陆青河的名字。

　　陆青河，这，就是陆青河。

　　那个传奇人物。

　　当年，陆青河为了她，在传承学府前，血战七大强者，正是那一幕，深深的震撼着她，感动着她，才会让她有不久前，那般直白的动作、言语，那般大胆的表明心迹。

　　而眼下……

　　陆青河此刻展现而出的豪情万丈，惊人魄力，无疑是在向天下人宣告着，她没有看错人。

　　她相信……

　　陆青河，这个传奇，必将千古流传，亘古不朽。

　　“青河，你是一个传奇，你是一个活着的传奇，我相信，你的传奇，不会自此而止！”

　　……

　　“该死！”

　　“不死不休，这是要和我们不死不休！”

　　“这一次，如果我们真的杀不死陆青河，那岂不是，真的要面临他疯狂的报复！？”

　　“陆青河，他的元界当中有一颗烈日星辰，这颗烈日星辰尽管很快就会陨灭，可终究让他感应到了星辰强者的威能，感受到了烈日强者的威能，哪怕因为此战，他会伤及根本，可日后晋升到混元境九重巅峰，也只是时间上的问题，这一次，我们如果真的杀不了陆青河，恐怕……真的就再没有机会了！”

　　“不死不休！为什么，为什么最终居然会变成这个结果！”

　　原本那打算四散逃亡的诸多苍穹强者、星辰强者，一个个顿时慌乱了起来。

　　恐惧、怨恨、愤怒，充斥着他们胸膛。

　　他们背后代表的，乃是一个个强大的势力，跑得了和尚跑不了庙，这次逃了，陆青河顺利杀出重围，只需要闭关个十几年，出来后，绝对是星辰级的巅峰存在。

　　没有怀疑！

　　一个连完美元界都能够开辟而出的传奇人物，没有人会怀疑他无法晋升到星辰阶。

　　到了那个时候，除非他们的宗门能诞生金丹仙人，否则，面对陆青河血洗宗门的报复，唯有灭绝。

　　宗门覆灭。

　　尸骨如山、血流成河！

　　“诸天元界！给我组诸天元界！陆青河那颗烈日星辰的威能，已经降低了一筹不止，只需要我们组建诸天元界，和他拖延下去，只等将他那颗烈日星辰的威能耗尽，就是他的死期来临！”

　　“不错，诸天元界，我们各自组建诸天元界，我就不信，他陆青河，能够击破我们三大诸天元界！”

　　“陆青河，既然你想要死战，我们就奉陪到底，我倒要看看，到底谁才能够笑到最后！”

　　蓝山王室、千古王室、问仙宗的诸多强者，在被逼迫下，一个个别无选择。

　　他们选择围杀陆青河时，根本没有想到过，有朝一日，竟会被陆青河逼迫到这种地步。

　　但是眼下，想什么都没有用，后悔没有任何意义。

　　唯有凶狠，疯狂！

　　不死不休。

　　陆青河当着雪林圣地来自天下各地的天才们立下了和他们五大势力不死不休的誓言，那么日后，就必然会去实现，因此，他们之间的恩怨，已经再没有了半分回旋的余地……

　　两方，必须有一方陨灭，方能终结。

　　……


第一百八十六章 元战

　　“嗡嗡！”

　　早得到北青锋命令的北诗音、北寒虚、吕天龙等人，同时显化出元界之力，四股属于星辰强者的元界之力交汇一体，很快，已经凝聚出一个整体。

　　一时间，四人的气息，互相结合，不分彼此，同时散发而出的威能，竟然完全不在一个星辰强者之下。

　　与此同时，蓝山王室、问仙宗的诸多强者，一个个也是纷纷组建诸天元界。

　　他们不得不庆幸，自己这一次带来的强者中，有开辟出传承元界的强者，否则，这个最后一次翻盘的机会，都无法掌握手上。

　　刹那间，三大阵营，组建三大诸天元界。

　　尤其是最强的蓝山王室。

　　蓝山王室的领队便是混元境第七重，星辰强者，队伍当中，又有九大强者，其中一人，在陆青河爆发出烈日星辰威能的那一刻身死，活下来的八个，无一例外，都是精锐中的精锐。

　　眼下诸天元界一成，他们这个整体浑身上下蕴含的威能，已然完全不在慕容星辰、血魔大帝这等混元境八重强者之下，甚至……

　　还犹有过之。

　　尤其是三大诸天元界隐隐组建一体，攻守一度，以其为主，更是将蓝山王室诸天元界的威能，推升上了一个新的巅峰。

　　这种威能，无限接近于燃烧了那一轮明月后的慕容星辰。

　　“诸天元界！？”

　　陆青河看着眼前组建出诸天元界的三方人马，元界当中，那一轮烈日星辰，爆射出无比璀璨的光辉，仿佛要燃烧虚空。

　　“陆青河，既然你想不死不休，那么，我们奉陪到底！”

　　蓝山王室最强的朱仙，隐隐成为了这个诸天元界的首脑。

　　看着前方一身鲜血的陆青河，他的眼中，带着疯狂。

　　先前的陆青河，一剑斩杀北青锋，确实让他感到恐惧。

　　但是此刻，诸天元界之力加身，他的战力，绝对比北青锋强出一倍，那种浑身上下充满着恐怖力量的感觉，使得他对上陆青河，再无半分惧意，只有疯狂和战意。

　　此战，他若能轰杀陆青河这位绝世天才，他朱仙的名字，必将在诸国史书当中，留下厚重一笔。

　　这是千史留名之战。

　　问仙宗中，空冥长老、云裳长老、张烈长老等人，同样如此，一个个神色疯狂，杀气沸腾。

　　只是，除了疯狂以外，他们眼中更多的，是恐惧，对眼前这个少年的恐惧。

　　他们的计划，称得上万无一失，所有能计算到的方面都计算进去了，永存仙人、林清雅、雪林圣地……

　　但是，他们怎么也没想到，等到计划真正执行时，最大的变数，居然是他们视为瓮中之鳖的陆青河。

　　这个曾被问仙宗驱逐出去的弃徒！

　　“陆青河！”

　　朱仙携带着诸天元界之力，悍然冲杀。

　　他并没有兵器，可浑身上下，却穿着一身铠甲，双手，戴着精钢拳套。

　　当年，在尚未开辟元界时，他就是整个蓝山王国当中最优秀的武斗大师，身躯，就是他最好的兵器。

　　“来分个生死吧！拳定乾坤！”

　　朱仙一声长啸，重拳挥出，一时间，整个诸天元界，都随着他的动作，将力量，加持上了他的身躯，使得这一拳落下来时，威能滔天，竟犹如携带着天崩地裂之势。

　　“分个生死！？杀你们，我有更快的方法，我真正的战场，在那里……”

　　陆青河豁然抬头，目光，直刺雪林圣峰巅峰所在。

　　那里，正在进行着一场堪称巅峰的战斗。

　　同时，在那里，还有一个，他必杀之人，一个他曾说过，要让其求生不得，求死不能之人。

　　因此……

　　陆青河看着一拳定乾坤，席卷出滔天威势，扑杀而下的朱仙，眼中，迸射出骇然的精光。

　　在他身后，在元界光环拥簇下，爆发出万丈光辉的烈日星辰，突兀的，全面爆发，一道道实质化般的元界光环，席卷而出，刹那间，将朱仙、空冥、北诗音等人，完全笼罩在内，生生的轰入他们的诸天元界当中！

　　“元战！”

　　“轰隆隆！”

　　元界震荡。

　　一个元界，和三个诸天元界的光环，正面碰撞，正面轰击，几乎将四周的空间扭曲。

　　恐怖到浑然不逊色于永存仙人、元阳仙人元战时弱上多少的元界光环之力，疯狂的往四面八方席卷而去。

　　幸亏这个时候方圆千米，已经没有任何生灵，所有雪林圣地强者，以及来自世界各地的天才人物们，统统逃离了此地，否则的话，这一圈爆发而出的元界光环，足以将方圆千米的所有生灵，彻底抹杀。

　　“元战！”

　　“元战，陆青河，竟想拉着我们元战！”

　　伴随着陆青河元界光环的爆发，所有人，清晰的感觉到一股强大的意志，以摧枯拉朽般的威能，闯入了他们组建而成的诸天元界当中。

　　不止是蓝山王室的诸天元界，还包括问仙宗、千古王室的诸天元界。

　　陆青河，竟是将自己的精神，将自己的元界之力，一分为三，以一个单一元界，同时和三个诸天元界爆发元战。

　　藐视！

　　这是彻头彻尾的藐视！

　　元战，这是元战。

　　陆青河，纵然是完美元界的开辟者，能够压制得了三大诸天元界当中的一个，也绝对没有和三个诸天元界开战的能力。

　　而眼下……

　　他居然以一敌三！？

　　想要将他们三大诸天元界，一网打尽！？

　　“岂有此理！”

　　“陆青河，你简直目中无人！”

　　“元战！元战！这是元战！在元战当中，纵然你有绝世剑术，你有无上神通，都施展不出半分，元战，战的就是元界之力，战的就是元界品质，战的就是元界演变！你的元界，哪怕有一颗烈日星辰，可却终究脱离不了你刚刚晋升苍穹，刚刚衍生天地的事实！在这种前提下，你居然敢和我们爆发元战！这是自掘坟墓！”

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！陆青河，你要元战，我奉陪到底！”

　　朱仙、朱无敌、空冥长老、北诗音、北寒虚等人，在察觉到陆青河的意图后，一个个放声大笑。

　　如果死战到底，他们即便最终将陆青河烈日星辰的力量耗尽，也无法留下陆青河，更别谈将其杀死。

　　但是元战……

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，三方势力组建的诸天元界，再没有半分抗拒，任凭那股强横的意志、元界之力，轰入他们的元界当中。

　　北诗音的元界、朱无敌的元界，以及云裳的元界。

　　随着陆青河强势杀入，这三大元界当中，同时出现一个年轻男子，乘风破浪，携带着踏破万物的威能，降临而来。

　　一轮燃烧着无尽火焰的烈日星辰，在他身后绽放出亿万光辉，洒落无穷火焰，随着陆青河的身形所至，他踏足之处，烈焰焚烧。

　　草木、万物、天地、苍穹、日月，统统焚灭。

　　目光所至，身形所至，便是烈焰火海。

　　“陆青河！受死！”

　　随着陆青河携带着烈日星辰，脚踏着无尽火焰，踏入三大阵营的诸天元界，三大阵营的强者，一个个顿时狂吼着，一个个，将自己的元界之力，完全激发。

　　组建诸天元界的北诗音、朱无敌、云裳三人，全力防守，抵御着陆青河的元界入侵，而剩下众人，则是一个个将自己的元界，化为刀剑、火焰、雷霆、山峰，往陆青河所化的那片炼狱火海而去。

　　元战！

　　在元界当中，每一个人，都是主宰，都是神袛，他们，可以将自己的元界之力，幻化成任何自己擅长的力量。

　　“轰！”

　　刀剑、火焰、雷霆、陨石，携带着摧枯拉朽的威能，划破虚空，一个个的元界威压，浩荡天地，犹如一尊尊太古神明，在天空中纵横。

　　两大阵营元界力量，刹那间，在交锋的边缘位置，正面碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　天地倾崩！

　　万物粉碎！

　　朱无敌、北诗音、云裳三人的元界当中，顿时呈现出大面积崩塌，几十里方圆，上百里方圆，统统在这种剧烈的撞击中，被一举粉碎，被化为虚无。

　　元战！

　　伤敌一千自损八百！

　　两个元界的互相碰撞，等于是两者间的互相消耗，谁，都难以避免元战之后的元气损伤。

　　刹那间，陆青河脚下的烈焰火海，在这些力量的轰击下，随着元界的崩溃，纷纷崩塌，溃散的力量，长驱直入，竟是犹如要轰至陆青河脚下。

　　然而，就在这些刀剑、雷霆、风暴、陨石，即将轰上陆青河的身躯时，一座山峰，顶天立地，仿佛阻挡在星辰外围的大气圈，又犹如海浪前方的礁石，生生的将所有的轰击力量，全部承担。

　　“神物！”

　　“怎么可能！他的神物不是那颗烈日星辰吗？居然还有神物？从来没有听说过一个完美元界开辟者，居然有两大神物！？”

　　“神物又如何，神物抵挡住我们攻击高峰，可溃散的冲击，也需要元界力量去承担！这一击，足以让他的元界崩塌十分之一！”

　　朱仙、北寒虚、北诗音、空冥、云裳等人一个个狂吼着，神色狰狞，仿佛已经看到了胜利在望。

　　然而，下一刻，当他们看到自己的攻击对陆青河的元界造成的真正伤害时，一个个顿时，瞪大了眼睛，心中，一片冰凉！

　　……


第一百八十七章 真相

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在山峰上方传出，恐怖的震荡之力，沿着山峰立足之处扩散着，传递元界每一个角落。

　　然而，最终的结果，放眼整个元界，别说是刹那间崩塌十分之一，湮灭方圆百里了。

　　那片辽阔的大地，就连一座小小的山峰，乃至于土丘，都不曾崩裂。

　　在那元界深处，一株古树，枝繁叶茂，海量的根须，肆意生长，几乎纵横了元界大地的每一处角落，这种足以引发普通元界崩塌的震荡，在坚固的元界面前，在这株古树的固定下，根本不曾对整个元界造成任何损伤。

　　就好像鸡蛋碰撞石头。

　　鸡蛋粉碎。

　　石头……

　　无损！

　　三大诸天元界，纵然由蓝山王室组建而成的最强元界，都崩塌了三十余公里，撕裂性的裂缝，纵横超过上百公里。

　　至于最弱的千古王室元界，则直接崩塌了六分之一。

　　付出如此巨大、惨烈的代价，并且以诸天元界姿态，狠狠的和陆青河的元界正面撞击，结果，竟然不过对这片元界最前沿的方向，造成一片范围性撕裂。

　　裂缝的面积，不过千米。

　　“这不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　“作弊！你作弊！”

　　刹那间，蓝山王室的朱仙、朱无敌，问仙宗的空冥、云裳，千古王室的北诗音、北寒虚等人，同时难以置信的发出疯狂的叫喊。

　　“怎么会这样！？怎么会这样！？”

　　“错觉！一定是错觉！三大诸天元界，会奈何不了你一个小小的单一元界！？给我碾压！”

　　受到刺激最大的星辰强者朱仙，一声狂吼，那个巨大的诸天元界，携带着几大顶级强者的元界威能，犹如一座太古神山，浩浩荡荡，碾压向前。

　　“元战！”

　　陆青河看着头顶上那颗散发出璀璨神辉的烈日，眼中神光四射。

　　迎着蓝山王室、朱仙等人组建而成，碾压而下的那片浩荡至极的诸天元界，身形，不曾有半分避让，反而迎难而上，悍然向前迈出一步。

　　“轰隆隆！”

　　两大元界，再度仿佛两颗急速碰撞的陨石，狠狠的撞在一起。

　　一时间，天崩地裂。

　　方圆千里、数千里的元界，在整个碰撞的过程中，疯狂震荡，无数将大地撕裂，深度超过千米的裂缝，支横交错的在两大元界碰撞的最前沿，蔓延开来。

　　随着那些裂缝的数量达到一个极致，大地，轰然崩塌，碎裂成无数碎块，而后，再被对方元界那紧随而至碾压下来的力量，镇成碎片，撞成湮粉。

　　陆青河的元界，在那座东天峰的镇压下，在那株古树的根系稳固下，以摧枯拉朽之势，狠狠的撞入了蓝山王室组建而成的诸天元界当中。

　　就好像一柄无坚不摧的利剑，狠狠的切入一块豆腐。

　　那么的干脆，那么的凌厉。

　　长驱直入，势如破竹。

　　“不！”

　　元界之力倒卷。

　　蓝山王室星辰强者朱仙、朱无敌等人，眼中涌现出前所未有的恐惧。

　　元战！

　　元战！

　　这一刻，他们那自认为坚固至极，浩大磅礴，威能无量的诸天元界，在陆青河的元界面前，却是那么的脆弱、腐朽，不堪一击。

　　两者同样运转元界威能，可陆青河的元界，在他手上，却犹如一柄百炼神剑，剑锋所指，所向睥睨。

　　而他们的元界……

　　面积虽然巨大，组合后诸天元界纵横六千里，可却是一根木棒，而且还是一根早已腐朽的木棒。

　　让拿着木棒的农夫，去和那些身着铁甲、手持神剑的骑士交战！？

　　这绝对是自寻死路。

　　“轰隆隆！”

　　倒卷而至的元界，刹那间，造成了蓝山王室一方诸天元界无法形容的恐怖大崩塌。

　　一刹那，好像天地崩溃，万物虚无。

　　那片纵横六千公里的诸天元界，一个呼吸间，已经崩溃两千里，并且，伴随着陆青河诸天元界的滚滚向前，强势碾压，这种崩溃的趋势，更在以极快的速度蔓延。

　　烈火燎原！

　　烈火燎原！

　　眼前的一幕，就是一片炼狱火海，在狂风的吹拂下，疯狂的向前方的枯草燃烧、蔓延，直欲将阻挡在它们面前的所有一切，焚成灰烬！

　　“怎么可能！差距怎么可能巨大到这等程度！？神物！？那座山峰也是神物！？可就算是神物，差距，亦是不可能明显到这等境地！”

　　龙骧居士大声吼叫，声音中，有着无可遏止的惊恐。

　　“完美元界！？这绝对不是完美元界的层次！我的诸天元界，已经无力抵挡！”

　　朱无敌的喊声，惶恐至极。

　　惊恐的情绪，在整个诸天元界中回荡！

　　看着这片完全呈碾压之势，将他们一方的诸天元界，碾成粉碎的元界，朱仙心头在颤抖。

　　差距怎么可能这么大！？

　　完美元界和传承元界的差距怎么可能这么大！？

　　大到这等地步！？

　　尤其是，这个完美元界，还一分为三，同时对抗三个诸天元界。

　　这……

　　是完美元界具备的力量！？

　　这，真的只是一个完美元界！？

　　不是！

　　不是！

　　这绝对不是完美元界！

　　当这个念头，在脑海当中被狠狠确定下来时，心中惶恐的星辰强者朱仙，突然怔住了。

　　这一刻，他脑海当中，犹如划过一道闪电。

　　他猛然联想到几天前，对于陆青河的一些详细调查。

　　陆青河……

　　早在剑斩北玄光之前，已经是炼真十一重了，后来，在和北玄光交战时，他本是处于下风，后来，却突然实力暴涨一截。

　　对此，所有人都在猜测，那个时候，陆青河施展了一门禁术，一门类似于混元解真，能够让真气暴涨的禁术。

　　可事实上，真的如此？

　　如果那个时候他施展的是禁术，那后来的混元解真术，又算什么？

　　禁术居然可以叠加？

　　一个人的潜能，如此可怕？

　　而如果当时陆青河真气修为暴涨，不是因为禁术，那么，就是突破了……

　　突破……

　　那个时候的陆青河，修为，已是炼真十一重极限，再往上突破……

　　是个传说！

　　炼真十二重。

　　炼真十二重的传说！

　　而炼真十二重，若是能够开辟出元界……

　　那么，必将是前所未有，整个南岭半岛历史以来，都不曾出现过的那种元界。

　　一个至今为止，众人想都不敢去想的元界。

　　传说，何谓传说！？

　　就好像凡人世界，得知这个世界有仙存在。

　　就好像陆青河，得知地球世界很久以前，有过神话存在，但，却根本不敢去想，去确认。

　　就算是谁亲眼看到一个凡人，具备了堪比超人的力量，他们也只会以为，这是拍电影、炒作，或是服用禁药、人体实验，又或者，干脆就是得到过机械改装，而不会想着，他是一个仙人，一个修仙者。

　　这，就是传说……

　　人们本能会去回避的那种现象。

　　直到……

　　有朝一日，这种现象，成为现实。

　　……

　　“传说！传说……这是那个传说……”

　　朱仙看着那摧枯拉朽，将蓝山王室一方诸天元界强势击溃的陆青河，一瞬间，浑身上下，仿佛被抽走了全部力气……

　　“传说！这是……传说元界！”

　　朱仙喃喃自语，恍然失神。

　　蓝山王室这一刻，尚组建着诸天元界，朱仙等人的思维，几乎是互相连接，朱仙的这番喃喃自语，几乎在他无意识说出来的刹那，已经传遍了整个诸天元界。

　　一时间……

　　诸天元界当中的几位成员，同时一愣，怔在当场……

　　“传说！？”

　　“传说元界？”

　　“朱仙大人，您说什么？您刚才是说，传说元界！？”

　　那维持着诸天元界的朱无敌，更是第一时间联想到了什么，怔怔的将目光卷向眼前那片能够将万物生灵，统统焚成灰烬的炼狱火海，大脑，一片空白：“传说元界！？我们眼下正在对抗的，是传说元界！？”

　　“传说元界！？”

　　龙骧居士打了个哆嗦：“传说元界！难怪，难怪我们的诸天元界在陆青河这个火焰元界面前，如此的不堪一击，难怪，陆青河的元界当中，竟然不止一件神物！传说元界，我们眼下正在对抗的，是传说元界！一个暂时拥有烈日星辰威能的传说元界！”

　　他们所有人，从来不曾看到过完美元界，浑然不知完美元界的威能，但，单单从四大仙人抢着收林清柔为徒就能看出，完美元界，何等珍贵，何等玄妙。

　　而眼下，出现在他们面前上的，是他们所有王室、宗门历史上，都不曾出现过的传说元界，一种只存在传说中的力量……

　　刹那间，蓝山王室一方的气势，全面崩溃！

　　“传说元界！我们竟在和传说元界对抗！”

　　“陆青河，竟然开辟出了传说元界，这怎么可能！？这怎么可能！？”

　　“哈哈哈哈！元战！元战！我们竟然选择了和一个传说元界的开辟者进行元战，哈哈哈！”

　　“陆青河，主动选择和我们进行元战，岂会没有半分把握！？可笑我们居然傻傻的接受了，将他的元界之力，引入我们的诸天元界！？哈哈哈！可笑，太可笑了！我们居然会以为一位能够开辟出传说元界的绝世人物，竟会愚蠢到犯下这样一个低级错误，哈哈……”

　　疯了！

　　疯了！

　　蓝山王室几大顶级强者中的半数，在得知他们居然选择了和一个传说元界的开辟者进行元战，一个个，几乎疯狂！

　　……


第一百八十八章 团灭

　　三大诸天元界，互相攻守，隐隐成为一体。

　　蓝山王室的异变，刹那间，被千古王室、问仙宗所得知。

　　当他们得知蓝山王室那些顶级苍穹强者、星辰强者之所以失态、疯狂的主要原因时，一个个吓得面无血色。

　　“传说元界！传说元界！？我们正在面对的，是一个传说元界！？”

　　北寒虚哆嗦着，哪怕他堂堂混元境六重强者，这一刻，亦是感受到一种发自灵魂深处的冰冷。

　　“陆青河开辟的，根本就不是完美元界！传说！他竟然开创了一个前所未有的传说！开辟出了我们南岭半岛历史以来，前所未有的传说元界！？我的天哪！世间竟有这等妖孽！”

　　“难怪，难怪我的传承元界，在陆青河的元界面前，如此的不堪一击，这是质的区别！传承元界，有了诸天元界，就能和一个传说元界的开辟者抗衡！？”

　　北诗音看着自己那一片狼藉的元界，连哭的心思都有了。

　　“我们……居然和一个传说元界的开辟者进行元战！”

　　靠着一个传承元界组建而成的诸天元界，就不知死活的去和一个传说元界的开辟者进行元战，正面死磕，这个消息若是传了出去，绝对会让天下人，笑掉大牙。

　　“传说元界……”

　　空冥长老听到这四个字，刹那间，有种大脑充血，思维，一片停顿，眼前亦是一片茫白。

　　传说元界。

　　陆青河，竟妖孽至此，开辟出了传说元界。

　　而这样一个妖孽，竟然被他们问仙宗，扫地出门，甚至和其结下了不死不休的仇怨。

　　刹那间，本就颇为苍老的空冥长老，一下子老了十岁般，神色，一片黯然。

　　“我们……错了……错的离谱……”

　　传说元界。

　　陆青河开辟出来的，竟是凌驾完美元界之上的传说元界。

　　早知道是这个结果……

　　无论如何，问仙宗也要保住两者的关系，无论如何，也要留住他的忠心。

　　有这样一个传说元界的开辟者，问仙宗一飞冲天的时日，还会远吗？问仙宗，还没有希望再度诞生一位能比肩仙人的无上存在吗？

　　只可惜……

　　世上没有后悔药。

　　无论他们如何悔恨，如何反悔，事情已经发生了，他们鼠目寸光，犯下这等过错，悔恨，没有任何意义。

　　“逃！逃！和一个传说元界的开辟者进行元战，找死，我们绝对是在找死！逃，唯有如此，方能保住一线生机！”

　　“脱离元战，赶紧把他从我们的诸天元界当中驱逐出去！”

　　“驱逐！？怎么驱逐！只有占据绝对上风的情况下，方有机会，将其驱逐出我们的元界，想要强行中止元战，唯一一个办法！放弃元界！放弃三分之二的元界，以元气大伤为代价，中断元战！”

　　得知自己的对手，乃是一位开辟出传说元界的无上天才，蓝山王室、千古王室、问仙宗，三大势力，再没有半分战意。

　　逃，这一刻，他们只想以最快的速度脱离元战，落荒而逃。

　　唯有如此，他们才有希望，保全性命。

　　唯有如此，他们才有机会，将这个消息传遍天下，让人得到这个消息。

　　最好将这个消息传给那些站在巅峰的魔道强者，让那些魔道强者擒下陆青河，炼成傀儡，唯有如此，方才有一线生机。

　　“元战，既然已经开始，又岂会如此轻易终结？”

　　陆青河看着那大有解散诸天元界，不惜放弃三分之二元界之力也要终止元战的蓝山王室、千古王室、问仙宗强者，身形，猛然向前飞扑而去。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河头顶上那一尊散发出无尽火焰的烈日星辰，刹那间，爆发出一股浩瀚的热力。

　　烈火席卷。

　　滚滚烈焰，仿佛一片滔滔火海，席卷出铺天盖地的火焰巨浪，汹涌而去，刹那间，将千古王室、问仙宗、蓝山王室退让出来的元界，统统碾成湮粉，数千里元界山河，自此崩塌，化为虚无，回归远古元界。

　　随着陆青河的元界侵吞，长驱直入，那栽种于陆青河元界当中，那些对不起他居于远古元界中央身份的上古神树，根须急速生长，以不可思议的速度沿着火焰焚烧过的灰烬，一直生长到了元界边缘……

　　甚至！

　　那些根须，跨越了陆青河的元界界限，扎根到了千古王国、蓝山王国、问仙宗三大阵营的远古元界当中，以这些根须，生生的将那抛弃三分之二，只为脱离元战的三大诸天元界一把拉住。

　　“嗡嗡！”

　　三大诸天元界，剧烈震荡。

　　原本打算要脱离而去的三大诸天元界，轰然间，竟是被拉住了飞退之势。

　　就好像一株古树的根须，拉住一艘打算航空而起，逃亡太空的太古神舰，使得那艘已然腾空的太古神舰舰身剧震。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无数的古树根须，在三大诸天元界剧烈震荡间，被生生绷断，粉碎开来，化作元气，可更多的根须，却是跨越两大元界的界限、边缘，延伸到了三大阵营的诸天元界之中，使得三大诸天元界那想解散、退出的身形，戛然而止。

　　“啊！怎么回事！”

　　“我们已经不惜付出了三分之二的元界作为代价，居然不能强行终止元战！？”

　　“为什么，为什么连逃都无法逃走！？”

　　三大诸天元界当中的强者，一个个同时惊慌了起来，脸上写满了恐惧。

　　其中，修为最高的朱仙，目光穿透虚空，直往陆青河那片疯狂焚烧而至的烈日元界望去……

　　在那里，除了无尽的火焰、散发出万丈光辉的烈日、一座镇压天地的太古神山以外，其最深处，还有一株古树，一株高大到遮天蔽日，足以支撑起整片天地的远古神树。

　　“被拉住了！我们被那株古树拉住了！”

　　“神物！神物！他的元界当中，除了那颗烈日星辰，除了那座太古山峰，居然还有第三件神物！”

　　“我问仙宗的古老典籍记载，很久以前，一位开辟出完美元界的强者，自远古元界得到了一柄太古神剑，那柄神剑，可以劈开对方的元界，跨入对方的元界中，不论是否，强行和对方爆发元战！他的修为不高，更不曾修成绝世剑术，可纵然是高出他一、两个境界的混元强者，都纷纷被他以元战之法击杀，那些修炼单一属性元界的修行者，在他面前，修为再高，亦犹如土鸡瓦狗！有那等可以强行元战的神物，自然也会生长出困扰撤退的神物！”

　　“啊！战不能战，退不能退！天要亡我！”

　　在三大阵营强者疯狂、绝望的呐喊当中，手持烈日星辰，席卷无尽火焰的陆青河，终于杀入千古王室诸天元界的最深处。

　　“到此为止！”

　　陆青河看着前方，近在咫尺的北寒虚、北诗音、吕天龙等人，烈日星辰当中，猛然震荡，一条类似于太渊般的火焰神兽，自那颗烈日星辰当中，汹涌而出，仰天怒吼！

　　“吼！”

　　“不！不！陆青河……”

　　那尊类似于太渊般的火焰神兽一显现，北诗音、北寒虚、吕天龙等人顿感炽烈热浪，攀升到了一个前所未有的巅峰极致。

　　他们的身躯，这一刻，竟是无火自燃，虚空中，火焰遍布，所剩不多的元界之力，彻底被焚成灰烬。

　　“崩！”

　　陆青河神色平静，手托烈日，对着千古王室几人所在的方向，虚手一指。

　　仿佛一位至高无上的烈日神袛，下达着最终神罚。

　　“吼！”

　　自烈日星辰当中衍生而出的火焰神兽，咆哮着席卷着一股滔天火浪，将北诗音、北寒虚、吕天龙几人，全部笼罩。

　　“陆青河……”

　　“不要！”

　　凄厉的叫喊，这一刻，达到了巅峰极致。

　　可那席卷着漫天火焰的太渊神兽，却是不曾为此停留半分。

　　一爪，北寒虚死。

　　一扑，吕天龙灭。

　　一咬，北诗音的身形、元界，统统被一口吞下。

　　“轰隆隆！”

　　千古王室的诸天元界，彻底崩塌。

　　诸天元界一崩，北寒虚、北诗音、吕天龙等人，一个个同时口吐鲜血，气息一落千丈，直接从高高在上的苍穹强者，被打落凡尘。

　　还没等他们来得及惨叫、求饶，蓝山王室、问仙宗，两大阵营的诸天元界，亦是同时崩灭。

　　诸天元界溃散形成的冲击，席卷四方，肉眼可见一圈璀璨的元界光环，往四面八方扩散着，直接冲出了十里之地，将漆黑的夜空，完全照耀。

　　“传说元界……这就是传说元界的力量……”

　　朱仙、朱无敌、北诗音、空冥、云裳等人，一个个脸上尽是煞白，仰天惨笑。

　　传说元界！

　　他们居然和传说元界爆发了元界，这样若是不败，这样若是不死，岂有天理！？

　　“不！”

　　就在所有人一片惨然时，北诗音敏锐的察觉到了什么，突然惨叫了起来。

　　“咻！”

　　剑气破空！

　　下一刻，惨叫声，戛然而止……

　　北诗音、北寒虚、吕天龙等千古王室强者，一个个的眉心，刹那间被一举洞穿。

　　“嘭！”

　　鲜血四射。

　　头颅被剑气洞穿的声音，在夜空中回响的如此清晰。

　　千古王室，全灭。

　　……


第一百八十九章 尸横遍野

　　“陆青河大人，我们蓝山王室愿意投效大人，日后为大人鞍前马后，只求大人能对我们蓝山王室，网开一面……”

　　朱仙第一时间低下头颅，痛苦哀求。

　　这一刻的他，再没有任何尊严可言。

　　星辰强者！？

　　蓝山王室。

　　能够附属在一位传说元界的开辟者手下，那是他们的无上荣耀，而绝非耻辱。

　　传说元界！

　　完美元界的开辟者，都能引领一个时代！何况整个南岭半岛历史上都不曾出现过的传说元界！？

　　“陆青河，我们问仙宗有眼不识金镶玉，一切的过错，我们几人，都愿意承担，甚至，周素心之事，我空冥都愿以我的性命担保，只要你能够放过我们问仙宗，问仙宗上下，将亲手将其奉上，任你处置！若是有幸，你愿重归我们问仙宗门墙，我们问仙宗所有人力、物力、资源，任予任求，纵然问仙宗宗主大位，你只需一言，唾手可得！”

　　空冥长老无力的坐在地上，元界被击破，对他而言，有着极大的损伤，年龄过百的他，失去元界，死亡只是时间问题，可饶是如此，他仍然是艰难的说完了这番话，给予了这个许诺。

　　对此，云裳、张烈等人，不曾有半分反驳，反而一脸渴望的看向陆青河，等待他的答复。

　　“问仙宗宗主大位？我陆青河，受之不起。”

　　陆青河平静的看着几年前，在自己面前还高高在上，宛如神袛般不可战胜的空冥长老。

　　有些债，有价，错了，可以赔偿。

　　但有血债……

　　只能血偿。

　　就如陆青河毫不犹豫的将千古王室一行人瞬间射杀。

　　“陆青河，你当年终究是我们问仙宗一员，我们问仙宗对你也算是有栽培之恩，你何以……”

　　“咻！”

　　陆青河长剑一震。

　　剑气迸射。

　　在空冥长老、云裳长老、张烈长老等人绝望、不甘的目光下，一个个，被剑气洞穿。

　　“陆青河大人……”

　　朱仙看着问仙宗众人的下场，浑身上下，都在不断的颤抖。

　　整个蓝山王室的所有人，皆是如此。

　　恐惧，疯狂的蚕食着他们的心灵。

　　“或许，你们是真心实意想要附属于我，但……在元战时，我感应到了一刹那的情绪波动……传说元界，这个消息传出去，相信，绝对会有魔道强者，不折手段，想要将我控制……我不知是谁，但，我不需要知道！”

　　“不，住手……”

　　陆青河话一说完，朱仙的眼瞳已经猛然大张，就要叫喊。

　　下一刻，剑气纵横。

　　蓝山王室诸多苍穹强者，满脸绝望，步千古王室、问仙宗后尘。

　　全灭。

　　南海神殿、问仙宗、千古王室、蓝山王室、血魔大帝……

　　全场二十几位苍穹强者，四大星辰强者，包括慕容殿主、血魔大帝这等威名滔天的巅峰人物，尽灭于此。

　　这些人马，来时声威浩大，不可一世，联合起来，纵然雪林圣地、圣雪王室等势力倾巢而出，也难以抵挡。

　　可最终……

　　却尽数陨落于此。

　　一眼望去，方圆数千米，没有一个活着的生命。

　　尸横遍野，血流成河。

　　陆青河不用细想就能够猜出，这一战，对于整个南岭半岛修行界，究竟会造成何等巨大的震动。

　　“以杀止杀……效果……应该达到了。”

　　陆青河看了一眼满地尸体，寂静无言。

　　“嗡嗡！”

　　烈日星辰的光芒，突然黯淡了下去。

　　整整黯淡了一大截。

　　这颗属于东剑宗的烈日星辰，在东剑宗的元界当中，照耀了几百年，不曾得到任何力量补充，眼下再在陆青河全力的爆发下，绽放出了前所未有的光辉……

　　此时此刻，也终于要陷入落幕。

　　雪林圣地当中，尚在爆发大战，但是，陆青河估算了一下烈日星辰力量消退的速度……

　　“咻！”

　　身形一闪，他已经出现在了慕容星辰的尸体前。

　　慕容星辰的尸体上，有一枚戒指。

　　一枚往往只有金丹仙人级存在，方有资格佩戴的储物戒指。

　　先前慕容星辰手上突然出现那颗海神宝珠时，陆青河已经留意到了这一点。

　　拥有一枚储物戒指，不用再背着行囊往返，便利至极，陆青河自然不会有半分客气。

　　慕容星辰、血魔大帝、北青锋、朱仙、空冥，这些人，每一个，都相当于各自势力的顶级人物，即便是剩下的慕容焰、狄镇海、北寒虚、北诗音、朱无敌、龙骧居士、云裳、张烈等人，手上的宝物，也不在少数，他们身上的东西，一件件，价值连城。

　　陆青河一扫而空，将其全部塞入那枚储物戒指中，又找到了那颗海神宝珠。

　　这个时候，烈日星辰的光芒，已经再度黯淡了一分。

　　而且，雪林圣地上方察觉到了这边战斗波动的平静，也纷纷有强者在往这个方向赶来……

　　更主要的是……

　　自雪林圣峰上方一直弥漫着，笼罩着整个雪林圣地的那两股磅礴元界威压，已经越来越弱……

　　永存仙人、元阳仙人的元战……

　　胜负即出！

　　“咻！”

　　陆青河将烈日星辰之力，尽数收敛，没于元界，下一刻，速度已经攀升到了极致，在夜色的掩盖下，直往雪林圣地所在的山林而去，很快消失在了夜色当中，不见踪影。

　　……

　　陆青河离开不久，一行数目甚众的行人，迅速的从雪林圣地山上赶了下来，顷刻间，已经到了现场。

　　任天行、古承志、林长峰、苏梦情、左秋宇、吕真真、北山河等人，以及先前在真龙宴上侥幸保住了性命的红月、叶千，皆在其中……

　　当他们一个个来到雪林圣地的山下，看着这片破坏范围达方圆三里的战场后，一个个，同时怔住了。

　　尸体！

　　到处都是尸体！

　　尤其是处于战场最中央，朱仙、朱无敌、龙骧居士、朱剑霞、空冥、云裳、张烈、北寒虚、北诗音等十几位强者，尽陨于此，那种强烈的视觉冲击，直让这些突然赶至的年轻天才们，一个个瞪大着眼睛。

　　为这血腥一幕，彻底窒息。

　　“这……这是……”

　　“死了……都死了，问仙宗、南海神殿、千古王室、蓝山王国……所有强者，尽皆身死！”

　　“慕容星辰！那是南海神殿的三殿主慕容星辰，一尊混元境八重的无上星辰强者，他跟随着南海神殿的强者一道来了？而且，居然也死在这里！？”

　　“我的天哪……如此多的苍穹强者，其中还包括几大星辰强者，居然全死了？谁做的？到底是谁做的？陆青河！？难道真的是陆青河！？”

　　“怎么可能！陆青河真的有这等修为！？陆青河真的强大到这等地步！？”

　　疯了。

　　疯了。

　　看着这一地的尸体，所有人，都感到一阵抓狂。

　　这一地尸体当中的每一个最差都是苍穹强者，任何一个苍穹强者死了，都会在一大王国当中，引发剧烈震动，所在势力，为调查真相，绝对会掀起一阵腥风血雨。

　　而现在……

　　苍穹级强者，死的满地都是。

　　如果不是因为永存仙人正在和元阳仙人爆发元战，他们都要以为这是仙人亲自出手，将南海神殿、问仙宗、千古王室、蓝山王室所有人尽数斩杀于此。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一道流光，席卷着庞大的威压，化作一道火光，刹那间撕裂夜空，遥遥远去。

　　那道火光遥遥远去后不到三个呼吸，一股更强大的威压，突然从雪林圣峰上空，降临而至，刹那间，弥漫了整个雪林圣地。

　　“永存仙人！”

　　“这是永存仙人的气息！”

　　“元战结束了！永存仙是最终胜者！”

　　“永存仙人那南岭第一仙人的名号，果真名副其实！”

　　人群当中，爆发出阵阵惊呼。

　　众人那充满震惊的目光，终于堪堪从现场转移，往雪林圣峰巅峰看去。

　　那股气息冲天而起，笼罩在雪林圣峰不到片刻，已经凝聚着，化作一道金光，自雪林圣峰上空，呼啸而下。

　　刹那间，已经出现在了雪林圣地外围，这处战场上空。

　　御剑飞行。

　　这是金丹仙人方才拥有的御剑飞行手段。

　　“青河！”

　　金色金光当中，传出一阵娇柔的惊呼。

　　“这里没有那陆青河的尸体。”

　　金光落下，显露出里面的人来，正是永存仙人和被他带着的林清柔。

　　“师尊，青河他……”

　　林清柔一脸担忧的转向永存仙人。

　　“完美元界开辟者，在开辟元界时，能得到远古元界的恩赐，陆青河所得之物，十有八九，是一颗烈日星辰，今夜一战，他引爆了蕴含在烈日星辰当中的力量，从而具备了局部混元境九重的威能，横扫乾坤！”

　　永存仙人说到这，看了一眼满地尸体，最终在南海神殿殿主慕容星辰身上停留了片刻。

　　“慕容星辰都死在这里，苍劫殿主看样子不会善罢甘休了。”

　　永存仙人说着，微微一叹。

　　“师尊，我们现在是否有什么地方可以帮得上青河？”

　　“帮他……”

　　永存仙人沉吟了片刻，最终，摇了摇头：“一切，只能靠他自己，现在，只希望他明白自己闯下了这番滔天大祸后，能够好好的沉浸一番，不入星辰，不得外出，或者……索性翻越天堑山脉，离开南岭半岛……”

　　“陆清芸在这里，青河他不会离开。”

　　林清柔摇了摇头。

　　她很明白陆清芸在陆青河心目中的地位。

　　“现在说这些，没有意义，徒儿，你想要帮他，就尽可能的修行吧，若是你有朝一日，能炼出烈日星辰，问鼎混元巅峰，靠着我传承学府诸多强者协同你组成的诸天元界……苍劫、元阳、青皇这等层次的仙人，未必不可斩杀！”

　　林清柔往四周看了一眼……

　　她仿佛能够看出当日这一战时的惨烈……

　　可偏偏，在陆青河和这些强者血战时，她却帮不上任何忙，那种无力……

　　让她痛深恶绝。

　　下次再度相见，这种事，她绝不允许再发生。

　　……


第一百九十章 调理

　　“这件事情，只能暂时告于段落。”

　　永存仙人看着眼前一片狼藉，微微叹息：“元阳仙人已经离去，圣雪王国的强者已经退走，而先前胆敢对你们出手的周素心，哪怕逃得极快，我也会亲上问仙宗，去讨个说法！”

　　林清柔看了一眼永存仙人：“师尊，我们就什么都不能做吗？”

　　“我在南岭半岛的身份，有些特殊。”

　　永存仙人神色当中，显然也有不得已处：“南岭半岛修行界，极为排外，当年，我为了躲避一场灾劫，横渡南岭天堑山，踏入南岭半岛境内，因传承元界之力，引发当时南岭幸存的六大仙人敌视，不得已，只得立下誓言，永久中立，不插手南岭半岛事宜，若陆青河已成了我的弟子，那还好说，可偏偏，那小子倔强的很……”

　　说到这，永存仙人脸上亦是写满无奈。

　　他本来，只想打磨一下陆青河，消磨一番他的菱角，以免等他入门后，仍然惹是生非，别动不动就将天下间那些庞大势力全部敬畏，不想……

　　陆青河所做选择，如此刚烈。

　　宁可引爆神物烈日星辰，将围杀他的强者统统杀尽，也不肯有半分低头。

　　这番失算，自是令他郁闷不已。

　　“你放心，陆青河的事，我短时间里不好插手，但青皇那边……他的弟子周素心敢对你出手，我自是要寻他做过一场，不求将其击杀，至少得让他和元阳仙人一般，遭受重创，三两年难以兴风作浪。”

　　“多谢师尊。”

　　林清柔衷心行了一礼。

　　虽然陆青河此番大显神威，灭杀四大星辰强者，是因引爆神物烈日星辰缘故，可问仙宗中，根本没有什么拿得出手的高手。

　　只要青皇被师尊牵制，剩下一群苍穹强者，根本难成气候。

　　“事不宜迟，我等这就前往问仙宗兴师问罪，不然，待得青皇联系上南海神殿苍劫殿主，事情怕是十分麻烦。”

　　“有劳师尊奔波了。”

　　“无妨。”

　　永存仙人挥了挥手。

　　尽管因为这件事情，他可能会将青皇、元阳仙人、苍劫殿主三大金丹仙人全部得罪，但他永存仙人本就属于外来者，被三大仙人深深戒备，即便他有心交好，对方也未必真心待他。

　　何况，因为此事，能和陆青河这个天资横溢的完美元界开辟者结下善缘，何乐不为？

　　“走吧。”

　　永存仙人道了一声，带着林清柔，直接破空离去。

　　永存仙人一走，那些原本大气都不敢喘上一声的年轻强者们，顿时炸开了锅，议论声，不绝于耳。

　　今夜……

　　注定是个不眠之夜。

　　……

　　雪林圣地一战，影响甚大，根本无法掩盖。

　　消息传出，天下震惊。

　　陆青河。

　　这个名号，第一次，清晰的传遍了南岭半岛每一个角落。

　　纵然是那些隐世不出，站在南岭半岛巅峰的星辰强者，也第一次深深的将陆青河这个名字记在心里。

　　星辰强者。

　　纵然对问仙宗这等古老的修行圣地而言，都不曾诞生过一个星辰强者。

　　这其中，固然有为了让青皇顺利渡过风劫，将所有资源倾注在青皇身上的缘故，可从这一点，也可以间接看出星辰强者的诞生何其困难，星辰强者在南岭半岛一带，又有何等超然地位。

　　然而此战，就连星辰强者，都陨落了四个，其中还包括南海神殿慕容星辰、血魔大帝这等成名无数年的老牌强者。

　　这一战造成的动荡，远远不是当年陆青河炼真斩混元，龙凤耀世宴时斩杀大量真龙天才的一战所能比肩。

　　所以参与了这一战的顶级势力，无一例外，伤筋动骨。

　　尤其是蓝山王室。

　　这个王国，本身，只有四大星辰强者，出身王室的，不过两人，眼下陨落一个，再陨落了九位苍穹强者，整个王室的根基，受到了严重的动荡，再加上有陆青河这尊大敌隐于暗处，牵引了王室大部分精力，原本有些不服蓝山王室统治的顶级势力，这个时候纷纷涌现，整个王室，风起云涌，一片混乱。

　　这些变故，陆青河能够猜到，但却并没有过多理会。

　　离了雪林圣地，他一路直行，不过三百里，烈日星辰的光芒，终于暗去。

　　东剑宗留在这个世界的最后一丝痕迹，自此湮灭。

　　陆青河叹息了一声，却是再度赶路。

　　直到离雪林圣地已有三千里之遥，方才在一个无名山谷当中，寻觅了一处山洞，停了下来。

　　太渊将烈日星辰封印在他的元界当中，那是因为他的元界根本承受不了烈日星辰的力量，哪怕后来，他突破混元四重，晋升苍穹阶，可烈日星辰引爆后，那属于混元境巅峰的威能，仍然对他的元界造成一定的损伤。

　　陆青河隐蔽好山谷洞口后，第一时间将心神沉浸到元界当中，仔细的感应着元界变化。

　　火焰。

　　大量火焰。

　　整片元界，天地尚还清明，可这片天地当中，却充斥着无尽的火焰，这片火焰，在元界当中熊熊焚烧，燃烧着元界汲取的能量，使得陆青河即便想要借助元界修行一番，都感觉到元界吞吐而来的元气，一片炽热，犹如烈火焚烧。

　　“如果我这个时候，修行一门火焰心法，将元界转成单一属性的战斗元界，威能，绝对会暴涨数倍，一旦将元界当中的火焰全部炼化，短时间里成就星辰强者，都极有可能。”

　　陆青河感应着燃烧在元界各地的熊熊烈焰，自言自语。

　　“现在唯一没有被火焰充斥的区域，就是那方圆十里了。”

　　陆青河的目光，转向元界深处。

　　那株有着束缚元界之力的太古神树，占据着一片空地，熊熊烈焰，焚烧各处，却始终近不了那株古树十里。

　　“这件神物，效果倒是颇为不凡，日后，元战一旦爆发，对手一旦战败，唯有一死，若是再辅助一件可以让我强行元战的神物，堪称完美。”

　　陆青河自言自语。

　　不过他也知道，神物，每一件的价值，都不可估量。

　　一位金丹仙人倾家荡产，都未必能够购得一件神物，这等至宝，可遇不可求，即便遇上了，也绝对不会有人出售。

　　他有两件神物，已经算是幸运加身，再想要获得第三件，而且明显是效果极强的元战神物，不啻于痴人说梦。

　　“嗯？”

　　就在陆青河打算花费心神，扑灭元界当中熊熊燃烧的烈日火焰时，他的心神，仿佛有所察觉。

　　目光，第一时间落到了居住在古树林叶、枝杈当中的那些犹如小生命般的光团上。

　　“这些光团生命的数量……”

　　陆青河一眼看过去，瞬间辨数出来。

　　“一百零四个。”

　　一百零四个！

　　可是，这种光团一般的小生命，陆青河先前明明记得清楚，是八十六个。

　　不足一百。

　　可是眼下，却一口气多出了十八个，达到了一百零四之数。

　　而那些多出来的十八个生命光团，明显比原本居住在那株古树上的八十六个生命光团明亮两、三倍。

　　其中最为闪耀的一个，更是原本那些普通光团的四倍有余。

　　“十八个……”

　　陆青河心中一动。

　　脑海当中瞬间联想到了先前元战时，组建诸天元界时三方阵营强者的数量。

　　蓝山王室，九个。

　　问仙宗，五个。

　　千古王室，四个。

　　这些人加起来，不正是十八之数？

　　“难不成，这些光团生命，竟是那些溃散的元界之力所化？”

　　如果这些光团真是元界之力所化，那又有何作用？

　　陆青河心中猜疑。

　　只可惜，神物的功能，每一件都需要修行者自己去琢磨，去探索，哪怕元界当中多出十八个光团生命，可陆青河对其却仍是一无所知。

　　钻研良久，陆青河只得将这新增的十八流光生命的事放置一旁，专心扑灭元界当中的烈日火焰。

　　这一扑灭，就是整整一个月。

　　在这一个月里，陆青河的元界，在烈日火焰的焚烧下，被焚化了三分之一，从先前的千里方圆，缩小到了纵横六百里。

　　好在，这种缩小只是暂时。

　　随着时间的推移，终究会慢慢恢复。

　　瓦解了元界当中焚烧的火焰这个燃眉之急时，陆青河稍微松了一口气。

　　而后，他的目光，落到了手上的一枚戒指上。

　　储物戒指。

　　慕容星辰的储物戒指。

　　这个储物戒指，里面有纵横十米的空间，称得上宽广，而此刻，里面放着的，却是各种各样的宝物。

　　这些宝物，任何一件拿出去，都足以让萧家、天铸楼、雪剑山庄、古剑宗这等一流宗门，拼杀的头破血流。

　　不过，陆青河只是看了片刻，便将目光落到了一件血色长袍上。

　　这件血色长袍，不知何等质地，坚固至极，以陆青河的臂力，想要将其撕裂，都极为艰难。

　　但……

　　这不是重点。

　　重点是上面记载的一门神通。

　　血魔大帝纵横南岭半岛的魔道神通——血河大法！

　　陆青河并没有弃仙从魔的想法，但，任何一个修行者恐怕都无法否认血河大法身外化身的玄奇。

　　陆青河大杀四方，诛杀星辰、苍穹强者不计其数，可那不死不休的仇恨，注定接下来，他将面临这些强者背后势力的疯狂报复。

　　因此，一门保命神通，至关重要。

　　而放眼南岭半岛，没有一门保命神通能胜得过血河大法。

　　仙人神通也不例外！

　　……


第一百九十一章 边缘

　　南岭半岛，在其靠近真正大陆的方向，有一座巨大的山脉，名天堑山脉。

　　意如天堑。

　　整座山脉，纵横千万里，犹如一道鸿沟，将南岭半岛和外围世界，完全阻断，使得整个南岭半岛，几乎与世隔绝。

　　这座山脉，乃是妖兽盘踞之地，里面居住的妖兽，不计其数，其中，甚至有妖王级凶兽席卷妖风，吞云吐雾，汲日月精华，占据山峰，开辟妖国，凶威无量。

　　纵然远在大陆一些古老仙宗，亦因为天堑山脉地势险峻，妖国遍布，天然大阵环伺，也没有多余力量大举出动，将天堑山脉当中的妖兽一网打尽，对其占据天堑山脉，听之任之。

　　长久以往，天堑山脉的妖兽疯狂繁衍，越发繁荣，时至今日，已经壮大到令人颤栗的程度。

　　寻常金丹仙人，想跨越天堑山脉，都要冒极大风险，星辰强者踏入其内，更是九死一生，在这种情况下，南岭半岛，更加与世隔绝，沦落边缘。

　　“吼！吼！吼！”

　　此刻，在靠近南岭半岛区域的天堑山脉当中，一阵阵震耳欲聋的吼叫，不断响起，直冲云霄，威势之剧，几乎要将虚空中的云层彻底撕裂。

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，一艘上面涌现着滚滚浓烟的战舰，在几百头妖兽的围杀下，自那林木上方，横空出世。

　　依稀中可以看清那艘浓烟滚滚的战舰上有无数顶级强者，正在和那些围绕着这艘战舰的妖兽疯狂搏杀。

　　尤其是其中三个一身漆黑长袍，阴狠至极的男子，更是咆哮着，席卷滔天魔气，演化出三只擎天巨手，悍然拍出。

　　一掌之下，几十头堪比人类苍穹境，乃至星辰境的飞行凶兽，尽数被湮灭一空，使得那些妖兽的包围圈中，出现大面积的真空地带。

　　“走！”

　　三人中，气势最盛的一人怒吼着，一人站在船尾，一圈圈黑色的元界光环，自里面显现，在其头顶那元界光环中，更有一头恶灵，张牙舞爪，只要一缠绕一头妖兽，那头妖兽立即犹如陷入天大恐惧，剧烈颤抖着，坠落而下，摔成肉饼。

　　靠着他一人断后，那些飞行凶兽的围杀之势，居然生生被中止了一筹。

　　“轰隆隆！”

　　飞行战舰，带着滚滚浓烟，划破长空，不断的远离天堑山脉而去。

　　随着他们离天堑山脉渐远，那些飞行凶兽追击而来的数量，也是越来越少，待得快要彻底出了天堑山脉边缘山区时，追杀上来的飞行妖兽，已经只剩下几十头，被那三位为首的黑袍男子，纷纷击毙。

　　带着这一舰的强者脱离了天堑山脉，这艘浓烟滚滚的战舰，也终于犹如完成了自己的使命，呜呼一声，一个倾斜，坠落而下。

　　“快走！”

　　“弃舰！弃舰！”

　　这一幕，让战舰上的众人不断惊呼，一时间，几十、上百道身影，纷纷自战舰上飞纵而下，席卷魔风，落入地面。

　　“轰！”

　　伴随着一阵惊天动地的爆炸，那艘战舰，亦是在和大地接触的刹那，剧烈爆炸，在火焰和烟尘当中，彻底崩溃、粉碎，无数的碎屑，在爆炸的气浪席卷中，卷向四方！

　　“啊！啊！啊！”

　　三位为首的男子，看着那艘爆炸的战舰，一个个双目欲裂，忍不住仰天咆哮。

　　似痛苦，又似宣泄。

　　这三人的情绪，似乎引动了剩下那些侥幸存活着百余位幸存者，一时间，所有人，都跟随着咆哮起来，声震九霄。

　　一种恐怖、凶煞、黑暗、毁灭的气息，在这些人的咆哮当中，疯狂的弥漫，升腾，几乎化作一片魔云，笼罩虚空，将头顶上的烈日，统统遮蔽。

　　“天不灭我！天不灭我，哈哈哈，逍遥道宗、昆仑仙宗、东玄剑宗、至高神庭、天道楼、圣皇剑宗，哈哈，纵然你们六大正道大宗一拥而上，又能如何，我们仍然逃出来了，天不灭我天杀魔宗！哈哈哈！”

　　三位最强的黑袍男子，咆哮了片刻，一个个神经质一般的大笑了起来。

　　而那些明显属于黄泉魔宗的弟子，同样如此，肆意大笑，笑声充满着放肆疯狂，充满畅快淋漓，充满着劫后余生。

　　狂笑了片刻，很快，三位黑袍男子中最为年幼的一个，笑声，渐渐变成了哭声。

　　“死了，死了，全都死了，天杀魔宗，宗主，副宗主，三大太上长老，所有的长老，统统死了！六千弟子，只剩下我们一百零六个，剩下的，都死了，死光了！”

　　“啪！”

　　黑衣男子的哭声尚未持续片刻，另外一个黑衣男子，一巴掌已经狠狠的甩了下来，直接将他整个人扇飞出去。

　　“哭什么哭！死了就死了，就算都死了，那又如何！”

　　“白耀世师兄！”

　　“白霄师弟，只要我们天杀魔宗的圣物一天不曾丢失，我们天杀魔宗，就不算灭绝！终有一日，我们天杀魔宗，会东山再起！”

　　剩下一位黑袍男子神色阴沉的说道。

　　“圣物！”

　　那被一巴掌扇飞在地的黑袍男子白霄一个激灵，目光顿时落到了那位白耀世师兄身上。

　　白耀世缓缓的将一个包裹在一片用鲜血染红，遍布着大量奇特符文的裹布中的长型之物拿了出来，而后，他一点一点，小心的将上面的布揭开。

　　整个过程，充满着崇敬，神圣，似乎在他们手上持拿的，不是一件物品，而是他们心目中至高无上的精神圣物。

　　“嗡嗡！”

　　随着那遍布符文的血红色的长布被拿开，里面的长物，终于显现出身形来。

　　一柄剑。

　　这是一柄暗紫色的长剑。

　　剑长一米六，宽超过十厘米，称得上一柄巨剑。

　　此刻，这柄剑，在从遍布符文的血红色长布当中露出来后，居然悬浮于空，仿佛有一种神秘的力量，托着剑身。

　　暗紫色的光辉，自剑身上那暗紫色的符文当中闪耀而出，隐隐带着某种奇特的力量。

　　而天杀魔宗的众人在看到这些紫色符文后，一个个眼中，则全部露出了狂热之色，恭恭敬敬的对着此剑朝拜。

　　“杀戮王庭！”

　　此剑……

　　剑名“杀戮王庭”！

　　“拥有此剑，终有一日，我们天杀魔宗，将再度崛起！”

　　所有天杀魔宗的弟子，看着此剑，脑海当中，全部带着这种坚信不移的信念。

　　片刻……

　　众人的神色才稍微平缓了一些，狂热之色，渐渐散去。

　　而原本保护着这柄剑的白耀世也上前，用那画满符文的血色长布，将其重新包裹起来，整个过程，庄重而神圣。

　　片刻，将这柄长剑收起来后，三人才重新对视着，坐在一起。

　　“接下来，就该做出选择，我们三人，谁，持拿此剑，成为此剑新的剑主。”

　　白耀世收好长剑，看着两位师弟，声音当中，满是沉重。

　　“我们的修为，都不到金丹，持拿持剑……有何下场，应该明白……”

　　“我来！”

　　先前被拍飞在地的白霄第一个站了出来。

　　“你，不行！你是我们天杀魔宗幸存下来的唯一一位完美元界开辟者，代表着我们天杀魔宗的传承与希望，不能有半分闪失！”

　　“正是因为我开辟出的是完美元界，杀戮王庭在我手上，才可发挥出最大威力！”

　　“不行就是不行！”

　　白耀世毫不犹豫的拒绝。

　　“让我来吧！”

　　这个时候，三人圈子外，一个脸上仍然有未干血迹的男子走了上来。

　　“天莫寻！？”

　　白耀世、白霄，以及另外一位黑袍男子看了一眼此人，而后，又看了一眼他身后一个不过五六岁的小孩，道：“持拿此剑的下场，你担当不起，你若死了，你儿子怎么办？”

　　“我为宗门战死，我相信，诸位定然不会亏待我儿。”

　　“爹……”

　　那小孩已有五六岁年龄，这个时候，似乎也明白了什么，连忙上前，抓住男子的裤脚。

　　“问儿，一边去……”

　　天莫寻摸了摸这个小孩的头颅，而后，转向另外一个天杀魔宗的弟子，道：“带他先一边玩去。”

　　“是。”

　　这个只有苍穹级修为的弟子，连忙上前，抱着那个小孩，往一侧而去。

　　待得那个小孩被抱走后，天莫寻才重新转向三人道：“白耀世师兄、冥河师兄、白霄师弟，我师尊，就是上一任杀戮王庭的剑主，只有我，才知道用何种方法，将杀戮王庭的威力，发挥到最大，只有我，才能够最大幅度的利用杀戮王庭，将杀戮之力，化为修为，杀戮天下！我，是杀戮王庭最合适的剑主！”

　　天莫寻的话，让白耀世、白霄、冥河三人，全部沉默了下来。

　　“而且，根据我刚才的推测，这里，名为南岭半岛，是一片不怎么繁华的修行之地，可饶是如此，金丹真人，仍有几个，要斩杀那几个金丹真人，非两位师兄配合白霄师弟不可……”

　　“南岭半岛！？”

　　“有金丹真人……”

　　“哼！这种小地方，有金丹真人，那又如何，诸位师兄随我白霄组建诸天元界，我自会将其，一一斩杀！到时候，南岭半岛修仙界亿万生灵，都将成为杀戮王庭养剑之地！”

　　白耀世、冥河二人没有理会有些意气用事的白霄，而是在仔细的沉吟着，衡量着其中的可行性。

　　良久……

　　冥河才再度开口：“我们天杀魔宗之所以被围攻覆灭，归根结底，就是在得到杀戮王庭时，尚未将杀戮王庭的威能养至巅峰，就已闹得天怒人怨，才导致被六大正道宗门围攻覆灭……”

　　“而眼下，只要我们先低调行事，再能配合白霄师弟，斩杀这里的金丹真人……这个有天堑山脉阻隔，不怎么繁华的修仙界，就是杀戮王庭的最佳养剑之所……”

　　想到这，冥河、白耀世同时站了起来，对着天莫寻恭敬的行了一礼，一鞠躬到底：“有劳天莫寻师弟！”

　　……


第一百九十二章 线索

　　阴云，悄然无声中笼罩了整个南岭半岛。

　　然而此刻，整个南岭半岛的修行者，却对此一无所知。

　　所有人，尚沉浸在雪林圣地那一战的震动当中。

　　而那些被陆青河立下誓言，不死不休的宗门，则发疯了一般，全世界各地的寻找着陆青河的踪迹，恨不得将整个南岭半岛彻底翻过来。

　　就连基本上不怎么在南岭陆地行走的南海神殿，这一刻，亦是大举入侵。

　　六大殿主，除了已经陨落的三殿主慕容星辰以外，来了四个，就连大殿主，已经到了金丹仙人境界的苍劫殿主，也是亲自动身，直往陆地而来，带领的苍穹强者、混元强者，不计其数，声势浩荡至极。

　　而且，随着南海神殿踏入大陆，兴师问罪的消息传出，又一个消息，再度传递开来。

　　传承学府府主永存仙人，单身一人，直上问仙宗，责令青皇交出周素心让其处置，最终爆发大战。

　　纵然青皇占据着青帝峰地利，可面对永存仙人这位开辟出传承元界的金丹仙人，亦是狼狈大败，迫不得已下，不得不将整个青帝峰强行封死，将阵法激发极致。

　　无奈下，永存仙人不得不暂时退去。

　　只是，强行封死了的青帝峰，三年内，再也无法开启，可以想象，这三年内，失去了青皇震慑的问仙宗，将是何其难熬。

　　这些事，陆青河远在深山当中，一无所知。

　　此刻的他，全部心神，集中在血河大法这门神通当中。

　　他现在的修为境界，已经到了混元境四重。

　　修为的不断突破，青萍剑不断增幅，他的悟性，已经达到了一个远远凌驾于南岭半岛所有顶级天才之上的程度。

　　如果说，普通人的悟性是十，天才悟性十二，真龙宴上那些天才的悟性达到十五，那么此刻，陆青河的悟性，绝对达到了二十，甚至二十五的程度。

　　两者间，已经完全不在一个层次。

　　纵然是血河大法这等精妙绝伦的无上保命神通，陆青河参悟了不到三个月，已然有了眉目。

　　山洞当中。

　　陆青河持剑在自己指尖一划，气血控制下，一道鲜血，迸射而出。

　　这道鲜血，仿佛蕴含着奇特生命，在迸射而出时竟是不曾散去，反而迅速的转化成了一道血影。

　　血影看不清模样，可依稀可以辨别出是一个人的模型。

　　陆青河将手中宝剑抛出，心念指引下，这道血影，竟接过了陆青河的宝剑，直接挥舞起来，一时间，山洞当中，剑光烁烁，寒光四起。

　　“剑术威力……大概混元境一重。”

　　陆青河仔细的看了片刻，得出结论。

　　血河大法，一共有三重境界。

　　第一重，血河分身。

　　第二重，鲜血供给不断，分身不灭。

　　到了第三重，则可化身血河，血河笼罩下，堪称不死。

　　“这门神通，倒是和古老神话传说中的血海之主冥河类似，可惜，冥河老祖主宰血海，有关于他的神话传闻，太过稀少，我当年尽管竭力收集诸多神话人物的种种信息，但对于冥河老祖，仍是知之甚少，更别说将其一些神通，衍变入太上剑典。”

　　陆青河唏嘘着。

　　三个月，他已经将血河大法炼到第二重。

　　只是，那种将自己炼成好几部分，或者一化为万的现象并没有出现，那些分离出来的血影，充其量，只有迷惑替死之效。

　　而且，效果还不算显著。

　　不过想想也是。

　　如果血魔大帝的血河大法真的能够练到不死不灭的程度，又何以会被元阳仙人收服？

　　在察觉到其效果不尽人意时，陆青河已经生出了其他心思。

　　他将这门神通渐渐和长空剑歌融合，使得血影完全可以融入长空剑歌的频率当中，驾驭音波，音速刺杀。

　　届时，只需要一声高喝，气血震荡，血影顿时化身血光，悍然刺杀。

　　声至，影至，剑至。

　　恐怕就连金丹仙人，都难逃被一剑斩首。

　　当然，这只是理论上的效果。

　　想要让血影和长空剑歌的音波互相融合，声音所至，血影刺杀，尚需很长一段路程要走。

　　“血河大法第三重修行，需凝练血河！而血河，需杀戮生灵，集生灵血液，汇聚炼制而成……这种血河，一则移动不便，固定一处，另外……杀戮过重，有伤天和！”

　　陆青河看了片刻，摇了摇头，将这门神通放下。

　　而后，他的目光，再度落到了得自慕容星辰的储物戒指，一株散发着幽光的黑色草药，出现在了他手上。

　　“灭心草。”

　　陆青河眼神有些冰冷。

　　这种灵草，竟可迷惑一个人的意识，使得人的意识渐渐的陷入沉睡，乃至死亡，在其意识死亡后，他可以将自己的意识，注入对方的脑海当中，为对方编织出新的记忆。

　　就好像深度催眠。

　　而且，还是那种几乎不会清醒过来的深度催眠。

　　可以说，服用了灭心草，那个人，基本上就被其所控制了，除非遇到天大刺激，记忆复苏，否则，再没有半分翻身的可能。

　　“幸亏此乃神物，只诞生于远古元界，罕见至极，否则……”

　　陆青河心中对于南海神殿的杀意，不禁更甚一分。

　　灭心草。

　　海神宝珠。

　　储物戒指。

　　这算得上所有战利品中，最宝贵之物。

　　而且，这三件，都是由南海神殿提供。

　　反观问仙宗……

　　就连星辰级宝剑，陆青河都不过得到一柄，其他的，再好一些的，无非是一块得自空冥长老的星辰宝玉，其品级，还不如慕容焰。

　　同样是圣地，同样有仙人坐镇，南海神殿、问仙宗差距之大，可见一斑。

　　收了这些东西，陆青河将慕容星辰的玉佩拿出戴上，而后身形一闪，直接出了山洞。

　　辨别了一番方向，他已往雪林圣地边境位置的金龙城而去。

　　那里……

　　韩真、韩雅意应该尚未离去。

　　有了上一次萧家前车之鉴，这一次，陆青河并没有急着和韩真、韩雅意见面，到了金龙城，先是歇息了一日，了解了一番金龙城的风向，再做决定。

　　雪林圣地那横扫苍穹、星辰级的战斗，不可复制，他元界当中，不再有另外一颗封印的烈日星辰。

　　这种前提下，如果被千古王室、南海神殿、蓝山王室、问仙宗，以及圣雪王室的强者围上，他绝对在劫难逃。

　　逗留了一日，确定金龙城当中并没有太多强者后，在当天晚上，陆青河悄然无声的出现在了韩雅意的房间当中。

　　随着陆青河故意弄出一些声响，已经到了炼真九重的韩雅意顿时惊醒过来：“什么人！？”

　　手第一时间握紧了佩剑。

　　“是我。”

　　陆青河道了一声。

　　听到这个熟悉的声音，韩雅意眼中的戒备之色尽去，脸上露出惊喜的神色：“青河师兄！”

　　“我现在，和问仙宗已经称得上不死不休，青河师兄二字，担当不起。”

　　韩雅意微微一笑，道：“青河师兄的性格，我还不了解，问仙宗那些得罪了师兄的人，自是难逃一死，但要说青河师兄会在问仙宗中大开杀戒，滥杀无辜，我第一个不信。”

　　陆青河摇了摇头，并没有解释。

　　而是询问了一番他此次的真正目的：“有关于狼峰的信息，你们调查的如何？”

　　陆青河明白自己此刻的处境，人人妄图置他于死地，他迫切的需要提升修为，应付随时可能出现的危机。

　　不止为了自己，还为了有朝一日，上问仙宗，逼迫问仙宗交出陆清芸。

　　想要做到这一点，他至少要成为一位星辰强者方有希望。

　　而星辰强者，那是站在南岭最巅峰的存在，纵然以陆青河的修行天赋，没有个十几年，也是妄想。

　　唯一的办法，就是机缘。

　　寻找机缘。

　　狼峰所言的那场机缘，便是陆青河的第一目标。

　　“已经有结果了，陆青河师兄，根据我们的调查，狼峰，本名朗风，乃是紫云王国人氏。”

　　“紫云王国？紫云王国和紫阳圣地有何关联？”

　　“紫云王国实际上就是紫阳圣地那些晋升更高境界无望，不愿再修仙路上走下去的修行者建立的势力，后来被紫阳圣地扶持，专门用来为紫阳圣地输送人才，两者说是一个势力也不为过。”

　　“紫阳圣地。”

　　陆青河点了点头。

　　南岭半岛有十六国、十大势力，这些势力，构成了南岭半岛修行界的金字塔顶端。

　　紫阳圣地，就是十大势力之一，而且，还是仅次于南海神殿、问仙宗圣地、传承学府的圣地之一。

　　血魔大帝当年在南岭半岛掀起腥风血雨，令三大王国速手无策，那是因为他挑选的，都是那些不过两三位星辰强者，排名靠后的小王国，对于那些前五，乃至前三的王国，他根本就不敢招惹。

　　“根据我们得到的消息，狼峰在紫云王国的天云山脉历练了数年，当他再度出现时，却不是在紫云王国，而是圣雪王国，并且跟随着天铸楼的强者，来到了天铸楼中，修为，也从当年一个小小的炼真四重修行者，到了炼真十重，堪比林圣、北玄光、林清雅之流存在。”

　　“那么，重点就在天云山脉了……只是，这天云山脉乃天堑山脉的分支，面积极大，想要寻找，怕也不是一件容易的事……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　“此外，还有一个更大的麻烦……”

　　韩雅意说到这，面露苦笑。

　　“嗯！？”

　　“因为青河师兄你第一站就在金龙城，不久前，金龙城倒是来了不少各大势力的探子，我们尽管第一时间隐秘行事，可仍然有个探子失踪，下落不明……”


第一百九十三章 天云山脉

　　“有个探子下落不明？”

　　陆青河心中微微一沉：“狼峰的事，引起有心人注意了？”

　　“具体是否如此，我们也并不得知。”

　　“什么时候的事？”

　　“半个月前。”

　　“给我一张云天山脉的地图。”

　　“早已经准备好了。”

　　韩雅意马上将一张颇为详细的云天山脉地图从一个隐秘的暗格中拿了出来，摆到了桌子上。

　　“青河师兄，我们这些年，也去翻阅了一番云天山脉，乃至紫云王国的历史，在云天山脉当中，有过不少传说，比如说，在那凤头山，传闻有过神兽凤凰的痕迹，还有那血骨峰，一千余年前，一位不可思议的魔头血魔尊者，就是在这里，被强势斩杀，那一战，不止血魔尊者陨落，还陨落了一位金丹仙人，原本有六大金丹仙人的南岭半岛，刹那间折损两个……”

　　韩雅意边讲述着，边在上面几个地方指点了一番：“这四个地方，是我们推测最有可能出现遗迹的所在。”

　　陆青河将这四个地方记了下来，点了点头：“有心了，金龙城应该已经不安全了，你们虽是问仙宗的弟子，可和我有过接触，那些人为了我的下落，未必不会波及于你，因此，你们这就返回问仙宗去吧，到了问仙宗，也尽可能和我划清界限。”

　　“我们明白，不会给青河师兄添麻烦。”

　　韩雅意点了点头。

　　片刻，她又想到了什么，道：“对了青河师兄，在一个月前，有一个叫萧筱的小姑娘来找你，说是你的弟子，想要寻你，不过，当年你就是在萧家被北玄光堵截，我自是不敢将你的下落告诉她……”

　　“萧筱，那个小丫头么。”

　　陆青河沉吟了片刻，道：“萧筱品性比较单纯，应该信得过，你们这些天铸楼的产业要转手的话，不妨就转给她吧，至于寻我……等过上一段时日吧。”

　　韩雅意点了点头。

　　陆青河见事了，当即不再多待。

　　“青河师兄……”

　　看到陆青河转身离去，韩雅意喊了一声，张口，似乎有什么话想说。

　　只是，这些想要说出的话语，转了片刻，最终，变成了另外两个字：“保重。”

　　“保重！”

　　陆青河点了点头。

　　末了，又仿佛想到了什么，将一瓶丹药拿了出来，递到了韩雅意手上：“南海神殿出产的界元丹，能大幅度增强感应能力，让人在开辟元界那一刻，能够更便利的和远古元界产生共鸣，希望对你有所帮助。”

　　“界元丹！”

　　韩雅意显然听过这个名字，忍不住发出一阵惊呼。

　　“青河师兄，这瓶丹药太贵重了……”

　　“收下吧，你为我调查狼峰之事也算尽力，这，算是我的一点感谢吧，希望我们下次再见时，你已成功，开辟元界，晋升混元。”

　　韩雅意听了，紧了紧手中这瓶丹药，最终，用力的点了点头：“我不会让青河师兄失望。”

　　“我相信。”

　　陆青河道了一声，身形一纵，已然不见了踪影。

　　韩雅意上前一步，看着刚才还有陆青河的地方，此刻已经变得一片空荡，不禁怔怔出神，怅然若失……

　　……

　　陆青河离了金龙城，不曾有半分停留，以最快的速度，直往紫云王国而去。

　　紫云王国处于圣雪王国以南，相距圣雪王国三个国土的面积，路途不可谓不遥远。

　　这个时候，陆青河不禁深刻明白了一头飞行凶兽的重要性。

　　如果这个时候，他能有一头飞行妖兽……

　　不！

　　哪怕是十级的飞行凶兽，从圣雪王国赶至紫云王国，也不过两天时间而已。

　　“看样子，得去花费一下心思了，我手上有灭心草，灭心草对混元境修行者有效，对智力相对于人类低下一些的妖兽效果更为显著……别说是普通妖兽了，一些心智不强的妖王，恐怕都能控制……”

　　如果能够控制一头妖王级飞行凶兽……

　　到时候，不止是赶路便利，甚至，不需要等他修成星辰强者，驾驭着这头飞禽妖王，便可直接杀入问仙宗抢人。

　　不过，目前而言，他不过想想罢了。

　　妖王。

　　那是相当于人类修行中金丹仙人的存在。

　　恐怕他尚未靠近妖王之身，便被那妖王隔空击毙。

　　十二天。

　　纵然是以最快的速度赶路，还尽可能的骑乘一些飞行凶兽，可当陆青河来到天云山脉时，仍过去了十二天之久。

　　“凤头山、血骨峰、九盘谷、还有天工大裂缝！”

　　陆青河沿着地图所指，选了一条路线，一一寻去。

　　山中林木阻隔，极为难走。

　　陆青河用了九天，来到第一个目的地，血骨峰，在这里徘徊了三天，却一无所得。

　　不，倒称不上一无所得。

　　韩雅意派遣出去的那个探子，果真出了问题，在血骨峰一带，陆青河明显可以看到不少人为痕迹，从数量上判断，不下十人。

　　需知，天云山脉乃天堑山脉分支，里面居住的凶兽数量，不计其数，比昆吾山脉、仙天山脉，凶险一筹不止。

　　陆青河六天里，遇到的十级凶兽，都有两位数之多，何况普通凶兽！？

　　眼下那个势力能带着十余人的队伍来到血骨峰，单单从这一点，便可看出这个势力的非同寻常。

　　接下来的行事，陆青河更为小心。

　　十天后，他的身形，已经出现在了一处地势险峻的山谷当中。

　　山谷地势颇为复杂，陆青河花费了三天时日，将山谷找了一遍。

　　寻觅的过程，称不上仔细。

　　主要是根据那十余人留下的痕迹判断。

　　如果九盘谷中，真的有遗迹所在，相信前面那一队人马不可能不留下任何动静。

　　“血骨峰没有、九盘谷同样没有，难道是凤头山或者天工大列分！？这两个地方已经到了天云山脉深处，那里，已经时不时有妖兽出没，狼峰当中不过一个中阶炼真者，能够来到血骨峰、九盘谷，已是极致，竟还能赶赴至天工大裂缝？”

　　陆青河看了片刻，顾不得这些不合理，终究，只能再度起身。

　　天工大裂缝，已经属于接近天堑山脉的地带，陆青河一路前行，遇到的凶兽越发强悍，中阶凶兽，几乎绝迹，外界极其罕见的妖兽，也看到过一头。

　　待走了六天，三具已经被撕咬的不成人样的尸体，出现在了陆青河面前。

　　根据现场留下来的战斗痕迹和尸体推断，这些人，离开不到一日。

　　而且，他们身上的衣着打扮……

　　“紫阳圣地！”

　　陆青河看着那一身紫袍，上面画有一颗烈日的道袍，微微皱了皱眉。

　　紫阳圣地，尽管没有仙人坐镇，可却比南海神殿、问仙宗，更为难缠，因为其中坚层次的高手数量太多。

　　尤其是……

　　这里还属于他们的地盘。

　　“唯一的办法，只能比他们更快。”

　　陆青河眼中神光一凝。

　　下一刻，他的身形已经以最快的速度，呼啸射出，直往天工大裂缝而去。

　　一天。

　　陆青河已经顺利的追上了紫阳圣地的队伍。

　　这只十二人的队伍，此刻正在和一头金色巨猿爆发激烈大战，那种声势，响动，几千米外，陆青河已经听了个清清楚楚。

　　他的身形，悄然无声的潜伏到了这只队伍一侧，很快将一行人看得清楚。

　　十二人，修为最差的，都是苍穹级。

　　为首者，是一个穿着紫色长袍，胸前有七个紫色圣阳的老者，从他那完全压制住金色巨猿的恐怖实力就能清晰的判断出，这个老者，一身修为，已至混元境七重。

　　星辰强者。

　　紫阳圣地为了这个根本不曾完全确认信息的遗迹，竟是派遣了一尊星辰强者前来。

　　恐怕，也唯有星辰强者多达十一位的紫阳圣地，才敢财大气粗的动不动就派遣星辰强者办事吧。

　　“天工大裂缝，就在前方。”

　　陆青河扫了一眼，悄然无声的退去。

　　而后再度加速，前行了两天，终于来到了一个巨大的裂缝前。

　　这座裂缝，仿佛由一柄绝世神剑，狠狠的将大地撕裂开来，充满着一种惊天伟岸的气息。

　　那笔直的崖壁，深不见底的缝底，无不向人昭示着大自然的鬼斧神工。

　　天工大裂缝之名，便是取其天地之功的意思。

　　“天工大裂缝，长四十六里，最宽四里……不知深度……”

　　陆青河看着这道裂缝，十分头痛。

　　如果那座遗迹，真的就在天工大裂缝中，那要寻到，就很成问题了。

　　就在陆青河站在天工大裂缝前，有些束手无策时，一阵飞禽的鸣叫，突然从虚空中响了起来。

　　很快，便见一群上百只飞禽妖兽，仿佛死亡阴云一般，铺天盖地，自南岭方向飞来，携带着一片浩大的腥风血雨，直往天工大裂缝一侧的崖壁而去。

　　这些飞禽，体型巨大，最小者，展翅都有六米，大一些的，更是展翅十米开外，一个个凶悍至极。

　　在它们那锋利的爪子下，抓着各种各样的猎物。

　　有凶兽，有野兽，有家禽。

　　甚至……

　　陆青河还看到了人类。

　　半截的人类尸体。

　　“这是，凶奇鸟！凶奇鸟乃是一种顶级飞禽，血统强大，成年后，基本上都能进化为妖兽，而且，它们的捕食范围极为宽广……难道说，狼峰，就是被这些凶兽当作食物，自外界捕获而来……”

　　……


第一百九十四章 入口

　　如果他的猜测是真的，那么，遗迹，就在天工大裂缝。

　　念一至此，陆青河的目光不断往下打探。

　　随着他悄然潜伏，仔细打探，天工大裂缝的异常，顿时呈现在陆青河面前。

　　妖兽！

　　妖兽！

　　大量妖兽！

　　这处裂缝当中，生活的妖兽数量，多到很不合理。

　　尤其是种类。

　　他在这里潜伏了不过半天时日，他看到的妖兽种类，已经达到六种。

　　其中凶奇鸟和九节蛇，更属于天敌类生物。

　　可这些凶兽、妖兽，生活在一起，却是相安无事。

　　妖兽如此，稍微说得过去，毕竟妖兽已经有了一些智慧。

　　可凶兽，那是完全凭借本能行事的生物，灵智未开，这样的情况下，两种天敌仍然不互相搏杀，未免有些说不过去了。

　　陆青河看了片刻，找了一条路线，想要往天工大裂缝下潜伏而去。

　　只是很快，他又放弃了。

　　凶兽、妖兽的数量太多。

　　如果不是因为他有青萍剑，对四周的凶兽、妖兽感应极其敏锐，早在它们悄然无声出现时，已经提前避开的话，早就被那些凶兽、妖兽发现了。

　　可饶是如此，他却仍然不得不退回来。

　　这些妖兽、凶兽，密密麻麻，交织成一张大网，护卫着天工大裂缝，使得整个天工大裂缝浑然没有半分死角可言。

　　一天的时间里，陆青河找了好几个地方，想要潜伏到裂缝下方，皆是无功而返。

　　除非是炼出金丹，御剑行空，出入青冥的仙人，否则，这道裂缝，对于任何一个混元境修行者而言，都是绝地。

　　“狼峰，一个小小的中阶炼真者，都能够下去，找到遗迹所在，没道理没有一条安全的道路……”

　　陆青河沉思着。

　　就在他分神寻找着下去的道路时，一阵狂奔之声，突兀的响起，迅速靠近。

　　没等陆青河警觉着想要闪避时，一道人影，呼啸着，自陆青河前方的树木，穿梭而过。

　　“嗯！？”

　　当那道身影看到前方的陆青河时，神色豁然一变。

　　“有人！”

　　下一刻，他手中宝剑，悍然出鞘，同时，一声仿佛凶兽咆哮般的声音，已经自他口中狂吼而出。

　　“吼！”

　　吼声震荡，在真气的激发下蕴含着强烈的穿透之力，怕是传遍方圆十来里。

　　“锵！”

　　没有半分犹豫，陆青河瞬间出剑。

　　流光！

　　流光十三剑那迅如流光的剑速，刺杀而出。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　眼前这位神秘强者，刹那间，眼瞳剧缩，转攻为守，千钧一发，挡住了陆青河一剑。

　　“陆青河！你是陆青河！”

　　随着陆青河出剑，施展出流光十三剑，这个男子，突然辨别出了他的身份，低吼了起来，下一刻，他已经抽身暴退，剑锋挥舞，混元死守，同时，竟然转身就跑。

　　这个男子，有着混元境五重的修为，虽不如周素心那般属于传承元界的开辟者，可眼下，两者交锋一剑，他已抽身暴退，根本不和他交手，陆青河纵然想要追赶，亦是忍不住慢了一截。

　　对此，陆青河不禁无言。

　　他不过一个混元四重修行者。

　　而眼前这个中年男子，好歹也是混元五重，高出他一层境界，居然连和他战斗的勇气都没有，辨出他来，转身就跑……

　　待得陆青河想要再度追杀时，三声类似于凶兽的低吼，远近不一，已经从三个方向同时传出。

　　显然，紫阳圣地其他强者正在赶来。

　　混元五重，甚至混元六重，未开辟出传承元界的修行者，陆青河也不曾畏惧，可紫阳圣地这一次，为了寻找那个遗迹，可是派遣出了一个星辰强者！

　　陆青河再自负，也不觉得，自己混元境四重，可以跨越三重境界，斩杀混元境七重的星辰强者。

　　念一至此，陆青河身形一转，刹那间，隐入丛林。

　　不止如此，他口中，更是爆发出一声长啸，啸声冲天，蕴含着震荡气血之力，浩浩荡荡的往四面八方扩散而去。

　　“该死！”

　　那位抽身暴退的混元境五重强者，听到这阵没有任何掩饰的长啸，不禁脸色大变。

　　“吼！吼！吼！”

　　随着陆青河的啸声扩散，一阵阵吼叫声，顿时自裂缝上方的丛林当中，疯狂炸响，数之不尽的凶兽、妖兽，被陆青河这蕴含着震荡气血技巧的音波给激怒，纷纷咆哮了起来。

　　“王阳师弟，怎么回事！”

　　来的最快的一位紫袍男子，刹那间出现在这位混元五重强者身侧。

　　“元禁师兄！”

　　混元五重强者王阳连忙行了一礼，道：“陆青河，是陆青河，我刚才看到一个男子，相貌，和画卷上的陆青河一模一样！”

　　“陆青河！？”

　　听到这个名字，元禁不惊反喜：“陆青河居然也到了这里，那么，那个遗迹，十有八九，就在附近了。”

　　说到这，他仿佛想到了什么，连忙追问道：“你刚才可曾和那陆青河交锋？他的修为如何？”

　　“修为？”

　　王阳微微一怔，仔细回想了一番，很快道：“真气十分浑厚，大概等同于混元境五重强者，而且，他的剑很快，快到难以置信，我先行出剑，他却后发先至，迫使我不得不回剑防御……”

　　“混元境五重！？真的只有混元境五重，你没有看错！？”

　　元禁听了王阳的话，大喜追问。

　　“千真万确！”

　　“哈哈，太好了，那陆青河，果然是靠着爆发了一颗烈日星辰，方有在雪林圣地横扫大量苍穹、星辰强者的姿态！他的真正实力，充其量，也就混元境四、五重罢了，顶天也就相当于混元境六重强者，南海神殿、千古王室、蓝山王室这些势力，可全部开出了天价悬赏他的头颅！”

　　“我们要围杀陆青河？那陆青河和我们无冤无仇，又是一个完美元界的开辟者，前途无量，我们……”

　　“哼！陆青河出现于此，目的，不就是那处遗迹？为了争夺那处遗迹，我们必然会和陆青河爆发冲突，除非，你肯拱手相让！再则，我们有两队人马天云山脉，共计两大星辰强者，二十三位苍穹强者，岂会奈何不了失了神物烈日星辰的陆青河！？我这就将这个消息，告知紫虚圣主！”

　　王阳想要劝导一番，不欲和陆青河为敌，只是想到接下来的遗迹之争，这些话语，终于咽了下去。

　　总不能顾忌陆青河的名号，大好机缘，就统统拱手相让吧？

　　这样的消息若是传出去，日后紫阳圣地还有何颜面在天下立足。

　　……

　　“必须得尽快找到遗迹所在。”

　　陆青河飞退中，大脑一片清明。

　　紫阳圣地的强者很快就会赶来。

　　天工大裂缝当中的凶兽、妖兽数量虽然极多，可陆青河至今为止，都不曾看到四阶以上，也就是苍穹级的凶兽。

　　那些凶兽，大部分都只是一阶、二阶的层次，哪怕数量众多，成千上万，可对上星辰强者，仍然难成气候。

　　当然，最重要的是，这片山区，是紫阳圣地的地盘。

　　哪怕在山脉内部，紫阳圣地的强者如果骑乘飞行凶兽，小心一些，三天便可来回。

　　一旦被紫阳圣地的星辰强者堵上……

　　“狼峰，十有八九，就是被凶奇鸟当作食物擒来，大难不死，带入凶奇鸟的巢穴，而后，气运加身，寻觅到了遗迹入口。”

　　陆青河将那副羊皮地图拿了出来。

　　地图所画，乃遗迹内部。

　　但是在入口位置，也有一些特征，根据天工大裂缝的地貌，可以判断一二。

　　“凶奇鸟的巢穴，在崖壁位置，崖壁一侧，有一条很明显的凹向内部的裂痕……入口，十有八九，就是那处裂痕当中……”

　　陆青河看着天工大裂缝。

　　想要确认那里到底是不是遗迹入口，唯有飞过去。

　　事先陆青河考虑过各种地形，已经准备了一套飞行翼装。

　　当年，他从前往传承学府的飞艇上坠落而下，靠着残次品翼装坠落河中不死，眼下，有着完善的准备，自要小心一些，自然不会出什么意外。

　　看了一下天色，陆青河并没有急着有所动作。

　　等到晚上时分，他才重新从自己的潜伏位置走了出来。

　　靠着夜色掩护，他才能悄然无声的进入遗迹入口位置，以免被凶兽、妖兽，甚至紫阳圣地的人发觉。

　　至于视力问题……

　　今夜，尽管并非明月高悬，却也是星光点点。

　　筋骨大成的陆青河，在夜晚时视物虽然不如白天，可有星光点缀，也绝对不会为这个问题头痛。

　　“只能赌上一赌了，如果遗迹不在这里，坠落天工大裂缝下后，唯有浪费那颗灭心草，控制一头飞行凶兽逃离了。”

　　陆青河船上翼装，来到崖壁上，深吸了口气，在夜色宴会下，犹如一只大鸟，毫不犹豫，纵身而下。

　　“咻！”

　　狂风席卷，刹那间，陆青河已往裂缝深处，飞速坠落而去。

　　他这样一个外来生命，自是引起了诸多飞行凶兽的叫喊，就连崖壁位置上，也出现了紫阳圣地修行者的身影。

　　只是，在夜色的掩盖下，纵然紫阳圣地的修行者一个个修为不凡，也休想看清楚崖壁下，到底发生了什么事。

　　陆青河保持着平衡，飞速坠落，很快，他推测出的地点，已经出现在了自己面前。

　　一道裂缝。

　　一道看上去天然形成的裂缝。

　　不过，当他转过一个方向，看到那处裂缝深处，分明有一个延伸而出，人为铸成，直径不到三米的平台时，脸上，露出了淡淡的笑容。

　　遗迹入口！

　　他赌对了。


第一百九十五章 遗迹

　　“嘭！”

　　一个简易的降落伞，刹那间在陆青河身后打开。

　　尽管不过稍微延缓了一些下坠之势，可接下来的那等程度的冲击力，对于筋骨大成，成就武圣的陆青河而言，根本不值得一提。

　　他的身形，落到平台上后猛然一滚，重重的撞在闪避上。

　　一时间，浑身剧震。

　　大量石屑，被他的身躯撞击着，迸射飞出，溅射而下，在这个漆黑的夜空当中，引发阵阵声响。

　　“呼！”

　　陆青河长吐出一口气。

　　揉了揉被撞击的位置，陆青河四处打量了起来。

　　不得不说，这个平台的位置，太过巧妙。

　　恐怕站在裂缝上方任何一个地方，从上往下看，都无法察觉。

　　至少得降到裂缝下千米时，才能看出一二。

　　而一旦下降到裂缝下方千米，不引起居住在崖壁那些洞穴内部的飞禽攻击才怪。

　　面对成千上万的飞行凶兽、妖兽，除了御剑行空，出入青冥的金丹仙人，没人能够抵挡。

　　就在想要四处打量一下，看下届时要如何返回天工大裂缝上方时，居住在裂缝底下，种类混乱的诸多飞行凶兽，在那些跌落的石块惊动下，已经犹如炸开了锅一般，迅速暴动了起来。

　　数量之多，远在陆青河初步估算之上。

　　“这里……根本就是一个妖兽窝！”

　　听着下方那些不断叫嚷着的诸多凶兽，纵然陆青河，都禁不住有些头皮发麻，第一时间闪身，进入了平台一侧的山洞当中。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎在陆青河进入山洞不到十个呼吸，一大波飞行凶兽，仿佛蝗虫一般，纷纷自这个裂缝当中，冲天而起，将本就十分漆黑的夜空，彻底遮蔽。

　　裂缝上方，原本还在往下打量，想要找出陆青河前往位置的紫阳圣地众人，看着这数以万计、十万计的飞行凶兽，自裂缝底下直冲云霄，形成一片纵横十几公里的阴云时，一个个直感觉大脑发炸。

　　“我的天哪！”

　　“这到底是什么地方！？”

　　“遗迹！？遗迹！？这哪是什么遗迹，这根本就是一个凶兽窝啊！”

　　王阳、元禁，还有紫阳圣地小队队长，星辰强者紫虚，一个个瞪大着眼睛。

　　不过，当他们看到这片遮天蔽日，数量超过十万的飞行凶兽，其中一部分将目光转向他们时，一个个眼中惧意大盛。

　　“快跑！”

　　紫虚一声低吼。

　　不需要他吩咐，刹那间，这些苍穹强者，已经化作鸟散，以最快的速度往四面八方逃去。

　　“咻！咻！咻！”

　　随着他们急速逃亡，这些飞行凶兽，卷成一阵狂龙，直往紫阳圣地的十二人扑杀而来，那种浩大的场面，那密密麻麻的数量，直让所有亲眼目睹了这一幕的紫阳圣地强者，毛骨悚然。

　　“快！往密林中跑，往密林跑！我们早上时路过一个山洞，在那里汇合！”

　　紫虚真人大吼着。

　　这个时候的他，暂时已经顾不得那个神秘遗迹了。

　　……

　　陆青河自然不知道，自己撞击崖壁，跌落而下的那些石块，惊扰的那些飞行凶兽，居然会暂时的为他牵制住紫阳圣地强者，不然的话，他非得再砸下去几块岩石不可。

　　入了山洞的他，依稀可以判断出这是一条小道。

　　沿着小道走了片刻，前方才稍微宽敞了一些。

　　陆青河拿着地图，对校了片刻，终于，找到了自己的位置所在。

　　“这幅地图，终于派的上用场了。”

　　陆青河舒了一口气。

　　沿着地图，陆青河直往前方走着。

　　根据他的判断，他现在正在崖壁深处。

　　这一走，就走了接近半个小时。

　　如此长的距离，就连陆青河也不禁暗暗心惊。

　　随着前方一个拐角，一个宽大到不可思议的大厅，豁然出现在了陆青河面前。

　　大！

　　这个大厅，无比巨大！

　　比三个体育场，都要大上一分。

　　任何人，恐怕都无法想象，在这样一处崖壁内部，竟然存在着如此宽阔的空间。

　　似乎是因为陆青河的到来有脚步声，这个空间内，传来一阵小动物逃跑时的琐屑之声，很快，已经去了个干净。

　　而这个时候，陆青河才有功夫，仔细打量这个大厅。

　　整个大厅，有大量水晶柱。

　　一根一根，大小不一，高低不一，密密麻麻。

　　陆青河乍数之下，这些水晶柱，竟然有不下一千数目。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河数着这些水晶柱时，他仿佛察觉到了什么，身形一闪，已经来到了一根离他最近的水晶柱前。

　　“有东西！”

　　陆青河看着这株水晶柱。

　　在这里面，分明禁锢着一头凶兽。

　　很快，陆青河的目光再度往四面八方望去……

　　一头、两头、三头、四头……

　　每一根水晶柱中，竟然无一例外，全部封禁着一头凶兽。

　　密密麻麻，成百上千。

　　这些水晶柱伫立在大厅当中，充斥着大厅的每一个角落，使得整个大厅，充满着一种阴森，诡异，恐怖的气息。

　　如果一个普通人突然来到这样一个恐怖的地方，恐怕绝对会被活活吓死。

　　尤其让陆青河震惊的是，这些凶兽的种类，竟然全都不一样。

　　飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，样样具到。

　　陆青河仔细看了一眼，平均三头凶兽中，就有一头，他辨认不出来。

　　“这是……金鹏！”

　　陆青河看了片刻，身形一闪，已经来到了一头金色飞禽一侧。

　　这只飞禽，被封在一个直径三米的水晶柱中，金色的眼瞳，犀利而璀璨，仿佛还能够看出它生前那空中王者的风采。

　　“这……这是……天堂鸟！”

　　待得陆青河的目光扫过另外一根水晶柱时，语气当中，忍不住带着惊呼。

　　天堂鸟！

　　拥有着凤凰血脉的一种可怕生物。

　　这种生物，一生出来，就是妖兽，天生就能控制高温，成年的天堂鸟，更是可以炼出太阳火焰，威能之强，不弱于星辰强者。

　　那些天堂鸟中的王者，达到妖王层次，都不算稀奇。

　　不过很快，陆青河就不为天堂鸟的出现而震惊了……

　　在大厅深处，他看到了璃龙、看到了玄鸟、看到了腾蛇、看到了飞天白虎、看到了王者雄狮、看到了芬狼、看到了不死鸟……

　　这些凶兽……

　　不！

　　这些，严格的说，已经不能再称为凶兽。

　　每一种，都可称得上亚神兽。

　　它们只要不断的修炼下去，终有一日，会不断的将自己体内的血脉提纯，在达到某种境界时，彻底蜕变，化身真正叱咤风云，遨游九天的神兽。

　　而此刻，这些潜力无限的凶兽，却是无一例外，被封在这些水晶柱中，仿佛展览品一般，任人观阅。

　　“呼！”

　　陆青河长长的吐出了一口气，压下了心中的震惊。

　　这些亚神兽般的物种，每一种，都有着滔天威能。

　　尤其是，这些亚神兽中，陆青河还看到了已经成年的存在。

　　玄鸟、璃龙、腾蛇，这些亚神兽，一旦成年，比天堂鸟更为可怕，每一头，无一不是相当于妖王级的伟大存在。

　　而且，纵然在妖王级中，都属于出类拔萃的凶物，完全不弱于人类传承元界，乃至于完美元界的开辟者。

　　这个遗迹的主人，竟可将这等凶兽，封入水晶柱，那他的修为，该强横到何等程度！？

　　想到这，陆青河迫不及待向前，直往地图上所指最中心的位置而去。

　　陆青河出了大厅，迅速向前。

　　一路上，出现了一个个分隔出来的小房间。

　　这些房间，无一例外，呈现出实验室模样，一些房间的平台上，还可以看到属于凶兽的尸骨。

　　只是，陆青河受眼界限制，并不能分辩出那些凶兽到底是何种类。

　　“这里居住的修行者，且不说具体修为，但绝对属于一位生物大师。”

　　陆青河得出了这个结论。

　　而且，不难判断出，这个洞府，当年的人员数量，应该不在少数，至少，不会低于百人。

　　只是不知为何，外界没有任何关于这方面的传闻。

　　带着疑惑，陆青河很快来到了地图所指的中央位置。

　　这是一个护道殿。

　　护道殿后，则是修炼室。

　　然而，当陆青河来到这个护道殿时，看到的，却是一地尸骨。

　　一眼望去，绝对有不下百具。

　　仿佛这个山洞当中的所有人，全部死在了这里。

　　此外，陆青河还能够看到一些人为留下的痕迹，根据痕迹判断，应该就在半年内。

　　“看样子，就是狼峰了。”

　　陆青河自言自语。

　　根据痕迹判断，狼峰，并没有进入护道殿后面的修炼室中……而是直接去了侧面的宫殿。

　　十有八九，他是被这围绕着那个修炼室的一地尸骨吓住了。

　　陆青河沉吟了片刻，他也没有莽撞到去看那修炼室中到底有什么，而是转身，往侧室而去。

　　然而，就在他转身打算离去的刹那，一道元界光环，刹那间，自修炼室中爆发而出，将陆青河的身形完全笼罩。

　　下一刻，他的神魂，剧烈震荡，仿佛有一股玄妙的力量，在轰击着他的意志，直欲将他的意志撕裂，将他的元界轰开，强势降临。

　　这种元界碰撞，和东天宗留下的元界光环引导之力不同，它显得霸道、狠辣，不可一世，根本不容许他人有半分反抗的余地。

　　元战！

　　这是想要强行元战！


第一百九十六章 外强中干

　　元战？

　　强行元战？

　　陆青河心中一动。

　　下一刻，他那元界当中的山峰、神树，统统隐去，整个元界当中，升腾出大量混沌气流，让人根本看不真切。

　　同时，那阻挡着那股元界光环降临的元界壁垒，亦是在他的控制下，渐渐虚弱、虚弱……

　　“嘭！”

　　一阵涟漪四散。

　　那股恐怖的元界之力，轰然降临。

　　两个元界，在元界光环这座桥梁的连接下，顿时接壤一体。

　　“吼！”

　　伴随着一阵震荡天地的吼叫，一尊恐怖巨兽，自那元界光环之力中，悍然杀入。

　　这头恐怖巨兽，高万米，背生双翼，羽翼遮天，它的头颅，类似于雄狮，可上面，却生长六根锋利刺角。

　　在它浑身上下，覆盖着金光闪耀的鳞片，充满着神圣与尊贵，在其背部，更有一根龙尾，直接延伸，直至虚空尽头，纵横三万米。

　　充满爆发力的四肢上，生长着锋利至极的骨爪，整个兽身，颇显修长，类似于圣兽麒麟，可却具备着圣兽麒麟不具备的羽翼，以及那长处身躯两倍的尾巴。

　　“这是什么凶兽！？”

　　陆青河看着这头跨越至自己的元界当中的恐怖生物，心中戒备至极。

　　不同的元界，在元战时表现方式各不相同。

　　比如火焰元界，显化而出的便是火焰神袛，暴风元界，则是狂风席卷，而普通元界，要么是凝聚成人形，亲自降临，要么，也会化作各种毁灭之力。

　　眼前这种化身凶兽者，却颇为罕见。

　　“凶兽！？”

　　这头足足万米的恐怖巨兽，仿佛听到了陆青河的言语，神色，顿时变得一片凶戾、阴冷：“凶兽！？凶兽！？本座乃是伟大第一神兽，混沌！”

　　“混沌？”

　　世间有这种神兽？

　　“这个元界……”

　　这头自名混沌的恐怖凶兽，目光不断的往四面八方打量着。

　　然而，不知是错觉还是其他缘故，陆青河却是觉得，这头恐怖神兽，怎么看都觉得有些别扭，不自在……

　　而且，它刚才强行降临到自己的元界，进行元战时，威能未免太弱了一些。

　　充其量，也就千古王室那片诸天元界的水准，还不如蓝山王室。

　　如果不是陆青河允许，对方元界的力量，甚至无法真正降临。

　　“传承元界！？不对！传承元界和远古元界的共鸣程度，不可能高到这种程度！完美元界！？可如果完美元界的话，世界壁垒，为何显得如此脆弱！？”

　　这头名为混沌的凶兽说到这，仿佛有些不耐烦的怒吼一声：“小子，你在搞什么鬼！？”

　　陆青河看着这头名为混沌的凶兽，眼中，带着精光，青萍剑，在脑海当中不断闪烁着，仿佛能够影响到自己元界当中的某些判断。

　　好一会儿，陆青河才重新道：“前辈还请现出真身吧，以这种形态活动，未免别扭。”

　　“嗯！？”

　　混沌神兽神色一厉，刹那间，一股滔天的凶煞气息，已经直冲云霄，一时间，风起云涌，伴随而至的，还有无尽的毁灭之力，震荡元界，似乎要将陆青河整个元界，彻底粉碎。

　　“既然前辈想要检验我这片元界的强弱，那么，如你所愿……”

　　陆青河话一说完，整个元界，剧烈变化。

　　原本是由那股神秘元界光环负责连接的主动权，被陆青河悍然接手，紧接着，整个元界内部，变得固若金汤，席卷的狂风，滚滚的阴云，被全部压下，就连原本在这头神兽威压下，不断震荡的元界，亦是刹那间平静下来。

　　任凭对方元界之力所化的混沌神兽在他的元界当中如何放肆，却始终奈何不了整片元界半分。

　　“这是……完美元界！？真正的完美元界！？哈哈哈！好！好！等等！不对！不对！这不是完美元界！完美元界，不可能如此坚固，我的元界之力，在千年时日中，尽管一落千丈，大不如前，却也不是一个完美元界所能彻底镇压……难道……难道说……”

　　这头混沌神兽一脸激动，再没有了任何恐怖、神圣之意。

　　“嘭！”

　　突兀的，整个混沌神兽的形象轰然崩塌，化作一股狂暴的混沌气流，在那混沌气流当中，一道身形，猛然显化而出，刹那间投射到了陆青河身前。

　　正是一位一身血红色长袍的老者。

　　“传说元界！难道是传说元界！怎么可能是传说元界！？我当年为了躲避那些所谓的替天行道之士，不是躲到一个偏僻的小地方去了吗，在那种小地方，怎么可能有传说元界！？”

　　血色长袍老者激动的手舞足蹈，语无伦次，整个人看上去，浑然没有半分前辈高人的气度可言。

　　陆青河见状，倒是心中一松。

　　靠着青萍剑，他已经看出了那头混沌神兽的外强中干，甚至，根本就是通过外力演化。

　　再加上他联想到先前狼峰来到这个洞府，都不曾遭遇生命危险，反而直接离去，这才放心打开了元界，让其进来。

　　而且，他所料不错，先前这个血色长袍老者表现的狠辣、凶戾，全都只是外在，严格的说起来，算是一个考验。

　　这个考验，正常情况下，应该还没有继续。

　　不过，随着这个老者得知陆青河开辟的，乃前所未有的传说元界时，一切的考验，统统顾不得半分。

　　“哈哈哈，传说元界！传说元界！小子，快告诉我，是不是传说元界！？你所开辟的，是不是传说元界！？”

　　“正是。”

　　陆青河沉吟了片刻，倒是。

　　“好！好！好！想不到，我等了三百多年，最终，居然能等来一个传说元界！有希望了，有希望了，哈哈哈！”

　　陆青河看着这个血色长袍的老者手舞足蹈的欢呼着，倒是不急着催促，静静的等待着他发泄。

　　只是，对于这个老者的年龄……

　　他心中又是微微一抽。

　　三百年！

　　等上三百年！

　　混元境强者寿命不超过三百年，仅从这一点，就能够判断出，这个老者至少都是金丹仙人级的存在。

　　想不到那狼峰赠予的机缘，居然如此浑厚。

　　早知道，他就饶其性命了。

　　好一会儿，那个血色长袍老者才仿佛想到了附近这个元界的主人还在等着呢，当下连忙转向陆青河，一脸期待道：“小子！拜师吧！快拜师吧！我收你为徒！”

　　“呃……”

　　某位顶级强者抢着收自己为徒……

　　这种待遇，怎么有些眼熟啊。

　　“呃什么呃啊！小子，你可知道我是什么人，本座乃是烁古绝今的界灵研制大师，在生物改造领域中无人可以比肩的圣者右手，万天崩！”

　　听着这个老者报上自己的名号，陆青河觉得，这一幕更加熟悉了。

　　接下来，自己是不是要鼻孔朝天的拒绝对方，然后对方为了收自己为徒，马上再度拿出各种各样的至宝来诱惑自己？甚至不惜下跪求他……

　　等等，思维似乎有些跑偏了。

　　不过……

　　“抱歉，晚辈不曾听说过前辈名号。”

　　陆青河如实道。

　　“呃……”

　　这番回应，让这有些神经兮兮的老者一下子，从兴高采烈，被打入了万丈深渊，脸上一下子充满了落寞之色。

　　情绪变化之快，陆青河叹为观止。

　　“千年了！我陨落的时日，也快千年了，你一个金丹境都不到的小辈，自然不知道……再则，我为了避免那些混账家伙烦我，不知道躲到哪个地方来了，你们自然就更加不知道……”

　　“……”

　　陆青河沉默。

　　不过，就在此时，他却仿佛想到了什么。

　　圣者右手！？

　　东剑宗当年之所以不远万里自中土来到南岭半岛，不就是前来寻找一个名号为圣者右手的人！？

　　好像当时是他的元界出了什么问题，不消除这个隐患，无法渡过风劫……

　　难道……

　　就是此人！？

　　“好了，小辈，拜师吧，本来，完美元界，能不能够孕育出混沌，我还保持怀疑，但是，传说元界，我相信，绝对有这个资格！”

　　“孕育混沌！？”

　　陆青河心中一动：“那头神兽混沌，是真实存在？”

　　“真实！？哼！那头神兽混沌，乃是我汲取无数凶兽精魄，花费整整一千六百年心血，炼制而成的无上神兽，那些凶兽绝大部分，都有神兽血脉，可以说，混沌，就是集所有凶兽优点于一体，孕育而成的顶级界灵！”

　　“界灵？”

　　老者万天崩看了陆青河片刻，眼中有着深深的爱才之心，对于他不知道界灵为何物，一点都不稀奇：“小子，你可知道，金丹境界，是如何划分。”

　　“金丹境……”

　　陆青河联想到自己自东剑宗典籍中所得，道：“金丹境，凶险至极，一步一劫，我只知有风劫、火劫、雷劫，天人五衰劫等劫数，每渡过一劫，都将修为大进！”

　　“也算是有些见识了，你说的，基本不错，一般而言，渡过风劫，我们称为金丹二重、渡过火劫，称金丹三重，而雷劫过后，金丹四重，为法相境，为真身境。”

　　“愿闻其详。”

　　“一切，皆于界灵有关！”


第一百九十七章 法相真身

　　“界灵！？”

　　“任何一个金丹境强者，皆需孕育界灵！可在金丹一重孕育，可在金丹二重孕育，亦可金丹三重时再来孕育，越早孕育，界灵越强！”

　　万天崩沉声道：“界灵，顾名思义，一界之灵！统筹一界灵力、法力！金丹，炼虚还真，元界，等若丹田！金丹一成，法力无边，神通无量，几乎永远不用担心真元枯竭！可空有一身法力，无法将法力威能发挥到最大，又有何用！？就好像一个人，分明有百万元石在身，可一天只能用一块元石，有时候，看到宝物，却无法购买，那种感觉，何其憋屈！”

　　万天崩的话，让陆青河心中一动。

　　“金丹，相较混元，区别就在于法力无边！？”

　　“对于元界的掌控力度，金丹肯定要强于混元，但其幅度，却称不上质变！严格的说，混元九重和金丹境的差距，尚不如炼真九重和混元境的差距！”

　　“不如炼真和混元……”

　　万天崩的话，让陆青河眼前顿时亮了。

　　金丹！

　　金丹仙人。

　　这四个字一直犹如一块巨石，压在他心头，令他无法喘息。

　　因为青皇！

　　青皇就是金丹仙人。

　　陆青河想要自青皇手上抢回陆清芸，金丹仙人这一关，无论如何，都绕不过去。

　　一直以来，对于金丹仙人的强横，他都没有直观的了解。

　　然而，此时此刻，万天崩的一番话，却为他解开了金丹仙人强弱的神秘面纱。

　　原来……

　　金丹仙人，并非不可战胜。

　　“话是如此，但你要切记，同样是金丹仙人，但，孕育出界灵的金丹仙人和尚未孕育出界灵的金丹仙人，却是两个层次！”

　　“嗯！？”

　　“和你小子说个通俗的比喻！金丹仙人的法力是一百，可每一次全力，不过消耗一，而一旦界灵孕育而出，那么，根据界灵强弱，最大数值，可达十！相当于三倍差距，你懂么？”

　　“十倍！？”

　　混元、炼真的差距，就是十倍！

　　“不错！十倍！”

　　万天崩点了点头，而后面有得色道：“当然，能在孕育之初发挥出十倍威能的界灵，那是属于传说中的界灵，中土世界，只在史书上有所记载，我所培育而出的界灵混沌！虽无法达到十倍的顶级效果，却可达至六倍！而大部分界灵，能达到三、四倍效果就算不错了。”

　　一句话，万天崩已经清晰的道明了界灵的价值。

　　“金丹二重为何会强于金丹一重？不在于法力提升，而在于界灵！劫数的主要目的，是为了淬炼元界，增幅元界强度，元界强大，界灵孕育时，方不会导致元界崩溃，除了那些普通元界晋升的金丹仙人，大部分金丹境修行者渡过风劫，到了金丹二重，都能将界灵孕育而出。”

　　陆青河点了点头。

　　混元境的修行，在于元界演变。

　　混元境一至三重，元气吞吐量变大，真气十倍于炼真。

　　混元境四至五重，在剑术施展间，可引动天地之力加持，威力暴涨。

　　到了星辰阶段，元界稳固，可以虚影方式，显化而出，碾压对方的元界，形成类似于领域的存在。

　　想不到金丹境的重点修行，居然在于界灵。

　　是否孕育界灵，界灵的品级，直接关系到一个金丹境修行者的强弱。

　　“风火大劫，淬炼元界，渡过了风火劫数的元界，孕育普通界灵无碍，而接下来的雷劫，则是让界灵化虚为实，这个时候，界灵的品质越高，调动的法力越多，抗住雷劫的概率就越大！”

　　“而后呢？”

　　陆青河听得心驰神往，连忙追问。

　　这些信息，可是东剑宗的典籍中不曾记载。

　　“往后？自然就是渡劫成功，界灵化虚为实了，求得真道了，到时候，选择和界灵融为一体可以，将界灵炼成法相真身也可以。”

　　“那他们的法力区别如何？”

　　“都已经求得真道，自可完美掌控自身法力了。”

　　陆青河回忆万天崩所言，问道：“那真身境、法相境，又为何物？”

　　“这个和各种的选择有关，渡过雷劫，求得真道，修行者可以选择将界灵与自己融合，如此一来，炼出真身，名真身境，此外，还可保存界灵，让界灵独自存在，化为法相，此为法相境！两大境界，各有优劣，真身境自身强横，一旦被击破，当即陨命，法相境，则以法相伤敌，自身脆弱，可优点在于，法相被击破了，也不过元气大伤，舍得花费资源，尚能再凝聚。”

　　说到这，万天崩语气微微一顿：“法相，为真身威力九成，这个境界，如何选择，基本上看其作战风格而定，不过，一般而言，凝练法相者居多，毕竟很多险地，蕴含生死凶险，真身死了就死了，魂飞魄散，而法相，即便陨灭，尚可再生。”

　　“法相、真身！到了这个境界，才算是真正的求得了真！”

　　陆青河自言自语。

　　当年太渊化形时，他以为炼出金丹，炼虚还真是真，而此时课程，万天崩一番讲解，才真正为他打开了真道大门。

　　“好了，和你说了这么多，赶快拜师吧。”

　　“我已有了师承，为中土东玄剑宗弟子，东剑宗……”

　　“东剑宗？”

　　万天崩微微一怔：“你居然是那个小子的弟子？”

　　“前辈知道东剑宗？”

　　“自然，那小子当年可是威风的很，他，荆轲，还有天杀魔宗的绝仙，昆仑道宗的昆仑，并称年轻一辈千年一遇的顶级天才，一个个，无一不开辟出完美元界，名震中土，不过，随着我离开中土后，对于他们的事，倒是不怎么搭理了，你是他的弟子，难怪居然可以开辟出传说元界！”

　　万天崩听了，不禁觉得事情有些麻烦。

　　东剑宗，当年已经名动天下，不用想就知道他现在达到了何等成就，再加上一个开辟出传说元界的弟子……

　　抢不走啊！

　　而不是师徒关系的话……

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然大笑了起来：“哈哈哈！有了！有了！小子，快去我的修炼室，我传你一道开门法诀，找到我的金身。”

　　“修炼室！？”

　　“对！速去！速去！记好法诀！”

　　万天崩说着，也不管陆青河是否愿意，将法诀传了过来。

　　陆青河沉吟了片刻。

　　有青萍剑在，再加上开辟神庭，对于人情绪的把握，他已然十分清晰，尤其是此刻元界连接的情况下。

　　他可以判断出，这个老者，并无恶意。

　　想到这，他记下法诀，分出一部分心神，迅速起身，很快来到了护道殿，将外围的尸骨小心的放至一侧，终于，来到了修炼室门前。

　　随着他将法诀打出，修炼室的大门，顿时开启。

　　这个修炼室，并非陆青河预料的那般，一片昏暗，整个修炼室上方，有好几颗明珠，将修炼室照耀的犹如白昼。

　　此外，或是因为阵法缘故，修炼室一尘不染，看上去干净至极。

　　“有没有看到我身前的一块玉佩！”

　　万天崩的声音在陆青河元界中回响。

　　陆青河仔细一看，在修炼室中，有一个身形早已腐朽的尸身。

　　只是，让他有些惊讶的是，这具尸身的骨骼，时至千年，看上去居然仍是晶莹如玉。

　　“这是……”

　　“嘿嘿！小子，吃惊吧！我万天崩圣者右手，可非浪得虚名！我的身躯，经特殊改造，这具骨骼，乃是我当年九死一生，坑杀三头亚神兽白泽所得，炼成骨粉，化至体内，纵是寻常仙剑，也休想伤我。”

　　对于陆青河的吃惊，万天崩有些自得。

　　“将神兽骨骼，炼入体内。”

　　不得不说，这万天崩，确实有常人之处。

　　“可惜，我的肉身，就炼化了骨骼，血肉、内脏，皆不曾炼化！在前往昆仑道宗擒杀他们的护山神兽毕方时，被昆仑道宗发现，他们一个个视我为魔头，喊着替天行道，四处找我麻烦，我虽是不惧，却不胜其烦，索性离了中土，来到此处！搞不懂那些牛鼻子，不就是杀他们一头护山神兽么，闹得要被灭宗了一般！”

　　“……”

　　对此，陆青河不便发表意见。

　　“血色玉佩！看到了没有？”

　　这具尸骨如今留下来的东西，就只有一串念珠，一块红色玉佩，陆青河自是一眼看到。

　　“拿起来，滴血。”

　　“此物有何用处？”

　　“小子，这可是仙玉，放心，我连我千辛万苦培育而出的界灵都打算赠交于你，岂会骗你？滴血！”

　　陆青河虽然觉得万天崩的话似乎有所隐瞒，但，当他拿着这块血红色宝玉时，却是感觉一股热力，进入体内，仿佛火焰焚烧着他的真气，使得他的真气在这种焚烧中，变得越发精纯。

　　片刻，他滴下血来，融入这块玉佩。

　　不到片刻，他竟已隐隐感觉自身和这块仙玉产生血肉相连之感。

　　纵是有人将这块仙玉从他身边偷走，他怕也会生出模糊感应。

　　“这是……”

　　看到陆青河终于滴血，万天崩语气都欢快了不少：“小子，此物，是凤凰血玉，乃凤凰精血所化，本为一对！对提纯真气，有着不可思议的效果，你从此刻，贴身佩戴，待得你金丹二重冲击金丹三重，渡火劫时，我保你一帆风顺。”

　　“此物，可渡火劫！？”

　　陆青河心头一惊。

　　“岂止如此！小子，我看你元界当中，似有烈日星辰焚烧痕迹，当年，可是有人，将一颗烈日星辰传承于你！？”

　　“是。”

　　“愚蠢！难道不知道这样做会对元界造成损伤么！？我来告诉你，如何经营元界！去我收藏室，取金乌血液，一月时日，我保你重炼一颗烈日星辰！”


第一百九十八章 凶兽大军

　　万天崩说的霸气十足，充满着挥斥方遒的气势。

　　仿佛一颗烈日星辰，对他而言，唾手可得。

　　陆青河摇了摇头，却并没有有下一步行动。

　　“前辈还是和我明言，有何事需我效力。”

　　“先去取了金乌血液……”

　　陆青河摇了摇头。

　　看到陆青河态度如此坚决，万天崩有些无语。

　　难道要我哭着喊着送你神器么……

　　不过，片刻后，他终究是说出了自己的实情：“我和你说过，界灵，我需要你帮我孕育界灵。”

　　“我知道，那么，具体。”

　　“呃……我这个界灵，有那么一点点特殊，寻常元界，无法孕育，可偏偏这个界灵，倾注了无数心血，方才你也看到了，何等威猛，何等霸气，何等神骏，若不将其孕育而出，我死也不甘！”

　　陆青河看了一眼眼前的尸骨，道：“我倒是十分好奇……尸骨腐朽，居然尚能存活，而且……元界不灭！？”

　　“我可以明白的告诉你，这是仙人手段！我对元界的研究，不是你们这些凡俗之辈所能理解，真？不是真人的真，而是真仙的真！我通过特殊的方法，已经将我的真灵，倒映入远古元界，算是成仙……”

　　“孕育出这个界灵混沌，和你这番特殊的成仙机遇，应该存在某种关联吧。”

　　陆青河道。

　　他不相信，这个世上有一步登天的事。

　　“此事，确实有些关联……”

　　万天崩无奈，只得道：“我想要用瞒天过海之法成仙，过程，出了一些变故，以至于我的真灵，困在远古元界当中，眼下，我之所以可以和你说话，也是因为我尸骨尚存，可以此为基，建立连接点！”

　　“真灵困在远古元界中？”

　　“对，远古元界，浩瀚无疆，相较中土世界，大了亿万倍不止，我想要返回，不啻于痴人说梦，唯一的希望，就是界灵混沌！若是你能孕育出界灵混沌，便可通过混沌界灵，入远古元界，感应到我所在位置。”

　　陆青河似在沉思，分析着万天崩这番话的真伪。

　　但……

　　纵然他脑海当中不断观想着青萍剑影，亦是无法从万天崩的话语中，分析出任何其他的信息。

　　“小子，你心思太重了，不适合做一个研究者，你非得胡思乱想的话，可以将我的这些赐予当成对你的投资，结交一个传说元界的开辟者，付出一些对我而言，无足轻重的代价，这绝不亏本。”

　　万天崩有些无奈的再度补充了一句。

　　“抱歉。”

　　陆青河收敛了一下心神。

　　既然看不出来，那么，就不去看，何必瞻前顾后？

　　眼下，他最重要的，是提升实力。

　　如果那瓶金乌血液，真的可以让他再度凝练出一颗烈日星辰……

　　在青皇被永存仙人迫使封山的情况下，问仙宗，将没有任何人阻拦得了他的步伐。

　　“好了，小子，速去，如果不是看在你开辟的是千古难得一见的传说元界，我根本懒得理会你。”

　　陆青河当即再度迈开身形，往万天崩的收藏室而去。

　　离去时，眼角余光瞥了一眼尸骨身上的那串念珠，而后，很快离去。

　　“你现在距离金丹境界尚远，孕育界灵，至少需炼虚还真，方可开始，好在，你根基打的不错，看样子，是东剑宗那小子的功劳，眼下，你的元界当中，已经衍生出了天地，可惜，天不够高，诞生不了日月星辰，即便前行凝练日月星辰，亦可能坠落而下，导致大地崩灭。”

　　陆青河点了点头。

　　他在混元境三重巅峰停留良久，根基自是极为牢固。

　　“混元境修行，吞吐元气，化为真气，真气流转，反哺元界，两者间，就是一个生生不息的过程，真气上去了，反哺的多了，元界当中诞生的混沌之气增长，天地衍生的速度自然变快，我不知道南岭一带有没有远古元界的连接点，能不能够进入远古元界当中得到加速元界生长的宝物，但是，没关系，增幅你真气的一些宝物，我手上还是有的。”

　　随着万天崩的介绍，陆青河已经来到了他的收藏室中。

　　收藏室中，各种各样的东西很多。

　　不过，无一例外，大部分都是凶兽血液、神兽骨骼、血肉，乃至于妖王级凶兽的内丹。

　　这些收藏品，即便有阵法维持，可在漫长岁月的流逝下，效果仍然大打折扣，真正能够保存下来的，无一例外，皆是至宝。

　　“金乌血液！可塑造一颗烈日星辰，此外，等你返回中土时，可拿一颗妖王内丹，兑换一根月桂树枝，那可是凝练太阴星辰的宝物，烈日、太阴齐全，阴阳调和，方可引动其中的力量而不伤及自身元界！”

　　陆青河耳中听着万天崩的碎碎念，目光，则是带着一道神光，直接来到了一个玉瓶前。

　　“小子，有眼光！这是白泽血！”

　　“这些物品，我皆可动用？”

　　陆青河询问道。

　　万天崩嘴角微不可查的一抽：“小子，你倒是真敢开口。”

　　“那罢了。”

　　“算了，你要用就尽情用，反正不用随着时日流逝，效力也会越来越弱，我还等着你早日炼出金丹，孕育混沌，将我的意识自远古元界中带回呢。”

　　“谢了。”

　　陆青河道了一声，很快，来到了一些晶莹如玉，亦或者犹如黄金的骨骼面前。

　　“不知可否请前辈传授骨粉淬炼之法？”

　　“有何不可！你不要让我失望才是，小子，听好！”

　　随着一片法诀传出，很快，陆青河的眼前亮了起来。

　　“炼制骨粉，淬炼骨骼事宜先行不提，我那收藏室中，有上品元石，你持拿此物，提升真气，上品元石当中的元气，本就精纯，再加上你那凤凰血玉提纯真气的效果，我相信，不出十年，你定可跨入混元巅峰。”

　　“十年……十年，太长！”

　　“太长？”

　　万天崩微微一怔。

　　“十年太长？”

　　他仿佛听错了，不得不再度重申一次。

　　陆青河现在不过二十三，十年后也就三十三，三十三岁的混元境九重强者，在中土世界，都是最顶级的天才人物，还不满足！？

　　“我一个至亲，落入了一个敌人手上，我迫切的需要前去将他救出！十年出山，一切，都迟了。”

　　“至亲！？你可是能炼出金丹的人物，再亲的亲人，若是跟不上你的修为进度，百年后，也不过一堆黄土。”

　　陆青河摇了摇头：“最多三年，我必须救她。”

　　“这……”

　　万天崩听出了陆青河言辞当中的不容置疑，不禁有些无奈了：“你就不能安心的修行十年么。”

　　“若是连身边至亲都保不住，修行何用。”

　　“迂腐！”

　　万天崩有些恨铁不成钢的道了一句。

　　片刻，看到陆青河根本没有半分动摇的意思，只得再度询问：“你那敌人，何等修为？”

　　“金丹。”

　　陆青河顿了顿，再度道：“一个准备渡风劫的普通金丹。”

　　“一个普通金丹么。”

　　万天崩得知对方的修为境界后，倒是稍微松了一口气。

　　片刻后，他才重新一声：“来我的洞府时，外界的妖兽，你也看到了吧。”

　　“对！”

　　“规模如何！？”

　　“遮天蔽日。”

　　“看样子我放任其发展，生育的不错。”

　　陆青河微微一怔：“那些凶兽、妖兽，是前辈放养？”

　　“嘿嘿，不然你以为它们为何生活于天工大裂缝？为何种类不同，却相安无事？”

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　这个在崖壁上就存留于心的疑问，这一刻，终于得到了解答。

　　万天崩！

　　那些凶兽，居然都是这个老者万天崩放养。

　　“去左边角落，按下第六块砖板。”

　　这个时候，万天崩突然道。

　　陆青河闻言，将手找到第六块砖板，按了下去。

　　一按之下，一侧的墙壁，顿时开启了一道暗门，一个鸟语花香，仿佛大自然一样的房间出现在了他的视野当中。

　　这个房间，只有三百平米上下，可却布局的犹如一片山林，树林、青草、野花，应有尽有。

　　“闭气，房间当中有种致睡的气体，去，将那个小家伙带出来。”

　　陆青河心中一惊，不止闭气，更是将浑身毛孔全部封闭。

　　目光一转，他已经看到了房屋中央，一头白色的小猫。

　　或许，不能称为小猫。

　　在它背上，陆青河看到了白色羽翼，在它头顶，也有凸出来的尖角雏形。

　　“这是……”

　　陆青河将这头比成年猫大上一些的白色小兽抱了出来，奇问。

　　“飞天白虎、紫金蛟龙、金玉麟兽的改良产品，其神兽血脉，比这三大亚神兽更甚一筹！”

　　万天崩说着，接下来的语气，则是听得有些让人发冷：“在洞府最底处，有三头飞天白虎、六头紫金蛟龙、两头金玉麟兽的肉身，我用特殊之法，维持其生命，保持其造血功能不失，再将其血液，放入河流，供外面那些凶兽食用，持续百年！”

　　“嘶！”

　　万天崩话一说完，陆青河不禁倒吸一口冷气。

　　为万天崩的大手笔，为他这个令人毛骨悚然的计划，而震惊。

　　这万天崩，当真是一个为了实验、为了生物改造，不顾一切的科研疯子。

　　难怪中土世界昆仑道宗等势力会将其视为邪魔歪道，喊打喊杀了，他的诸多行径，和那些邪道魔头，有何区别？

　　“百年时日，外面那些凶兽，多多少少，都有着一些飞天白虎、紫金蛟龙、金玉麒麟的气息，对于你手上这头身上血统更纯粹的小兽，绝对尊其为王。”

　　说到这，万天崩的语气微微一顿，眼中，闪烁着猩红的异彩：“也就是说，只要你能让这头小兽认主，你便能控制一只数量至少在百万以上的凶兽大军！”

　　……


第一百九十九章 准备

　　“百万凶兽大军！”

　　陆青河忍不住往洞府外那天工大裂缝的方向看了一眼。

　　尽管隔着墙壁，可是，当他听到百万这个数字后，仍然忍不住一阵毛骨悚然。

　　百万。

　　混元境强者，开辟元界，元气吞吐量极大，可到了苍穹境以后，消耗同样巨大，等星辰阶段时，全力一击，几乎可以耗尽四分之一，乃至三分之一的真气。

　　一旦陷入上百万凶兽，其中还夹杂着妖兽的大军包围中，就算星辰强者，都可能被活活累死。

　　毕竟，他们不是仙人，尚未炼虚还真，将元界炼为元点，演变金丹，达不到法力无边的程度。

　　“嘿！百万，还是保守数字！百年前，那些凶兽里面，已经诞生了百分之一的妖兽，其中最强的几头妖兽王者，更是到了苍穹阶，眼下百年已逝，虽说妖兽进展缓慢，可要没任何长进，我却不信！”

　　万天崩说着，手捏灵诀，一个新的法诀，再度打入陆青河的元界当中：“这就是通灵诀！一门专门与灵兽建立联系的秘法，眼下这头小兽尚未完全成长，我大部分时候让其陷入沉睡当中，待它醒来，你几乎等若于它看到的第一个生灵，通灵起来，难度小上很多，估计不出三月，即可通灵，半年，已可指使如臂。”

　　陆青河点了点头，将这个通灵诀记入脑海。

　　此刻的他，悟性极强，纵然这通灵术有些玄妙，可却在他看到的第一时间有所领悟，略一沉吟，已经了然于胸。

　　“有什么不懂的可以问我。”

　　“不用。”

　　陆青河道了一声，看着这只仍然处于沉睡当中毛茸茸的小兽，运转通灵术，意识顿时往那小兽脑海当中而去。

　　这么快学会通灵术，这一幕，顿时让万天崩双目一瞪。

　　好一会儿，他才回了回神。

　　“难怪，难怪能开辟出在中土世界，都只处于传说中的元界！东剑宗，收了个好弟子，东玄剑宗，有福了。”

　　“过奖。”

　　“我向来实话实说，哪那么多虚假。”

　　万天崩似乎对陆青河的这种态度很不感冒：“通灵，是一个水磨功夫，极耗心神，不过，我看你心神强大，不似常人，似乎专门蕴养过神魂，相信三月时日，你便能将这小兽完全控制，而在这期间，不可荒废了修为！以上品元石，淬炼修为！”

　　“好。”

　　陆青河点了点头。

　　上品元石当中蕴含的元气，精纯至极，再加上有凤凰血玉加以淬炼、提纯，虽仍会留下一些隐患，导致根基不稳，只是眼下，为了尽快将修为提升上去，陆青河已经顾不得那么多。

　　真气打磨，只得等以后空闲再徐徐图之。

　　……

　　天堑山脉外围的树林中。

　　不知何时，这里已经形成了一个部落。

　　整个部落，看上去极为简陋，除了一座座尚称得上可遮风挡雨的木楼以外，几乎没有像样的文明器物。

　　“咻！”

　　此刻，在部落外围，六道身影，仿佛流光一般，自树林外呼啸而至，刹那间，靠近部落。

　　“纪香云、嗜血、欧阳智、龙天听……你们回来了，消息打听清楚了吗！？”

　　靠近部落时，一个一身黑衣的男子，马上从暗处走了出来。

　　“万兽王师兄，我们已经将南岭半岛修仙界的信息，全部摸清。”

　　“好。”

　　黑衣男子重重的应诺了一句，眼放精光：“我们这就去见冥河、白耀世师兄！”

　　说话间，他在前方带路，很快来到了小部落最深处一个看上去颇为高端的木质阁楼上。

　　“万师兄！纪师姐！欧阳师兄！”

　　守卫在木楼门口的两位弟子见状，连忙迎了上来。

　　“去！招呼我们宗门所有星辰阶的师弟、师妹聚会！”

　　“是！”

　　两位弟子神色激动了应了一声，很快照办去了。

　　半炷香时间不到，小木楼中，已经汇聚了整整男男女女，整整二十六道身影。

　　天杀魔宗，九死一生才从六大正道仙宗的围杀当中逃出，能够存活下来的，无一例外，都是精锐中的精锐，那些普通弟子，早已经死在激烈交战形成的余波中了。

　　一百来位弟子，没有一个在苍穹以下，星辰强者，足足二十二人，算上尚在以身养剑的天莫寻以外，共计二十三人。

　　这股力量，不可谓不强横。

　　“师弟师妹，有劳你们了，这南岭半岛修行界，可有什么人能对我们造成威胁！？”

　　待得人员到齐，首座上的白耀世第一时间问了出来。

　　“师兄，调查清楚了，目前而言，能对我们造成威胁的，唯有两大势力，两大强者，只要灭杀这两人，整个南岭半岛，都将成为我们天杀魔宗的养剑之地！到时候，以整个南岭半岛亿万生灵养祭而出的杀戮王庭，绝对能够震惊天下，让那仙道六宗自诩正道的人士，魂飞魄散！”

　　嗜血一脸狰狞的回应着，浑身上下，杀气腾腾。

　　天杀魔宗，弟子以杀入道，每一个都是杀人如麻的角色。

　　“杀！”

　　“这一次，我们必然要将杀戮王庭的威力养至巅峰，再报仇雪恨！”

　　“血洗！我们要血洗仙道六宗，让他们血债血偿！”

　　随着嗜血的话语一激，一时间，整个小楼当中，所有人身上都是杀气弥漫，那种阴森恐怖的气息，恐怕就连一位混元境强者闯荡至此，也可能被活活吓死。

　　“好了！香云，你来说！”

　　白耀世伸手压了压，将目光转向了六人中唯一一个女子，纪香云。

　　“师兄，南岭半岛共有四大金丹真人，其中威胁最大的，是一位开辟传承元界的仙人，出身传承学府，名永存仙人！”

　　“传承学府！？”

　　白耀世脸色微微一变：“他是传承学府的弟子！？传承学府，在中土世界，属于十二大势力之一，虽保持中立，却也不容小觑，他们的弟子，何以会出现在这里！？”

　　“师兄，根据我们的打听，这只是一个弃徒罢了，和中土传承学府没有任何关系，而且，我们来的正是时候！南岭四大金丹真人中，元阳仙人在元战中被重创，一两年怕是不成威胁，还有一个叫青皇的，被那传承学府的永存仙人打得封山闭死关，三年难以出山，我们真正需要对付的，只有那永存仙人，以及一个名南海神殿势力的殿主，苍劫。”

　　“一两年？两三年！？哈哈哈！好！只要杀戮王庭能够持续杀戮半年时日，威力就将暴涨到不可思议的程度，届时，几个普通金丹，简直土鸡瓦狗！”

　　一侧的白霄听了，忍不住大笑了起来。

　　“天助我也！”

　　向来稳重的冥河，也忍不住低道了一声。

　　“很好！这是我们天杀魔宗千载难逢的机会！”

　　白耀世眼中迸射出耀眼的神光：“永存仙人，开辟的是传承元界，在杀戮王庭尚未积累力量前，不宜和他正面碰撞！那么，我们首先需要剪除的，就是南海神殿！”

　　“师兄，不得不说我们天杀魔宗大难不死必有后福，那南海神殿处于海外，养有一些强横凶兽，寻常时刻，我们这些人想要悄然无声的潜入南海神殿，组建诸天元界将其击杀，颇为艰难，但此时此刻，那南海神殿殿主苍劫带着南海神殿高手，已经离开了南海神殿，我们要劫杀他们，必是千载难逢的机会！”

　　六人中的欧阳智忍不住道。

　　“南海神殿那些人居然在外面！？太好了！杀戮王庭的力量一旦暴露，绝对会引起整个修仙界的恐慌，到时候，十有八九，整个南岭修仙界都会联合起来，对付我们，因此，我们在出手后，必须要积累足够的力量，不然根本无法承受南岭半岛修仙界接下来的反扑，而南海神殿，简直就是送上门来的肥肉！”

　　白霄一听，高兴的手舞足蹈。

　　“很好！”

　　白耀世也是重重的点了点头。

　　他们一方，三十二位星辰强者，其中，就他、冥河，是混元九重，纪香云、万兽王、嗜血、欧阳智，以及白费天、天莫寻六位混元八重，剩下的十五人，包括完美元界的开辟者白霄在内，皆为混元七重。

　　这股力量，相对于千古王室、雪林圣地，乃至于紫阳圣地、龙炎圣地、苍穹圣殿等势力而言，都要强出一筹，可相对于整个南岭半岛修行界而言，却要弱上一筹，因此，他们必须小心经营，抗住南岭修仙界一开始可能的反扑。

　　毕竟！

　　这是存亡之战！

　　这是生死之战！

　　为了重返中土，他们要将南岭修仙界所有混元境以上的修行者化为杀戮王庭的养料，南岭半岛修仙界的修士，如何肯轻易屈服？

　　“我们先杀南海神殿苍劫！以这位金丹强者养剑，再一鼓作气，截杀永存仙人！定然不能让永存仙人有反应过来的机会！否则，他定会召集整个修仙界的强者，对抗杀戮王庭！”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　“截杀南海神殿！”

　　所有人同时低声应喝，浑身上下，杀气十足。

　　杀戮王庭，乃无上魔剑，在杀戮中诱发人的杀戮欲望，使其心神絮乱，元界不稳，后强势杀入对方元界，可汲取元界崩溃之力加持，反馈持剑者，使其修为暴涨，越战越强，直至所向无敌。

　　……


第二百章 兽王

　　“事不宜迟！即刻出发！天堑山脉人眼罕见，可今日，倒有不少人离奇出没，而修为皆是不弱，长久以往，我们怕是就要暴露，届时，事情将变得极为麻烦。”

　　白耀世道。

　　他们一百来人，除非隐于深山老林，否则，在外行走，岂能不留任何痕迹？

　　而隐于深山老林，杀戮王庭得不到力量补充，他们又何谈振兴天杀魔宗，重返中土，报仇雪恨。

　　“对了，南岭半岛这等小地方，应该没有完美元界开辟者吧？杀戮王庭之力，可引发对方心中杀意，使其心神失守，从而杀入对方元界，爆发元战，一旦胜之，可汲取其元界之力，反馈持剑者，使持剑者元界增长！可若是初期便遇上更强的完美元界开辟者……”

　　纪香云连忙应道：“师兄放心，南岭半岛有完美元界开辟者，还有两个，但，都不到星辰阶，不足为虑！”

　　“两个完美元界开辟者！？”

　　“这怎么可能！？”

　　“南岭半岛这种小地方，金丹仙人不过四人，竟可诞生两大完美元界的开辟者！？”

　　纪香云话一说完，人群当中惊呼连连。

　　就连冥河、白耀世，以及开辟了完美元界，身份地位完全不在冥河、白耀世之下的白霄，也是瞪大了眼睛。

　　“怎么可能有两个完美元界开辟者！？一般而言，十个拥有金丹仙人的势力中，方才有希望诞生一个完美元界的开辟者，而且，我所指，还不是普通金丹！南岭半岛，不过四位金丹，这……”

　　“哼！开辟出完美元界那又如何！？我等先灭南海神殿，待得组建诸天元界时，由天莫寻师兄主攻，纵然对方乃完美元界，亦会被杀戮王庭一举击破！”

　　白霄震惊了片刻，有些不甘于人道。

　　“师兄，且听我说清楚，这南岭半岛，不知走了什么幸运，诞生出了两大完美元界的开辟者，但，这两个完美元界开辟者，时日尚短，一个，至今为止不过混元三重，另一个，也才晋升混元境四重不久！和白霄师弟比起来，根本不值一提！”

　　“混元境三重、混元境四重！”

　　听到纪香云接下来的一番解释，白耀世、冥河等人，同时舒了一口气。

　　尽管即便那些完美元界的开辟者同样到了星辰阶，在组建诸天元界，拥有杀戮王庭的情况下，他们的胜率仍然高出一筹，可不怕一万，就怕万一……

　　“这件事情，必须重视！开辟出完美元界的两个修行者是何人？”

　　“二人一者名林清柔，一者为陆青河！那林清柔，便是传承学府府主永存仙人的弟子！”

　　“很好！”

　　白耀世点了点头，眼中浮现出一丝凶光：“陶寒亭、师九儿！”

　　“师兄！”

　　当即，就有一男一女，两位星辰强者站了起来。

　　“林清柔，先不可打草惊蛇，你们两个接下来，专门负责陆青河之事，我要尽快看到他的头颅，明白吗！？”

　　“属下明白！”

　　两人重重的应诺了一声。

　　“林清柔，到时候我们解决！眼下，最重要的，是对付南海神殿的大敌！现在！出发！”

　　“是！”

　　剩下的二十位星辰强者，同时大喝。

　　杀气，在这个小木楼当中，迅速弥漫，一股恐怖阴云，已经悄然无声的笼罩了南岭半岛。

　　……

　　“妖兽太多了！”

　　天工大裂缝上方，星辰强者紫虚，再度狼狈而回，躲到了一个他们早就挖掘好的地洞当中。

　　而在他一侧，躲在这个地洞当中的紫阳圣地强者，已经从先前的十一人，增加到了二十人，元禁、王阳，皆在其中。

　　“紫虚师兄，那陆青河，真的去了天工大裂缝的底部！？眼下都已经六天了，在如此多妖兽环伺的情况下，他要么已经葬身兽腹，要么就是已经转移到他处去了。”

　　紫虚身边，一个和他穿着一样长袍的男子皱眉道。

　　“转移到其他地方去了？怎么可能！我如果猜测不错，那个所谓的遗迹，肯定就在天工大裂缝下方，陆青河，定然躲在遗迹内。”

　　“可是，我派遣去凤头山调查的四位师弟，却突然失踪了，十有八九，凶多吉少，会不会，就是那陆青河干的？”

　　“哼！周柏师弟，你若是怕了山下妖兽，那陆青河此人的头颅奖赏，我就一个人笑纳了。”

　　“怕？”

　　周柏听到紫虚的话，脑海当中，联想到南海神殿、千古王室、蓝山王室等势力悬赏陆青河头颅开出的价格……

　　原本一些忌惮，顿时被全部打消。

　　“我会害怕！？怎么可能！哼！今天晚上，我亲自去裂缝下，探查安全路线，届时，纵然下方有十万凶兽，我也定然杀出一条血路进去，摘了陆青河的头颅，到时候你别和我抢夺便是。”

　　“陆青河头颅的赏金我也不会放过，再有三五日，路线我就摸清了，到时候，我们各凭手段吧。”

　　紫虚笑着说道。

　　同为紫阳圣地当中的星辰强者，自然也存在着不同的派系，互相竞争，常有之事。

　　“长老，傅斩风长老他们……”

　　看到周柏长老似乎和紫虚长老抗上了，一侧一位老者连忙小声的询问。

　　“傅斩风他们四个……”

　　周柏不禁有些头痛，好一会儿，他才道：“成长老，你带两位长老去看一看到底发生了什么事，记住，不要分开心动，不要轻举妄动，一有察觉，马上回来向我汇报。”

　　“是。”

　　成长老点了点头，而后对着两位混元境五重的长老道了一声：“孙莎长老、孔武长老，就有劳你们和我跑一趟吧。”

　　孙莎、孔武两位长老心中有些不愿。

　　擒下陆青河，可以去南海神殿、千古王室、蓝山王室等势力兑换到无比丰厚的宝物，甚至还可能得到裂缝下的遗迹，那些资源、机缘，说不定可以让他们星辰有望。

　　只是……

　　这是周柏太上长老的意思，他们也不能当面违背。

　　心中暗暗对这个成长老不满的同时，只得跟随着他，迅速离去。

　　看到三人离去，周柏闭目凝神，只等养精蓄锐，晚上再探天工大裂缝。

　　……

　　通灵过程，很快过去了十天。

　　陆青河不止是悟性惊人，炼气化神后，开辟神庭，精神同样不是同阶强者所能比肩，十天的时间，他已经完成了对这头小兽初步通灵。

　　这一幕，直让万天崩被膈应的长时间无法说出话来。

　　人和人，没得比。

　　“差不多了。”

　　陆青河感受着脑海中和这头小兽若有若无的联系，终于，一道精神，根据这种联系，扩散到了小兽脑海当中。

　　小兽本陷入沉睡当中，可随着陆青河的精神刺激，身形动了动，最终慢慢睁开了眼睛。

　　而后……

　　这头小兽发出了一阵让人无语的叫声。

　　“喵！”

　　“……”

　　陆青河无言。

　　好一会儿，他才对着元界当中的万天崩道了一声：“你确定，这头小兽，是以飞天白虎为基，融合紫金蛟龙、金玉麒麟两大亚神兽的神兽血脉改良而成！？”

　　“我还能记错不成……”

　　“唔！”

　　这头小兽醒来后，看向陆青河的目光，十分亲切，尤其是，还伸出舌头，在陆青河手心舔了一下……

　　“呃……”

　　看到这一幕，万天崩顿时变得不确定了。

　　不过，随着这头小兽的苏醒，一阵轰隆声，吼叫声，顿时自远处传了出来。

　　哪怕在山洞当中，陆青河都能够清晰的听得清楚。

　　那些凶兽、妖兽的吼叫声中，充满着欢呼，充满着欣喜，似乎是在庆祝着统御着它们的至高王者诞生。

　　陆青河听了片刻，身形一闪，很快，沿着一条走道来到了一条裂缝，通过这条裂缝，往天工大裂缝望去。

　　不出所料，天工大裂缝当中的凶兽、妖兽，全部沸腾着，不断吼叫，无数本应在此时修行的凶兽、妖兽，更是统统腾空而起，飞行着，奔跑着，纵情狂欢。

　　陆青河听得那些凶兽、妖兽吼声的密密麻麻，不绝于耳，不禁头皮发炸。

　　多！

　　太多了！

　　恐怕根本就不止一百万！

　　两百万，哪怕三百万，他都相信！

　　如此多的凶兽、妖兽，如果一拥而上，冲入人类世界，绝对会对南岭半岛的修仙界造成一场浩劫。

　　尸横遍野，血流成河，绝不是一句空话。

　　不过，就在陆青河头皮发麻时，一阵惊恐的叫喊，伴随着轰隆剧响，自崖壁一侧传了过来。

　　紫阳圣地！

　　紫阳圣地的修行者。

　　那些紫阳圣地的修行者这几天里，已经探好了道路，根据妖兽、凶兽的活动规律，定在今日打算一探究竟，不想正好遇上了陆青河唤醒小兽，妖兽暴动，不得不说，衰神加身！

　　“两个星辰强者，十五个苍穹强者，紫阳圣地，还真看得起我。”

　　陆青河微微眯着眼睛，靠着筋骨大成的目力，隐隐判断出了紫阳圣地的强者数量。

　　“来而不往非礼也！既然到了我的地盘，若不好好招呼，岂非待客之道。”

　　陆青河自言自语。

　　而后，摸了摸跟随在自己身边，仿佛白色小猫一样的小兽，低声道：“让我看看，你的影响力吧。”

　　随着陆青河的话一说完，这头小兽，眼前顿时一亮。

　　一副很显摆的模样，威风八面的迈着步子，缓缓的来到了裂缝边缘，居高临下的看着大裂缝下方的百万凶兽站定。

　　似乎是得知它们的主宰有命令要下达，一时间，那些不断暴动，疯狂吼叫的凶兽、妖兽们，在这一刻，竟是出现了难得的停顿……

　　乱糟糟的现场，稍微出现了一丝秩序感，仿佛被这头小兽身上那种无形无质的王霸之气震慑住了。

　　对此，白色小兽显得十分满意，摇头晃脑的点了点头，俨然领导视察的模样。

　　而后……

　　它张了张口，威风凛凛发出了自己苏醒过来的第一声吼叫。

　　“喵……”


第二百零一章 悲剧

　　“怎么回事！？”

　　“那些凶兽、妖兽怎么突然停下来了！？”

　　“该死，我们选得什么日子？这一会儿，所有妖兽都仿佛疯了一样，这是在开新年早会吗！？”

　　紫阳圣地的众人，一个个叫苦连天。

　　哪怕紫虚、周柏这等星辰境的强者，看下裂缝下方密密麻麻飞上来的诸多凶兽，一个个也是胆战心惊。

　　就在所有人对那些妖兽突然停下来，感到十分不解时，一个声音，突然响了起来。

　　“喵……”

　　清脆，带着一些慵懒的声音，在乱糟糟的裂缝上方，清晰的回荡着。

　　明明声音不大，明明充满着一种懒洋洋的气息，可是，却通过一种特殊的频率，传遍了天工大裂缝的每一个角落。

　　凶兽、妖兽听得清楚，紫阳圣地的众人，同时听得清楚。

　　根据声音，已经下滑裂缝一段距离的紫阳圣地众人，很容易看到了一个平台上，正站着的一道年轻身影。

　　以及……

　　那发出奇特叫声的小兽。

　　“那是……陆青河！”

　　“陆青河，他果然还在天工大裂缝下方！”

　　“他找到遗迹了？如果不是找到遗迹，他如何能够在裂缝下方如此多的妖兽中存活如此之久？他所在的那个入口，说不定就是遗迹所在！”

　　刹那间，紫阳圣地的修行者，眼前全部亮了起来。

　　这一刻，他们看向陆青河的目光，已经不再是看一个对手，而是资源，南海神殿、千古王室、蓝山王室开出来的海量资源。

　　还有……

　　遗迹代表的那场机缘。

　　“陆青河！”

　　“擒杀陆青河！”

　　“这一次，陆青河在劫难逃！”

　　“哈哈，若是能够擒杀了陆青河，就算遗迹当中一无所获，单单是他头颅的赏金，就足以让我兑换到从混元五重，突破到混元六重的资源！”

　　紫阳圣地的修行者一个个口中低吼着，一个个只觉得浑身上下，动力无限。

　　然而……

　　下一刻，原本那些陷入平静当中的凶兽、妖兽，终于理解了小兽的命令，一时间，原本那些乱糟糟的凶兽，仿佛一只训练有素的军队一般，目光，同时转向，落到了紫阳圣地那欢喜不已的诸多强者身上。

　　天工大裂缝的凶兽、妖兽有多少！？

　　单单是眼睛能够看到的，已经不下十万，实际数量，超过一百万。

　　如此多的凶兽、妖兽，同时犹如有人性一般，将目光落在紫阳圣地等人的身上，那种诡异，那种恐怖，那种阴森，直让紫阳圣地所有人脸上的笑容，戛然而止，一个个只觉得浑身上下，毛骨悚然。

　　“怎……怎么回事？”

　　“这些凶兽……这些凶兽，居然全部将目光落到了我们身上！？”

　　“该死，为什么我觉得，这些凶兽仿佛有人性一样！？或者说有人在暗中指挥？”

　　“有没有人暗中指挥我不知道，但是我知道，如果我们现在不赶快逃走的话，接下来恐怕有很恐怖的事情要发生！”

　　紫阳圣地的弟子一个个脸带恐惧的对视了一眼。

　　下一刻，所有人已经不约而同，以最快的速度，往崖壁上方爬去。

　　“吼！”

　　不知道是哪一头妖兽最先发出了吼叫。

　　紧接着，所有妖兽就仿佛同时发动了亡命冲锋一样，犹如一条狂龙，犹如一阵风暴，刹那间，对准着紫阳圣地所有修行者，悍然席卷而去。

　　凶兽，对紫阳圣地那些苍穹级强者而言，不算什么。

　　那些一阶、二阶的妖兽对紫阳圣地的苍穹强者同样不算什么。

　　但是……

　　架不住数量多啊！

　　就好像蝗虫，任何一个人，随手就可以踩死。

　　可当蝗虫的数量达到十万、百万，甚至千万级别时，造成的后果，将是毁灭性的灾难。

　　别说是一个人，就算十人、百人，都会被啃食的干干净净！

　　看到那些对准着他们席卷而至的百万凶兽，所有人眼中全部涌现出不可遏止的恐惧。

　　哪怕紫虚、周柏两位星辰强者，也毫不例外。

　　“太恐怖了！”

　　“啊！怎么回事，怎么回事！”

　　“这些凶兽为什么全部冲着我们来了！”

　　“控制！”

　　紫虚看着那些汹涌而至，扑向他们而来的十万、百万凶兽，他的脸上，充满了绝望：“控制！这个遗迹，就是一个妖兽培养基地！陆青河得到了那个遗迹，就控制了这些妖兽！”

　　看着眼前密密麻麻，数都数不过来的凶兽风暴，紫虚脸上一片惨然。

　　“轰隆隆！”

　　终于，那些飞行凶兽形成的风暴，卷上了紫阳圣地诸多强者的身躯。

　　一开始，还有无数道剑气，迸射而出，摧枯拉朽般将那些妖兽、凶兽，统统斩杀，撕成粉碎。

　　其中两个紫色星辰，更是爆发出璀璨光辉，碾压四方。

　　可这种威能，持续了不到片刻，就被那些兽挤兽，蜂拥而至的凶兽、妖兽更生生淹没了。

　　“啊啊！救我！救我！”

　　痛苦的叫喊，刹那间，自完全被飞行凶兽包围的那片崖壁区域传了出来。

　　逃！？

　　在崖壁位置，他们根本就无路可逃。

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉的吼叫，一个苍穹巅峰强者，猛然自崖壁飞跃而下，激射出百千道剑气，掀起一阵腥风血雨。

　　可是下一刻，更多的凶兽，前仆后继，将他的身形完全淹没。

　　在那惨绝人寰的惨叫中，他的身躯，被一点一点，迅速分食，整个人变成一阵血肉，滑落而下，带动着数以万计的飞行凶兽尾随而至，犹如深渊巨兽当中延伸而出的手臂。

　　……

　　“太残暴了！”

　　站在平台上的陆青河，看着那些被一一分食的诸多紫阳圣地强者，忍不住的打了一个寒颤。

　　哪怕站在这里，他都深感一阵不寒而栗。

　　惨绝人寰。

　　紫阳圣地这十七位苍穹强者、星辰强者的下场，只能用惨绝人寰来形容。

　　他怎么也没想到，凶兽的数量达到一定程度，并且有人控制后，竟会恐怖到这等程度！

　　那些紫阳圣地的星辰强者极限爆发，倒也杀了几千上万凶兽，其中还有上百妖兽，可凶兽、妖兽的攻势实在太猛了，一拥而上，前仆后继，用尸体不断的填，压缩着那些苍穹强者、星辰强者的活动空间。

　　一旦被彻底围死，苍穹强者、星辰强者，纵有绝世剑术，都没有用武之地。

　　陆青河看了片刻，收回了目光。

　　有这样一股可怕的势力掌握在手上，对上问仙宗、千古王室、蓝山王室、南海神殿这些大型势力，他将再没有半分畏惧。

　　如果千古王国、蓝山王室、问仙宗、南海神殿这些势力想要靠着数量消耗他的真气，以多压少，他倒是绝对不会介意让他们明白一番，何谓凶兽屠城。

　　看着大局已定，那头白色小兽顿时头颅一扬，充满傲娇之色的来到了陆青河面前，看着他，一副你快表扬我的模样。

　　“小家伙，不愧为兽王，好样的。”

　　陆青河笑着道了一声。

　　而后，顿了顿，又道：“作为百兽之王，可不能没有名字，我给你取一个。”

　　“喵……”

　　白色小兽连忙叫了起来，一脸欢快和期待。

　　“你的模样……自是飞天白虎！而且浑身雪白，那么，自以白为姓，此外，你身上有着紫金蛟龙和金玉麒麟的血统……蛟龙、麒麟……有了！璃龙！小家伙，以后，你就叫白璃！”

　　“喵！”

　　白色小兽对这个名字显然十分满意，叫声连连。

　　陆青河看了一眼白璃，对它的能力也十分满意。

　　龙从云虎从风！

　　紫金蛟龙、飞天白虎，都是速度极快的物种，而金玉麒麟，天生就有统御百兽的能力，白璃继承了这些亚神兽的血统，自然也有相应能力。

　　等白璃再成长一些，在天云山脉，只要不遇上妖王级凶兽，他都能够横着走。

　　“小子，这头小兽，虽然花费了我不少时光，但却并非我的心血结晶所在，我的心血结晶，乃是界灵混沌！外力，再强也只是外力，只有自身强大，才是立身安命的根本！界灵，则是其中的最佳代表！尽快修行，早日到金丹境界，孕育出界灵！”

　　万天崩的声音当中充满着诱惑：“相信我，只要你能够到金丹境，将混沌孕育而出，别说一个小小的仙人了，整个南岭半岛，你绝对可以横着走，谁不服，直接拍死！”

　　“我明白。”

　　陆青河说着，重新返回到了万天崩的收藏室。

　　他并不打算在这里花费太多的时间。

　　唯一要做的，就是吞服金乌血液，想办法重新在元界当中，衍生出一颗烈日星辰，此外，神兽骨粉，他也打算炼制一份，淬炼肉身。

　　他本身就是气血外放的武圣级强者，后来晋升混元，肉身再度淬炼，单单靠着肉身强度，就可以碾压普通混元一、二重强者，如果能够再以神兽血液、神兽骨骼淬炼，绝对能百尺竿头更进一步。

　　这样的优势，他无论如何，不会放弃。

　　尤其是……

　　他掌握着炼精化气、炼气化神的秘法，肉身强横了，气血之力自是水涨船高，日后修行，事半功倍！

　　因此，在他看来，吞服金乌血液、淬炼神兽骨粉，强壮自身，比用上品元石修行，更加重要。

　　……


第二百零二章 大变

　　传承学府。

　　整个传承学府，走的，是绝对的精兵路线。

　　府邸上上下下所有导师，无一例外，全部都是开辟出传承元界的强者。

　　不过，因为传承元界的厉害之处在于组建诸天元界，因此，那些开辟出传承元界的特级导师们，基本上多多少少，都会收四五个追随者，一些人的追随者更是达到两位数。

　　在这些追随者的充实下，传承学府虽不争霸，可却绝对属于整个南岭半岛最强横的一股力量。

　　此刻，传承学府府主居住的院落，永存仙人正在用心的为林清柔讲解着晋升苍穹的注意事项。

　　而林清柔，亦是一脸认真，一丝不苟的倾听着，一字一句，全部记在身上。

　　“踏踏踏！”

　　就在此时，一阵急促的脚步声，突然传了过来。

　　紧接着，元重、傅诺兰，以及传承学府的另外一位元老展元英同时走了进来。

　　“府主！出大事了！”

　　“嗯！？”

　　正教导着林清柔的永存仙人抬起头来，看向三人。

　　尤其是年龄已过百数的展元英。

　　这位元老向来稳重，如果不是真的发生了什么大事，绝对不会如此惊慌。

　　“何事？”

　　“南海神殿！是南海神殿！”

　　“南海神殿！？”

　　永存仙人微微一惊：“莫非南海神殿打上门来了？苍劫，有这个胆子！？”

　　“不是！死了！全死了！南海神殿赶赴大陆的四大殿主，全部陨落！其中包括金丹仙人，苍劫殿主！”

　　“什么！”

　　永存仙人大吃一惊，豁然站了起来：“元英，你说什么？南海神殿四大殿主全部陨落？苍劫殿主也死了？”

　　“千真万确！不止包括苍劫殿主在内的四大殿主，就连跟随他们一道前来的三十六位混元境强者，也被杀的干干净净，一个不留！”

　　“这……怎么可能！？谁有这种力量，杀得了苍劫殿主？青皇！？还是元阳仙人？难道青皇已经顺利的渡过风劫，晋升金丹二重！？可即便如此，他为何要对苍劫殿主下手！？”

　　“眼下世人都在猜测，是府主您出手了，说是传承学府收了个完美元界的弟子，野心勃勃，打算侵吞天下，不过这个猜测站不住脚，倒是没有多少人相信。”

　　“在哪里！？带我去现场看看。”

　　“就在圣雪王国和千古王国边境，南海神殿，似乎是想要前往问仙宗和问仙宗汇合，因为他们知道，陆青河的妹妹陆清芸就在问仙宗手上，陆青河迟早会上问仙宗而去，可在他们尚未进入千古王国时，便已全军覆没。”

　　“马上前往。”

　　“师尊，我和你一道前去。”

　　林清柔站了起来。

　　“不行，对方既然有斩杀苍劫殿主的能力，让他无暇逃走，修为肯定在我之上。”

　　“可眼下敌暗我明，在传承学府或者和师尊同去，又有何区别？”

　　“这……”

　　永存仙人迟疑了片刻，最终还是点了点头：“好，那你便与我同去，另外，元英，召集学府当中空闲的苍穹强者，让他们小心戒备，同时启动传承学院护院阵法，我不曾回来，不可轻易撤去。”

　　“是，府主。”

　　展元英道了一声，很快照办。

　　“元重，去将东老、王老请来！”

　　“是！府主！”

　　元重有些激动的回应。

　　东老，王老，乃是永存仙人这些年来，收下的两大追随者，年龄，已然超过三百，完全靠着延年益寿的药物，方才存活至今。

　　由于他们两者已经有百年时间不在外界走动，很多人，以为二人都已经死去。

　　这两位老者，是传承学府除了永存仙人以外，最大的底牌。

　　很快，两个看上去白发苍苍的老者，仿佛半只脚都已经跨入棺材的老者，来到了永存仙人的院落。

　　看到这两人，纵然傅诺兰，都是一脸尊崇的行礼。

　　“拜见仙人。”

　　永存仙人看着这两位老友，心中感叹。

　　他的年龄，数倍于两人，可就因为金丹、混元，仙凡之隔，他已经眼睁睁的看着类似的追随者，走了一波又一波，那种感觉，绝称不上不好受。

　　“这件事情，我感觉似乎有些不妙，安全起见，只能让你们随我走一趟了。”

　　“愿为大人效力。”

　　东老、王老二人恭敬行礼。

　　“走吧。”

　　人已经全了，永存仙人不再浪费时间，当即，带着林清柔、元重、傅诺兰，以及他们身边的十一位追随者，共十七人，骑乘着飞行凶兽，刹那间，冲出云霄，往千古王国而去。

　　永存仙人尽管不曾有幸降服一头星辰级飞行妖兽，可他的坐骑月鹰，同样是达到六阶的可怕存在，飞行速度，可谓风驰电掣。

　　不到两天，圣雪王国已经遥遥在望。

　　只是，当一行人打算直接跨越圣雪王国，前往两国边境位置时，在距离事发地点不远处一座被烈火焚烧的城池，引起了一行人的注意力。

　　那是一座略显偏僻的小城。

　　整座小城，人口虽不多，却也有十万余。

　　然而，此刻，整座城市，全部陷入了火海当中，城池被焚烧演化的滚滚浓烟，直入云霄，几十里外，都能看得清清楚楚。

　　尤其当一行人靠近时，更能清晰的看到城市当中，尚有人员存在，一个个在火海当中哀嚎、惨叫着。

　　“焚城！烈焰焚城！连同城市当中的十万人一道焚杀，这，到底是什么人，丧心病狂到如此境地！？”

　　看到这一幕，元重、傅诺兰等人，一个个震惊不已。

　　“下去救火！”

　　有些心软的傅诺兰，更是猛一挥手，对着她身边的追随者下令。

　　“等等！”

　　然而这个时候，永存仙人却是犹如有所警觉，连忙道了一声：“先不要轻易下去，打探清楚再说！再则，以我们的能力，也救不下这座被烈火焚烧的城池了。”

　　“师尊，如果您引动天象，呼风唤雨，未必，不能够以大雨将这座城市的火焰熄灭吧？”

　　林清柔在旁不解的说道。

　　“事情恐怕没有那么简单……一座城市，无缘无故，为何会被焚烧？而且，刚好被我们遇上？我已经到了金丹境界，精气蕴养神魂，对危险有一点感知，尽管无法感应彻底，却能够察觉到此事非同寻常……我们先去圣雪王国，通知圣雪王室！”

　　这座城市，归圣雪王室管辖，出了什么事，自然要圣雪王室出面。

　　就在一行人打算离去时，虚空中，一群飞禽，已经呼啸着，犹如阴云，扑杀而来。

　　这些飞禽，基本上都只能算是勉强跨入凶兽级别，高级凶兽者，都寥寥无几。

　　可就数量上而言，却成千上万。

　　它们不断的尖叫着，仿佛受到了莫大恐惧，就连前方永存仙人等人的飞行坐骑乃是六阶妖兽，都顾不得，直往这个方向飞来。

　　“这是普通的低级凶兽群——囚鸟！一种受到惊吓，很容易发疯的飞行凶兽！”

　　“师尊，我们要不要降下去闪避？”

　　傅诺兰小声问道。

　　“难道你还看不出来么，对方就是要我们落下去。”

　　永存仙人脸色微微一沉，而后，拍了拍坐骑：“用速度，甩开这些飞禽，我们绕一下，然后返回传承学府再说。”

　　“是！”

　　傅诺兰、元重等人心中一惊，连忙招呼着身后的追随者，就要控制着飞行坐骑离去。

　　然而，就在此时，在前方的树林当中，猛然激射出无数道箭弩。

　　这些箭弩，名为屠龙弩，混元境强者催发，就连苍穹级妖兽都能够射伤，眼下自那树林当中射出的，竟有六十来根，接着囚鸟群的掩护，刹那间，投入了传承学府的队伍当中。

　　“小心！”

　　永存仙人一声大喝，一道金光，刹那间自他身后的剑鞘当中呼啸射出，以不可思议的迅速，穿梭虚空，将其中二十九根屠龙弩统统斩碎。

　　飞剑！

　　这是金丹境强者以无法蕴养，花费大量心血方可炼化而出的飞剑。

　　蕴养飞剑，需要时刻消耗真气，而且消耗极大，也唯有金丹仙人，法力无边，方可供应得上这种消耗。

　　飞剑斩杀，快如闪电。

　　可仍然有三十二根屠龙弩射杀而来，尽管不曾对人造成损伤，可却将十五人座下体积巨大，张开双翼的飞禽射伤大半。

　　一时间，这些妖兽哀鸣着，纷纷坠落而下。

　　“居然敢伏杀我，好大的胆子！”

　　永存仙人不明对手强弱，谨慎下，只想暂时退去，可眼下，失去了半数飞禽，除非他肯不管那些失去飞禽之人的死活，否则，一战，无可避免。

　　“咻！”

　　永存仙人御剑而起，刹那间，将那些失去飞禽，坠落而下元重、傅诺兰追随者一一救起，落到了一处石林中。

　　而后，永存仙人将目光放到了千米之外，有着那片射出屠龙弩的小树林道：“既然已经把我逼下来了，那么，就现身一见吧，让我看看，到底是何方屑小，在暗处装神弄鬼！”

　　“哈哈哈！”

　　随着永存仙人的话一说完，一行近百人，缓缓的从树林当中走出，一一显化而来。

　　其中，为首一个年轻一些，一身白衣的男子，嗤笑一声：“什么南岭半岛第一强者，什么传承元界开辟者，居然是如此胆小如鼠之辈，真不知道你是怎么修行到今日这般境界。”


第二百零三章 杀戮王庭

　　“你们是什么人！？”

　　元重看着这一百来人。

　　这一百余人，每一个，浑身上下都散发出堪比苍穹强者的可怕气息，尤其是为首的那二十几人，竟然无一例外跨入了星辰强者行列。

　　星辰强者，那可是南岭半岛巅峰的存在，如此多的星辰强者，他元重，不可能不认识。

　　唯有永存仙人，在仔细的打量了一番几人身上的衣着后，仿佛想到了什么，眼瞳急剧收缩！

　　“天杀魔宗！？”

　　“哈哈哈！还不错嘛，一个传承学院的弃徒，居然还能够辨别出我们天杀魔宗的子弟！永存真人是吧？给你一个选择，投靠我们天杀魔宗，否则，等到我们天杀魔宗的长老一道，反抗我们天杀魔宗有何下场，用我说明么……”

　　“天杀魔宗！天杀魔宗！你们竟是天杀魔宗的人！天杀魔宗，想要染指南岭半岛么！？”

　　哪怕眼前这些人，没有一个炼虚还真，结成金丹，但永存仙人眼中，仍然带着一种遏止不住的恐惧。

　　“等等！不对！天杀魔宗，什么时候居然肯招收附属势力了！？天杀魔宗，弟子皆以杀入道，每一个弟子都需求其杀性冲天，还不能在杀戮中迷失本性……你们……”

　　“不用废话！白霄！”

　　看到永存仙人隐隐有些怀疑，想要不战令其屈服有些难度，在他身后的冥河，当即一声低吼。

　　“嘿嘿！两大完美元界开辟者之一，刚好也在这里，还是个小妞！一会儿我会留你一命，让你成为我的侍妾，直到我腻味了为止！”

　　白霄冷笑着在永存仙人身后的林清柔身上打量着，眼中带着赤裸裸的欲望，下一刻，一圈元界光环，刹那间，自他身上爆发而出，以一种奇特的频率，迅速扩散。

　　几乎同时，冥河、白耀世、纪香云、嗜血、万兽王等星辰强者，元界显现，和白霄的元界相合。

　　两大混元九重强者，六大混元境八重强者，再加上十六位混元境七重修士，由白霄作为牵引，刹那间，组建出诸天元界。

　　尽管由于白霄混元七重的修为限制，这个诸天元界，威能无法发挥到最巅峰，可当他形成的刹那，那种浩荡的元界光环之力，仍然源源不断的往四面八方扩散，其威能程度，刹那间，竟是达到了不逊色于永存仙人的程度。

　　“这种程度的诸天元界，想要杀我！？我永存真人，在一千四百年前域外战争都存活下来了，何惧你一个诸天元界！？”

　　永存仙人一声低吼：“王六、东浩然！”

　　“嗡嗡！”

　　随着永存仙人话一说完，那苍老至极的王六、东浩然二人，已经同时上前一步，元界之力激发，三大元界，顿时衔接一体。

　　“混元境九重！？传承学府当中，居然还有两大混元境九重强者！？”

　　看到这两位老者的元界之力与永存仙人融合，组建诸天元界，白耀世脸色微微一变。

　　而一侧，纪香云则是有些脸色发白：“我已经详细调查过了，传承学府，确实只有六位星辰强者，而那六位星辰强者的四个，还只是以客卿方式存在，而混元境九重者，不曾有一人……”

　　“有两个混元境九重配合你组建诸天元界那又如何！？杀！”

　　白霄一声怒吼，刹那间，冲杀而上。

　　诸天元界当中，一圈圈元界光环不断扩散，加持其身，在白霄冲杀向永存仙人的刹那，这些互相叠加的元界光环，竟是犹如凝聚成了一柄血色杀剑，直冲云霄的杀气，自那柄血色杀剑上，悍然爆发，纵然元重、傅诺兰等混元境六重强者，都感到脸色发白。

　　“天杀剑术！？连天杀大灭绝剑术都不曾炼成，就和我元战！？找死！”

　　永存仙人一声低吼，头顶上，金光闪耀，那柄被他用真气温养而成的飞剑，不断轻吟，剑啸四方。

　　而他本身，更是猛然出手，隔空一掌雷霆压下。

　　“山崩印！”

　　山崩地裂！

　　“轰隆隆！”

　　哪怕永存仙人一方的诸天元界，不过由三人组成，可这一印压下，气势上，却远在那柄血色杀剑之上，两者一个交锋，那柄血色杀剑，犹如斩在一座巍峨神山上，爆散出无尽的气浪。

　　气浪当中，血色杀剑剧烈震荡，大有崩溃之势。

　　就连他们一干人等组建而成的诸天元界，亦是受到严重冲击。

　　“天莫寻师弟！”

　　白耀世双目一瞪，在看到其中一位只有混元境七重初期的师弟身形一震，嘴角边迸出鲜血来，连忙喝道。

　　“不够！”

　　天莫寻。

　　诸天元界当中一位混元境八重强者。

　　可先前相比，他看上去苍老了一大截，原本三十来岁的模样，变得犹如落幕之年的老者，头发更是一片苍白，纵然相较靠着丹药延长寿命的王六、东浩然来，也好不了多少。

　　“他心中的杀意不够！”

　　天莫寻补充着。

　　“没有见血！”

　　白耀世心中一沉：“传承学府当中，竟有两位混元境九重强者，协同他组建诸天元界，这是意料之外的变数！情报不到位！”

　　见血！

　　见血了，便能激发其心中杀意。

　　“永存真人，必须得死！”

　　“纪香云！你们负责调查的情报！眼下出现差池，你们知道该怎么做！”

　　冥河神色低沉的看向纪香云、嗜血、欧阳智、龙天听六人。

　　“犯错了，就必须付出代价！”

　　修为只有混元境七重的龙天听悍然上前一步，刹那间，整个诸天元界的衔接，出现了一丝破绽。

　　“机会！”

　　下一刻，一直悬浮在永存仙人头顶上的那柄金色飞剑，瞬间化作流光，激射而出，在天杀魔宗诸多强者还来不及反应时，自他眉心，洞穿而过……

　　鲜血四射。

　　“爆！”

　　一人死，永存仙人宛如看出了这个诸天元界的破绽，长啸着，再度捏动手印。

　　一时间，那座神山，轰然爆碎，化作恐怖的能量洪流，浩浩荡荡的往四面八方席卷而去，使得天杀魔宗的诸天元界，疯狂震荡，那柄血色杀剑，更是悍然崩溃。

　　“就这等程度，敢来阻我！？天杀魔宗的余孽！？今天，你们统统都给我死在这里！”

　　击溃血色杀剑，永存仙人气势冲霄，杀意如虹，悍然杀至天杀魔宗的诸天元界深处，轰然碾压下，本就出现了一些间隙的诸天元界，再度爆破，其中一个星辰级强者，暴露而出。

　　“死！”

　　金色剑光，疯狂激射。

　　那位天杀魔宗星辰级弟子双目猛睁，死死的瞪着永存仙人：“你会来和我陪葬！”

　　“嗤！”

　　金色剑光，自他眉心，洞穿而过。

　　“给我破！”

　　永存仙人狂吼一声，元界碾压，竟是将自己的诸天元界，碾压入天杀魔宗的诸天元界当中，犹如要在这种正面的对抗中，将对方的诸天元界一举撞碎。

　　“杀意！”

　　一直处于诸天元界最后方的天莫寻，口中缓缓的念叨着这两个字，似乎在感应着什么，陷入迷醉。

　　然而，下一刻，一股充满杀戮、黑暗、毁灭、狂暴的气息，自他身上，疯狂爆发。

　　永存仙人那组建而成，显化而出的诸天元界上，一道剑光，沿着他心中被点燃的杀意，悍然斩杀，将他那元界壁垒，一举撕碎！

　　那种恐怖！

　　那种锋芒！

　　那种凌厉！

　　在杀意的指引下，永存仙人根本阻挡不住半分，剑光，直接斩入了他那诸天元界的最深处。

　　“元战！”

　　原本被压制的无比憋屈，眼睁睁的看着天杀魔宗精锐弟子身死的白霄，这一刻，猛然爆发出几乎嘶哑的吼叫。

　　“元战！”

　　白耀世、冥河、纪香云、万兽王、嗜血等人同时疯狂的低吼着。

　　一时间，战场转移，所有人的意志，九成以上，悍然转移到了元战当中，在那道剑光指引，在完美元界不计损耗的撞击下，狠狠撞入了永存仙人的传承元界当中。

　　在所有人力量的加持下，一直处于阵营最后方的天莫寻，突兀的仰天怒吼，发出凄厉痛苦的嚎叫。

　　仿佛整个人，正在承受着千刀万剐的痛苦。

　　在他那疯狂嚎叫的刹那，那道斩入永存仙人元界当中的漆黑宝剑，顿时变得无比清晰，无尽的杀戮气息，无尽的毁灭力量，无尽的死亡剑气，疯狂爆发而出，悍然将这个诸天元界，统统撕裂。

　　就好像一艘天空战舰，飞行到一个凡人国度的上空，而后……

　　火力全开！肆意屠杀！

　　尸横遍野！血流成河！

　　“啊啊！”

　　永存仙人爆发出凄厉至极的惨叫。

　　金丹！

　　炼虚还真！

　　元界，等同于丹田！元界粉碎，几乎等同于一把刀，在他的丹田内，不断刺穿，那种痛苦，惨绝人寰！

　　“杀戮王庭！”

　　永存仙人口中发出恐惧、绝望、难以置信的狂吼！

　　杀戮王庭！

　　那把剑！

　　那是杀戮王庭！

　　“哈哈哈！去死吧！”

　　白霄放肆的狂笑着。

　　永存仙人想要调动元界之力，去镇压杀戮王庭，然而，他那完美元界，却带着蛮狠，带着不计后果的霸道，狠狠的撞击着永存仙人的元界，质量的区别，使得每一次，他的元界之力，都能够将永存仙人调动的元界之力撞碎，洞穿，而后，再由杀戮王庭，沿着那被撞开的缺口，悍然杀入，将破坏力，扩张到极致！

　　“主人……”

　　王六、东浩然两大混元九重强者发出痛苦的叫喊，头颅，猛然爆炸开来。

　　“嘭！嘭！”

　　随着他们头颅爆炸，元界崩散，杀戮王庭汲取了这股力量，锋芒更盛，再也没有任何力量能够阻挡！

　　只需要十几个呼吸，就将将永存仙人的元界，彻底击破。


第二百零四章 狩猎

　　“哈哈，仙人！？仙人！？狗屁的仙人！我白霄，完美元界一出，诸天元界一起，再辅以我们天杀魔宗的至高魔剑，斩仙灭神！”

　　白霄狂笑着。

　　死了。

　　永存仙人，马上就死。

　　永存仙人一死，整个南岭半岛修行界，再没有任何力量能够阻挡得了他们天杀魔宗，到时候整个南岭半岛，都将成为他们天杀魔宗的养剑之地。

　　一旦天莫寻能靠着杀戮王庭，晋升金丹，就将真正控制杀戮王庭，到那个时候，他们在元界中供奉杀戮王庭，所有人，都会得到杀戮王庭赐予的力量，突飞猛进。

　　“全部都去死吧！南岭半岛修仙界的修行者全部被杀戮王庭斩尽，杀戮王庭回馈于我们的力量，至少可以造就十位金丹！能够为我们天杀魔宗供养出十位金丹强者，这是你们整个南岭半岛的修行者们无上的荣耀！”

　　“养剑！？养剑！？你们居然敢在南岭半岛修仙界屠戮苍生，祭养杀戮王庭！？你们就不怕遭天谴吗！？”

　　永存仙人听到白霄的狂笑声，心中满是惊惧，浑身上下，一片冰凉。

　　他怎么也没有想到，这些人，居然会疯狂到这种地步！？

　　拿整个南岭半岛亿万修行者来养剑！，这得丧心病狂到何等程度？

　　“天谴！？狗屁的天谴！我们天杀魔宗，不敬天地，不服鬼神！斩仙灭神，至高无上！人要阻我，我就杀人！天要谴我！我便杀天！哈哈哈！”

　　疯子！

　　疯子！

　　这些天杀魔宗的人，统统都是疯子！

　　眼下，南岭半岛拥有的四大仙人中，苍劫殿主已经被斩杀，元阳仙人和自己一番元战，遭受重创，一两年难以恢复，青皇闭了死关，封了阵法，纵然问仙宗被灭，都一无所知。

　　而等他们出现后，经过一两年的杀戮，杀戮王庭的剑主，至少都有金丹二重修为，到那个时候，又有何用！？

　　整个南岭半岛，都会在杀戮和死亡当中被彻底毁灭。

　　“天杀魔宗，中土世界的正道宗门不会放过你们的！”

　　“哈哈哈！放过我们？我们整个天杀魔宗，都已经覆灭，还需要他们放过我们什么！？哈哈！他们不放过我们，我们还不会放过他们！等到杀戮王庭被养至巅峰，我们绝对会再度杀回去，将中土世界，所有正道宗门修行者，杀得干干净净！哈哈哈，天下，都将成为我们天杀魔宗的天下！”

　　白霄狂啸着：“知道为什么我和你说这么多么？因为，你的恐惧！恐惧！同样是黑暗三王庭之一，恐惧，也可以为杀戮王庭增添威势，本来，你还可以坚持一段时间，但是现在……死吧！”

　　“吼！”

　　随着白霄话一说完，剑主天莫寻，口中发出一阵完全不似人类的野兽咆哮，杀戮王庭，再度爆发出恐怖的剑光，就要一剑擎天，将永存仙人整个元界，彻底粉碎。

　　“嘭！”

　　就在此时，一阵轰隆剧响，猛然自虚空今天爆发而出。

　　紧接着，一道流光，划破苍穹，携带着雷霆万钧的威能，轰炸在了众人组建而成的诸天元界上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸性力量，疯狂扩散，撕扯着整个诸天元界。

　　处于诸天元界边缘的三位星辰强者，因为心神皆在元战当中，竟是在这一炮之下，被爆炸的力量，炸成血肉，当场身死。

　　“啊！”

　　白霄发出一阵痛苦的叫喊，随着三大元界同时破灭、脱离，对他组建的诸天元界，造成了巨大动荡！

　　“给我断！”

　　趁此机会，永存仙人一声爆喝，竟是拼的斩断大半元界，任其被侵吞、崩塌，生生的从元战当中，脱离而出。

　　元界崩塌大半，永存仙人直感觉一种灵魂撕裂般的痛苦，身形摇摇欲坠，几乎倒下。

　　“师尊。”

　　林清柔连忙上前，搀扶住永存仙人的身形。

　　永存仙人看了一眼出现在天际尽头的一艘战舰。

　　那上面的符文……

　　是紫阳圣地！

　　“走！快走！”

　　永存仙人强行激发元界，刹那间，抓住林清柔，御剑而起，直往紫阳圣地那艘战舰呼啸而去。

　　“不能让他逃走！”

　　“杀！”

　　天杀魔宗的众人怒吼着，想要拦截，可随着那艘战舰上再度开炮，恐怖的威力，爆发开来，迫使的他们不得不四处闪避。

　　不过有了准备，这威力相当于混元境巅峰强者全力一击的炮轰，却并没有对天杀魔宗的诸多星辰强者造成任何损伤。

　　“该死！”

　　看到永存仙人逃离，天杀魔宗的众人一个个脸色阴沉，刹那间，将目光转向了那些没有飞行坐骑的传承学府强者身上……

　　“杀！一个不留！永存真人崩溃了大半元界，已经不足为虑，接下来，就是我们天杀魔宗尽情狩猎的时候了！”

　　白耀世一声令下，浑身上下的杀气，直入云霄。

　　“狩猎，就从这里开始！”

　　“杀！”

　　“将你们的杀戮之力，供奉给伟大的杀戮王庭吧，哈哈哈！”

　　所有天杀魔宗的弟子，仿佛被放出囚牢的恶魔，一个个狂吼着，席卷着无边杀气，往圣雪王国方向而去……

　　血洗！

　　从圣雪王国首都开始！

　　……

　　“嘭！”

　　好不容易飞到这艘战舰上方的永存仙人，几乎是摔着砸在这艘战舰上。

　　“师尊！”

　　“永存仙人！”

　　“府主大人，你怎么样了！”

　　一时间，好几位大人物，同时围了上来。

　　“快！快通知圣雪王国、雪林圣地的人，赶快逃离，逃得了一个是一个！天杀魔宗，已经开始祭剑！杀戮王庭的力量，无人可挡，万万不可单独与其交锋，否则，不到一月，将没有人能够阻止得了他们！”

　　永存仙人顾不得那几乎撕裂的大脑，艰难的叫喊。

　　这艘战舰的主人，紫阳圣地第二圣主孟云对着几位弟子点了点头，那几位弟子顿时骑乘着各自的飞行凶兽，直往雪林圣地、圣雪王国而去……

　　看到说完这番话，马上昏死过去的永存仙人，孟云不禁狠狠的拍了一下船侧扶手，一脸懊恼：“该死！我们紫阳圣地的长老在天堑山脉外围发现一艘坠落的天杀魔宗战舰，还找到了那些天杀魔宗余孽暂居之处，第一时间汇报给了我，那个时候，我就在往传承学府方向赶了，想要将此事告知永存仙人，让其做主，没想到，还是慢了一步！”

　　“杀戮王庭是什么？”

　　元重、傅诺兰刚刚从天杀魔宗的围杀当中逃离出来，脸上写满了心有余悸。

　　“杀戮王庭？我们紫阳圣地因为靠近天堑山脉，倒是知道天杀魔宗，但杀戮王庭是何物，确实不知，只能等永存仙人醒来了才能知道，眼下，我们就先听从永存仙人的指示，高手退走，先不和天杀魔宗那些人交战。”

　　“唯有如此了，我们对敌人根本就不了解，一切，只能等永存仙人醒来了再说！”

　　元重说着。

　　看着那被称为南岭半岛第一强者的永存仙人，这一刻，却是遭受如此重创，昏迷不醒，所有人脸上，全部写满了忧愁之色。

　　……

　　南岭半岛修行界遭逢剧变，陆青河一无所知。

　　身处遗迹当中的他，根本没有多余的时间，去管其他的事，他的每一天，都用在提升着自己的实力。

　　第一个月，吞服金乌血液。

　　第二个月，炼化神兽骨粉。

　　第三个月，汲取上品元石。

　　踏入这个遗迹，一共不到四个月的时间，可在这四个月里，陆青河从内而外，已经发生了翻天覆地的变化。

　　他的修为，增长缓慢，虽然提升了一重境界，达到混元境五重，可在气血、骨骼方面，却是有了质变式的突破。

　　金乌血液的力量，在他的元界当中经万天崩的指点，被陆青河炼化成一颗新的烈日星辰。

　　尽管这颗烈日星辰无法和东剑宗那颗烈日星辰比肩，可却胜在阳光温和。

　　在这些阳光普照下，每一天，他的元界当中都有混沌被驱散，再加上他开辟的是传说元界，再不断的炼化上品元石，修行一天，几乎等同于常人修行一月，说是一日千里，毫不为过。

　　眼下，他的元界，已由先前初入混元四重的一千公里，增长到了六千公里方圆，在混元境五重都迈出了一大步。

　　只是，三个月的修行，最大的提升，还是肉身变化。

　　他除了吞服金乌血液以外，还服用了一切其他的神兽血液，一番改造，他体内气血如虹，原本凝聚而成的精血，变得晶莹剔透。

　　这，分明是要转变为精元的前兆。

　　根据典籍记载，精血，变为精元，便可让精元化丹，结成元丹，寿可三百载。

　　三百载，听上去不多。

　　可是想象一下末法时代地球的平均寿命，就能得知这个三百载何其恐怖。

　　这样的人，若是在地球出现，绝对会被当成活神仙供奉起来。

　　陆青河翻阅神话时代外的史书，也不过看到达摩祖师一人达到这等层次。

　　或许……

　　等他真正到了炼出精元，结成元丹后，就将真正的开启神话时代的大门，真正的窥视到神话时代的冰山一角。

　　“三个月了！虽真气修为不过混元五重，可若是气血激发，炼精化气，再在真气当中暗含劲道，纵然逊色于星辰强者，也不会逊色太多……”

　　陆青河自言自语。

　　而且……

　　他的骨骼，经过淬炼，又修行血河大法，保命手段和先前相比，不可同日而语，再辅以兜率灵丹，堪称不死。

　　对上星辰强者，正面交锋，可不落下风，可若是生死搏杀，死的，绝对是那些星辰强者。

　　“问仙宗，没有星辰强者，我这种实力，完全有资格上问仙宗！青皇闭了死关，无法交人，但我事先必须弄清楚，清芸那丫头，修行的是何等心法，并提前准备！”

　　……


第二百零五章 重回千古王国

　　千古王国。

　　靠近雪龙峰的一片森林上空，一道黑影，在云层中不断穿梭着，快如闪电。

　　常人抬头仰望，只觉得一道流光，瞬闪即逝，再看，都以为只是幻觉。

　　这道黑影在云雾当中穿梭了片刻，最终，犹如得到命令一般，迅速的落了下来，直接落到了雪龙峰不远处的一片树林中，引起一阵狂风席卷。

　　待得狂风散去，仔细一看，这道黑影，竟是一头展翅超过六米的大型飞行妖兽。

　　“啪。”

　　妖兽背部，一道身形，从上面跳了下来。

　　这道身影，是一个看上去二十三、四的年轻男子，其肩膀上，更是趴着一头懒洋洋，无意识梳理着自己毛发的白色小猫……

　　不！

　　不是小猫！

　　这头小兽模样和猫有些相似，只是，从它背部生长而出的那一对小小的羽翼，以及那明显长于猫科动物的尾巴来看，绝非小猫那么简单。

　　“喵……”

　　白色小兽懒洋洋的叫了一声……

　　这……

　　好像真是一只猫……

　　……

　　“雪龙峰。”

　　陆青河看着远方的那座绿荫环绕的山峰，自言自语。

　　他脑海中，有关于这座山峰的记忆都已经模糊了，本来他都以为自己不会再来到这座山峰，不会再踏入那个院落，不想，仍是重新回到了这里。

　　“陆清芸的事情，雪剑山庄，不可能一无所知。”

　　陆青河道了一声，而后，拍了拍身侧的这头妖兽。

　　这是一头达到四阶的飞行妖兽，闯入雪剑山庄当中，绝对能在只有三个混元境强者坐镇的雪剑山庄当中，掀起一阵腥风血雨，哪怕覆灭雪剑山庄，都是轻而易举。

　　不过，这样一头凶兽在陆青河面前，却是乖巧的犹如宠物一般，不敢有半分不敬。

　　不止是因为他肩膀上的白璃，更重要的，则是他此刻身上的气息。

　　他体内骨骼，已经全部炼为神兽之骨，再加上炼化大量亚神兽血液，浑身上下，也带着一丝神兽气息，自是让这头普通的飞行凶兽惶恐不已。

　　这个时候，如果有谁和自己结下死仇后，嚷嚷着要将他挫骨扬灰……

　　难度，绝不是一般的大。

　　由于陆清芸加入问仙宗，成为青皇弟子，本就已经属于一流势力的雪剑山庄，这几年里，更是如日中天，山下的城镇和几年前相比，繁华了一倍不止。

　　陆青河一路前行，不曾有一个人来询问他的身份。

　　雪剑山庄庄主六十四子……

　　几年不曾回庄，谁还认得？

　　事实上，经过神兽血液淬炼，肉身蜕变后，陆青河的身形比先前更为高大了一分，面容，也显得更加菱角分明，如果不仔细看，就算他的熟人，也未必能够认出他来。

　　雪剑山庄大门有人把守，陆青河懒得引起麻烦。

　　现在的他，头颅可是还被南海神殿、千古王室、蓝山王室、问仙宗悬赏着，公然返回雪剑山庄，定会引起不小的麻烦。

　　“咻。”

　　陆青河身形一纵，入了雪剑山庄。

　　以他现在混元境五重的修为，雪剑山庄的守卫，不可能察觉的到他的位置。

　　不到片刻，他已经来到了雪剑山庄庄主陆青河经常出没的书房当中。

　　陆清风此刻，倒是兢兢业业，在书房中不知在处理着什么公务，陆青河踏入书房时，他甚至道了一声：“东西就放桌子上吧。”

　　“呵……”

　　陆青河道了一声，并未言语。

　　而这个时候，陆清风才感觉到了一丝异常，不禁抬起头来，眼中闪过一道精光：“你是何人？”

　　同时，属于混元境三重巅峰的气息，隐隐酝酿。

　　“混元境三重巅峰……看样子，这些年倒是过得不错。”

　　“年轻人，说出你的目的，雪剑山庄，可不是你能轻易撒野的地方。”

　　陆清风敲了敲桌子，神色中带着浓烈的威胁道。

　　已经到了混元境三重巅峰修为的他，有这样说话的资格。

　　整个千古王国，再能够让他放在眼里恭敬对待的年轻人，已经没有几个。

　　陆青河看了陆清风一眼。

　　片刻，倒是不曾解释自己的身份了。

　　“你只需回应我几个问题即可。”

　　“回答你几个问题！？好大的口气……”

　　“嗯！？”

　　陆青河瞳剑术隐而不发，然而，那属于混元境五重强者应有的气息，却是自他身上，迸射而出，将陆清风一举震慑。

　　“苍穹强者，你……”

　　陆清风骇然失色，忍不住站了起来。

　　“不用大惊小怪，我不会对你如何。”

　　陆清风听了，这才稍舒了一口气，态度和先前相较也有了巨大转变：“不知公子有何见教，我那女儿，乃问仙宗至高仙人青皇弟子，一些普通的问题，我倒也是知道，但是……”

　　看到陆清风想将陆清芸搬出来震慑自己，陆青河不禁轻笑了一声：“是么，你真的还将那陆清芸当成你的女儿？”

　　“呃……”

　　陆清风仿佛被说道了痛楚，一时间不知如何回答。

　　“好了，我相信问仙宗的人和你说过陆清芸的事，一字不漏的告诉我。”

　　“问仙宗，陆清芸……”

　　看到陆青河竟要询问这些细节，陆清风不禁有些犹豫。

　　“我一会儿，会亲上问仙宗问个清楚，你最好不要敷衍了事。”

　　“亲上问仙宗问个清楚……”

　　陆清风听得陆青河言语中对问仙宗不曾有半分敬意，反而隐隐敌视，再加上此刻仔细的一打量陆青河，终于犹如联想到了什么，顿时大吃一惊，惊声道：“陆青河！你是六十四，陆青河！？”

　　“终于认出来了，不容易。”

　　陆青河神色平静的回应道。

　　“青河，你终于肯回家了……”

　　“好了，先回答我的问题，不用在这里虚伪言辞，我知道你做了什么。”

　　“呃……”

　　陆青河的话，让陆清风顿时有些尴尬起来：“六十四啊，这件事情，怨不得我，问仙宗一位苍穹强者，亲自来到我面前，让我写下清芸的契书，强迫我将清芸的一切未来，全部交由他们，并断绝父女关系……苍穹强者的意志，我无法违背，我也是被迫无奈啊……”

　　“是么。”

　　陆青河看着修为已经到了混元境第三重的陆清风：“恐怕未必完全是被迫无奈吧。”

　　“这个……”

　　“好了，我只想问清楚，清芸最近可曾回过雪剑山庄？你又是否知道，她跟随青皇修行了何等心法？现在变得如何了？”

　　“自从问仙宗那位苍穹强者逼迫我签下那份契书以后，我就再没有看到过芸儿了，也不曾得到芸儿的任何消息……”

　　陆青河听了，不禁眉头一皱。

　　来雪剑山庄，他虽是报着不可错过任何线索的心思，但最终真的一无所获，他还是颇为失望。

　　不过，就在陆青河沉吟间，陆清风的一些小动作，突兀的暴露在陆青河眼前。

　　隐约中，他似乎听到了雪剑山庄外庄传来一阵清脆的鸟鸣。

　　这阵鸟鸣，尽管模仿的惟妙惟肖，但其中那不合常理的穿透力，却被陆青河清晰捕捉……

　　“……”

　　陆青河看了陆清风一眼。

　　最终……

　　他并没有说什么。

　　而陆清风，亦是装作一副奇怪的样子，而后一脸关心道：“青河，你难得回来一次，这次，定要好好在庄上居住几日，我当年没有好好的对待你们兄妹，心中实在愧疚，就让我……”

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头，直接转身离去。

　　“青河……”

　　陆清风想要挽留。

　　而这个时候，一个风韵犹存的少妇，正好从外面走了进来，当看到自书房当中，旁若无人走出来的陆青河时，不禁微微一怔。

　　当听清楚陆清风那声呼喊后，脸色顿时变了。

　　隐隐，带着一丝恐惧。

　　欧阳珍。

　　陆青河想到了这个少妇的名字。

　　“青河……”

　　欧阳珍连忙露出一个有些勉强的笑容：“你回来了。”

　　她尽可能的想要让自己看上去自然一些，可那笑容背后的恐惧，却如何也无法掩盖。

　　当年，陆青河的落魄，和欧阳珍可有不少关系。

　　就连他成了陆清芸的近侍，入了问仙宗后，她也唆使雪剑山庄的子弟对付他。

　　陆青河看了她一眼，身形一纵，往上下飘去，直往外院位置一个正要下山的中年男子飞去。

　　看到这一幕，追出来的陆清风脸色不禁变得一片煞白。

　　“庄主……你刚才，传讯给那些人了！？”

　　陆清风有些惊惧的点了点头，一副劫后余生之色。

　　“幸亏，幸亏这陆青河还念着一些旧情，否则……”

　　欧阳珍听了，也是一脸恐惧。

　　……

　　陆清风的做法，陆青河容忍了。

　　一次！

　　同样，是最后一次！

　　这种类似的事情若是再有发生，弑父，这种事情，他陆青河不是做不出。

　　毕竟！

　　他心目中，陆清风，不过一个陌生人罢了。

　　没有动手，完全是看在这具身体的血缘情面上。

　　下了山峰，陆青河风驰电掣，很快来到了那位慌忙想要离去的炼真九重老者身前。

　　看到陆青河杀来，老者脸色大变，连忙求饶道：“陆大侠饶命，陆大侠饶命，小人也只是一个传讯的。”

　　“你属于哪一方势力。”

　　“属下听从千古王室金麟卫办事。”

　　“千古王室，很好。”

　　陆青河点了点头。

　　看样子，等从问仙宗问出他想要的消息后，就得去一趟千古王室了。

　　北还真、北真凰这些小人物的债，还有千古王室的债，都得开始收回了。

　　就在陆青河打算再度开口询问时，他仿佛感觉到了什么，脸色微微一变，猛然往下山道路不远处的一处小树林望去：“什么人！？”

　　……


第二百零六章 不死之身

　　“终于遇上正主了，小子，你可知你浪费了我多少时间。”

　　随着一个有些冰冷的声音从小树林中传出，不一会儿，一个看上去有些娇小的女子，紧随而至。

　　这个女子，看上去不到一米六，生的同样是娇小可人，但那看向陆青河的目光，却是如同刀子一般，犹如看着一只待宰的羔羊。

　　一侧那位炼真九重的老者，在看清楚这位突然出现的女子后，仿佛看到了什么最为恐怖的史前凶兽一般，浑身上下不断哆嗦着，脚下，更是在不停的打着摆子。

　　“天杀魔宗，天杀魔宗……天杀魔宗的弟子……”

　　女子看了老者一眼，屈指一弹。

　　“嗤！”

　　那位老者的眉心，已经被一道剑气瞬间洞穿。

　　叫喊声，戛然而止。

　　“星辰强者！？”

　　娇小女子一出手，陆青河的神色顿时凝重下来。

　　星辰强者。

　　这个女子，竟然是一位星辰强者！？

　　星辰强者，放眼整个千古王国，都属于最巅峰的存在，整个千古王国的星辰强者，不过六人，陨落了一个北青锋，已经只剩下五个了。

　　可在这里，随便一个女子，而且，看上去年龄不过三十，竟然已达到这等境界！？

　　什么时候，星辰强者已经变得这么容易突破了？

　　“看样子，师兄师姐们在那边弄出的动静很大了，该死，就因为等你，浪费了我整整三个月时间，你罪该万死！”

　　“天杀魔宗！？这是什么宗门！？有星辰强者坐镇，这样的势力不可能籍籍无名才是……”

　　陆青河还在回想着天杀魔宗到底是何势力时，眼前这个女子，已经悍然出剑。

　　双剑。

　　她第一时间，将双剑自背部血红色的剑鞘当中拔出，元界光环全开，一片元界虚影，碾压而至，几乎形成领域，将四面八方的天地元气，全部掌控。

　　陆青河纵是传说元界，可这一刻，想要施展剑术牵引天地元气，居然都变得极为艰难。

　　“这就是星辰强者的元界之力！”

　　“死！”

　　女子撕裂般的一声叫喊，手中双剑，已经同时刺杀而下：“万影魔杀！”

　　星辰级剑术施展，引动元气浩荡，在元气增幅下，她明明不过两柄宝剑，可却一瞬间刺杀出了成百上千道剑影。

　　陆青河的流光十三剑一瞬间化出十几二十道剑光，和眼前女子的万影魔杀剑术相比，简直是小儿科。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈元界光环，自陆青河身后席卷而出。

　　传说元界，不断吞吐。

　　纵然在被对方星辰强者显化的星辰之力碾压时，仍然强行牵引天地元气，与此同时，他整个人，晋入一种奇妙的状态当中。

　　而后……

　　出剑！

　　一剑出，白璃喵的一声，炸毛而逃。

　　紧接着，天地齐动。

　　莫属天地元气，整个天地，在他一剑刺杀而出的刹那，都随之旋转，凝于剑尖，浩浩荡荡的威能，以摧枯拉朽之势，和那百千剑影，正面碰撞。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　在那迸射的火光当中，一圈圈气浪，肆意的往四面八方席卷，直接将这条下山阶梯道路，撕裂的一片粉碎，四周的树木、花草，更是在气浪冲击下拦腰横斩或连根拔起。

　　原本察觉到这边有异常的雪剑山庄侍卫，看到这一幕，一个个吓得亡魂皆冒，以最快的速度逃离此地。

　　“该死，你居然突破到了混元境五重！？而且，你的剑术，竟然达到了天人合一的至高境界！？如此高绝的剑术，在金丹仙人当中，都极其罕见，为何居然不曾名扬天下！？南岭半岛的剑术修行者，都瞎了吗？连这么重要的消息都没有传出去！？”

　　气浪当中，传来一阵充满震惊的怒吼。

　　“几个月前，你还只是混元境四重……眼下，不止到了混元境五重，又有如此可怕的剑术，一入星辰，谁能抗衡！？天人合一的剑术！谁能！？为什么，为什么这一点没有人告诉我！？为什么！死！你必须死！我们天杀魔宗的大业，没有任何人能阻止！”

　　伴随着气浪当中的怒吼声不断传出，这个女子的攻击，刹那间变得更为狂暴，恐怖的剑术，仿佛狂风暴雨，疯狂卷出，一时间，竟将陆青河完全压制。

　　“传承元界！居然是一个传承元界的开辟者！天杀魔宗，到底是何等势力，宗门当中有开辟出传承元界的星辰强者，为何我不曾有半分听闻！”

　　气浪席卷当中，陆青河抽身暴退。

　　他的心中，震惊不已。

　　女子那狂风暴雨的攻击，直让他手心剧震，一丝鲜血，已经自手心逸散而出。

　　星辰强者，陆青河不惧。

　　但……

　　这个女子，乃是开辟出传承元界的星辰强者，绝非北青锋、朱仙之流所能比肩，那番猛烈的攻势下，他被完全压于下风。

　　“死！大灭绝剑！”

　　“嘭！”

　　前方的气浪，猛然爆开，在那气浪当中，娇小的身影，悍然杀出，浑身上下疯狂沸腾的杀气，将陆青河完全锁定，剑术当中，充满着一往无回的决然与决心。

　　“不死不休！？”

　　陆青河心头一震。

　　他不过和这个女子第一次相见，但这个女子杀他的决心之强，竟是不逊色于北玄光、周素心之流。

　　仿佛两者间，有什么不共戴天之仇。

　　“嘭！”

　　陆青河第一时间抽剑回防，千钧一发，拦截在女子刺杀而出的宝剑上。

　　两剑相交，火光迸射，蕴含在剑锋上那几乎对他呈现出半碾压之势的剑气，狠狠的冲上他的身躯。

　　没等他将这一剑上蕴含的威能彻底化解，陆青河眼瞳已经猛然一缩。

　　双剑。

　　这个女子使用的，是双剑。

　　“陆青河，你是真正的绝世天才，完美元界，天人合一的剑术，你绝对是下一个荆无懈！但是，你必须死，为了我们天杀魔宗，你必须死！”

　　伴随着充满无尽杀气决心的吼叫，女子第二剑，悍然刺入了陆青河体内，鲜血迸射，宛如要将他的身躯一剑洞穿，再激发真气，炸成粉碎。

　　剧痛刺激下，陆青河眼中迸射出凛冽的寒光。

　　这一刻，所有的念头，被他统统抛诸脑后！？

　　杀我！？

　　你杀我，我就杀你，管你是何身份！？

　　“嗡嗡！”

　　陆青河体内的骨骼，在他强大的控制力下，生生移位，挡在那柄刺入体内即将将他一剑洞穿的宝剑前方。

　　“嘭！”

　　身形剧震，一股剧痛，沿着那根骨头，传遍全身。

　　“元始！”

　　剧痛当中，陆青河一声低吼，左手捏指成剑，悍然点在少女胸前心脏要害。

　　“天杀斗转！”

　　在少女秘术运转下，陆青河一指仿佛点入一个死亡漩涡，漩涡当中，恐怖的绞杀力道，疯狂旋转，刹那间，陆青河那根手指上真气、血肉，竟是被悍然绞碎，爆成血雾，露出里面晶莹如玉的骨骼。

　　十指连心。

　　剧烈的痛苦，让陆青河一声咆哮！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　天杀斗转形成的漩涡真气，豁然溃散。

　　陆青河的元一剑指，狠狠的点在少女胸前，尽管她第一时间避开了心脏要害，可是，蕴含在里面的劲道，仍然是将她的身躯一举洞穿，穿透性的劲道，自她背后，携带着鲜血，震碎衣襟，迸射而出。

　　“给我死！”

　　身躯被一指洞穿，可这个女子却仿佛没有感到丝毫痛楚，眼中有着无尽的杀意和疯狂，紧握着手中的宝剑，狠狠刺出，那种狠劲，那种疯狂，就算是死，也要和陆青河同归于尽。

　　力量刺杀，陆青河纵然是以骨骼挡住了这一剑，可整个人，被这一剑中蕴含的震荡力量冲击的狠狠砸在地面，直将地面砸个四分五裂。

　　然而，纵是如此，他那挡住少女剑锋的骨骼，仍是没有任何损伤，死死的保住肋骨后方的心脏要害。

　　“你必须要死！你必须要死！死！死！死！”

　　这样都没办法将陆青河彻底击毙，少女仿佛疯狂了一般，双脚死死的箍住陆青河，整个人压在陆青河身上。

　　这本是一个十分香艳的动作，可她另外一只持剑的手臂，却是在靠着自己的身躯压制住陆青河的刹那，疯狂刺杀，而被对方生生压下，宝剑刺在体内的陆青河，一时半会，根本无法挣脱！

　　“死！死！死！”

　　少女口中疯狂的吼叫着，手中的剑，刹那间，在陆青河身上连刺十三剑。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　宝剑入体的声音，不绝于耳。

　　每一剑刺杀，都被陆青河搬运骨骼阻挡，每一剑拔出，都几乎没有怎么溅射出血花！

　　可那种洞穿性的痛苦，仍然让陆青河眼中的怒火、杀意，沸腾到了极限！

　　“拼命！？拼命！？你要和我同归于尽！？我和你同归于尽！”

　　伴随着一声低吼，陆青河那施展元一剑指的左手，狠狠轰出，生生的插入了少女那以天杀斗转运转的真气防御当中，长驱直入，沿着她胸口被那元始点开的血窟窿，悍然刺入，捏住了她那不断跳动的心脏！

　　“死！”

　　“嘭！”

　　心脏！粉碎！

　　“为什么……为什么不死……”

　　少女的疯狂劲头，戛然而止……

　　她瞪大着眼睛，看着被自己刺了一共十四剑，就是不死的陆青河，她眼中，充满着不甘，充满着绝望……

　　“快……你们一定要快……”


第二百零七章 断绝

　　“啪。”

　　陆青河艰难的伸手，将趴在自己身上，已经气绝身亡的少女，推到一旁。

　　而后，再度握着刺在自己体内的那柄宝剑，一用力，拔了出来。

　　做完这些，他才抹了一下右手上的储物戒指，倒出两颗兜率灵丹，吞服下去，再吞服了一颗血元灵丹、造化灵丹，这才重新的躺了下去，大口大口的喘息着。

　　“喵。”

　　这个时候，那开战时第一时间逃跑的白璃，才跳了回来，在娇小女子身上翻了片刻，翻出了一块玉佩，握在手上……不，爪上。

　　当它察觉到陆青河的目光转向它时，它才连忙一副献宝的模样，将这块玉佩献了出来。

　　陆青河看了一眼，这块玉佩，就品质而言，竟比他得自慕容星辰、血魔大帝的玉佩还要高出一筹，只是，此刻的他有了凤凰血玉，此物倒是用不上了。

　　好一会儿，药力发挥，陆青河才稍微好受了一些。

　　“天杀魔宗？很好！”

　　陆青河的眼神一片冰冷。

　　天杀魔宗？

　　他听都没有听说过。

　　但这个天杀魔宗竟敢派人来杀自己，而且，还派了这么一个疯子，一个一见面就和自己拼命的疯子，那么，无论他到底有何底蕴，有何背景，这个仇怨，便是结下了。

　　人不犯我我不犯人！

　　人若犯我！

　　我就杀人！

　　“踏踏……”

　　陆青河躺在这里恢复了片刻，一阵脚步声，突然从一侧传了过来。

　　很快，一行三队人马，已经出现在了现场。

　　他们看了一眼一片狼藉的战斗现场，眼中闪过一丝畏惧。

　　不过，当看到躺在地上，似乎连动弹一下的力气都没有的陆青河，眼中的畏惧，马上被贪婪所取代。

　　“陆青河！你的头颅，可是价值十万元石！还有可以让我直接晋升混元，并且从混元境修行到苍穹境的无数资源，因此，你就怪不得我了。”

　　三队人中，其中一个炼真七重修为的大汉脸色贪婪的往陆青河走来。

　　整个过程，小心谨慎，似乎在担忧着陆青河可能还有临死反扑的手段。

　　“陆青河的性命，是我的！谁敢和我争！”

　　这个时候，一个有着炼真九重，浑身上下带着威严之色的中年男子，跑了过来，厉声喝道。

　　“嘿，那你就去啊。”

　　另一个四人的小团体中，为首的一个老者冷笑着。

　　听到他这么一说，那个威严中年男子，倒是有些捉摸不定了，看了一眼陆青河，在看了一眼满地狼藉，道：“刘通，陆青河得罪了你们古剑宗，当年曾经斩杀过你们古剑宗的金龙剑王、天才弟子罗正东，这陆青河的头颅，合该你们古剑宗来取！诸位，还不动手么？”

　　“嗯！？想让我去试探陆青河的深浅么？”

　　刘通看着中年男子一眼，似乎在嘲笑他的胆小。

　　不过，当他看着平躺在那里，浑身上下，破破烂烂，身上更有十四处剑伤的陆青河，心中，却是无端生出一股惧意……

　　这，可是当年在雪林圣地大杀四方的凶悍角色，纵然是重伤，要杀他们一群炼真修士，岂不是轻而易举……

　　就在几人迟疑时，雪剑山庄方向，已经有三人飞奔而来，不到片刻，已然出现在了这片战场所在。

　　“此乃我雪剑山庄，岂容你们这些屑小之徒停留，还不给我滚！”

　　伴随着陆清风一阵爆喝，古剑宗刘通、中年男子等人，一个个大脑发懵。

　　联想到此刻雪剑山庄的无上声威，以及陆青河的出身，一个个不敢再有半分逗留，连忙纵身而起，迅速离去。

　　突然赶至现场的，赫然是雪剑山庄庄主陆清风、夫人欧阳珍，以及雪剑山庄一位混元境的元老齐凤明。

　　“庄主，六十四少爷他……”

　　那位老者齐凤明看到陆青河此刻惨状，就要上前，去搀扶陆青河，进行救治。

　　可没等他有所动作，欧阳珍却是突然道了一句：“慢着！”

　　“嗯！？”

　　欧阳珍看了一眼身中十四剑的陆青河，眼中闪过一道精光：“庄主……”

　　欧阳珍尚未开口，陆清风已经知道她想要说什么了，顿时伸手，示意她不要多言。

　　不过欧阳珍却是不听，继续道：“庄主，这可是十万元石，此外，千古王室许诺了天晶果、苍穹丹等物，蓝山王室许诺了百酿灵药、万灵石等物，还有问仙宗，以及元气大伤的南海神殿……若是能将陆青河的头颅奉上，这些资源，别说是让庄主你修炼到混元境四重，成就苍穹强者了，哪怕混元五重、混元六重，也大有希望。”

　　陆清风的神色一阵阴晴不定。

　　“到了这个时候，难不成你还顾及什么情面？别忘了，刚才可是你将陆青河的行踪，告知这些人，你们间的父子情义，早在那一刻烟消云散了，现在的你们，基本上和陌生人没有什么区别！如果你不好下手的话，我来代劳。”

　　欧阳珍的话，顿时让陆清风嘴角微微一抽。

　　事情……

　　他已经做了，现在，还有什么好装的？

　　当下，已经选择了默许。

　　见状，欧阳珍脸上露出了喜色。

　　她也不靠近陆青河，手上顿时出现了好几道暗器，每一道暗器上，幽光闪烁，无不蕴含了剧毒，就要这样，以此隔空将陆青河射杀。

　　不过，就在她打算发射暗器时，陆清风仿佛感应到了什么，豁然抬头。

　　“小心！”

　　“唳！”

　　听到声音的欧阳珍，刚刚抬头，顿时看到一头凶悍至极的飞禽，携带着滔天煞气而来，扑杀而下，凶威之强，直让陆清风骇然失色。

　　“孽畜！”

　　陆清风爆喝一声，长剑出鞘，往那头妖兽扑杀而去。

　　可他的速度终究慢了一下。

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，欧阳珍的头颅，直接被这头飞行凶兽抓成粉碎，当场死亡。

　　而后，这头妖兽感应到了陆清风刺杀而出的剑术，身形一转，犹如精铁般的羽翼狠狠扇出！

　　“嘭！”

　　劲力四溢。

　　陆清风手中宝剑，竟被一翅煽断，他整个人，亦是在这股巨力的拍击下，倒飞出去。

　　“喵。”

　　看到被扇飞出去的陆清风，白璃轻叫了一声，以不可思议的快速出现在了欧阳珍的身体旁，选了一个小巧的淬毒暗器，再突然出现在陆清风飞出去的身躯上，在他脖子位置，轻轻一扎……

　　很轻很轻的一扎。

　　没等陆清风惨叫，它已经再度跑开，回到了陆青河身侧。

　　整个过程速度之快，纵然陆青河筋骨大成，又重新淬炼过的目力，竟然只能够依稀的看到一道白色的影子。

　　“嘭！”

　　白璃返回后，陆清风被扇飞的身躯，才重重的砸在地上。

　　“畜生！”

　　陆清风身形一转，就要再度出手，和这头妖兽搏杀。

　　然而，等到他爬起来，想要再度扑杀向那头妖兽时，却仿佛感应到了什么，手，顿时放到了自己脖子上。

　　那里……

　　有一个扎破的血印子。

　　只是此刻，自那个血印子当中流出来的，却是墨绿色的鲜血。

　　“这是……”

　　陆清风脸色大变，第一时间往欧阳珍的尸体扑去，在她身上不断的寻找着什么。

　　只是……

　　找不到，找不到！

　　完全找不到！

　　很快，几个呼吸时间，陆清风的脸色，也变得惨绿起来，显然，已经到了毒气攻心的边缘。

　　不得不说，这种毒药，极其猛烈，见血封喉。

　　就在陆清风心中绝望，想要以最快的速度往雪剑山庄跑去时，他突然察觉，那头白色的小兽手上，正拿着一个瓶子，百无聊赖的把玩着。

　　“给我……”

　　陆清风低声嘶吼着。

　　他的声音，似乎吓到了白璃，顿时，它的手稍微一抖，玉瓶掉到了地上。

　　“砰！”

　　碎了！

　　里面数量不多的鲜红色液体，顿时流了一地。

　　“不！”

　　陆清风低吼一声，以最快的速度扑了过来，想要将那些红色液体收集起来，但是，终于……

　　力气，渐渐离他远去，他的动作，越来越慢，越来越慢……

　　直至彻底的失去了一切声息……

　　整个过程，陆青河都在看着。

　　没有阻止。

　　情义？

　　所谓的情义，在陆清风传讯千古王室的那个老者时，已经全部斩断了，眼下他之所以有今日一劫，完全是自寻死路的结果。

　　“喵。”

　　白璃轻叫了一声，目光转向了陆青河，它似乎能够感觉出，陆青河心里并没有什么高兴，顿时有些委屈。

　　陆青河摸了摸白璃柔顺的皮毛。

　　那个天杀魔宗的女子实在太疯狂，即便有兜率灵丹，他身上的伤势，恐怕都得修养十天半个月才行。

　　问仙宗之行，又得暂时推辞几日了。

　　想到这，陆青河对着那头四阶妖兽招了招，那头四阶妖兽顿时上前，恭敬的伏在陆青河身前，任由陆青河骑在自己身上。

　　这一幕，落到那位雪剑山庄元老齐凤明眼中，直让他额头上溢出了一阵冷汗……

　　恐怕，就算是没有那头妖兽出手，庄主也绝对没有击杀陆青河的希望……

　　“呼！”

　　伴随着一阵狂风席卷。

　　这头飞禽，很快已经冲上了虚空，不到片刻，已经化成一个黑点，消失在齐凤明的视野当中。

　　……


第二百零八章 绝望

　　绯秋王国。

　　传承学府。

　　传承学府，人员不到千数，平日里，基本上冷冷清清，除了每一届新老学员换届时，很少有真正热闹的时候。

　　然而最近一个月里，传承学府上空，来来回回的飞行凶兽、妖兽，以及一艘艘飞艇、战舰，却是不断的来回穿梭，络绎不绝，好不热闹。

　　整个南岭半岛修行界大部分势力，纷纷派遣信使、强者，往返于传承学府。

　　一些和传承学府关系较好的势力、宗门，更是将普通弟子，暂时遣散，顶级强者，统统汇聚到了传承学府当中，将所有的希望放在了传承学府身上。

　　……

　　“醒了！醒了！终于醒了！”

　　在一个艳阳高照的正午，传承学府府主的阁楼位置，突然爆发出一阵激烈的欢呼。

　　一时间，阁楼内、阁楼外，数以百计的强者，全部面露喜色，同时往阁楼当中望去。

　　“还是元阳仙人有办法。”

　　“元阳仙人不愧为丹道大师，当真是药到病除！”

　　“唯有永存仙人知道所谓杀戮王庭，是为何物，相信他绝对有对付杀戮王庭，对付天杀魔宗的办法。”

　　阁楼中，发出一阵惊喜的呼喊。

　　此刻，在永存仙人的病房当中，足足有不下二十几道身影。

　　这二十几人，几乎每一个，浑身上下，都充满着深厚如渊的气息，举手投足，携带着上位者的威严。

　　纵然是元重、傅诺兰等混元六重强者，在威仪气度上，和他们大多数人相比，都差了一筹不止。

　　尤其是此刻为永存仙人治理伤势者，更是先前和永存仙人有过间隙，乃至爆发过元战的元阳仙人。

　　只是，眼下大敌当前，纵然当年两大仙人间有些矛盾，这个时候也不得不暂时放下，联手对敌。

　　“师尊！”

　　看到永存仙人睁开眼来，林清柔连忙轻喊了一句。

　　永存仙人有些艰难的挥了挥手：“我昏迷了多久。”

　　“一个月了，具体一点是三十四天。”

　　“一个月！”

　　永存仙人双目一睁，整个人顿时激动了起来。

　　“不可！永存道友，不可激动，你现在神虚体弱，情绪不可有太大变化，否则，极有可能，引起元界再度震荡，到那个时候，就永远没有恢复的希望了。”

　　元阳仙人连忙劝阻。

　　“元阳，你也到了，三十四天，三十四天，局势到底已经恶劣到了什么程度！？”

　　元阳仙人，以及在场的诸多来自各大势力的领袖们对视了一眼，一个个神色都有些沉重。

　　“好吧，那我换个问法，你们可曾将我的话告知各大势力，收缩主力，不和那天杀魔宗轻启战端？”

　　“这……”

　　所有势力领袖们，面面相觑。

　　“元阳！我必须了解此刻的局面！”

　　“十九天前，苍穹圣殿、炎龙圣地不愿意抛弃千年基业，狼狈逃离，号召诸多势力、王室，共遣强者，想要对抗天杀魔宗！当时，十大势力中汇聚了四家，所有的王室中，也有九家出面，共计星辰强者四十六人，苍穹强者三百余数……”

　　“完了！完了！送了四十六位星辰强者、三百余位苍穹强者，杀戮王庭的剑主要晋升金丹了！杀戮王庭的剑主要晋升金丹了！一旦他晋升金丹，再没有任何人挡得住他们！”

　　永存仙人一听，顿时沮丧至极，面如死灰。

　　“府主，那四个星辰强者，三百余苍穹强者，倒是不曾全军覆没……关键时刻，紫阳圣地的紫阳神舰、元阳仙人，及时赶到，尚有半数，逃了回来。”

　　元重看到永存仙人一副大受打击的模样，连忙解释。

　　“元阳……”

　　“我们那一场元战，我的元界，受损严重，但我一身法力还在，操纵一下紫阳神舰上的元龙炮还是可以做到。”

　　元阳仙人苦笑道。

　　如果……

　　他们两个不曾进行元战，如果，当时他和永存仙人一道行动，两位金丹仙人联手，以当时天杀魔宗的力量，岂敢这般肆无忌惮。

　　可惜……

　　这个世界，没有那么多如果。

　　“逃回了半数，如此说来，天杀魔宗的那位持剑剑主，尚未晋升到金丹境界！？”

　　“应该不曾。”

　　紫阳圣地第二圣主孟云道：“而且，那一战的惨败，让诸多圣地明白了天杀魔宗的强大，那种让人防不胜防的元战之术，常规手段，根本就不可战胜，除非我们可以以绝对优势一瞬间将他们的诸天元界击溃，或者在元战上胜过他们，否则，最终唯有选择放弃大半元界逃离，或被一一斩杀。”

　　永存仙人听了，沉默了片刻，才开口询问道：“也就是说……那些逃回来的星辰强者，也失去了再战之力？”

　　“大部分都丢失了大半部分元界……”

　　“人没死就好。”

　　永存仙人没好气的道了一句。

　　似乎听出了永存仙人的不满，房间当中站着的诸多代表着各大势力的领袖级人物，一个个均是不敢妄言。

　　好一会儿，还是先前救下了永存仙人的紫阳圣地二圣主孟云开口：“永存仙人，天杀魔宗那柄魔剑，到底是为何物！？如果不是那柄魔剑，生生的将战场转移到了元战当中，凭借我们的数量优势，我们未必奈何不了他们天杀魔宗！”

　　“哼，人家既然掌握着这样一柄魔剑，岂不会将其效力最大化？就好像你们紫阳圣地，明明用元龙炮可以解决的战斗，是否会选择派遣星辰强者去冒生命危险？”

　　“呃……”

　　孟云被堵了一句，也不好再多言。

　　好在，永存仙人这个时候，倒是稍微恢复了一下心绪，停顿了片刻，他才再度开口道。

　　“那柄魔剑，名杀戮王庭！乃黑暗三王庭之一。”

　　“黑暗三王庭？”

　　“杀戮王庭、毁灭王庭、恐惧王庭，并称黑暗三王庭！这件事情，牵扯到一个传说！传说，黑暗三王庭，乃是一尊至高无上的绝世魔神，遗留在这个世界的绝世魔器，每一柄，都蕴含着不可思议的逆天之能……如果，有朝一日，有人可以将这柄魔剑的威能，激发到极致……”

　　说到这，永存仙人微微一顿，以一种慎重、庄严、低沉的声音，缓缓道：“当某一天，众生的心灵被恐惧弥漫，苍穹大地被无边杀戮染红，生灵，在绝望中哀嚎，在哀嚎中毁灭，黑暗魔主，必将带着无尽黑暗，再度降临，将这片天地，彻底肃清，宇宙，重入轮回……”

　　永存仙人说话的声音并不高。

　　可是……

　　恐惧、杀戮、毁灭，这三个字，却深深的烙在了所有人脑海。

　　“恐惧、杀戮、毁灭……”

　　元阳仙人喃喃的念叨着这三个名词，目光，转向永存仙人：“类似于杀戮王庭这等黑暗魔剑，居然有三柄！？”

　　“不错！三柄！三柄魔剑中，恐惧王庭，主宰恐惧！心怀恐惧之心，便会被其趁虚而入！杀戮王庭，主宰杀戮，对战杀戮王庭，心中，根本不能有杀意！最为可怕的，是毁灭王庭！任何生灵物种的毁灭，都会为毁灭王庭提供力量！一旦出世，带来的，就是彻头彻尾的毁灭，唯一终结的方法，就是有朝一日，毁灭王庭将自己的剑主，一道毁灭，它才会重新陷入沉寂！”

　　“该死……这个世界，竟然有这么可怕的存在！”

　　“杀意！和杀戮王庭的持有者作战，心中居然不能够有杀意？这，这怎么可能？”

　　“难怪我们和天杀魔宗的强者交手时，一开始，我们都能够占据上风，可是，当所有人，气势如虹，越战越勇时，对方却祭出那位可怕剑主，一举斩入我们组成的诸天元界当中，将我们的诸天元界，一举斩破，大量强者，成堆死亡。”

　　“组建诸天元界可能被群灭，不组建诸天元界根本不是对方的对手……这，这该怎么打！？”

　　一时间，所有人全部感觉到头皮发麻。

　　面对这样一群可怕的疯子，他们直感觉无从下手，可这群疯子的最终目的，是将他们所有人统统斩尽杀绝，他们就算是想避战都不可能。

　　“想要对抗天杀魔宗，就如同孟云你所言，要么，以雷霆万钧之力，将其碾压性击败，要么，就唯有元战！在元战上，击败敌人。”

　　“以雷霆万钧之力碾压他们，我们一方，至少得有六十位以上星辰强者，五百位苍穹强者……”

　　这是一个让人绝望的数字。

　　至于元战……

　　那白霄，可是完美元界！

　　南岭半岛修行界有两个完美元界开辟者，林清柔和陆青河。

　　可是，林清柔，才混元境三重，尚未跨入苍穹强者的行列。

　　陆青河，虽然好一些，可初入苍穹强者的层次，相较对方星辰强者的威能来，差了一筹不止……

　　元战，同样没有希望。

　　一时间，一种悲观、绝望的情绪，顿时在所有人中开始蔓延。

　　哪怕在场众人一个个都是雄踞一方的领袖人物，一国霸主，面对天杀魔宗这等恐怖邪恶的势力，仍然感到一阵发自内心的绝望。

　　“眼下天堑山脉当中的妖兽、凶兽数量越来越多，我们即便想要横渡天堑山脉，都成奢望！难道……我们南岭半岛修仙界，真的要这样，被天杀魔宗一点一点，蚕食殆尽，直至彻底灭亡！？”

　　……


第二百零九章 曙光

　　时间。

　　时间太短。

　　杀戮王庭持有者成长速度太快。

　　半年。

　　只需要不到半年的时间，他就能够成长至金丹境。

　　尤其是，眼下这个半年期限，已然过去半数，真正留给他们的时日，已经不到三月。

　　四大仙人中，苍劫殿主已陨，永存仙人元界崩塌大半，元阳仙人的元界在先前元战当中已然受损，尽管保存着战力，充其量只能算是略胜一位普通的混元九重强者。

　　至于青皇……

　　在问仙宗闭死关，除非三年期至，或者他渡过风劫，突破至金丹二重，否则，对外界发生之事一无所知。

　　“劫数！劫数！”

　　永存仙人一声长叹：“正面碾压，以摧枯拉朽之势将他们击溃，我们已没有任何希望，且不说能否凑齐如此多的顶级强者，即便可行，天杀魔宗也定然不会和我们正面碰撞……”

　　“永存道友……”

　　永存仙人看了一眼在场来自世界各地，一脸期盼之色看着他，等待着他给出解决之法的众人，最终，只得道：“诸位，穿越天堑山脉，逃命去吧！”

　　“什么！？”

　　听到永存仙人最终给出这个结果，在场二十几人全部有些混乱了起来。

　　“穿越天堑山脉！？”

　　“早在六百年前，天堑山脉，已经不是普通星辰境强者能够顺利穿越，眼下经六百年岁月繁衍，天堑山脉当中的妖兽势力必然更大，纵然星辰巅峰强者想横渡山脉，都九死一生，何况我等？”

　　“去天堑山脉，我们所有人，最终能活下来的，不到一成，与其如此，还不如和天杀魔宗血战，拼个死活。”

　　“都怪中土世界的正道仙宗，为何覆灭天杀魔宗时，又不曾将天杀魔宗彻底覆灭，反而让他们逃至我们南岭半岛修行界，为整个修仙界带来这般劫难！”

　　一时间，所有人，无不怨声载道，一个个或是带着惊惧，或是带着不甘，有些更是绝望中被激发血性，欲与天杀魔宗死战到底。

　　“和天杀魔宗死战，只能让杀戮王庭的力量变得更大，一旦杀戮王庭的持剑者晋升金丹，便可初步控制杀戮王庭，在元战中将杀戮王庭当中的杀戮之力，回馈给其他修行者，使得诸天元界组建者整体提升……”

　　永存仙人想到这，目光也是一片黯然。

　　他现在元界重创，想要横渡天堑山脉，恐怕也成奢望。

　　最终下场，十有八九，也会和这些圣地、亲王一般，死南岭半岛，死在天杀魔宗手上。

　　“难道，就真的没有任何办法了吗？”

　　元阳仙人有些不甘心道。

　　穿越天堑山脉，他倒有一点希望。

　　但，也只是希望而已。

　　天堑山脉当中，妖兽数量数不胜数，纵然中土世界那些修仙大宗，提起剿灭天堑山脉的妖兽一族时，也头皮发麻。

　　虽说金丹强者穿越天堑山脉，难度小上一些，可不怕一万，就怕万一，一旦遇上一头妖王级飞禽……

　　纵然他元阳乃是金丹仙人，也唯有一死。

　　“办法……”

　　永存仙人看了一眼林清柔：“不能正面将其碾压击溃，那么，唯一的办法，就是元战！以完美元界，对完美元界！而且，我们还要在三个月内，让清柔晋升混元七重，成就星辰强者，方有希望。”

　　“三个月！？成就星辰强者！？永存仙人，这是在开玩笑吧？这怎么可能做到？”

　　“三个月？从混元三重提升到混元境七重！？三年都没有希望！”

　　“三个月的时间，我们即便倾尽所有资源，也充其量，将清柔仙子的修为境界提升到混元四重苍穹阶。”

　　各大圣地、王室的代表，一个个悲观的摇头。

　　“提升到星辰阶，还只是有希望！别忘了，对方那位完美元界的开辟者，也是星辰阶！即便清柔真的可以晋升混元七重，胜率，也不过三成！胜率想超过六成，除非，得到那柄在元战方面，能和杀戮王庭抗衡的古老神剑！”

　　“三成！晋升到星辰境已经不曾有任何希望？何况，即便真的让清柔仙子晋升星辰，也不过三成希望……”

　　这个要求，根本就是不可能做到。

　　这一刻，就连元阳仙人脸上，也是写满了沮丧之色。

　　“没有希望了！南岭半岛修仙界，真的没有任何希望了。”

　　孟云身形微微一震，心神受到了极大的冲击，浑身上下，几乎都蕴含着一丝死气。

　　紫阳圣地，几番和天杀魔宗做对，天杀魔宗下一个要覆灭的，就是他们紫阳圣地。

　　“师尊……你们似乎忘了，完美元界的开辟者，不止我一人。”

　　看到房间当中气氛沉闷至极，一个个顶级强者们纷纷沮丧、惶恐、绝望，林清柔忍不住开口了。

　　“我们南岭半岛修行界，尚有一人，开辟出完美元界！”

　　“尚有一人开辟出完美元界！？”

　　元阳仙人、永存仙人，孟云圣主等人微微一怔，紧接着，马上联想到了什么：“陆青河！？”

　　“陆青河！？”

　　其他人听到这个名字，微微一怔后，眼前，也是纷纷亮了起来：“陆青河！对，我们南岭半岛修仙界还有传奇人物，陆青河！”

　　“陆青河，他不久前可是在雪林圣地，横扫几大星辰强者、几十位苍穹强者的传奇存在！他的一生，已经开创出了无数奇迹，这一次，定然能够再度力挽狂澜！”

　　“哈哈，有希望了，有希望了！有陆青河在，元战，又有何惧！？”

　　一时间，所有人，仿佛抓到一根救命稻草般，纷纷叫喊了起来，一个个眼中迸射出绝处逢生般的神光。

　　“诸位，你们不要忘了，那陆青河，也不过一个混元境四重的修行者罢了，比清柔仙子好上一些，却也好的有限，他在雪林圣地一战能横扫八方，所向睥睨，靠的，不过是引爆了神物，烈日星辰。”

　　这个时候，一个声音响了起来，浇了众人一头冷水。

　　听到这个声音，众人的目光瞬间落到了他身上，一个个眼中带着愤怒。

　　天风王国代表，风龙卷。

　　“风龙卷，我知道，你们天风王国和蓝山王室交情极深，对陆青河也带有成见，但是现在，蓝山王室，已经覆灭在天杀魔宗的屠戮下，整个王城，三百六十余万人，几乎被杀的干干净净，整个首都，被付之一炬，如果你们天风王国不想步其后尘，将希望放在陆青河身上，便是唯一之法。”

　　人群中，一个美艳少妇，冷冷的看着说话的威严男子，语气当中，充满着不满。

　　这是苍穹圣殿的殿主，花蔓萝。

　　不止花蔓萝，其他势力的强者，一个个也是冷冷的盯着他，面含怒容，一时间，风龙卷纵然是一位星辰境强者，却也吓得噤若寒蝉，不敢再妄发一言。

　　“风龙卷的话……有道理啊，我们必须得面对现实……”

　　元阳仙人看了一眼一个个似乎都将希望放在陆青河身上，犹如溺水之人般自救的众人，不禁一声长叹。

　　“陆青河，是混元境四重！这是事实！雪林圣地一战，他靠的，却是引爆元界神物，烈日星辰，何须自欺欺人？”

　　“……”

　　一时间，原本因陆青河这个名字有些欢呼起来的众人，脸色不禁再度沉了下去，绝望，再度在他们身上蔓延。

　　“踏踏踏！”

　　就在此时，一阵急促的脚步声，突然从门外传了进来。

　　紧接着，传承学府的元老展元英，迅速的出现在门口。

　　在这个充满沉闷、死寂的房间当中，展元英的大步前来，清晰的脚步声，顿时引起了所有人的注意力，一时间，所有人，都将目光落到了展元英身上。

　　哪怕展元英乃是苍穹巅峰级强者，可刹那间被如此多星辰强者注视，仍然吓了他一跳。

　　“诸位……”

　　“好了，元英，你的性格向来稳重，此刻急忙前来，应该是有什么重要消息，说吧。”

　　展元英看了一眼在场的诸多强者，眼见元阳仙人都在这里，有些不知如何开口……

　　“到了此刻，没有什么再有必要隐瞒的了，说吧。”

　　永存仙人明白展元英的意思，当即道了一声。

　　“是。”

　　展元英恭敬的应了一声：“府主大人不是让我们时刻留意那位完美元界开辟者陆青河的讯息么？现在，有下落了。”

　　“是么。”

　　永存仙人随意的回应了一声。

　　当年，陆青河离开雪林圣地而去，永存仙人对自己的行为有些后悔，未免这样一个绝世天才的弟子与自己失之交臂，确实交代了展元英，留意陆青河的动向。

　　只是现在……

　　还有意义么。

　　“陆青河在千古王国的雪剑山庄，和天杀魔宗的强者发生了冲突。”

　　“看样子，天杀魔宗为了确保万无一失，金丹境修士不愿放过，任何一个完美元界修行者，同样不愿意放过……”

　　“师尊……”

　　林清柔听闻陆青河和天杀魔宗发生了冲突，连忙担忧的道了一声。

　　“我知道，陆青河没事吧？让人去将他接到传承学府来吧，天杀魔宗的人想要杀他，他的日子，肯定不会安宁了。”

　　“这……陆青河斩杀了天杀魔宗一位星辰强者后，马上离去了，我们再度失去了他的行踪……”

　　“失去了他的行踪么……”

　　永存仙人心中隐隐有些惋惜，随意的挥了挥手，就要将此事揭过……

　　不过，当他仔细的一回味展元英那句话前面的一段时，却仿佛愣住了。

　　紧接着，他整个人，豁然惊坐而起，一脸难以置信的瞪着展元英，急切问道：“你说什么！？元英，你刚才说什么！？陆青河？他斩杀了天杀魔宗一位星辰强者！？他靠着自己的力量斩杀了一位星辰强者！？”

　　……


第二百一十章 唯一希望

　　“呃……”

　　听到永存仙人的追问，展元英连忙回应：“是，根据我们得到的消息，陆青河确实斩杀了一位天杀魔宗的星辰强者！”

　　“不曾引爆烈日星辰？不曾施展禁术？不曾有人协助？不曾使用秘宝？”

　　随着永存仙人的询问，所有人，同时想到了什么，眼睛全部亮了，死死的盯着展元英，绿幽幽的目光，看得展元英心中发渗。

　　他强行稳住心神，回忆了片刻，最终，摇了摇头：“不曾。”

　　“好！”

　　一阵爆发，从人群中发出。

　　不是永存仙人，而是元阳仙人。

　　元阳仙人重重的拍了一下床沿，惊喜而起：“陆青河！竟然靠着自己的实力，斩杀了一位星辰强者！？好！太好了！现在的他，修为再差，也绝对到了混元境六重巅峰！他当年元界当中有着神物烈日星辰，已感应过星辰之威，再集合我们整个南岭半岛修行界所有资源，包括我手上保留的那颗仙宙光仙丹，我就不信，无法将他的境界堆升上星辰阶！”

　　“宙光仙丹！？”

　　永存仙人眼中精光闪耀，烁烁逼人：“元阳，你居然愿意将你那枚宙光仙丹拿出来！？”

　　元阳仙人慎重点了点头：“此战，关系到我们所有人生死存亡，一枚宙光仙丹，又能如何！？”

　　说到这，他面有愧色：“再则，当年我受人蛊惑，间接和陆青河结怨，一颗宙光仙丹，也希望能够稍微化解一二。”

　　“好！”

　　永存仙人大声喝应，中气十足：“你若真肯拿出宙光仙丹，我会想尽办法，让你们二人间的恩怨，一笔勾销！”

　　“多谢永存道友。”

　　元阳仙人拱了拱手。

　　陆青河，在雪林圣地一战这才过去多久！？

　　半年时间不到啊。

　　居然已经由先前的混元四重，晋升到了能够斩杀星辰强者的境地！？

　　和这样一个可怕的存在为敌，简直是噩梦。

　　尽管周素心的那个画饼，可能让他三年后有希望渡过风劫，晋升金丹二重，但是……

　　按陆青河这个成长速度，三年，他说不定都已经到混元境九重巅峰了，到时候，诸天元界出，仙人都能斩杀。

　　眼下有这样一个可化解两者恩怨的机会，他自然不肯错过。

　　“天杀魔宗这一批逃出来的，都是种子弟子，一个个不止天赋卓绝，更是死忠不已，代表着天杀魔宗东山再起的希望，那些弟子当中，半数以上，都是传承元界的开辟者！陆青河斩杀的，说不定同样是这样一尊可怕人物！如此一来，他恐怕都已经到了星辰阶！你的那一颗宙光仙丹，若能让他直入混元境八重，元战胜率，便被提升到了五成！”

　　永存仙人话一说完，连忙对着展元英下令：“快！快！不惜一切，以最快的速度，找到陆青河！”

　　展元英心中一惊，当即连忙应诺：“是，我这就去执行！”

　　永存仙人命令下达，一脸肃然的转向其他众人：“我不管你们和陆青河间先前有什么恩怨，但是眼下，事关我们南岭半岛修仙界的生死存亡，我要你们不惜一切，找到陆青河！将他请到我们传承学府来！谁敢阻拦，就是和我传承学府为敌！”

　　“同样，也是和我元阳为敌！届时，天杀魔宗不灭他们，我元阳亲自出手！”

　　元阳仙人当即表态。

　　“我们紫阳圣地同样如此！”

　　孟云等人紧随其后。

　　同时，他们的目光，不断的在风龙卷，以及千古王室的代表北崇山身上来回，眼中的震慑威胁之意，直让两人叫苦不迭。

　　“两位仙人放心，孟云圣主放心，在这种大是大非上，我们天风王国绝不敢有半分莽撞！”

　　“我们千古王室同样如此。”

　　风龙卷、北崇山几人连忙回应。

　　至于圣雪王国，乃是天杀魔宗第一个覆灭的势力，灭得干干净净，皇帝、三大元老，全军覆没，苍穹强者，十不存一，已经彻底隐没，蓝山王室同样如此，陆青河不曾动手，已名存实亡。

　　而问仙宗，整个山门都因永存仙人的压力风声鹤唳，早已开启护山大阵，哪怕在这种大型会议当中，都不敢露面。

　　“很好！速速去办！务必找到陆青河！找到了陆青河，对抗天杀魔宗，我们还有一线希望！找不到……”

　　永存仙人说到这，冷笑一声：“就全部死吧。”

　　那个冰冷的死字，让在场所有人心头一凛，当即连忙应诺。

　　“是！”

　　“此外，还有一件重要之事。”

　　永存仙人说到这，停顿了一下：“陆青河纵能成就星辰强者，胜率，不过三成，为保万无一失，我们需要找到那柄在元战上能对抗杀戮王庭的传说神剑。”

　　“神剑？”

　　在场几人微微一惊。

　　而紫阳圣地等老牌势力，则是隐隐想到了什么，心中一动：“永存仙人说的是一千六百年前，那位惊才绝艳的绝世天才？”

　　“正是。”

　　永存仙人道：“那个时候，我尚不曾来到南岭半岛，不过，也听说过他的传闻，那位陨落在火劫下的绝世人物！靠着一柄神剑，纵横天下，所向无敌！”

　　“夏无涯！”

　　永存仙人说的这般明显了，一些老牌势力们，则纷纷联想到了这个记载在他们宗门典籍当中的传奇人物。

　　“夏无涯……”

　　元阳仙人听到这个名字，脸色显得有些不自然。

　　“那夏无涯，乃是完美元界开辟者！而他开辟出完美元界得到的神物，乃是一柄神剑，一柄元战神剑，他称其为征战之剑！此剑剑锋所指，可撕裂元界壁垒，强行元战，且在元战无往不利！靠着这柄神剑，夏无涯剑术平平，又不曾修行什么神通秘术，却能在南岭修仙界天下无敌，靠着强取豪夺的无数资源，一口气，冲上金丹！再凭借完美元界的质地，抗住风劫……”

　　永存仙人说到这，微微一顿：“不过，那夏无涯，成也神剑，败也神剑，他因为倚仗这柄神剑，导致心境、剑术、根基，统统不稳，虽然在完美元界的帮助下，九死一生，渡过了风劫，可终究湮灭在了火劫之下，黯然陨落！”

　　“夏无涯！”

　　“征战之剑！”

　　“想不到我南岭修仙界，竟出现过这等惊才绝艳的人物！”

　　那些第一次听到这般传闻的势力头脑，一个个唏嘘感慨不已。

　　“夏无涯一生，四处掠夺，使得原本繁华到有十来位金丹仙人的南岭修仙界，一叠不振，可他因此得到的资源，也是极多，更是顺利掠夺了两大神物，这两大神物，一者，镇压元界，维持元界不坠，一者，可结神果，恢复元界生机！再加上他当时已孕育出界灵……虽已时过一千六百载，可他的元界，应该尚未崩溃……”

　　“永存仙人是想要找到夏无涯的元界么？”

　　元阳仙人已经明白了永存仙人的意思。

　　“不错，如果真的能将夏无涯的元界开启，得到其中神剑，再得到两大神物，陆青河战胜天杀魔宗一干人等的希望，将大幅度提升。”

　　元阳仙人张了张口，想要说什么，最终，转为传音，无奈道：“恐怕要让永存仙人失望了，那个元界，实际上，就在青皇手上！”

　　“什么！？”

　　永存仙人心头一震！

　　“我之所以会答应牵制你，便是因为，周素心向我明言了此事，青皇，正让陆清芸修行天道册，一旦她将天道册炼成，和夏无涯的界灵融合，就能开启夏无涯的元界，得到里面的诸多至宝，夏无涯的两大神物，其中一神物，名轮回神树，千年一结轮回果，那轮回果，纵然元界重创，亦可恢复，乃是渡劫至宝，青皇允诺赠我一颗轮回果，我才会不自量力，对永存道友出手。”

　　“夏无涯的元界，竟是落入了青皇手上！而且，他竟是让陆清芸修行天道册！？他这是想将陆清芸炼为界灵，加以控制啊，难怪，他要对陆青河出手，天道册，天心感悟人意，而天地不仁以万物为刍狗，陆清芸有陆青河这个执念在，自是难以成功。”

　　元阳仙人讪讪的笑了一下。

　　他也知道，他那助纣为虐的做法很不厚道，只是，轮回果，可是修复元界损伤的至宝，在风劫来临时，几乎多出一条性命。

　　在生死大非前，他不得不自私贪婪一回。

　　“青皇现在已将他那青帝峰的大阵完全开启！除非我们谁能够到金丹二重，孕育界灵，否则，根本无法将那个大阵打破，夏无涯的元界，暂时不用想了……那么接下来，一切希望，就都只能寄托在陆青河身上！”

　　“唯有如此了……”

　　元阳仙人说到这，忍不住一阵苦笑。

　　他们对陆青河，做了什么？

　　问仙宗为了让陆清芸灭绝人性，修行天道册得到夏无涯的元界，要致陆青河于死地，他元阳仙人因轮回果，欲杀陆青河，南海神殿更是想要以灭心草将其控制，化为傀儡，其他的那些修行者，为了南海神殿、蓝山王室、千古王室、问仙宗的悬赏，一个个也在四处追杀他……

　　可现在，大敌来临，拯救整个南岭半岛修仙界的希望，却统统寄托于他一人之身……

　　寄托一个他们先前所有人都恨不得将其击杀的晚辈身上……

　　现实，就是如此讽刺！

　　……


第二百一十一章 上问仙宗

　　东剑宗的洞府。

　　冷冷清清。

　　书房当中，陆青河将一方玉册放了下去，眼中有一丝异色。

　　“天杀魔宗，竟然是中土世界的宗门，而且是中土世界三大魔门之一。”

　　陆青河在和天杀魔宗师九儿交手后，身受重伤，不得不暂时返回东剑宗的洞府当中疗伤。

　　在疗伤间，他翻阅了一番东剑宗留下来的书籍，顿时找到了天杀魔宗所在。

　　中土世界，势力割据。

　　仙宗、魔门，征战厮杀不休，此外，还有类似于传承学院等庞然大物，割据一方，威势之盛，纵然那些仙宗、魔门都忌惮不已。

　　陆青河看了几日，倒是对中土世界有了一个直观理解。

　　不过，真正让陆青河十分感兴趣的，是远古元界的节点。

　　中土世界，之所以繁华，在于那里有着连接远古元界的节点，通过那些节点，完美元界的开辟者，可带领诸天元界开辟者，踏足远古元界，在远古元界当中，搜寻神物。

　　“在中土世界，每一个完美元界的开辟者，元界当中，都不止一两件神物，那些大型宗门的弟子，元界中的神物，往往达到五六件，此外，一些传承元界的开辟者，亦是极其富有，靠着神物之威，在元战当中，往往能逆转乾坤，甚至传承元界，战败完美元界。”

　　陆青河看着这些相关描述，不禁暗暗吃惊。

　　天杀魔宗，就是大型宗门！

　　那些弟子当中，不知道有多少神物。

　　好在，神物，只对元界有效，再通过元界反哺修行者，对于修行者的实力提升，倒不怎么显著。

　　看到这，陆青河倒算是终于明白，为何在这个世界，炼器师、炼丹师、阵法师的地位，都不怎么高了。

　　与其花费时间钻研炼器、炼丹、阵法一道，还不如去搜寻神物，可能一件神物，效力，就远远超过几十年炼制而出的仙丹灵药。

　　恐怕……

　　唯有那些传承元界都不曾开辟，并且时间又多到无聊的金丹仙人，方才将希望放在炼丹、阵法、炼器一道上。

　　“神物！有下品、中品、上品、绝品之分，据说在绝品上，还有远古神物的说法……”

　　神物，每一级差距极大。

　　那种差距，完全不似玄灵宝剑、苍穹宝剑、星辰宝剑那般差别。

　　如果是主攻伐的剑类神物，下品神物恐怕一个交锋，便会被中品神物斩碎。

　　“不知道我这些神物的品级如何……”

　　陆青河心神沉浸到自己的元界当中。

　　那座被命名为东天神峰的山峰，根据东剑宗所言，是下品层次。

　　陆青河好奇的，是那棵古树。

　　“神物，每一层次效果差别都极大，眼下这株古树，尽管有了限制敌人在元战时撤退、逃亡的能力，可这些能力，完全对不起它那处于远古元界最深处的身份……”

　　陆青河琢磨了片刻。

　　尽管这株古树眼下神妙不显，但他估计着，品级，怎么着也得达到中品。

　　不然可就枉费他花费如此大的精力将其自远古元界深处拔出了。

　　“伤势恢复，该出去了！这一次，直接上问仙宗！找问仙宗的人，将清芸的事问个清楚。”

　　陆青河总结了片刻，很快起身，出了东剑宗的洞府。

　　“喵。”

　　伴随着白璃的一声轻叫。

　　也不知那些飞行妖兽是怎么听到的。

　　狂风席卷，那头四阶妖禽顿时从天而降，落到了陆青河面前，并且极其自觉的低下了身子。

　　妖兽，灵智已开，已经具备了一些和人类的交流能力。

　　尽管无法像妖王那般，幻化人形，可接受一些简单的命令却不在话下。

　　“呼！”

　　骑乘着这头四阶妖禽，陆青河腾空而起，自昆吾山脉上空，飞掠而过。

　　居住在附近的那些高级凶兽，乃至于低级妖兽，再感应到这头四阶飞禽身上散发而出的那种恐怖气息后，吓得远远躲开。

　　联想到自己当年第一次入昆吾山脉时的小心翼翼，战战兢兢，再回味此刻，乘坐飞禽，翱翔苍穹的景象，陆青河不禁淡然一笑。

　　算算时间，不过五年时间。

　　五年，他已由当年一个真气被废，不过炼真一重的少年，成长到了混元境五重。

　　战力，更是比肩星辰强者。

　　这等成就，能做到者，又有几人？

　　“混元……混元上，凝聚金丹，炼虚还真，待得渡过雷劫，界灵、肉身合一，完美控制元界之力，方才真正求得真我！求真问道的道路，等同于走上一半……到那个时候，我应当也有能力，去探索仙道玄奇，去探索神话奥妙，去钻研，我体内这柄青萍剑的古老传说。”

　　陆青河坐在妖禽背部，望着头顶上苍穹白云，往下脚下，苍茫大地，心胸顿时无比开阔。

　　这，才是他要的生活。

　　逍遥世间，求真问道。

　　眼下……

　　他距离这一步已经不远。

　　“咻！”

　　在云层当中不断穿梭的飞禽，行了半日，身形微微一变，直往下面滑翔而去，很快，一座巍峨大山，已经出现在了陆青河眼前。

　　仙天山脉。

　　跨越仙天山脉，一片建在二十几座山峰上方的宫殿群，跃然眼前。

　　问仙宗三十六峰。

　　在问仙宗三十六峰外围，更有大量的城池、小镇，不规则的洒落着，一眼望去，不下六十座。

　　每一座小镇、城池的人口，都有着几万，乃至十万，这数百万的人口，构建了问仙宗的外围防线，同时，每年也会源源不绝的为问仙宗输送大量人才，保证问仙宗昌盛繁荣。

　　“问仙宗宗主，便在主九峰的第一峰。”

　　陆青河当年在问仙宗中待过一段时日，对问仙宗，自是颇为了解。

　　很快，他已经控制着飞禽，来到了主九峰上空。

　　在这里，不止问仙宗三十六峰尽收眼下，在问仙宗三十六峰外，一座位于禁九峰中央处的另一座山峰，却跃然于眼前。

　　明明四周不见什么云雾，可这座山峰，却被浓郁的云雾所弥漫，纵然以陆青河的目力看去，也看不出里面究竟有何玄机。

　　“青帝峰！”

　　不需要人介绍，陆青河已经辨认出了这座山峰的名讳。

　　青皇居住的山峰。

　　眼下，陆清芸就在那座山峰当中。

　　周素心，十有八九，也在其中。

　　陆青河索性乘坐飞禽，跨越主九峰，来到了青帝峰前的虚空，仔细的盯着这个阵法打量着，想要看出些什么。

　　只是很快，他便失望了。

　　这个阵法的品级，已经超越了他所能理解的极限。

　　恐怕，就连东天宗亲自来到此处，都未必能看出个所以然来。

　　术业有专攻。

　　四大仙人中，元阳仙人精于炼丹，青皇精于阵法，苍劫殿主、永存仙人对此几道，却是浅尝即止。

　　“何方高人，驾临我问仙宗山门。”

　　就在陆青河骑乘着妖兽在青帝峰外不断的打量时，一阵厉喝，突然从一侧的山峰上传了出来。

　　很快，便见一行六人，各自骑乘着飞行妖兽，呼啸而至，隐隐呈包围圈，欲将他困在其中。

　　陆青河看了这六人一眼。

　　六个，都是混元境强者，为首者一个中年男子，浑身上下的气息，更是到了混元境四重，迈入了苍穹强者的行列。

　　这一点倒是情理之中，毕竟这里是禁九峰。

　　整个问仙宗最核心所在，说是禁地，也不为过。

　　不过，此时的陆青河，却懒得理会这些人，随着他在座下妖禽头上轻轻一拍，这头飞禽，顿时煽动羽翼，刹那间一个转弯，直往问仙宗主一峰而去，不到片刻，已经将六人全部甩开。

　　“四阶妖禽！这到底是何方神圣，竟能驾驭四阶妖禽！？”

　　六人中为首的那个中年男子脸色微变。

　　“难道是天杀魔宗的强者！？”

　　跟随在他后方的一个女弟子声音带着一丝恐惧。

　　“天杀魔宗！？如果是天杀魔宗的弟子到了，那就不止一个了！”

　　中年男子沉声道了一句：“你们几个，去通知其他几峰的太上长老，他好像往主一峰去了，我跟过去看看。”

　　“是。”

　　五位弟子应诺了一声，迅速的控制着自己的飞禽往禁九峰的其他几峰而去。

　　“问仙宗！”

　　陆青河骑乘着妖禽，在第一峰上看了片刻，很快已经找到了宗门大殿所在，当即就这样光明正大从天而降，无视那些大喝着围过来的弟子，直接降落在了宗门大殿前方。

　　“什么人闯我问仙宗宗门大殿！”

　　陆青河在问仙宗这般的肆无忌惮，那些弟子们还不知道来者不善，那就白修行了这么多年。

　　陆青河扫了一眼正在附近守卫的巡逻弟子一眼，直往大殿而去。

　　不过，这个时候，那些巡逻弟子中的一个女子，仿佛认出了陆青河一般，顿时瞪大了眼睛，尖叫道：“陆青河！你是陆青河！”

　　“陆青河！？”

　　她的惊呼，让围过来的其他几位弟子，身形微微一顿，眼中，顿时涌现出恐惧。

　　“陆青河！？传奇人物陆青河！？”

　　“那个在雪林圣地当中，斩杀四大星辰强者，数十位苍穹强者的陆青河！？”

　　“陆青河在雪林圣地，斩杀强者无数，是因为引爆了烈日星辰，可十日前，在雪龙峰下，他却以一人之力，强势斩杀天杀魔宗一位星辰强者，眼下修为之深，已到不可思议的境地。”

　　一时间，那些围绕而来的弟子们，全部变得慌乱不已。

　　陆青河却不曾理会这些人，站在这座宗门大殿前，他微一吸气，而后，直接纵声长啸：“问仙宗弃徒陆青河前来拜访！问仙宗诸位长老前辈，还不出来清理门户！”


第二百一十二章 逼问

　　纵声长啸，声震九霄。

　　声波扩散，传遍问仙宗主脉九大山峰，所有正在这些山峰当中修行、处理事物的真传弟子、核心弟子、长老、太上长老，统统听了个清清楚楚。

　　“陆青河！？”

　　“雪林圣地斩杀绝世邪魔血魔大帝、南海神殿三殿主慕容星辰、神剑王北青锋、镇山王朱仙四大星辰强者，以及几十位苍穹强者的那个陆青河！？”

　　“居然是陆青河！？陆青河来到我们问仙宗了！？”

　　“这一点，终究还是到了。”

　　这一刻，所有真传弟子、核心弟子、长老、太上长老，包括几大副宗主、宗主，统统猛然抬头，目光，往这阵长啸声传来的方向望去。

　　“陆青河！”

　　古镇、王由等与陆青河熟悉的强者，一个个神色复杂。

　　“该死！陆青河！陆青河居然胆敢上我们问仙宗来挑衅！谁给他的胆子！”

　　第六峰中，正在修行的李问道豁然起身，脸上震怒至极。

　　然而，他虽然震怒，但……

　　却并不疯狂。

　　陆青河上问仙宗来挑衅！？不是自寻死路！而是，他有这个能力。

　　尤其是他们已经清晰的得到了消息，十天前，陆青河凭借个人实力，正面斩杀了天杀魔宗一位星辰境强者。

　　不是靠着引爆烈日星辰，不是靠着施展某种秘术，而是，完全靠着自己的实力正面击溃。

　　星辰强者都已经能够被他正面斩杀，一个连星辰强者都不曾拥有的问仙宗，又有何惧！？

　　想到这，李问道尽管心中充满着不甘，最终，仍然是无力的坐了下去……

　　眼中，隐隐衍生出一丝恐惧。

　　他竭尽全力的修行，至今为止，也不过堪堪跨入混元境三重的层次，和陆青河相比，差的太多，太多……

　　他这个昔年问仙宗的第一天才，此时此刻，已经被陆青河甩得连对方的影子都看不到了。

　　……

　　“终究是来了。”

　　蓝月湖中，一个中年男子，一声长叹。

　　“萧九天师兄，你打算介入此事么！？”

　　一侧，一个有着混元境三重的美貌少妇，有些忧心忡忡的询问着。

　　萧九天！

　　蓝月湖的领袖之一，整个蓝月湖的最强者，混元境四重巅峰的人物。

　　“我终究是问仙宗的一员啊！不过，我不会去协助问仙宗对抗陆青河，而是化解问仙宗和陆青河间的恩怨，同时提醒陆青河，尽快离开问仙宗才是，问仙宗，终究是一个有仙人坐镇的宗门，尽管因为这数百年来，资源皆尽赠予青皇，协助其渡即将到来的风劫，可一些底蕴，仍不是现在的他所能抗衡！”

　　“可是师兄……”

　　“不要多言，我这就赶去大殿！”

　　萧九天说着，已经第一时间出了蓝月湖，风驰电掣，往宗主所在的第一峰而去。

　　……

　　陆青河长啸一声，大步上前，迅速的踏入了问仙宗的宗门大殿。

　　在他踏入宗门大殿的刹那，大殿内部，一群人迅速的涌了出来，仿佛浪潮一样，将陆青河团团包围，断了其退路。

　　在那些人群的最前方，一道浑身上下，充满威仪的身影，正在四人的拥簇下，大步而来。

　　陆青河在入问仙宗时，曾看到过此人的影像。

　　问仙宗眼下的最高领袖，周自在，一位开辟出传承元界的混元境六重强者。

　　至于旁边四人。

　　陆青河认得两个，副宗主苏梦心，太上长老池玉，一个个都是混元境五重的巅峰人物。

　　这等修为，放在以前的陆青河眼中，是属于不可战胜的存在。

　　但是现在……

　　陆青河扫了一眼，直接将目光落到了最前方的问仙宗宗主，周自在身上。

　　“问仙宗宗主！”

　　“陆青河！”

　　陆青河这种极其无礼的态度，自是让周自在、池玉、苏梦心等人，一个个心中暗怒不已，只是，考虑到陆青河十天前在雪剑山庄下斩杀天杀魔宗星辰强者的威名，他们终究是不曾说什么。

　　小觑！？

　　目中无人！？

　　现在的陆青河，有这个资格。

　　“陆青河！即便你现在真的成了星辰强者，但，我们问仙宗，也不是你所能够随意撒野的地方，千年大宗的威严，不容亵渎？”

　　“是么！？不容亵渎！？如果你们问仙宗真的想要用什么手段来清理门户，就尽管使出来，如果没有……回答我的问题！”

　　陆青河说话间，上前一步，厉声逼问道：“我妹妹，陆清芸，现在怎么样了，你们到底给她修行了何等功法！？”

　　“放肆！”

　　看到陆青河如此咄咄相逼，周自在一侧的一个老者忍不住了：“陆青河，你当年终究也是我们问仙宗的弟子，受了我们问仙宗的恩惠，岂可对宗主这般无礼？”

　　“我当年虽是你们问仙宗的弟子，但自问，不曾享受过问仙宗的半点便利！如此，亦是不曾对你们问仙宗有任何亏欠。”

　　“哼！忘恩负义之词说的如此冠冕堂皇！”

　　陆青河看了这个长老一眼，目光转向周自在：“周宗主，你应该回应我的问题，我们兄妹二人，加入你们问仙宗，可这并不意味我们的性命，都将由你们问仙宗做主，并不意味着你们问仙宗可以用某种魔功，控制清芸的生死，使她成为你们问仙宗的道具、傀儡！”

　　青皇的计划，哪怕空冥长老等人都不知情，但作为宗主，周自在显然知道一二，他自然明白，陆清芸融合夏无涯的界灵，对青皇大人，对整个问仙宗而言意味着什么。

　　“陆青河，我不知道你在说什么，问仙宗当中，尚由不得你信口雌黄！看在陆清芸乃是青皇大人弟子的份上，今日，你速速退下，我可以饶你一次，否则，我会让你明白，纵然你是星辰强者，在我问仙宗撒野，也需付出何等代价！”

　　“看样子……问不出来了……”

　　陆青河平静的说道。

　　“我根本不知道你……”

　　“等等！”

　　就在此时，苏梦心突然道了一句：“宗主，陆青河所求，不过为了得知自己妹妹的下场，告知他又有何妨？这件事情，既和青皇大人有关，不如让陆青河找青皇大人分明恩怨！”

　　“嗯！？”

　　副宗主苏梦心的话，让周自在脸色微微一变，厉声喝道：“苏梦心，你好歹是我们问仙宗副总之之一，竟然说出这种话，青皇大人，乃是我们问仙宗的镇海神针，他的事，就是我们整个问仙宗的事，你岂敢有异议！”

　　“青皇大人乃我们问仙宗开山祖师的挚友，在开山祖师陨落火劫下后，为我们问仙宗的付出，确实不少，但是近三百年里，青皇大人，为了渡劫，对我们问仙宗索求无度，可自身大部分时间却皆在闭关，不理我们问仙宗生死，以至于好几次我们问仙宗长老遭劫，却只能眼睁睁的看其身死而无力挽救，这，皆是因为资源不够，导致我等修为不足的缘故！”

　　“苏梦心，你好大的胆子，你居然敢质疑青皇大人！？”

　　“若非三百年来修行资源尽数被青皇大人征用，我们问仙宗不说诞生混元境九重，星辰阶段的强者，至少会有十来个，当得起圣地之名，也不至于如同今日这般凄惨，一门上下，不曾有一个星辰强者坐镇……早年的恩情，三百年里无尽资源供奉，已然还清，而眼下……”

　　“给我闭嘴！”

　　苏梦心的话还没有说完，周自在已经一声爆喝：“苏梦心，我现在就剥夺你副宗主的资格，以诋毁青皇大人的罪名，打入仙牢！”

　　“宗主……”

　　“哈哈哈！”

　　这个时候，陆青河却突然笑了起来：“我今日倒是看清楚了，问仙宗？修行圣地！？什么修行圣地！？整个问仙宗，都不过是青皇一人的仆役罢了，青皇让你们生你们就生，让你们死你们就死，任何贡献，任何努力，都抵不过一句对青皇的诋毁！可笑至极！”

　　“陆青河！你放肆！你当真以为，有着斩杀星辰强者的战绩，我们就奈何不得你！”

　　周自在话一说完，猛一挥手：“池玉长老！丘无为长老！杨万里长老！弦歌长老！激发宗门大殿青龙荡魔阵！”

　　“是！”

　　得到命令的池玉、丘无为、杨万里、弦歌几人，同时应喝，纵身出现在了宗门大殿的四个石柱下，法诀打出。

　　一时间，原本只是作为装饰之用，盘旋在宗门大殿石柱上的四条青龙，轰隆作响，隐隐发出阵阵龙吟，仿佛活过来了一般。

　　同时，一股浓雾，猛然在宗门大殿当中弥漫，无声无息的将陆青河身后的大殿出口，全部遮蔽，使其后路，彻底断绝。

　　“陆青河！我们问仙宗这些年来，不曾有一个星辰强者，可千古王室始终不敢踏入我们问仙宗一步，并非单纯因为青皇大人，还有我们问仙宗六大护宗大阵！青龙荡魔阵，六阵之一，曾经斩杀过星辰强者四人，苍穹强者，不计其数！素心侄女几番不曾将你杀死，今日，就由我周自在亲自出手，将你彻底击毙！”

　　周自在眼中闪烁着狰狞的凶光，看向陆青河的目光，尽是凛冽的杀机，同时，挥手爆喝：“青龙！出！”

　　“吼！”

　　龙吟惊天，四条盘旋与石柱上的青龙，刹那间同时活了过来，爆发出震荡天地的吼叫。

　　“住手！”

　　然而，这阵吼叫，尚未来得及完全扩散，一阵杀气腾腾的长啸，已经携带着无可比拟的洞穿之力，刺入问仙宗宗门大殿！

　　“周自在，你敢动陆青河一根头发！我元阳灭你周家满门！”

　　……


第二百一十三章 必杀目标

　　“嘭！”

　　蓝山王室王殿。

　　一股强大的气息，猛然从原本属于蓝山王室帝王办公的书房中，爆发而出，席卷四方。

　　“怎么可能！”

　　书房殿堂中，白耀世猛然向前三步，脸上，充满着难以置信之色：“败了！？失败了！九儿，去狙杀那个叫陆青河的完美元界开辟者，居然败了？身死当场！？”

　　不止是白耀世。

　　书房当中另外两人，嗜血、冥河，脸色同样十分难看，一个个目光阴冷的盯着有些战战兢兢的陶寒亭。

　　“我亲自去那雪剑山庄确认了消息，确实是九儿的尸体。”

　　“嗜血！”

　　白耀世的目光瞬间落到了嗜血身上，眼中杀机迸射：“这是你们调查而来的消息，陆青河，不是只有混元境四重么？我们天杀魔宗所有弟子，一个个，都以杀伐入道，争斗经验丰富至极，以九儿开辟传承元界的混元七重修为，生死搏杀，对上混元境八重强者，即便不胜，却绝对不至于落个身死下场！你们必须要给我一个交代！”

　　“师兄！陆青河的真正修为，我们已经经过详细确认，不信的话，师兄可以擒拿任何一个南岭半岛修行界高层来逼问，陆青河，确实是一位初入混元四重的苍穹强者。”

　　嗜血信誓旦旦的回应，不敢有半分迟疑，而后，他仿佛想到了什么，连忙道：“那陆青河，当年在我们覆灭的雪林圣地中，曾引爆神物烈日星辰，大杀四方，斩杀的混元境八重强者都有两人……会不会，是那神物烈日星辰中尚有力量残留！？”

　　“嗜血师兄，现场并没有烈日星辰之力焚烧留下来的痕迹……而且，根据我通过目击者的审讯，那陆青河，分明是靠着自身实力，和九儿师妹血战！”

　　陶寒亭说到这，言语中对嗜血自然也有些怨恨。

　　“师兄，我们真的已经尽可能的去详细调查……”

　　“好了。”

　　一直不怎么说话的冥河，打断了嗜血的辩解，一脸阴沉道：“这种情况，只能说明两个问题，一个，是陆青河气运加身，又有天大奇遇，另一个，便是他藏的太深了。”

　　“奇遇！？再大的奇遇，总不至于让一个混元境四重修行者，在三四月内，成就星辰境界！”

　　白耀世摇了摇头，不愿相信。

　　“我倒是偏向于这一点！我稍微了解了一番陆青河此人平生……诸位可知，陆青河的绰号是什么。”

　　“陆青河一个苍穹阶修行者，若非开辟完美元界，我甚至不知其名讳，岂会得知他绰号叫甚。”

　　“炼真第一人。”

　　“炼真第一人？”

　　这个绰号，不止白耀世，就连嗜血、陶寒亭，也是微微一愣。

　　“炼真！？”

　　这等修为，在他们眼中，那完全是能随意碾压的人物。

　　“还有一个谓称，叫传奇！”

　　“传奇！？”

　　白耀世冷哼一声：“区区炼真，就敢自称传奇，传奇是什么？能人所不能！为人所不能为！小小南岭半岛修仙界，当真一群井底之蛙。”

　　“我却觉得，陆青河传奇名号，名至实归。”

　　冥河说到这，语气，微微一顿：“他的传奇，源于他那炼真第一人的前提！他曾在炼真境界，斩杀一尊混元强者！”

　　“炼真！斩杀混元强者！”

　　此话一出，白耀世、嗜血、陶寒亭三人，同时眼瞳微微一缩。

　　“冥河师弟！你说他炼真可斩混元！？怎么可能！？炼真混元，差距，巨大到十倍！谁能轻易跨越！？纵然我们中土世界，类似于这等妖孽级人物，千年都难得一见！”

　　“炼真斩混元！而且……”

　　冥河的语气当中，带着一丝不敢置信的凝重：“还是传承元界的开辟者！”

　　“这不可能！”

　　白耀世豁然上前一步，直接喝道：“这怎么可能！”

　　“此事，南岭半岛修行界，天下皆知！”

　　“炼真斩混元！还是斩杀传承元界的开辟者！？一个小小的炼真境！？”

　　“而且，在他们的一场宴会上，这陆青河，靠着初入混元四重的修为，力压一位混元境五重巅峰的传承元界开辟者……”

　　“初入混元境四重和混元境三重的差距并不大，充其量，只是在混元境三重巅峰的基础上，战力再提升三成……”

　　嗜血口中喃喃自语……

　　这几乎就等同于混元境三重巅峰，战初入混元境五重。

　　他们当年在打探消息时，得知陆青河不过混元境四重，初入苍穹阶时，对于这些，就不再理会了，不想，居然出了如此巨大的遗漏。

　　“到底是何原因！？那陆青河到底是有绝世修为，无上心法，还是因为元界当中另有玄机！？”

　　陶寒亭连忙追问着。

　　“无论是何原因……”

　　冥河扫了一眼在场一个个脸上仍然带着难以置信之色的众人道：“陆青河，当得起传奇人物的名号。”

　　白耀世沉默了。

　　这一下，对于陆青河传奇人物的身份，他们三人，全部没有再反对。

　　好一会儿，白耀世才重新道：“过去的，已经不重要了！陆青河，能够斩杀九儿，那么，修为应该已经到了混元境六重……而接下来，南岭半岛修仙界的人，想尽办法，都会让陆青河晋升星辰，具备和白霄抗衡的资本，尽管，纵然陆青河晋升星辰，元战中胜过白霄的概率仍然不大，但，不怕一万，就怕万一，即便陆青河和白霄同归于尽，只为重创白霄，我们天杀魔宗，仍然等于失败了，而现实是，我们天杀魔宗，承受不了失败。”

　　“白耀世师兄，你的意思是……”

　　“千万万算，我们算漏了一个陆青河！”

　　冥河无言。

　　谁能想像得到，南岭半岛这样的小地方，居然存在着如此妖孽人物。

　　“为杀戮王庭收集力量的事情，暂且先放一放，召集所有人！探查陆青河的下落！一旦确认……”

　　白耀世说到这，仿佛知道，自己这个命令接下来会为天杀魔宗这些幸存的师弟师妹们，造成多少死伤……

　　但……

　　他仍然是毫不犹豫，一脸狠厉的下达最高命令。

　　“不惜一切！斩杀陆青河！”

　　……

　　“周自在，你敢动陆青河一根头发！我元阳灭你周家满门！”

　　问仙宗上空，元阳仙人的爆喝，在虚空中剧烈回荡。

　　“元阳！”

　　周自在脸色猛然一变。

　　“为什么元阳居然会来救陆青河！？”

　　由于问仙宗根本不曾参加那个高层会议，以至于对这些事情，并不了解。

　　但他乃是问仙宗宗主，在得知陆青河斩杀过天杀魔宗一尊星辰强者后，多多少少，知道这些人要寻陆青河干什么。

　　只是……

　　那又如何！？

　　只要能将陆青河击毙，只要断了陆清芸苦苦支撑的执念，让其修成天道册，将夏无涯的元界开启，得到里面的诸多至宝，青皇大人，马上就能晋升金丹境第二重，孕育出界灵！

　　界灵一出，纵然天杀魔宗组建诸天元界，亦是土鸡瓦狗，必被青皇大人以雷霆之力，悍然击溃。

　　“愚蠢！居然将所有的希望，放在陆青河这样一个小辈身上！愚蠢至极！青皇大人，才会是整个南岭半岛修仙界的救世之主！”

　　念一至此，周自在的神色，顿时变得一片狰狞，当机立断，悍然挥手：“杀！杀！绝不能让陆青河活着离开我们问仙宗！开启宗门大殿外的神木开天阵！阻挡元阳！不准让任何人闯入大殿！”

　　如果是以前，周自在断然不敢如此疯狂，和仙人对放。

　　但是现在，元阳仙人遭受重创，无法妄动元界之力，充其量只相当于一位混元境九重强者，至于永存仙人……

　　半年内不可能对他们构成任何威胁。

　　因此，为了问仙宗能够永世长存，为了青皇大人可以晋升金丹二重，纵然仙人，他周自在，也敢放手一搏。

　　“轰隆隆！”

　　随着周自在命令下达，整个宗门大殿的雾气，变得更加浓烈，在那宗门大殿外，一棵栽种在大殿广场一侧的参天松树，则是在神秘力量的激活下，猛然暴涨。

　　由先前的六十来米，生生的暴涨两倍，达到了一百八十余米的恐怖高度，无尽的枝叶，自它身上延伸而出，巨大的树冠，遮天蔽日，囊括范围不下方圆三百米，将整个宗门大殿，尽数护卫其内。

　　元阳仙人骑乘飞行凶兽，风驰电掣而至，可是，迎接他的，却是那株巨大松树仿佛有生命一般的枝杈刺杀。

　　“周自在！你好大的胆子！”

　　如果他元阳是全盛时期，一番狂轰滥炸，这株松树，根本挡不住他多久，可是现在，元阳仙人的元界处于虚弱当中，根本无法展现出自己金丹仙人的威能，一时间，竟是被这株异变的巨大松树层层困住。

　　“周自在！陆青河，是我们对抗天杀魔宗的唯一希望！你胆敢对陆青河下杀手，就是和整个南岭半岛修仙界为敌！问仙宗的所有人听好了！万万不要跟随周自在一道，将我们南岭半岛修仙界对抗天杀魔宗的唯一希望葬送！”

　　元阳仙人纵声长啸。

　　他的啸声，通过特殊的手段，穿透阵法，传递到了宗门大殿当中，一时间，宗门大殿那些协助池玉长老、丘无为长老、杨万里长老等人维持青龙荡魔阵的真传弟子、核心弟子们，一个个全部变得犹豫不决起来……

　　……


第二百一十四章 击溃

　　“混账！”

　　这一幕，让周自在勃然大怒：“愚不可及！永存、元阳这些人愚不可及！难道你们一个个也跟着他们二人那般，愚蠢到底！？陆青河？将希望寄托在陆青河身上，让他一个人去对抗天杀魔宗！？这有可能吗？他们简直是无法可想，才会将最后的希望寄托在这样一个人身上！真正能够对抗天杀魔宗，拯救整个南岭半岛修仙界的，唯有一人！那就是青皇大人！”

　　周自在大吼着：“青皇大人，已经到了渡风劫的关键时刻，眼下，只要斩断陆清芸修成天道册的最后一道执念，即可让陆清芸打开一个元界，得到里面的宝物，渡过风劫！风劫一过，以青皇大人这些年来的无数积蓄，马上就能孕育界灵，届时，将具备不可思议的伟岸力量，杀永存、元阳这些所谓仙人如杀鸡屠狗！灭天杀魔宗更是轻而易举，我们整个问仙宗，到时候都将在青皇大人的带领下，迈向前所未有的辉煌，在这个关键时刻，你们居然还在犹豫！”

　　周自在的话，让大殿当中的诸多弟子心头一震。

　　“渡过风劫！？”

　　“青皇大人居然再要突破！？”

　　“青皇大人一旦突破，斩杀仙人都能轻而易举？那覆灭天杀魔宗，自然就不在话下了，青皇大人，才是拯救南岭半岛修行界的真正希望。”

　　“如果青皇大人真的能在修为上在进一步，那岂不是说，以后整个南岭半岛修仙界，都将是我们问仙宗的天下，所有修行者，都将以我们问仙宗马首是瞻？我们问仙宗，也将因此，迎来前所未有的辉煌！？”

　　一时间，原本还有些摇摆不定的弟子，一个个心中大定。

　　联想到问仙宗接下来的美好前程，所有弟子，眼中迸射出璀璨的神光，纷纷来到阵法阵基位置，疯狂的将自己的真气注入阵法当中，使得那四条青龙的威能，再度暴涨，一个个，竟是不弱于星辰强者。

　　“陆青河！你身为问仙宗的一员，当年也算尽享问仙宗修行的诸多便利，现在，到你付出的时候了。”

　　“死你一人，可拯救整个南岭修仙界，还不快快受俘自杀！你为何如此自私自利！？”

　　“陆青河，为了我们问仙宗的大业，为了整个南岭半岛修仙界，你们兄妹二人，就全部去死吧。”

　　那些摇摆不定的弟子，这一刻，纷纷大吼着，力求竭尽所能的在周自在宗主面前表达忠心，表明立场，好让这位日后注定一飞冲天的宗主，可能记下他们的模样、姓名，有机会时，提携他们一把。

　　“哈哈哈！好！好！这才是正确的选择！你们做出了最正确的选择！待得青皇大人渡过风劫，孕育出界灵，你们都是我们问仙宗最大的功臣！”

　　周自在纵声大笑。

　　“利欲熏心！利欲熏心啊！”

　　苏梦心心中一阵悲愤。

　　“吼！”

　　四条青龙，咆哮着，席卷出青色玄光，对准陆青河绞杀而去。

　　这四条青龙，每一条，都不弱于一位星辰强者，四条齐出，等同于四位星辰强者同时围杀，威胁力，不弱于慕容星辰那等混元境八重强者。

　　“周自在，这就是你的倚仗？”

　　陆青河身形剧退，刹那间，自四条青龙当中，穿梭而过，避让开来。

　　“陆青河，你杀得了一位星辰强者，又如何在四位星辰强者的围杀下全身而退？身为我们问仙宗的弟子，既然你的性命对青皇大人的修为有帮助，就应该乖乖的让出来，这是你的使命！”

　　陆青河看着周自在，他这个模样，倒有些类似于宗教的狂热者。

　　当年他就曾听闻，青皇，就是问仙宗所有人的精神领袖，以前他还觉得，一个人的影响力，不可能大到这等程度，现在……

　　不得不信。

　　“我没有时间和你浪费时间！我只需要你乖乖的回答我的问题！”

　　陆青河看着那不断绞杀而来的四条青龙，一颗宝珠，出现在了他手上。

　　“到此为止！”

　　海神宝珠。

　　“这是……”

　　看到陆青河手上拿出来的这件宝物，周自在顿时双目大睁。

　　随着他的真气灌注，元界之力激发，这颗宝珠当中蕴含的力量，被全面激发。

　　刹那间，在这片雾气弥漫的宫殿当中，海啸滔天，一片海洋投影，凭空显现，恐怖的巨浪，在那投影当中，汹涌澎湃，肆意扩散。

　　“海神宝珠！这是南海神殿三大至宝之一，海神宝珠！”

　　周自在口中发出的惊恐的叫喊。

　　“轰隆隆！”

　　随着海神宝珠当中的投影不断凝实，在那滔滔海啸中央，一道犹如神袛般的身影，跨越而出，刹那间，凝聚出身形，站在高空。

　　而后，他虚手一张，对着那四条纵横大殿，疯狂咆哮的青色巨龙，刹那间，连连拍下！

　　“轰隆隆！”

　　犹如海啸爆发！

　　海洋投影当中的波涛，猛烈到了极致。

　　“吼！”

　　凄厉的吼叫，在大殿当中疯狂回荡。

　　四条青龙，在这尊主宰海洋的神袛面前，犹如脆弱的沙雕，嘭然间，被拍成粉碎，溃散成青色的能量风暴，席卷四方。

　　“不！”

　　周自在口中发出惊恐的大喊。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　先前被石雕巨龙盘踞的四根巨大柱子，嘭然间爆炸开来，化作无数石粉、石屑，肆意在大殿中洒落。

　　整个宗门大殿，失去了四根主柱的支撑，其中一角，轰然崩塌。

　　那些维持着青龙荡魔阵的弟子、长老，在阵法破灭时，一个个口吐鲜血，分明是遭遇了阵法反噬。

　　修为弱一些的弟子，一个个当场身死，纵然是那些修为稍高一些，达到混元境二重的精锐，亦是随着宫殿倒塌，闪避不及，惨叫着，直接被倒下的横梁直接砸死。

　　侥幸幸存下来的混元三重核心，以及四大长老，脸色煞白，狼狈至极。

　　“怎么会这样！？”

　　周自在口中充满着不甘的呐喊。

　　希望。

　　他寄予巨大希望用来轰杀陆青河的青龙荡魔阵，在陆青河激发而出的海神宝珠面前，竟是如此的不堪一击，直接被对方祭出的海神投影，轻易击溃。

　　整个问仙宗，象征着问仙宗最高荣耀的宗门大殿，亦是随着阵法的破碎，轰然崩塌。

　　这种变化，直让周自在几乎发狂。

　　“咻！”

　　就在此时，一道剑光，突兀自烟尘弥漫的大殿当中迸射而出，刹那间，卷至周自在身前。

　　“不好！”

　　周自在犹如想到了什么，脸色剧变，再顾不得哀嚎惨叫，身形暴退着，以最快的速度，就要退出这个正在崩溃的宫殿。

　　“想走！”

　　剑光破空！

　　流光剑影刺杀而下，纵然周自在在关键时刻，第一时间横剑抵挡，可蕴含在剑锋上的恐怖劲力，仍然洞穿而过，透过他手中一柄星辰宝剑，狠狠的轰上了他的身躯。

　　“嗤！”

　　周自在口吐鲜血，整个人在这股力量的轰击下，直接将一处宫殿的墙壁砸穿，悍然飞出。

　　还没来得及让他有半分喘息机会，石屑纷飞当中，陆青河大步上前，纵身而至，右脚在倒飞出去的周自在身上重重一踏，恐怖的震荡之力，爆发而出，将周自在体内的真元，统统震散！

　　哪怕混元境强者乃是混元之体，一身真气被全部震散，想要重新凝聚回来，至少也要十天半月。

　　“嘭！”

　　这位问仙宗宗主，痛苦惨叫着，被这一脚踢得砸落地面。

　　裂缝，顿时自他砸落的地板处，猛然扩散。

　　“陆青河！”

　　周自在身形砸落在地，感受着身上惨烈的伤势，口中发出疯狂的吼叫：“你大逆不道！”

　　“嘭！”

　　陆青河剑锋一震，古羲剑的剑身，狠狠的拍在周自在脸上，巨大的力道，使得这位问仙宗宗主惨叫一声，口中再度吐出一口鲜血，在地面连续滚了两圈，狼狈至极。

　　“能好好说话了么？不能的话，继续。”

　　陆青河上前，来到了周自在面前，询问着。

　　“陆青河，没有用，没有用，即便你问出了你想要知道的，也晚了！青皇大人已经将陆清芸的意志，送入了夏无涯的元界当中，接下来，她只有两个选择，一个，修成天道册，和界灵融合，另一个，就是被界灵吞噬，哈哈，你救不了她，你救不了她……”

　　陆青河看着疯狂大笑的周自在，神色平静。

　　“你好像，不怕死……”

　　“死！？一将功成万骨枯！这个世界上所有人，都注定拥有一死，可因为我的死，可以换来青皇大人渡过风劫，可换来青皇大人带领着我们问仙宗前所未有的繁华和辉煌，死，又有何惧！即便死，我也有颜面，去对待我们问仙宗历届宗主，去面对我们周家一脉列祖列宗。”

　　“说的似乎十分崇高和伟大。”

　　陆青河似乎根本不曾将周自在这种视死如归的勇气放在心上：“我是一个不愿造杀孽的人……但是，你，你们周家，还有青皇的所作所为，让我几乎已经无法再保持此刻的平静！”

　　“喵。”

　　白色小兽轻叫了一声。

　　心灵相通下，它能够清晰的感觉到此刻陆青河那平静的外表下，压抑着的那种疯狂。

　　“你没有机会了，陆青河，你没有机会了……”

　　周自在冷笑着。

　　“知道吗，死，实际上是最大的解脱！当年，在我那个世界，我也看到过一些狂热者……不，甚至是圣徒！宗教中的圣徒！但……在激怒我后，最终，他抛弃了他的神灵，彻底堕落，在我面前，瑟瑟发抖！”

　　陆青河的语气，仍然平静。

　　但在平静中，却已经充满了阴冷。

　　充满了低沉。

　　充满着……

　　让人发自内心的毛骨悚然。


第二百一十五章 孤注一掷

　　“陆青河！你以为吓得住我，那就错了，我……”

　　周自在神色中一阵冰冷，俨然视死如归……

　　只是，他的话还没有说完，陆青河手中的剑豁然动了。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　“啊！”

　　伴随着周自在遏止不住的痛苦惨叫，他的两条手臂，竟是被陆青河生生斩下，鲜血四射。

　　“痛么。”

　　“呃……”

　　周自在生生的止住了痛苦的叫喊，尽管额头上很快已经有冷汗冒出，但是，他脸上的神色，却越发的冰冷，而后，更是大笑了起来：“哈哈哈！陆青河！你就只有这么一点手段吗？我周自在活到现在，什么样的大风大浪没有见到过？这点手段就能够让我屈服！？”

　　“没有，只是为了避免你自杀罢了。”

　　陆青河说到这，顿了顿，又道：“不过，我看着，就算你咬舌自尽，我也能将你救活……”

　　“自尽！？我会自尽！？我会亲眼看到你眼睁睁的看着至亲之人湮灭人性沦为界灵，受人摆布，而无能为力的模样！那种场景，肯定十分美妙，是不是已经能够想象到那种痛不欲生了！？哈哈哈！”

　　“是么……”

　　陆青河道：“清芸那丫头，是我唯一认可的一个亲人，你们对付他，迁怒与我，那么，算是祸及家人，既然你们按照这个规则来了，那么，我随你。”

　　陆青河的话，让周自在眼瞳微微一缩。

　　“周家，乃是问仙宗大族，问仙宗的开山祖师，名周不存，也是你们周家老祖，整个周家一脉，几千人应该有的，一个一个杀了，倒是十分麻烦。”

　　“你杀不尽！你杀不尽！你对我们周家一脉的人出手，终有一日，我们周家的子弟当中，会出现一位绝世天才，为我们周家一脉的所有亡魂，报仇雪恨。”

　　“先看看再说。”

　　陆青河对着白璃道了一声：“小家伙……”

　　白璃得到命令，顿时稍微站直了一番趴在陆青河肩膀上的身子，似乎知道主人心中那压抑着的愤怒，也不耍威风了，张口，发出自己万兽之王的叫声。

　　“喵！”

　　声音，遵循着一种特殊的频率，刹那间，往四面八方扩散而去，不知传出几千公里。

　　“我记得，你这位问仙宗宗主，一共有三房夫人，有六个儿子，四个女儿，都居住在仙尘居吧。”

　　“你……”

　　“陆青河公子，祸不及家人，这件事情，和其他人没有关系吧……”

　　在陆青河不远处，已经恢复自由之身的苏梦心听到陆青河和周自在的对话，有些犹豫的说着。

　　周自在的儿女，是她的晚辈，平日里，也算是颇有交情。

　　“祸不及家人，他能做初一，我就能做十五！我相信，这边发生的事情，周自在的家人，没有那么快知道，除非，有人报信！因此，我希望在我到仙尘居时，他们一家人，尚在那里。”

　　陆青河看了苏梦心一眼，直接提着周自在，带着他，飞纵而去，方向，赫然是周自在一家人所在。

　　杀！

　　屠戮老弱妇孺，那又如何！？

　　人不犯我我不犯人！

　　人若犯我！我就杀人！

　　哪怕老弱妇孺，哪怕婴幼儿童，亦不例外。

　　陆青河平静的面孔下，内心深处，早已经杀机沸腾，恶念、杀意，在他体内不断衍生、蔓延！

　　问仙宗！？

　　血洗问仙宗，那又如何！？

　　“这……”

　　苏梦心自然知道陆青河刚才那一番话语的意思，她犹豫了片刻，终究是一转身，往蓝月湖方向飞奔而去……

　　“陆青河！”

　　就在此时，在那古老松树围困当中的元阳仙人，突然爆喝着，自那漫天枝叶当场强势冲出，身形一转，来到了陆青河身前。

　　“陆青河！周自在的事，我来解决，你现在，最重要的就是修炼，不停的修炼！越早晋升到更高境界越好！”

　　看着眼前的元阳仙人，陆青河眉头一皱。

　　需知，在雪林圣地当中，元阳仙人出手牵制永存仙人，从这一点而言，元阳仙人和他，应该属于对立才是。

　　察觉到陆青河神色中的戒备，元阳仙人神色有些尴尬，但还是连忙解释道：“陆青河，我并没有害你之心，尽管当年因为一些小误会，导致我们间有所间隙，对此，我向你道歉，眼下，有一件关系到整个南岭半岛修仙界未来的大事，需要你挺身而出。”

　　“哈哈哈！”

　　就在此时，周自在仿佛疯了一般，再度大笑了起来：“元阳，你们所有人，当真是瞎了眼了，难道你们一个个就看不出来，陆青河，根本就不是你们心目中所谓的星辰强者吗？他根本就不是混元境七重的星辰强者！甚至不是混元境第六重！他现在的修为，不过刚刚跨入到混元境五重不久！混元境五重！你们竟然将拯救南岭半岛修仙界的希望寄托在一个混元境五重的小子身上！？可笑！可笑至极！”

　　“混元境五重！？”

　　元阳仙人先前在和那株古松树争斗，不曾仔细打量陆青河，眼下听得周自在提醒，再仔细一看，顿时，从陆青河逸散出来的真气波动中窥视出了蛛丝马迹！

　　一时间，他的脸色已经变得一片阴沉，连忙厉声追问：“陆青河！你现在，到底是何种境界！？混元境六重！？你至少已经是混元境六重了对不对！？不然你如何能够斩杀得了天杀魔宗一位开辟出传承元界的星辰强者？”

　　“混元境六重？”

　　陆青河摇了摇头：“我现在，是混元境五重！”

　　“混元境五重！？”

　　元阳仙人心神大震，身形忍不住的退开一步，仿佛不愿接受这个事实一般：“怎么可能只是混元境五重！？混元境五重怎么可能斩杀得了天杀魔宗的星辰强者？怎么可能！？”

　　“元阳仙人！眼下，你们还宁可相信陆青河都不愿意相信青皇大人么？你想要拯救南岭半岛修仙界，想要让南岭半岛修仙界被天杀魔宗屠戮，唯一的办法，就是杀了陆青河！杀了陆青河，破掉陆清芸的执念，让陆清芸和夏无涯的界灵融合，开启元界，青皇大人为了孕育界灵，已经准备了几百年，只要他能够得到夏无涯元界当中的轮回果，马上就能渡过风劫，将界灵孕育而出，到那个时候，区区天杀魔宗，又有何惧！”

　　“你给我闭嘴！”

　　元阳仙人爆吼一声，怒发皆张。

　　这一刻，他身上再没有了任何金丹仙人的风轻云淡，浑身上下，杀气腾腾：“周自在，我说过，你敢动陆青河一根头发，我就灭你们周家满门，当真以为我只是开玩笑的！？陆青河，周自在，交给我，问仙宗，交给我，你想要知道陆清芸现在到底怎么样了，修行了什么心法，去传承学府！去问永存仙人，他知道的十分清楚！他会一一告诉你！”

　　“永存仙人知道清芸身上发生了什么事，修行了何等心法！？”

　　元阳仙人的话，让陆青河心中一震，立即追问。

　　“青皇手上有一个元界，得自一千六百年前南岭修仙界的一个传奇人物夏无涯，这个元界当中，有各种各样的神物、至宝！青皇只要得到其中的宝物，就有希望，渡过风劫，甚至进一步孕育出界灵！可夏无涯的元界已经孕育出了界灵，有界灵守护，他根本无力掌控那个元界，于是，他四处寻找合适的天道册修行者，想要通过天道册修炼而成的秘术，让修行者与界灵融合，达到他开启夏无涯元界的目的。”

　　元阳仙人迅速的将事情的前因后果解释清楚：“而最终……你那妹妹陆清芸，赫然是天道册修行的最佳人选，她已经将这门心法秘术，修到巅峰极至，诸多杂念、欲望，统统斩去，眼下，只差你一人……”

　　“天道册！”

　　“去找永存仙人，他会告诉你救活陆清芸的办法！”

　　“好！”

　　陆青河来问仙宗逼问周自在，目的，不就是为了问出陆清芸的下落？目的，不就是为了寻找拯救陆清芸的办法？

　　眼下既然永存那里有方法可想，当下，他只想以最快的速度，赶往传承学府。

　　“留着他的性命！”

　　陆青河瞥了周自在一眼，下一刻，身形飞纵，直往山下而去。

　　“嘿！我会活着，活着看到你痛不欲生的那一刻。”

　　周自在阴狠的盯着陆青河，眼中，满是狰狞。

　　“眼下，陆清芸只有两个结果，一个是修成天道册，融合界灵！另一个，便是被界灵吞噬，陆青河，你救不了她，救不了她！”

　　周自在对着飞身离去的陆青河大吼着。

　　而后，他仿佛想到了什么，转向元阳仙人，一脸残忍道：“你在骗他！欺骗陆青河！？目的就是为了让他心甘情愿的去对抗天杀魔宗！你以为我会不知道？等他日后明白这一点后，他绝对不会放过你！我已经激发出他心中的凶性了，在他心中埋下了心魔的种子！一旦他心绪失控，心魔就会彻底爆发，哈哈哈！到时候你绝对会死在他剑下！”

　　“到时候！？那也是到时候的事，陆青河得知自己救不了陆清芸，至少得两三年后，那个时候，我早已经恢复，离开了南岭半岛修仙界！我眼下要的，只有渡过天杀魔宗这一劫！”

　　元阳仙人看了周自在一眼，眼中，浮现出森冷的杀机：“倒是你！周自在，你竟敢对我的话视若无睹！看样子，你当真以为，凭借青皇，就能护得住你！？我说过，杀你周家满门，就要做到！陆青河让我留你性命！那你就眼睁睁看着，我是怎么样对待那些胆敢违背我命令的人！”


第二百一十六章 掌握命运

　　传承学府。

　　此刻的传承学府，上上下下，里里外外，守卫的一片森严。

　　平日里根本难得一见的苍穹强者，时不时来回穿梭，就连那站在整个大陆修行者巅峰行列的星辰强者，亦是偶尔闪现。

　　那些某些王室的王子、公主，在这里，更是数不胜数。

　　此刻，在传承学府的广场位置，一行十三人，正翘首以盼。

　　这十三人中，为首的一个，赫然是一个女子。

　　传承学府府主永存仙人的亲传弟子，林清柔。

　　在她两侧，则是传承学府的元老展元英，以及苍穹圣殿的二殿主孟云。

　　在他们三人身后，则是来自雪林圣地的林倾城、炎龙圣地的幸存者林柏轩、绯秋王国的司徒一、苍穹圣殿的幸存者曾天侠等人。

　　每一个，浑身上下，都散发着星辰级强者的威能，每一个，更是雄踞一方，主宰着亿万人生死的霸主。

　　而此刻，这些霸主们，则是心甘情愿，等待在广场上，静静的等候着唯一一个有希望挽救南岭半岛修行界的救世主到来。

　　“前方传来消息，陆青河已经踏入绯秋王国边境，很快就到了。”

　　“终于来了。”

　　“能不能够战胜天杀魔宗，能不能够挽救南岭半岛修行界的毁灭命运，就看接下来的陆青河了……”

　　“陆青河！他能开创出炼真斩混元的传奇，我相信，同样，也能开创打败天杀魔宗的传奇！”

　　所有人，时不时的仰望着虚空，等待着那道身影的出现。

　　终于！

　　一个黑点，出现在了天际尽头。

　　“来了！”

　　看到这一幕，所有人同时精神一震。

　　“青河。”

　　林清柔念着陆青河的名字，语气中，有着说不出的自豪。

　　随着时间推移，那个黑点在所有人的面前，越来越大，已然可以看到是一位骑乘在飞行妖兽身上的骑士。

　　当那飞行妖兽到了传承学府门口位置时，猛然俯冲而下，刹那间，往入口广场位置而来。

　　“咻！”

　　狂风席卷。

　　伴随着一道身影闪过，陆青河，已然出现在了众人面前。

　　“青河。”

　　林清柔第一个迎了上来。

　　孟云、展元英等人，亦是紧随而上。

　　陆青河看了林清柔一眼，对着她点了点头。

　　“青河，你终于来了。”

　　“元阳仙人发信息给你们了？”

　　林清柔点了点头：“青河，师尊在里面等你。”

　　“好。”

　　陆青河迫不及待想要得知要何种办法，才可能将陆清芸从那种和界灵的融合状态中拯救出来，当下，顾不得其他：“我这就去见永存仙人。”

　　“应当如此。”

　　展元英道了一声，虚手一引：“随我来。”

　　说话间，在前方带着陆青河，往传承学府内部而去。

　　其他人，亦是跟着他，迅速而去，整个过程，没有丝毫拖泥带水。

　　他们不愿意浪费时间，陆青河急着知道有何种办法可以挽救陆清芸，同样不愿意将时间浪费在多余的客套上。

　　很快，一行人已经来到了永存仙人居住的房间当中。

　　“陆青河来了。”

　　“终于到了。”

　　“能不能够对抗得了天杀魔宗，就全看陆青河了。”

　　“想不到，我们最终，竟是要将希望寄托在陆青河身上。”

　　陆青河一路而行，遇到的来自世界各地的强者，一个个神色复杂，目送着他，踏入了永存仙人的房间。

　　尤其是林静空、林圣、古承志、任天行这些原本和陆青河熟识之人，这一刻，再对上陆青河，相较两者间此刻的差距，无一不是感慨唏嘘。

　　想当年，他们也是同一个层次，互相竞争交锋的人物。

　　只是，随着陆青河斩杀北玄光那场传奇之战后，陆青河的成长，已然变得不可收拾，一飞冲天，直至此刻，他们纵然抬头仰望，也不过看到陆青河一道渐渐淡去的背影。

　　而且，可以预见的是，用不了多久，他们会连陆青河的影子都无法看到。

　　“永存仙人。”

　　陆青河听闻过永存仙人遭遇天杀魔宗伏击，元界几乎崩溃的消息，只是当他看到这个一脸惨白之色的中年男子时，仍然忍不住暗暗吃惊。

　　这位传承学府的府主，此刻，哪还有半点仙人应有的威仪、气度。

　　“陆青河，你终于到了，元阳仙人已经提前传讯于我，将你的消息和我说了。”

　　陆青河听了，当下也顾不得他此刻的虚弱，连忙追问道：“你可有解救陆清芸之法！？”

　　永存仙人没有正面回答，而是将目光转向了林清柔、孟云、展元英、林倾城、林柏轩、曾天侠等人：“我想和陆青河单独谈谈。”

　　众人听了，尽管想要得知陆青河到底有没有战胜天杀魔宗的把握，只是这个时候，自是不能驳逆了永存仙人的面子，当下只得一一退去，出了永存仙人的房间。

　　陆青河见状，皱了皱眉头，倒是不曾说什么。

　　他静静的等待着永存仙人，等待着他的答案。

　　“陆清芸此刻的状态，根据我得到的信息，我能够推测的出，她现在，意识留在元界当中，除非，能够融合夏无涯的界灵，否则，要么被永远困在其中，要么，就只有被界灵融合一个下场！就好像我们二人元战，不是一般意义的元战，而是纯粹精神层面的元战，我已经封死了你的退路，不击破我的元界，逃出意识，你的肉身，就只是一具空壳。”

　　“我只想知道，有没有办法，将她从那个元界当中救出来！”

　　“有！”

　　永存仙人重重的给予了一个肯定性的回应。

　　刹那间，陆青河的眼睛亮了起来。

　　“你应该知道，这个世间，有一些神物，可以将对方的元界强势斩破，不经对方允许，使得两界连接，强制元战。”

　　陆青河听了，顿时明白了永存仙人所指，当即追问道：“哪里有这种神物！？”

　　“天杀魔宗！”

　　永存仙人道：“天杀魔宗的杀戮王庭，就是这等神剑！”

　　“杀戮王庭！？”

　　“不错！杀戮王庭！杀戮王庭虽然不是神物，但它的某些神妙，却和神物类似，甚至，超脱了神物不能够正面干涉物质世界的界限，它不止是一柄威能无量的绝世魔剑，更能沿着对方的杀意，直接侵入对方的元界，和其强行元战！”

　　永存仙人说到这，语气微微一顿：“这是一柄比那种专门用以强行元战的神物，更为玄妙的魔剑。”

　　“天杀魔宗的杀戮王庭！？这柄魔剑，掌握在天杀魔宗手上！？”

　　“对！”

　　“我懂了。”

　　陆青河话一说完，就要转身离去。

　　“等等！”

　　永存仙人看到陆青河似乎想要一个人去找天杀魔宗，抢夺对方手上的杀戮王庭，连忙道：“你这样去，只是送死，天杀魔宗，强者如云，先前你斩杀的那种星辰强者，就有十几人，其中为首的两个，白耀世、冥河，更是混元境巅峰强者，并且，还不是普通的混元境巅峰，至于那执掌着杀戮王庭的剑主……现在的他，完全称得上半步金丹！”

　　“这一点，我会想办法！”

　　“想办法，等你想到办法，一切，就都迟了，三个月！最多三个月，杀戮王庭的剑主，就能晋升到金丹境，而后，靠着杀戮王庭，他们会制造出源源不绝的金丹境强者，三年时间，靠着南岭半岛修仙界无数强者祭剑，整个天杀魔宗的金丹仙人，将会超过两位数！时间？我们耽搁不起！”

　　“三个月，晋升金丹！？”

　　这个结果，让陆青河的神色微微一沉。

　　而且，三年的时间……

　　十几个金丹强者……

　　陆青河纵然再自负，也不觉得，自己能够在短短三个月的时间里，成长到斩杀金丹仙人的程度。

　　“你需要修行！你需要以最快的速度修行！我要你至少修行到混元境七重！只有这样，你才能通过元战之法，击溃天杀魔宗，也唯有在元战时，正面接触杀戮王庭，你才有得到杀戮王庭的希望。”

　　“混元境七重……元战……”

　　“你的对手叫白霄，混元境七重的完美元界开辟者，你如果不能够晋升到混元境七重，与其元战，不会有任何希望，即便你晋升到混元境七重，凭借对方元界当中的三大神物，凭借杀戮王庭的锋芒，你的胜率，也不到三成，因此，我甚至奢望你在三个月里，可以晋升到混元境八重……”

　　说到这，永存仙人停了下来，苦笑着摇了摇头：“不久前，得知你斩杀了天杀魔宗一尊星辰强者后，我们以为你至少应该有混元境六重巅峰的修为，可是，当元阳仙人告知我你真正的修为后，我甚至都不敢将这个秘密，让紫阳圣地、龙炎圣地、苍穹圣殿等势力知晓，怕他们知道了，会彻底绝望……”

　　“……”

　　陆青河沉默。

　　“好在，我们还有三个月，好在，元阳仙人愿意贡献出他所得到的宙光仙丹！因此，这三个月，我们仍然有一丝希望！”

　　说到这，永存仙人的语气，顿时变得无比凝重：“陆青河！你如果想要救你妹妹陆清芸，就必须得到杀戮王庭，想要得到杀戮王庭，就必须在元战中，胜过白霄，想要胜过白霄，则必须在三个月内，突破到星辰阶！”

　　话一说完，永存仙人狠狠的伸手一握：“陆清芸的性命！甚至整个南岭半岛修仙界的未来！全部掌握在你的手上！”

　　……


第二百一十七章 闭关

　　“三个月！星辰阶！”

　　传承学府，永存仙人的修炼室中，陆青河静静盘坐着。

　　此刻，这间修炼室的阵法，已经全部启动。

　　而且，为了确保效力最大化，用来启动修炼室元气阵法的，无一例外，全是中品元石。

　　这种手笔，只能用奢侈来形容。

　　哪怕陆青河已经到了混元境五重，用中品元石催动聚元阵法修行，也会浪费大半。

　　可以说，每一天，他消耗的元石数量，都在一百以上。

　　而且还是中品元石……

　　再加上修炼室中，点着清心龙蟠香，陆青河盘坐的，亦是苍穹圣地的修行圣物，可协助纯化真气的天云寒玉床，那蒲团，更是据说很久以前，一位求得真道的古仙，得道时盘坐的蒲团，对于修行者悟道、激发灵感，有着不可思议的效果。

　　此外，上品元石，用来提纯真气的天火仙果，用来增长真元的九界仙丹，用来增强修行效果的龙虎仙丹，降低修行者修行壁垒的百劫仙果，增幅修行者精神，令修行者几乎不会疲惫的生生圣水……

　　各种各样的天材地宝，数不胜数。

　　这些天材地宝，平日里每现世一件，都必然在南岭半岛修行界引发一阵腥风血雨，无数星辰强者、苍穹强者，为其浴血搏杀，为此，甚至有星辰强者陨落，乃至宗门覆灭，王室破碎。

　　可现在……

　　十几件，毫无保留的摆放在他陆青河身前。

　　除了这些最顶级到足以让星辰强者搏命的至宝以外，次一级的天材地宝，更是数不胜数，修炼室中存在的，有几十件，他若有所需，一声令下，再可调来上百件。

　　无数千年古派倾家荡产，整个南岭半岛修仙界所有资源，倾囊相让，为他所用，只求他能以最快时日，晋升混元七重，跨入星辰强者行列，对抗天杀魔宗。

　　“对抗天杀魔宗的重点，不在于其他，而在于元战，如果仅仅是单纯的外力交锋，天杀魔宗纵有十几位星辰强者，也断然不是南岭半岛修行界的对手，他们靠着元战之力，将自身优势，发挥极致，从而以弱胜强，打得南岭半岛修仙界节节溃败……眼下之所以将希望放在我身上，原因，亦是在于元战。”

　　陆青河衡量着两者强弱。

　　这一战，关系到能否自天杀魔宗手上得到杀戮王庭，斩杀夏无涯的界灵，救出陆清芸，陆青河必须小心谨慎，以十二分心力对待。

　　“三个月，晋升星辰阶，希望，倒有一分，尤其是有宙光仙丹在，一旦我晋升到混元六重巅峰，吞服此丹，晋升星辰强者的概率，在六成以上！寻常星辰阶完美元界，对上天杀魔宗白霄，胜率不过三成，我的真正元界品质，为传说元界，胜率，至少六成，只有更高……”

　　六成！

　　乃至六成以上。

　　可对这个胜率，陆青河并不放心。

　　杀戮王庭，事关清芸，不容有半分马虎。

　　十成！

　　他要十成胜率！

　　“元界，相当于远古元界和修仙者的桥梁，等同于远古元界、修仙者间的传话筒，他的大部分力量，来自于远古元界，小部分力量，则和修行者本身有关，在元界中，修行者的力量将被放大十倍，几十倍，乃至于上百倍，而这个放大的标准，则在于神物，以及元界的品质……至于元界的品质……”

　　元界品质标准，不是其他，而是和远古元界的契合度。

　　契合度越高，品质越高。

　　所谓风劫、火劫、雷劫，乃是元界成长到一定程度时，由远古元界之力而引发。

　　就好像一艘飞船，想要进入一颗星辰的大气层，会和大气层发生激烈摩擦，甚至导致飞船坠落、解体。

　　元界，同样如此。

　　想要提升和远古元界的契合度，就如飞船想要进入星辰一般，必须能够承受得了星辰大气层的考验。

　　“元界品质的提升，唯有依靠风劫、火劫、雷劫，三大劫数，而元界威能提升，则和神物有直接关联，这些，对我而言，为时尚远，那么，我欲提升元界战力，唯有靠我本身！”

　　陆青河脑海当中沉思着元界的本质，钻研着元界和人类修行者本身的联系，脑海中，隐隐有了一个模糊的思路。

　　远古元界、元界、修行者，三者的关系，好像天地、剑术、修行者。

　　修仙者为根本，施展绝妙剑术，引动天地之力，爆发出无量威能。

　　元界……

　　同样如此。

　　修行者淬炼元界，使元界成长间不断契合远古元界，进而使元界蜕变成真实世界。

　　天、剑、人。

　　人力无法改变天地。

　　而剑术境界，短时间里无法提升。

　　那么，唯有从人本身下手。

　　同样的剑术，同样的剑术境界，可炼真三重修行者和炼真四重修行者手中施展而出，显然不是一个概念。

　　永存仙人、元阳仙人等人，让他尽快进阶为星辰强者，便是这番道理。

　　“真元！人类本身，除了真元以外，尚有气血、精神！精气神，为三体内三大精华所在，以修行者本身反哺元界，不应该只局限于真元，尚有精气、精神二物！”

　　尤其是精神。

　　陆青河隐隐觉得，精神，才是元战根本所在。

　　精神，对元界的反哺，更在真元之上。

　　“我能开辟传说元界，肉身达武圣境界，炼精化气开辟神庭，功不可没！并且，炼真十一重，亦有蕴养神魂的奇效！可见，我的思路没错，东天诀内，不同样存在着一些炼精化气的法门？作为中土修仙界顶级大宗的至高心法，必然有其道理所在……进阶星辰，我那元战胜率，至少六成！而如果我体内精血，能炼为精元，那么，胜率，至少再增两成！”

　　念一至此，陆青河不再犹豫。

　　不断的吞服着天材地宝，淬炼自身真元。

　　待得天材地宝吞服到极致，短时间内难以消化时，再转而服用比赤血草。

　　赤血草，乃是一种比润血花效力更高一分，专门用来激活血液活性的至宝，其品级，或许无法和那些一现世，将导致星辰强者生死搏杀的星辰级天材地宝比肩，但绝对属于苍穹级天材地宝中最顶级的存在。

　　“轰隆隆！”

　　随着陆青河将赤血草吞服，他体内的气血，犹如沸腾的岩浆，疯狂的滚动了起来。

　　那种逼人的气血之力，足以让任何一头普通妖兽，为之颤栗。

　　尤其是他最近吞服了不少亚神兽血液，其中包括真正的神兽金乌血液，哪怕一丁点，里面也蕴含着无穷玄妙。

　　这些血液之力，积蓄在陆青河体内，以一种极其缓慢的速度被他吸收，推进着他肉身的强度，可随着他此刻吞服赤血草，这些亚神兽、神兽血液的力量，被全部激发。

　　一时间，陆青河浑身上下，升腾出一股肉眼可见的血色火焰，滂湃的气血之力，宛如一片血云，笼罩在他身躯，在那片血云当中，可以看到一头头绝世神兽，不断发出恐怖、震人心魄的咆哮。

　　尤其是那血云最深处，一只三足金乌，明明不过处于幼生期，可当它纵声高啼时，滚滚的炽热火焰，已然自那血云当中，强势爆发，肆意扩散，将血云当中其他亚神兽的虚影，统统驱散、焚烧。

　　“嘭！”

　　与此同时，在陆青河的元界当中，那颗原本颇为黯淡，和普通星辰并没有什么区别的烈日星辰，仿佛被注入了一股新的活力，绽放出了璀璨烈日神辉。

　　神辉照耀，洒落四方，直接照亮了那被混沌元气覆盖的混沌边缘，使得原本纵横不过六千里的元界，在光芒普照下，再度延伸……

　　七千里、八千里、九千里……

　　“轰隆隆！”

　　伴随着整个元界震荡，陆青河的元界，刹那间打破万里界限，元界层次，一举迈入了混元境六重阶段！

　　一个月！

　　陆青河用了一个月，修至混元境六重。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着境界突破，陆青河准备已久的上百块上品元石，同时粉碎，化作一片浓郁到肉眼可见的元气之云，被那刚刚晋升，不断吞吐、呼吸的元界，统统吸收。

　　得到这股力量灌注，陆青河体内的真气，不断翻滚，不断汹涌，迅速增长。

　　一成！

　　两成！

　　三天……

　　仅仅十天的时间，他体内的真元，已经增长了三成！

　　混元境六重，彻底稳固。

　　不止如此。

　　随着陆青河不断的吞服着各种天材地宝，不断的淬炼着自身气血，那片血云当中，三足金乌的身影，越发清晰。

　　似乎在陆青河的修炼过程中，不断的吸收了其他亚神兽的血脉之力，使得它那神兽血脉，不断壮大。

　　在这头金乌虚影壮大的同时，陆青河元界中的烈日星辰，亦是再度发威，达到一万里，延伸变得缓慢的元界，再度扩张，不到十天，这个元界的边缘，已是纵横两万里……

　　这是混元境六重巅峰的特征。

　　接下来，可通过特殊的方法，继续增长着元界之力，直至元界开辟到十万里，水到渠成的跨入星辰强者行列。

　　只是，这个过程，极其缓慢，普通的苍穹境巅峰强者，纵然老死，都无法完成这种蜕变。

　　绝大部分人，选择的，都是后者！

　　压迫自身潜力，以自身潜能，反哺元界，使得元界一次次的爆发性增长，直至扩张到十万里方圆。

　　哪怕陆青河，如果没有机遇，同样，也得选择后者。

　　但是此刻……

　　“咻！”

　　一颗散发着莹莹宝光的仙丹，出现在了陆青河手上。

　　宙光仙丹。

　　……


第二百一十八章 大海啸

　　宙光仙丹。

　　这是真正的仙丹至宝。

　　在南岭半岛修仙界，所有宝物，只要突破了星辰级的品级，就被冠以“仙”字！

　　尽管在中土世界的正统叫法，将这个品级，列为“真”级，如真丹、真器，意为蕴含真道的至宝，但，南岭半岛修行界的“仙”之一字，却也可以从侧面证明出，这等丹药，何等贵重！

　　如果说，先前那十几件顶级的天材地宝每一件现世，可能引起星辰强者的生死搏杀，那么，这颗仙丹，其价值，已然足以让两位金丹仙人，大打出手，乃至不死不休。

　　如果不是因为神物交易极其艰难，放到外界，这等层次的仙丹，已然足以兑换到次级神物。

　　若非天杀魔宗来袭，事关整个南岭半岛修行界生死存亡，否则，纵然永存仙人以天价交换，元阳仙人也断然不肯拿出来。

　　更别谈此番免费相赠了。

　　陆青河拿着这颗宙光仙丹，看了片刻，沉吟了片刻，却并未吞服。

　　近两个月的修行，陆青河体内精血，已经淬炼到了极限。

　　精血，不止整体变得犹如水银，流动间，劲力奔腾，颜色更是变成了血红色中带着一丝金色。

　　这些淡金色的血液当中，蕴含着恐怖的热力，若是滴落出去，足以将精铁融化。

　　虽是如此，可距离从精血、蜕变成精元，却还差了半筹。

　　陆青河沉默了片刻。

　　很快，他的目光已经变得坚决起来。

　　他不要六成胜率！

　　他要十成！

　　万无一失。

　　犹豫尽去，陆青河直接将两株赤血草拿起，一口吞服。

　　“轰隆隆！”

　　如果说，一株赤血草，是将陆青河体内的气血，变成滚滚流淌的岩浆，那么此刻，这些血液，已然化作一座彻底引爆的火山，轰隆剧想。

　　血液当中蕴含的恐怖热力，以及那肆意奔腾的劲力，疯狂蔓延，几乎要将陆青河的身躯生生撑爆。

　　“精元！抱血成丹！”

　　眼看体内的气血几乎要彻底失控，陆青河一声低吼，神庭震荡，强大的神念，自神庭当中，浩浩荡荡激发。

　　同时，转移到神庭当中的青萍剑，不断的散发出了晶莹的光辉。

　　当青萍剑散发出璀璨的神辉照耀着陆青河的神念时，陆青河仿佛遁入了一种玄妙的状态。

　　这一刻，他仿佛化为一尊逐浪者。

　　引领着海浪潮流。

　　后方，是那滚滚呼啸而至的海浪，每一道海浪，高达百丈，浩浩荡荡，席卷铺天盖地之势，只要追上他，就能够将他吞得万劫不复。

　　可在这种情况下，他的心绪，却变得一片冷静，在巨浪前方，急速穿梭，乘风破浪，引领着那股滚滚奔腾而至的浪花，不断前行、前行、前行……

　　当他前行了不知道多少距离时，在他前方，突然出现了一片由海浪组建而成的百丈悬崖……

　　不！

　　那不是百丈悬崖！

　　而是浪头！

　　而是正在后方滚滚奔腾而至的百丈海浪……

　　圆。

　　在刚才的那一刻，他引领着那些海浪，转了一个圈，画了一个圆。

　　百丈悬崖，越来越近，越来越近……

　　终于……

　　“咻！”

　　陆青河整个身形，自那百丈海浪的浪头上方，呼啸而出，宛如一道流光，自那浪涛上方，射入虚空，奔向蓝天，奔向白云，奔向烈日，奔向无尽……

　　“轰隆隆！”

　　两股浪涛，刹那间，碰撞，融合在了一体。

　　海浪，不再肆意破坏。

　　气血，不再混乱奔腾！

　　在陆青河的体内，出现了一个气旋。

　　当陆青河自海浪巅峰，呼啸穿出，奔向虚空，飞向远方时，他的心神，重新的回到了体内。

　　他看到了这个气旋。

　　一个完全由金色气血之力组建而成的气旋。

　　原本在赤血草药力刺激下，几乎失控的精血，犹如火山爆发般的血液，这一刻，呈现出一个圆形，在陆青河的身体当中，不断运转。

　　在那运转的过程当中，气血和气血不断碰撞，气血和气血不断融合，使得气旋当中那些金色的血液，变得更为明亮，更为璀璨。

　　尤其是在气旋最中心位置，一滴亮金色的血液，渐渐悬浮着，璀璨、晶莹。

　　陆青河，能够清晰的感受到里面浩大磅礴的生机……

　　精元！

　　那是精元！

　　这一刻。

　　一个全新的修行世界大门，为陆青河豁然敞开。

　　抱丹！

　　这是抱丹之境！

　　当这些气血，统统转化为精元的那一刻，气旋，将会固化，他的体内，将会凝固出一颗完全由精元组成的精丹、元丹！

　　这是地球世界，古老传说的陆地神仙境界。

　　又称地仙之境。

　　达到这一步，他等于半只脚跨入了神话体系当中，修行界的大门，真正具备了进入地仙界，称仙的资格。

　　再往上……

　　或有能将自己提起来的天仙，或有水火不侵，万劫不磨的金仙，或有逍遥自在，跳出三界，不在五行的金仙，还有那洞悉万物，推算因果，可一眼预测未来的圣人……

　　神话传说！

　　在那以前，纵然陆青河接触到了炼气化神，几番钻研了地球世界古老的神话传说体系……

　　可传说，终究是传说。

　　但随着此时此刻，陆青河将体内精血，炼成精元，有望成就陆地神仙时，传说的大门，在他面前，砰然开启。

　　这个时候的他，才敢真正光明正大的说，他有了去研究古老神话传说的根本，有了去研究古老神话传说的资格！

　　甚至……

　　有了去参悟神庭当中，那柄疑似上清圣人证道圣剑——青萍剑的基础。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河打算静静的稳固自身气血，吞服宙光仙丹，冲击星辰阶时，一阵轰鸣声，由远及近，仿佛有数之不尽的太古神兽，携带着山崩地裂之势，浩荡而来。

　　在这股力量轰鸣下，整个大地，都在轰隆作响，没有任何人，再能够坐得住半分……

　　陆青河所在的修炼室，乃永存仙人所有，无论是防御能力、隔音能力、稳定能力，全部是巅峰之选，纵然东剑宗那个洞府，因为临时性的缘故，也无法与其比肩。

　　可这样一个洞府，在这种山崩地裂的威势面前，却是没有半分屏蔽之力，陆青河甚至可以清晰的感应到大地轰鸣，传来而出的那种岌岌可危。

　　“陆青河！陆青河！”

　　就在此时，一阵蕴含着强大穿透力的声音，透过修炼室的重重阵法，传递到了陆青河耳中。

　　“永存仙人！？”

　　陆青河微微一怔。

　　“快快结束修行！快快随我避难！”

　　“避难！？”

　　陆青河感受着这阵传遍天地的剧响，当下也明白，肯定有大事发生，当下，顾不得吞服宙光仙丹修行，第一时间开启了修炼室，往外而去。

　　外面，永存仙人、元阳仙人，乃至于孟云，皆在等候。

　　看到陆青河出了修炼室，永存仙人第一个上前，指了一眼一头飞禽道：“快！上飞禽！”

　　“好。”

　　陆青河一边往那头飞行凶兽走去的同时，一边往声音传来的方向望了一眼。

　　一眼之下，顿时让他眼瞳剧缩。

　　他终于看清楚那引发巨大动静，彻响苍穹的大变是什么了！

　　海啸！

　　滔天海啸！

　　足以引起万物崩塌，地动山摇的恐怖大海啸！

　　纵然是在修炼室门口，传承学府内部，陆青河都能够清晰的看到那高达几百丈的巨大浪头。

　　那种倾吞天下，摧毁万物的恐怖气势，足以让任何一个修行者，在其面前，黯然失色，纵然仙人，面对这种浩瀚伟岸的自然之力，也会生出一种深深的绝望、无力，没有任何办法可想。

　　“走！”

　　永存仙人对着陆青河一声长啸，刹那间，他已经骑乘着这头飞行妖兽，腾空而起，直往天际尽头攀升而去。

　　随着高度攀升，陆青河亦是看清楚了此刻乱成一团的传承学府，四处逃亡的修行者。

　　再联想一番海啸离传承学府的距离，陆青河顿时脸色一沉：“传承学府的人，来得及撤走吗？”

　　“来不及，传承学府地处南月半岛，三面临海！十分之一，能撤走十分之一就是极致！眼下聚集在传承学府的各地修行者，实在太多了，我们只能够尽量保存精锐。”

　　永存仙人神色有些黯淡。

　　“海啸，不是自然而为？”

　　“是天杀魔宗！”

　　永存仙人盯着那片遮天蔽日，席卷毁灭之力的恐怖大海啸，脸上有着凛冽的杀机：“天杀魔宗，乃是中土世界顶级宗门，定然有了不得的至宝，可控制海浪！他们花费了一个多月的时间，催动了这场惊天海啸……在这场惊世大海啸面前，我们布置在传承学府的种种防御，无尽阵法，统统会被摧枯拉朽，一举击溃，不会有任何效果。”

　　陆青河看着那迅速奔腾而至的恐怖海啸，神色默然。

　　在这种浩瀚伟岸的自然力量面前，没人能抵挡。

　　南岭半岛修行界隐隐已经将传承学府当成了他们最后反抗的大本营了，将整个传承学府经营的固若金汤，如果天杀魔宗正面强攻的话，纵然他们宗门中诞生出了仙人，都唯有饮恨而终的下场。

　　然而，他们怎么也没有想到，最终，天杀魔宗会选择花费一月余，引发超级大海啸，将整个传承学府一举摧毁！

　　不止传承学府，连带着无数逃难于此的各大强者，怕也将会因此，元气大伤。

　　……


第二百一十九章 十天

　　“天杀魔宗能够用这种方法覆灭我们传承学府，必然也能用同样方法覆灭南海神殿，而元阳仙人不曾钻研阵法，问仙宗的青皇……作为一个草木精灵，自私自利，不在关键时刻给我们添乱，已经是幸运，已经避无可避！”

　　永存仙人看着那滚滚而来，仿佛天地倾崩般的大海啸，语气满是沉重。

　　“天杀魔宗……”

　　“一个来月的修行，你的修为如何了？”

　　“混元境六重巅峰了。”

　　这种喜人的进度，让永存仙人眼前一亮：“是否吞服了宙光仙丹？”

　　“不曾。”

　　“好！”

　　永存仙人重重的应了一声，看了一下地上的诸多修行者，道：“眼下，我们已经无法再退，那么，就在绯秋王国的镇海城和天杀魔宗决战！我会以最快的速度，布置阵法，尽可能的再为你争取十天时间，在这十天里，吞服宙光仙丹，无论如何，也要突破到星辰阶。”

　　“十天……”

　　陆青河尽管有凤凰血玉，不断的淬炼着真气，想方设法的保持真气的精纯，可是，这段日子以来，他吞服的丹药、天材地宝，实在太多，混元境五重、混元境六重，完全是用资源堆上去。

　　在这种情况下，已经造成根基不稳。

　　如果有一月的时间，来稳定根基，他借助宙光仙丹冲击混元境七重，倒有六成把握，但是眼下……

　　四成！

　　“陆青河，你想要救陆清芸，唯一的办法，就是得到杀戮王庭！因此，无论是为了整个南岭半岛修仙界还是为了你妹妹陆清芸，你都必须要跨入星辰强者行列，都必须要在元战当中，战胜天杀魔宗白霄！”

　　“我明白。”

　　“好，我这就带你去镇海城，继续闭关修行。”

　　永存仙人说着，对着元阳仙人大喊一声：“你带着所有强者，去镇海城，优先带着阵法大师！我们在镇海城布置阵法，阻挡天杀魔宗十日，待得陆青河晋升星辰，便和天杀魔宗，进行决战。”

　　“好。”

　　元阳仙人点了点头，身形飞纵，直往传承学府内部而去。

　　“走。”

　　永存仙人带着陆青河，直往绯秋王国深处而去。

　　镇海城，名为镇海，实际上却已经深入陆地，距离传承学府，有二百九十里，并且座落在一座山脉上。

　　山脉平均海拔一千四百三十六米，镇海城所在的山峰，高一千九百零四米，在山峰上，居高临下，俯瞰而去，能望出百里方圆。

　　“咻！”

　　永存仙人带着陆青河，直接降临到了镇海城中。

　　由于镇海城当中也安置了不少逃亡至此的修行者，永存仙人的到来，很快已经掌控了整座城市的大局，直接征用了闭关室。

　　“陆青河！接下来，全靠你自己！命运，就掌握在你自己手上！”

　　永存仙人神色颇为严厉道。

　　陆青河的这一次闭关，只许成功，不许失败。

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　“我现在，元界崩塌之势虽然稳定了，可没有外力帮助，一生怕是难以恢复，也唯有发挥下余热，尽可能布置阵法，为你争取时间了，千万不要让我们失望，不要让整个南岭半岛修仙界失望。”

　　“无论如何，我会和天杀魔宗一战。”

　　陆青河能明白永存仙人的压力。

　　需知，在察觉到陆青河不过混元境五重修为时，南岭半岛诸多修行者中可是发生了一定的分歧，不少人甚至觉得，将希望寄托在陆青河身上，还不如选择相信青皇。

　　若非永存仙人、元阳仙人两大强者力排众议，压制住了所有人的不满，恐怕现在，已经被送到青皇面前了。

　　对此，陆青河懒得理会。

　　南岭半岛修行界的生死存亡，对他而言，并无意义，他要的，唯有杀戮王庭！

　　“嘭！”

　　修炼室大门关闭。

　　体内气血已经炼成精元，再加上处境岌岌可危，这一刻，陆青河没有半分犹豫，直接选择了吞服宙光仙丹。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　镇海城城主府，一片巨大的光幕，升腾而起，将这个纵横达几百米的城主府，完全笼罩在内。

　　“成了！”

　　城主府前的小广场上，永存仙人脸上带着喜色。

　　“终于在天杀魔宗的强者到来前，布下了这个背水流光阵。”

　　永存仙人身侧，来自龙炎圣地、紫阳圣地的阵法大师们，一个个也是如释重负，一个个，几乎累的虚脱。

　　一天！

　　一天的时间布置出一个顶级的星辰阵法，哪怕对于他们这些阵法大师而言，都是极大的负荷。

　　“还好镇海城只有不到二十万人，而且，多为军队亲属，纪律性较强，目前已经强行疏散了，只等天杀魔宗的强者到来了。”

　　元阳仙人也是稍微了松了一口气。

　　小广场上的其他人，一个个也是连忙点头。

　　此刻，在城主府，来自世界各地的三十三位星辰强者，两百来位苍穹强者，尽数汇聚一堂，一个个强行收敛着自己的思绪，静静的等待决战时刻。

　　“希望这个阵法，多多少少，可以消耗一些天杀魔宗的力量。”

　　“我们的人数终究占据着显著性优势，撇开元战，天杀魔宗想要对付我们，可不是件容易的事。”

　　“我们尽可能的消耗天杀魔宗的力量，在接下来的元战当中，陆青河的胜率也能更胜一筹。”

　　“听闻陆青河已经将自身状态调整到巅峰了，只差服用宙光仙丹，一举迈入星辰强者行列！他在混元境六重巅峰时，能斩杀天杀魔宗开辟传承元界的强者，等到了混元境七重，战败白霄，定然不在话下。”

　　“那是自然……”

　　围在一起的诸多星辰级巨头、苍穹强者，一个个心态倒是显得颇为乐观，对于他们一方战胜天杀魔宗，倒有着极大的把握。

　　而知道内情的元阳、永存仙人，两人暗暗对视了一眼，同时看到了对方眼中那一抹挥不去的担忧。

　　只有他们两个才知道，陆青河，根本不是什么混元境六重巅峰，那一个月里，也根本不是在为冲击星辰强者调整状态，打磨真气，而是在修行，吞服各种各样的天材地宝修行。

　　一个多月的时间里，也才堪堪到了混元境六重巅峰。

　　而且，这个混元境六重巅峰，还是以各种药物堆上去的，潜力，几乎已经耗尽。

　　对于陆青河接下来，是否可以靠着这颗宙光仙丹突破到星辰境，永存仙人、元阳仙人二人，全部没有丝毫把握。

　　“来了。”

　　突兀的，元阳仙人感应到了什么，目光往天际尽头望去。

　　而后，只见天际尽头，两艘大型战舰，迅速显现，携带着无边的煞气，乘风破浪，席卷而来，刹那间，呈现在了所有人的视野当中。

　　“该死，是我们龙炎圣地的龙神舰！”

　　“还有我们苍穹圣殿的虚空号！”

　　人群当中，三男二女五个人，脸色同时变得阴沉下来。

　　他们一方，因为和天杀魔宗进行了决战，最终战败，从而导致宗门当中的那些至宝，根本来不及及时带走，使得连龙神舰、虚空号这等镇宗至宝，都落到了天杀魔宗手上。

　　“龙神舰！虚空号！这下麻烦大了！”

　　孟云曾以紫阳圣地的战舰和这两艘战舰交锋过，自然明白这两艘战舰的可怕，当下脸上的喜色，尽数散去……

　　“小心！稳住阵法！”

　　就在此刻，永存仙人爆发出一声大喝。

　　当下，反应快的一行人已经第一时间来到了阵基位置，将自己的真元，输送到阵法当中！

　　“嘭！”

　　几乎在这些人朝着阵法当中输送真元的同时，两道流光，突兀的自虚空中爆发而出，犹如两道撕裂苍穹的死亡光柱，携带着毁天灭地的暴虐之力，狠狠的射杀而来，在城主府外的阵法光芒上，全面爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声，惊响四方。

　　恐怖的气浪、能量洪流，在震荡了阵法光幕后，疯狂的往四面八方席卷而去。

　　城主府外那些华丽的建筑物，在这股气浪的冲击下，仿佛脆弱的沙雕，砰然粉碎，阁楼、宫殿，统统倒塌，街道地面，更是出现出大量裂缝，支横交错。

　　烟尘，随着宫殿、阁楼的倒塌，冉冉升腾，遮天蔽日。

　　“小心！所有人，维持阵法！”

　　元阳仙人再度大喝。

　　“虚空号元龙大炮的冷却时间是三分钟！龙神号是五分钟！准备迎接下一波炮击！”

　　元阳仙人的声音在烟尘当中回响着，使得隐隐有些混乱的城主府现场，很快恢复了秩序。

　　“这一下，我们想要靠着我们的力量消耗天杀魔宗的力量，怕是做不到了。”

　　孟云苦笑着。

　　在他一侧，雪林圣地的圣主林倾城更显无奈：“不止无法消耗对方的力量，恐怕我们的力量，将会在阵法的维持过程中，消耗大半。”

　　“那也是没有办法的事，元龙大炮一击，不弱于混元境巅峰强者全力出手，除非我们愿意组成诸天元界，否则，是无法将两艘战舰击落，而一旦组成诸天元界，绝对会被对方拉入那个叫白霄的小畜生元界当中，面临元战的下场！”

　　元战！

　　和普通对手元战，即便不胜，也能消耗对方的力量。

　　可是，天杀魔宗一方手上掌握着杀戮王庭，元战他们一旦战败，所有人，都有死亡的危险，一旦战死，力量被杀戮王庭所吸收，不止达不到削弱对方的效果，反而会让对方越战越强，直至所向无敌。

　　“撑住吧！靠着阵法尽可能的支撑！眼下，我们唯有将希望寄托在陆青河身上！希望他早日晋升星辰，定鼎乾坤！”

　　“唯有如此了。”


第二百二十章 决战

　　时间，很快过去了三天！

　　在这三天的时间里，天杀魔宗的炮击，没有半分停歇，恐怖的气流、能量波动，将城主府防御阵法外的所有地方，夷为平地。

　　不过，永存仙人，以及那些残留下来的阵法师们，虽然是在一天内赶出了一个阵法，可是架不住主持阵法之人修为强大。

　　几十位星辰强者，数百位苍穹强者，轮流换班，不断的维持着阵法稳定性，再加上有诸多元石、元晶石作为辅助，天杀魔宗两艘战舰的元龙炮尽管狂轰滥炸持续了整整三日，可充其量是让在场诸多修行者消耗巨大罢了，距离阵法破去，至少还需五六日时间。

　　不过，就在永存仙人以为可以安然为陆青河争取到十天时，一群人影，在天杀魔宗强者的驱赶下，很快来到了城主府的阵法前。

　　当看清楚那些人后，城主府当中的众人，一个个心头剧震。

　　“那是……肖宇，我们龙炎圣地的肖宇师弟！”

　　“师姐！陈素玲师姐！”

　　“依人，依人居然落到了天杀魔宗手上！？该死！”

　　“天杀魔宗，想要干什么！？”

　　看到这些被禁锢了真元，驱赶过来的诸大势力修行者，城主府防御阵法内的众人，顿时陷入了慌乱当中。

　　这上百人当中，竟然全部都是阵法中诸多星辰强者、苍穹强者的亲人、师兄师妹。

　　永存仙人、元阳仙人对视了一眼，脸色同时微微一变，顿时联想到了事情的后果。

　　“里面的人听着，现在，我给你们一条生路。”

　　将这上百人驱赶到城主府前后，天杀魔宗众人当中，一个一身黑袍的男子，缓缓走了出来。

　　“冥河！那是冥河！”

　　看到这个一身黑袍的男子，人群中，不少人叫出了他的名字。

　　这段时间的交锋，南岭半岛修行界的修行者，已经将天杀魔宗领袖阶层的底细摸了个大概。

　　冥河！

　　正是天杀魔宗的领袖强者之一。

　　“我可以给你们一个生还的机会，你们一个个，只要愿意发誓，效忠我天杀魔宗，成为我天杀魔宗的附属势力，我天杀魔宗，愿意放过你们，让你们为我们天杀魔宗效力！否则……”

　　冥河看了一眼城主府当中隐隐有些气愤填膺的诸多修行者，声音冷的几乎要掉出冰渣：“你们的下场，就会和这些人一样……”

　　随着冥河话一说完，一位天杀魔宗的苍穹强者，顿时上前，长剑挥舞，被驱逐到前方的上百人中的三个，当即被一举斩首。

　　鲜血四射，三人的头颅，直接滚落而下，在上百人的人群当中，引发一阵惊恐的叫喊。

　　“云雁长老！”

　　“易竹殿主！”

　　“该死！天杀魔宗，我林晓和你们誓不两立！”

　　城主府当中那些认识被杀三人的苍穹强者、星辰强者们，一个个全部怒吼了起来。

　　“相反！”

　　冥河根本懒得理会城主府阵法中那些苍穹强者的吼叫，他的目光，大部分时候停留在那些星辰强者身上，以及元阳、永存两位仙人身上：“如果你们愿意投靠我们天杀魔宗，为我们天杀魔宗效力，不止你们自己的性命可以保全，有幸能成为我们天杀魔宗的下属，就连你们的亲人、朋友，同样也能够保住不死！不过，投靠我们天杀魔宗，自然不能只是一句空话！”

　　说到这，他的语气微微一顿，目光阴森的盯着那些躲在城主府阵法当中的诸多南岭半岛修行者：“杀！你们谁能够杀死你们旁边的反抗者，谁就能够加入我们天杀魔宗，并且，杀一人，保下你们的性命，杀两人，可以救下你们的一个亲人，杀三人，可救二人……性命！一命换一命，很公平！”

　　“不要信他们的话！”

　　眼看人群当中隐隐有些躁动，元阳仙人连忙一声大喝：“天杀魔宗，一个以杀伐入道的宗门，所有天杀魔宗弟子的眼中，除了他们自己，人人可杀，人人可死，这样一个宗门，你认为他们会讲究信誉！？他们会放你们一条生路！”

　　永存仙人这个时候也是沉声发话：“事关南岭半岛修行界生死存亡，我们一旦战败，天杀魔宗，屠戮天下，整个南岭半岛，将成为天杀魔宗祭剑之地，你们甘愿为了一时苟活，从而让全天下的人戳着你们的脊梁骨痛骂，遗臭万年？”

　　他虽和天杀魔宗争斗中元界重创，可威望尚在，一番话，比紫阳圣地混元境九重的第一圣主晨白月还要管用。

　　“南岭半岛修仙界？很快南岭半岛修仙界都要没了，名声有什么用？名声比得上性命？比得上晋升金丹的机会，比得上延寿千年？”

　　冥河神色阴冷的扫了一眼城主府的众人，看到城主府众人虽有意动，却不曾有一人动手，当下，挥手道：“既然你们都很有骨气……好！鬼月，杀！”

　　“是！”

　　得到命令的众人，当下再度出手，往三人杀去。

　　“不！”

　　被锁定的三人大喊着，想要抗争，可他们的真元已经全部被天杀魔宗的高手打散，如何是天杀魔宗那些苍穹级强者的对手？

　　刹那间，三人皆死。

　　杀了这三人，这位天杀魔宗的弟子没有任何犹豫，再度往另外三人杀去。

　　这三人中，有一个面容姣好的女子，在看到天杀魔宗的弟子鬼月拔剑便杀时，顿时尖叫了起来。

　　“嘭！”

　　随着她一声尖叫，城主府方向一个青衣男子，终于再也无法无动于衷，爆喝着，直接将距离他不远处的一位苍穹级强者一剑斩杀。

　　那位混元境四重强者在杀机临身时，虽然有所防备，可对方乃是混元境五重强者，又突然出手，刹那间，他已然身首异处。

　　“住手！”

　　斩杀一人，这位青衣男子大喝着，就要冲出城主府的阵法，同时喊道：“不要伤害彩儿师妹！”

　　“混账！”

　　这一幕，直让元阳仙人勃然震怒，没等那位青衣男子冲出城主府阵法，一道金光，已经自他身后激射而出，御剑刺杀，瞬间自这位青衣男子喉咙上洞穿而过，带走一抹血光。

　　“彩儿……”

　　青衣男子无力的看着阵法外，那位一脸惊恐的美貌女子，最终，无力的倒了下去……

　　“谁敢做我们南岭半岛修仙界的叛徒，这个人就是榜样！”

　　元阳仙人爆喝着，强大的气息自他身上散发而出，震慑着所有蠢蠢欲动之人。

　　“很好！你杀了一人，自然等于救了一人，眼下你已经死了，那么，你要救的这个女人，我们就放她一条生路！一命换一命，很公平的交易！”

　　冥河说着，一伸手。

　　当下，就有一位弟子，将这个名为彩儿的女子放开，任由她离去。

　　“继续杀！”

　　放走这个名为彩儿的女子后，冥河已经冷冷的再度下令。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光四射，在惊恐的叫喊当中，又有三人，被残忍斩杀。

　　“继续！十个！”

　　冥河的声音，仍然回响着。

　　而且，这一次，一杀，就要杀十个。

　　“我忍不住了，与其憋屈在这里待着，不如冲出去，和他们一决生死！我周天杨，宁可站着死，不肯苟且活！”

　　一个混元境六重的男子，突然一声爆喝，猛然冲出了城主府的阵法，直往其中即将被斩杀的男子冲去：“罗师弟，我来救你！”

　　“周师兄！小心！”

　　看到这个男子冲出去，他身侧一个激射，惊呼着，连忙紧随其后。

　　有这两人带头，原本已经蠢蠢欲动的众人，悍然出手，直往天杀魔宗方向扑杀而去。

　　“不可！”

　　元阳仙人一声爆喝。

　　可是，他现在元界重创，无法发挥出自身仙人威能，根本无法再震住场面。

　　“杀出去！”

　　“元阳仙人、永存仙人，这样下去，不行了，局面会彻底失控！”

　　“如果眼睁睁的看着这上百人被杀，我们一方至少有四分之一的人会崩溃，只能开战！”

　　“开战！”

　　元阳仙人看着天杀魔宗的众人，再看着这已经到了失控边缘的众人，纵然再不甘，也不得不面对现实。

　　这些人，终究来自南岭半岛修行界各大势力，不是他元阳的手下，他元阳岂能完全控制！？

　　“开战！开战！唯有开战！所有人，以所属势力为一组，组诸天元界！”

　　元阳仙人咆哮着，对着所有人大吼着：“消耗！接下来的战斗，以消耗为主，尽可能的消耗天杀魔宗的力量！”

　　“是！”

　　晨白月等强者喝应着，一个个诸天元界，顿时在传承元界开辟者的搭建下，组建而成。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到这一幕，天杀魔宗的冥河，发出肆意的狂笑：“早该如此！杀！杀！让我们来杀个痛快！一决胜负！”

　　随着他的大笑，除了少量尚在驾驶着两艘战舰的天杀魔宗弟子以外，所有天杀魔宗高手，在白霄、白耀世，以及天莫寻的带领下，直往南岭半岛修仙界一方的强者围杀而来。

　　“永存仙人！”

　　元阳仙人一边指挥着自己一方强者组建诸天元界，一边大喝：“通知陆青河！让陆青河出手！”

　　“陆青河！？”

　　永存仙人心中一震：“时间不过三天，他如何能晋升星辰阶！？”

　　“要晋升的话，早已晋升，不能晋升，再等十天，也晋升不了，去通知他！”

　　元阳仙人说到这，神色一沉，语气不甘，但却只能无比残酷：“如果陆青河浪费了我们如此多资源，仍然无力跨入星辰强者行列，那么，就让他死于元战，他一死，青皇大功告成，将会成为我们新的希望！”

　　……


第二百二十一章 山穷水尽疑无路

　　“砰。”

　　镇海城城主府修炼室，大门轰然开启。

　　陆青河的身形，自修炼室中迈步而出。

　　“生出什么变故了？”

　　陆青河询问。

　　十天。

　　原计划永存仙人给予他的时间是十天，而眼下不过过去三天。

　　“挡不住了。”

　　永存仙人神色沉重的摇了摇头，连苦笑的力气都没有了，直接说明了此刻形势的险峻：“连连避战，南岭半岛修仙界的修行者神经已经紧绷到了极限，而天杀魔宗，利用这一点，用当面斩杀其亲人的卑劣手段，将这根神经，彻底绷断，局面崩溃在即。”

　　说完，他的目光已经死死的盯着陆青河，仿佛将所有的希望倾注在了这一句话上：“混元境界，是否再度突破？”

　　陆青河看了永存仙人一眼，他想说是，但……

　　“三天，太短！十天，都短了！给我一个月，我或有把握，跨入星辰强者行列，但眼下……我甚至来不及将宙光仙丹的药力全部炼化。”

　　永存仙人的心，顿时沉了下去。

　　晋升星辰强者，元战胜率，都不过三成，眼下尚未跨入星辰境，那胜率……

　　不到一成！

　　一成！

　　等同于九死一生！

　　“去看看再说。”

　　陆青河道了一声，大步往城主府前方的小广场上而去。

　　尚未来到小广场位置，一圈圈闪耀着璀璨神辉的元界光环之力，已经不断的往四面八方扩散。

　　恐怖的能量波动，在虚空中弥漫，形成一阵阵能量风暴，横扫四周，将四周的建筑物统统摧毁。

　　原本铺垫着大理石地板，干净整洁的街道，这一刻，早已变得一片狼藉，裂缝、坑洞，纵横交错在街道上，将整个街道原有的模样彻底毁去。

　　“诸天元界。”

　　陆青河快速向前，很快来到了小广场位置。

　　此刻，小广场位置，已经有六座诸天元界，组建完毕，正和天杀魔宗的三座诸天元界，正面拼杀，碰撞。

　　只是，天杀魔宗三座诸天元界显然呈现两极分化，其中两座，被南岭半岛修仙界的强者们完全压制，不断打压，只能够周旋防守。

　　而另外一座，则是威能无量，一往无前，势如破竹。

　　纵然南岭半岛修仙界六座诸天元界中有三座，前去牵制那一座诸天元界，可那座诸天元界，仍然横行霸道，并且已经斩入了三座诸天元界当中的一座。

　　此刻那一座诸天元界仍然在苦苦支撑，可以预料的是，随着时间推移，用不了多久，这座诸天元界，就将彻底崩溃。

　　“为何不组建成一座诸天元界？”

　　陆青河看到这一幕，有些诧异。

　　“组建一座，也是浪费，诸天元界互相叠加，有效果最大化的说法。”

　　永存仙人看着眼前那座有些岌岌可危的诸天元界，虽然想要第一时间让陆青河参战，可却不得不解释道：“诸天元界，同级修行者组建时，标准数量十人效果最佳，其中，根据彼此间信任度、契合度，一人的力量增幅程度，最高为两成！也就是说，每多出一个混元境四重强者加入诸天元界，这个诸天元界的威能，就会增幅两成！十个，便是两倍，可以使得诸天元界组建者，具备抗衡星辰强者的力量！如果那些诸天元界组建者，皆开辟出了传承元界，增幅更加明显，可达三成！届时，力压星辰强者，都不在话下！”

　　陆青河看了一眼白霄组建而成的那座诸天元界：“天杀魔宗那一座诸天元界，可远不止十人。”

　　“十人只是一个标准，并非绝对！而且，完美元界和传承元界不同！完美元界的容纳量，是传承元界的三倍，他们的标准，是三十人！此外，白霄乃星辰强者，如果加入诸天元界者，皆是混元境四、五、六重，这个数量，可提升一些，如果有混元八重、混元九重者加入，则降低，此外，还有强组诸天元界的说法，不论承载元界是否能够承担得了这种力量叠加，强行以超过标准数额的强者，组建出诸天元界！”

　　说到这，永存仙人看着陆青河，神色，有些沉重：“陆青河，眼下，你想战胜白霄，唯一的办法，就是强组诸天元界！让你的元界，承载四十个、五十个，乃至于六十个强者的元界之力，这样一来，可能会让你的元界有所损伤，甚至战后，直接崩塌，但，我们别无选择。”

　　“永存仙人！”

　　这个时候，一声大喝，突然从一侧传了过来，元阳仙人身形飞纵，直接来到了几人身边：“快！快！孟云圣主的诸天元界快要扛不住了！”

　　说话间，他的目光连忙落到了陆青河身上：“你有没有突破！？有没有迈入星辰强者行列！？”

　　“三天……怎么可能！”

　　永存仙人神色沉重的摇了摇头：“只有用先前那个下下之策！”

　　“他既然没有突破到星辰阶，那么，就只有那个办法，强组诸天元界！”

　　元阳仙人心头一震，下一刻，望向陆青河的目光，已经变得无比严厉。

　　“陆青河！无论你想要主宰谁的命运，这一战，只许胜，不许败！”

　　强组诸天元界。

　　纵然是陆青河的元界承载不了诸多元界的力量，在元战后彻底崩溃，也在所不惜。

　　这是生死之战。

　　这是存亡之战。

　　必须有人做出牺牲。

　　“林倾城、晨白月、肖龙山、古青龙、孟云、花蔓萝……”

　　元阳仙人一口气叫了十几个名字，而后大吼着：“马上带着你们所在势力的传承元界开辟者汇聚于此！”

　　正在前线和天杀魔宗诸天元界交锋的林倾城、肖龙山、晨白月、古青龙、孟云、花蔓萝等人，听到元阳仙人的叫喊，一个个心中一震。

　　“转攻为守！”

　　“稳住诸天元界，很快，就到我们彻底爆发反击的时候了！”

　　“决战，终于要来临了，这种憋屈的战斗，我受够了！”

　　这些顶级的巨头级人物，一个个下达着命令，刹那间，抽身暴退，直往元阳仙人所在之处汇聚而去。

　　看到这番变化，天杀魔宗为首的白耀世、冥河、万兽王、嗜血、纪香云等人，一个个亦是心头一凛。

　　“来了！那个陆青河，终于要露面了！”

　　“传奇人物！这个陆青河，能够开辟传奇，那么，此时此刻，我们必须防止他再创奇迹！”

　　“那个叫陆青河的小子，现在，应是南岭半岛修仙界的唯一希望，击败他，南岭半岛修仙界，必将崩溃。”

　　“整个南岭半岛修仙界集中了所有资源在培养他，不知道他现在的修为已经到了何等程度！”

　　白耀世更是对着白霄吼了一声：“白霄，马上返回！全力组建，最强诸天元界！纪香云，你带人随时待命，关键时刻，作为强组诸天元界的力量，加入白霄的元界当中！这是最后决战，这是关系到南岭半岛修仙界归属的一战！我们天杀魔宗，能否在南岭半岛修仙界的灰烬当中重生，就看这一战！”

　　“是。”

　　所有人同时爆喝着回应。

　　陆青河先前只有混元境五重的信息并没有外泄，可他斩杀天杀魔宗开辟出传承元界的星辰强者师九儿，却是人尽皆知。

　　这样一个可怕的对手，又被南岭半岛修仙界倾尽全部资源培养了一个来月，天杀魔宗所有人，不敢有半分大意。

　　全力备战。

　　一时间，前一秒还杀得无比激烈的天杀魔宗、南岭半岛修仙界，这一刻，竟然出现了难得的平息。

　　平静到，犹如暴风雨前的前奏。

　　“陆青河！”

　　“陆青河阁下，你终于出关了！”

　　“南岭半岛修仙界的未来，就拜托陆青河阁下了。”

　　聚集到这里的诸多修行者，一个个，全部将目光落到了陆青河身上，眼中，充满着期待。

　　未免南岭半岛修仙界的修行者绝望，失去反抗的勇气，在元阳仙人、永存仙人先前的宣传下，陆青河，已然成为了拯救南岭半岛修仙界的唯一希望。

　　“陆青河，你突破了没有？眼下，是混元境七重还是混元境八重？”

　　苍穹圣殿的花蔓萝迫不及待的询问出了所有人最想知道的问题。

　　“说不定到混元境八重了，毕竟已经过去了这么长的时间。”

　　“是啊，当时为了让陆青河修行，可是倾注了我们所有资源。”

　　这些汇聚在陆青河身边的强者们，一个个心中憧憬着。

　　此时的陆青河，不再是南海神殿悬赏的凶犯，而是救世主，整个南岭半岛修仙界的救世主。

　　“好了。”

　　元阳仙人扫了在场众人一眼，用个无情的现实，将所有人心中美好的希望，全部打破：“陆青河！不曾晋升星辰阶！因此，接下来唯有强组诸天元界！”

　　“什么！”

　　这个消息一出，所有人全部脸色大变。

　　“不曾晋升星辰强者？怎么可能仍然没有突破？”

　　“陆青河，你本身已是混元六重巅峰强者，又有我们各大宗门倾注的所有资源，再加上元阳仙人宙光仙丹，怎么可能还不突破？”

　　“混元境七重都不到……完了，完了……我们全完了！”

　　这个结果，顿时让这些巨头级人物，一个个几乎疯狂了，三十几人的情绪，隐隐失控。

　　“够了！你们好歹是一方霸主，眼下吵闹不休，成何体统！”

　　元阳仙人一声爆喝，将所有人全部震住，而后，转向陆青河，严厉道：“陆青河！无论你此刻是否突破，我们整个南岭半岛修仙界的生死存亡，都寄托在你的身上！此战，你胜，危机瓦解，你将是整个南岭半岛修仙界的英雄！若败，你死，且经此一战，天杀魔宗剑主必携这股杀戮之力，自杀伐当中求得真我，凝聚金丹，到时候，整个南岭半岛修仙界将面临覆灭命运！”

　　“胜？怎么可能胜！？对方本就是星辰阶的完美元界，里面又有持拿着杀戮王庭的怪物，怎么胜？我们怎么胜得了？”

　　天风王国的风龙卷忍不住失控的大吼了起来。

　　“为何不能胜。”

　　这一刻，一直沉默着的陆青河，突然开口了，他看着大吼大叫的风龙卷，平静道：“混元六重的传说元界对抗混元七重的完美元界，你来告诉我，为何不能胜！？”

　　……


第二百二十二章 诸天元界

　　“混元六重的传说元界想对抗混元七重的完美元界，你做梦吧！？”

　　风龙卷想也不想，马上带着无比厌恶的口气一句话顶了回去。

　　只是，当他这一句话顶回去时，却是隐隐察觉到某些不对了。

　　“混元六重的传说元界！？”

　　仔细的回味了一下这几个字时，他整个大脑轰得一声，仿佛被巨锤狠狠的砸了一下，一阵天旋地转，嗡嗡作响。

　　“传说元界？混元境六重的传说元界！？”

　　不止是他，就连永存仙人、元阳仙人，以及那些来自各大势力的花蔓萝、晨白月、孟云、林倾城、古青龙等人，一个个也是猛然瞪大了眼睛。

　　“传说元界！？”

　　原本已经绝望到将最后一线希望放在强组诸天元界上的永存仙人，这一刻，更是然不住失态的上前一步，对着陆青河几乎用吼的问道：“传说元界！？传说元界！？陆青河！你刚才说了什么？我没有听错？你说的是传说元界！？炼真十二重的传说人物方可开辟而出的传说元界！？”

　　“我的天哪，传说元界！？这是真的！？难道这个世界上真的存在着传说元界！？我一直都以为这只是一个传说。”

　　“完美元界，既然称为完美了，不应该是元界的终点吗？在完美元界上，难道真的存在着传说中的元界？”

　　“传说元界……”

　　一时间，哪怕元阳仙人，都被陆青河这个突然爆出来的信息，折磨的有些发疯。

　　“陆青河！你开辟的，真的是传说元界？炼真境十二重方可开辟而出的传说元界？”

　　陆青河看着一个个带着强烈求知欲看着自己的元阳仙人、永存仙人，以及各大势力的巨头级人物，神色平静的点了点头：“如果传说元界是指炼真十二重开辟而出的元界，那么，我的元界，确实为传说元界不假。”

　　“在和北玄光决战时！？”

　　这个时候，雪林圣地圣主林倾城突然道：“是不是在和北玄光决战之时？我根据林静空的汇报，仔细的了解了一番你和北玄光那一场传奇战役，当时你的实力曾出现过三次增长，一次，是吞服了润血花，一次，是施展了混元解真术，但真正最重要的，还是中间一次，你那一次的实力增长，我一直不解，最终只能将其想象着是另一门秘术！但是我怎么也没有想到，是再度突破！突破到那个根本不知道是否存在的炼真十二重！？”

　　“我也曾研究过那场传奇之战，炼真斩混元，这，完全称得上前所未有，打破了一个历史性的桎皓，我自然也有所关注。”

　　“听林倾城圣主这么一说，确实如此……难不成，陆青河阁下您就是在和北玄光那一战时，晋升到了炼真十二重？”

　　苍穹圣殿的花蔓萝询问着。

　　她的言辞中，不知不觉，已然用上了一丝敬语。

　　“我确实是在那一战晋升到炼真十二重。”

　　陆青河点头。

　　“那就说得通了！”

　　“原来如此！难怪！难怪陆青河阁下竟可在炼真境斩杀混元境强者！原来是晋升到了前所未有的炼真十二重！”

　　“炼真十二重啊！我一直以为这只是传说！”

　　“也唯有陆青河阁下这等能晋升到炼真十二重的传奇存在，方能创下斩杀混元的史诗战绩。”

　　听到陆青河正面回应，一时间，所有人，全部感慨不已。

　　就连先前对陆青河有些成见的元重、傅诺兰等人，这一刻，亦是心悦诚服的低下了头。

　　传奇人物！

　　这是真正的传奇！

　　在南岭半岛修仙界这种小地方，竟是开辟出了前所未有的传说元界，创造了在南岭半岛修仙界历史上都不曾有过的传说历史，使得传说元界这个古老传说，第一次走入现实，让世人所得知，让无数的修行者真正确定，世上，有传说元界的存在。

　　这等成就，必将载入史册。

　　整个南岭半岛修仙界所有人，都将因此而铭记陆青河的名号。

　　“哈哈哈！传说元界！传说元界！陆青河开辟而出的，竟是传说元界！奇迹！奇迹！这是绝望当中的奇迹！我们南岭半岛修仙界有希望了，我们有希望了。”

　　这个时候，永存仙人忍不住欢呼了起来。

　　自从成就金丹仙人以来，他从来没有像此刻这般失态。

　　但……

　　他不在乎。

　　失态又如何？情绪失控又如何？

　　能够见证到一个传说元界的诞生，纵然失态，也不会有任何人怪怨。

　　尤其是……

　　他还早早的和这个传说元界的开辟者，结下了善缘。

　　甚至……

　　他将来极有可能成为自己亲传弟子的道侣……

　　“传说元界！陆青河开辟的，竟是传说元界！如此一来，接下来元战我们的胜率，绝对不会止于一成！而是，六成！甚至七成！”

　　元阳仙人眼中闪烁着耀眼的精光：“传说元界和完美元界最大的区别，就是它的承载量！在组建诸天元界时的承载量！传承元界组建而成的诸天元界，只能够承载十个标准元界的叠加，完美元界，是三十个，而传说元界……至少，是五十个、六十个……甚至于，一百个！”

　　一百个混元境六重的力量叠加，将恐怖到何等程度？

　　需知，混元境七重，真元强度不过两倍于混元六重，算上境界之差，五个混元境六重强者组建而成的诸天元界，已然足以将其击杀！

　　上百个混元境六重……

　　诸天元界一成，陆青河，甚至斩杀仙人的力量！

　　天杀魔宗白霄等人组建诸天元界，对抗仙人时，只能靠元战将仙人击毙，而陆青河……

　　不需元战！

　　正面！

　　如果真的组建出一个极限般的诸天元界，他将有着正面斩杀仙人的力量。

　　在这股力量面前，何惧区区天杀魔宗！？

　　“哈哈哈！胜负就在眼前！”

　　“传说元界！我们竟能和传说元界的开辟者组建诸天元界！”

　　“我连完美元界是何模样都不曾看到过，更何况传说元界？”

　　花蔓萝、林倾城、晨白月、盟友、肖龙山、元重等强者，一个个摩拳擦掌，脸上尽是兴奋期待之色。

　　原本对于白霄，对于天杀魔宗的恐惧，这一刻，已经一扫而空。

　　他们一方有一位传说元界的开辟者在，还有何惧！？

　　甚至，原本被压抑的狠的元阳仙人，恨不得这个时候冲出去，趾高气扬的对着天杀魔宗的众人大吼一声：“元战还是正面血战！？随便你们挑！我们来者不惧！”

　　“事不宜迟，马上组建诸天元界！我们让天杀魔宗这些丧心病狂的魔头们看看，我们南岭半岛修仙界真正的底蕴！”

　　眼看自己一方的气势已经到了极致，永存仙人当即一声大喝。

　　“对！将我们南岭半岛修仙界变成他们天杀魔宗的养剑之处！？当真以外我们所有人都是待宰的羔羊不成！？”

　　“我们南岭半岛修仙界，可是能诞生出传说元界开辟者的存在，区区一个天杀魔宗，又有何惧！？”

　　“战！战！战！天杀魔宗，你要战，我们便战！战个痛快！”

　　所有人，同时大吼着，声震九霄，气势如虹。

　　“青河！”

　　永存仙人的目光顿时落到了陆青河身上。

　　陆青河点了点头。

　　“嗡！”

　　一圈元界光环，刹那间，自他头顶衍生，迅速扩散而出。

　　随着他这一圈元界光环自所有人身上扫过，那些修行者身上，同样涌现出了元界光环。

　　一个个元界光环在交错中互相汇聚，不多时，这些元界光环之力，已经连成一片，化作一道更为巨大、璀璨的光环，照耀四方。

　　“二十六、二十七、二十八、二十九……三十！已经三十个了！陆青河，怎么样，是否感到元界的吃力？”

　　元阳仙人看着一道道连为一体的元界光环，连忙询问道。

　　陆青河摇了摇头。

　　“继续！”

　　“好！”

　　元阳仙人眼中精光一闪，再度猛一挥手。

　　当即，又有十人，激发了自己的元界之力，响应着自陆青河身上一圈圈散发而出的元界光环……

　　“继续！”

　　陆青河平静道。

　　再十人，元界激发。

　　“继续！”

　　陆青河仍然平静着说道。

　　可这种平静、从容不迫的语气，这一刻，却是带给了南岭半岛所有修仙者无比强烈的信心。

　　“继续。”

　　再度融合了十人的元界之力，陆青河语气仍然没有变化。

　　“传说元界！传说元界！除了传说元界，没有什么元界，能承载得了六、七十人的元界之力叠加！”

　　雪林圣地的圣主林倾城心神震荡。

　　这一刻，她对陆青河的元界品级，再没有半分怀疑。

　　轻松与六、七十个元界组建出诸天元界，非传说元界莫属。

　　联想到这样一个开创传说的传奇人物，未来将可能和她弟子林清柔结成道侣，她就忍不住心绪激荡，久久不能自已。

　　“林倾城圣主，你有个好弟子啊。”

　　林倾城一侧，苍穹圣殿的花蔓萝发自内心的羡慕道。

　　林清柔，本身是完美元界开辟者不说，结交的道侣，更为恐怖，居然开辟出了前所未有的传说元界！

　　对于雪林圣地的机遇，花蔓萝已经羡慕妒忌恨的说不出话了。

　　“花殿主过奖了。”

　　林倾城谦虚的回应着，可脸上的喜意，却怎么也遮挡不住。

　　……


第二百二十三章 极限

　　“八十！”

　　“继续！”

　　……

　　陆青河的声音，仍然平静而缓慢。

　　沉重而有力。

　　听到这个声音，所有人，仿佛心中都生出了一根定海神针一般，诸多担忧、畏惧、波澜、恐慌，统统被镇压粉碎，烟消云散。

　　此刻，在他们心中，唯有希望。

　　柳暗花明又一村的希望。

　　……

　　“三个！”

　　元阳仙人看着那连成一片的诸天元界，这个时候，已经不敢再十个十个的让他们进入陆青河的元界了。

　　这片由八十位苍穹强者连接一体的诸天元界，散发而出的那种璀璨光环，哪怕在白昼时刻，都是那么的光彩夺目，纵然是苍穹中至高伟大的烈日星辰，都被其璀璨的元界光辉一举压下。

　　“嗡嗡！”

　　随着三位苍穹强者开启元界之力，响应了陆青河的元界光环，这片已经璀璨至极的诸天元界，不禁更亮一分。

　　八十三个。

　　“陆青河阁下？”

　　一侧，负责指挥的元阳仙人小心的询问着。

　　似乎生怕自己的声音大了一些，就会震荡了这片诸天元界，从而将陆青河那个南岭修仙界历史上都不曾出现的传说元界压垮。

　　而他的语气，在这一刻，亦是不知不觉的用上了敬语。

　　一位金丹仙人，在称呼一个星辰阶都不到的修行者时，用上敬语。

　　“继续！”

　　“再三个！”

　　元阳仙人一挥手。

　　“十个。”

　　陆青河道。

　　“十个！”

　　元阳仙人眼瞳一缩。

　　再十个的话，就是九十三个。

　　虽然理论上说，传说元界应该可以和百位元界开辟者共组诸天元界，承载上百个元界之力，可……

　　理论终究是理论。

　　“十个。”

　　陆青河重复了一句。

　　“好！十个！”

　　元阳仙人一咬牙，猛然挥手。

　　“嗡嗡！”

　　十个苍穹境强者对视了一眼，同时激发了自己的元界之力，和那片璀璨夺目的诸天元界，组建一体。

　　陆青河身形微微震了震。

　　可就是这个普通的小动作，却是吓得元阳仙人，甚至永存仙人几乎忍不住跳了起来。

　　“怎么样了？”

　　“要不要退出几个！？你的元界现在，已经承载了九十三股元界之力。”

　　元阳仙人、永存仙人同时问道。

　　“很好！”

　　陆青河稍微活动了一番。

　　传说元界，理论上，可以承载一百股元界之力。

　　可是，陆青河的元界当中，有着那座专门用来稳固元界的东天神峰，再加上那株神秘古树，根须纵横元界内部，同样有维持元界稳定的效果，因此，别说是九十三个，再来十个，一百零三，一百一十三，他仍然承受得住。

　　不过，他终究是第一次组建诸天元界，而且还是一口气组建如此庞大的诸天元界，先前并没有经验，未免可能生出什么意外，导致诸天元界崩溃，他倒是没有将自己的元界逼迫到极限。

　　“差不多了。”

　　陆青河道了一声，同时心神一动，诸天元界之力激发，一时间，天地间，风起云涌，元气浩荡，一个气旋雏形，刹那间自虚空中形成。

　　一举一动，风云色变。

　　这种威能，纵然是仙人，也绝难抵挡。

　　“好！”

　　元阳仙人看到陆青河运转诸天元界之力似乎并没有什么生涩艰难之感，顿时重重的喝应了一声：“传说元界！不愧为传说元界！”

　　“九十三道元界之力！”

　　永存仙人看着眼前这座由九十三个元界连接在一体，散发出一圈圈元界光环的庞然大物，心中，忍不住唏嘘：“想不到，我有生之年，居然可以看到如此壮观的诸天元界！上一次，看到最顶尖的元界，也不过是昆仑仙宗一个绝世天才，他的完美元界中，有三大神物，其中两大神物，都能稳固元界，在远古元界冒险时，顶着远古元界巨大的压力，都能和五人组建诸天元界，可那个时候，他在外界组建的诸天元界人员数量，也不过五十二人罢了。”

　　五十二人，九十三人，这期间的差距，何其巨大。

　　“壮观！”

　　晨白月、花蔓萝、孟云这些顶级强者，并没有加入诸天元界当中，他们加入诸天元界，不止会给陆青河带来双倍负荷，造成的增幅效果，也未必强得过一位混元七重的传承元界开辟者，从旁游击，才是他们应该做的。

　　看着那纵横面积足足有一百来米，散发着璀璨光辉的巨大诸天元界，花蔓萝仿佛联想到了当时他们苍穹圣殿被击破的一幕……

　　那个时候，天杀魔宗同样组建了一个四十一人的诸天元界……

　　只是，那个元界和眼前这个元界相比，壮观程度，岂止一丁半点！？

　　“是时候到他们天杀魔宗血债血偿的时候了。”

　　……

　　天杀魔宗。

　　此刻，天杀魔宗的众人，全部围在白霄身侧。

　　一百来位天杀魔宗强者，经过连番征战，已经陨落了十七个，眼下，只剩下八十六人，星辰强者的数量，更是跌落到了十七人的数字。

　　十七位星辰强者，冥河、白耀世显然不会加入诸天元界当中，纪香云要维持另一个诸天元界，关键时刻作为替补，强组诸天元界。

　　如此一来就只剩下十四位星辰强者。

　　数量不够，用苍穹强者凑。

　　在这种情况下，这一次诸天元界的组建，数量达到了比上一次更为壮观的四十三人。

　　“嗯！？”

　　“南岭半岛修行界，那边到底在干什么？”

　　天杀魔宗整合时，城主府方向的变化，他们自然也有所感应。

　　看着一个个已经恢复了斗志，气势如虹的众人，天杀魔宗的诸多强者，不禁有些惊疑不定。

　　“那个陆青河，竟然让他们一个个如此信任！？”

　　“看样子，南岭半岛，当真有个了不得的人物啊。”

　　冥河、万兽王等人沉声说着。

　　随着时间的推移，城主府方向，那璀璨的元界光辉，也已经照耀而来，那种闪耀的光辉，再度让白耀世、冥河、万兽王、嗜血、欧阳智、纪香云等人脸色微变。

　　“如此强烈的元界光环……对方的诸天元界，怕是我们这些天来，遭遇的最强一个。”

　　“南岭半岛修仙界已经孤注一掷，自会背水一战！”

　　纪香云、万兽王等人一个个心头沉重道。

　　白耀世看了众人一眼，冷冷道：“这一战，称得上最后决战，胜，我们天杀魔宗的前路，将一片坦荡，南岭半岛，没有人再阻得了我们，若败……”

　　“绝不战败！”

　　白霄狠狠的说着，眼中闪烁着疯狂的火焰：“我绝不允许再度失败！关键时刻，纵然拼得元界崩溃，我也要强组诸天元界，将他们一举击溃！”

　　“好！”

　　白耀世重重的拍了拍白霄的肩膀：“只许胜！不许败！胜者生！败者死！”

　　“胜者生！败者死！”

　　天杀魔宗的众人全部低吼了起来。

　　一时间，所有天杀魔宗的修行者，全部杀气升腾，红着眼睛，仿佛野兽一般，死死的盯着南岭半岛修仙界阵营的城主府方向。

　　“嗡嗡！”

　　只是，天杀魔宗一方的强者尽管被激发出了杀意、凶性，可南岭半岛修仙界的诸天元界威能，仍然在增长，和先前相比，此刻，更为闪耀了一筹。

　　“该死！”

　　白霄看着那个就光亮程度上已经胜过他这片元界的诸天元界，顿时狠狠的道了一声：“纪香云！点十人，入我元界！”

　　“十人！？”

　　白耀世心中一震：“那会对你们的元界造成严重损伤！”

　　“战斗！必须有牺牲！牺牲我一个，换取我们整个天杀魔宗自灰烬中崛起的机会，有何不可！？何况！只是让我的元界重创罢了，只要我们天杀魔宗能够东山再起，能够重现辉煌，总会找到能够治疗元界损伤的神物，恢复过来！”

　　“好！”

　　白耀世眼中闪过一丝狠厉的寒光：“纪香云！上！”

　　“是，师兄！”

　　纪香云应诺了一声，当下点了十位强者，沿着白霄激发而出的元界光环，加入了他的诸天元界当中。

　　随着他们十人的加入，这个诸天元界的光辉，变得更为璀璨。

　　而作为承载者的白霄，脸色则是隐隐有些发白，一圈圈扩散而出的光环，明显变得有些不稳定起来，时强时弱，断断续续。

　　“白霄师弟！”

　　看到白霄这幅模样，冥河、万兽王、白耀世，同时一声惊呼。

　　“给我镇压！”

　　白霄一声怒吼，一股元界之力，猛然爆发而出，璀璨的光辉，竟是隐隐超过了整个诸天元界的光芒。

　　在这股元界光环的力量冲击下，那种时强时弱、断断续续的元界光辉，终于平息了下来。

　　“他崩塌了局部元界！换取力量！”

　　冥河沉声道。

　　“杀！”

　　元界重创无法幸免，白霄不禁将这种憎恨转移到了南岭半岛诸多修仙者身上，眼中狠色更甚一分：“不能够让他们积蓄下去了！杀！将他们统统杀尽！我们天杀魔宗的至高秘典，天杀大灭绝剑，就是要在杀戮当中，寻求重生！”

　　“好！杀！”

　　白耀世眼中寒光一闪，当下不在有任何犹豫。

　　随着他一声令下，白霄控制着这个由五十三人组建而成的庞然大物，仿佛一颗毁灭流星，直往城主府方向碾压而去。

　　……


第二百二十四章 碰撞

　　“来了！”

　　“天杀魔宗的人，竟敢主动出击，当真不知死活！”

　　“天杀魔宗！我已经忍你们很久了，眼下，既然你们急着寻死，我们成全你！”

　　“陆青河阁下……”

　　所有诸天元界当中的修行者，全部大吼了起来，一个个气势昂扬，战意十足。

　　“陆青河！交给你了！”

　　元阳仙人看着陆青河，重重的说着。

　　“一定要胜！”

　　永存仙人亦是狠狠的挥了挥手。

　　更远处，林清柔、林静空、古承志、任天行那些人，一个个亦是在城主府中，遥遥观望。

　　他们尽管无一例外，都是天才人物，开辟出传承元界，代表着一个时代的巅峰，可是，没有成长起来的天才，终究只是雏鹰，在这种足以关系到整个南岭半岛修仙界生死存亡的战争面前，却根本没有上场的资格。

　　他们能做的，唯有替陆青河祈祷、鼓舞。

　　“青河……”

　　林清柔看着那处于元界光环当中的那道身影，俏丽的容颜上，充满着信心：“你是一个传奇！一个不能够被打破的传奇！我相信，这种传奇，绝对不会自今日而止！”

　　……

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河口中念着这几个字，刹那间，他的身形动了。

　　整个人，仿佛一道流光，自城主府的阵法当中，激射而出。

　　元界光环之力，和其他九十三位苍穹强者的元界光环互相叠加着，使得他头顶上一圈圈显化而出的元界光环，犹如烈日日晕一样，散发出万丈光辉，在他自城主府的阵法当中冲杀而出的刹那，这阵光辉，更是照耀四方，仿佛在他头顶上，有一颗烈日星辰，熊熊燃烧。

　　“好强的诸天元界威能！”

　　陆青河自城主府的阵法当中冲出去的刹那，冥河、白耀世等天杀魔宗高层，一个个脸色大变。

　　遥遥感应，和亲眼所见，带来的感觉，截然不同。

　　此刻，陆青河那个诸天元界当中散发而出的那股元界威压，竟是让冥河、白耀世二人，有种无法将元界之力祭出的错觉。

　　似乎，只要他们一将元界之力祭出，马上会被对方的元界光环，一举击溃，乃至碾成粉碎。

　　“这到底是多少人组建而成的诸天元界！？四十！？五十！？还是六十！？陆青河此人的神物，不是烈日星辰吗？难道消息又错了？他所得到的神物，根本不是烈日星辰，而是一件稳固元界的神物，或专门连接其他元界的神物？否则，他的元界，如何能够承载得了如此多股元界之力！”

　　白耀世死死的盯着陆青河头顶上散发而出的那一股仿佛日晕般的元界光环，口中忍不住咆哮着。

　　一个小小的南岭半岛修仙界，竟是让他们这般一波三折。

　　“陆青河！给我受死！没有人，能够阻挡得了我们天杀魔宗！”

　　白霄席卷着诸天元界之力，口中狂吼着，刹那间，虚空中狂风席卷，元气暴乱，一股恐怖的风暴，顿时在他们上空的虚空酝酿！

　　“杀！”

　　陆青河携带着诸天元界之力，没有任何花俏，直接迎上了白霄。

　　天剑人合一。

　　随着陆青河一手持剑，进入这种奇妙的状态当中，他仿佛整个人，化作一尊至高无上的伟岸神袛。

　　一举一动，一剑一刺，全部被赋予了无穷力量。

　　双倍攻击？四倍攻击？还是十倍攻击！？

　　这一刻的他，就好像被加了一个前所未有强大的正面状态，攻击增幅，提升十倍。

　　“咻！”

　　出剑！

　　此刻的陆青河，施展而出的，并非目前掌握的最强之剑——星辰之剑。

　　而是天地之剑！

　　可调动天地之力的天地之剑。

　　可是，当这一剑，被陆青河竭尽全力，刺杀而出，再加上诸天元界，那庞然大物的元界之力增幅后，原本已经算得上威力惊天的一剑，犹如打破了某种桎皓，发生了令人颤栗、惊骇的质变！

　　一剑出，苍穹色变！

　　一剑出，天地俱焚！

　　一剑出，万物陨灭！

　　“轰隆隆！”

　　白霄豁然瞪大了眼睛，死死的瞪着前方。

　　一剑！

　　那是一剑！

　　不！

　　那不是一剑！

　　在这一剑刺杀而出的刹那，白霄分明看到了一个浩瀚伟岸的无穷世界，在这一剑刺杀而出的刹那，碾压倾轧，滚滚而来。

　　就仿佛一座轰然倒塌的太古神山。

　　又如同前所未有的死亡大雪崩，席卷着滔天之势，轰隆而下。

　　那种震撼，那种冲击，那种浩大，那种磅礴，那种无可抵挡，那种毁天灭地……

　　窒息！

　　刹那间，白霄竟是为这种恐怖的威能，而窒息！

　　心脏，几乎被眼前这前所未有绚烂恐怖的一剑，震撼的停止跳动！

　　这一剑，不止震撼了被陆青河剑锋锁定的白霄，更是震撼了天杀魔宗、南岭半岛修仙界所有强者。

　　“不！”

　　白耀世疯狂的叫喊了起来。

　　“天人合一！天人合一！这是天人合一的至高剑术！”

　　“怎么可能！怎么可能！南岭半岛修仙界这种小地方，怎么可能有人将剑术修行到这种地步！”

　　冥河疯狂的叫喊着，向来冷静的他，这一刻，眼睛瞪得几乎爆裂出来。

　　“元战！元战！”

　　欧阳智疯了一样的大吼着。

　　元战！

　　唯有元战！

　　在力量相若的情况下，和一个剑术境界达到天人合一之境的绝世剑客正面交锋，那绝对是在找死！

　　“啊！”

　　这个时候，同样负责牵制的嗜血，突然仰天咆哮，浑身上下，变得一片通红，整个人的气息，在这一刻，竟是刹那间打破了混元境八重的桎皓，直接到了混元境九重巅峰！

　　“杀魔血诀！”

　　“嗜血！”

　　看到嗜血突然大变，所有人，全部痛苦的大叫。

　　“情报失误，我们算错了陆青河的真正修为，我们错估了陆青河的绝世剑术！犯错，必须有人要来承担这个责任！我！嗜血！”

　　嗜血仰天狂怒，浑身上下，仿佛一颗血色流星，携带着有死无生，惨烈决绝的气息，直往陆青河撞击而去。

　　“轰隆隆！”

　　碾压！

　　陆青河那携带着天崩地裂之势的绝世剑术，不过稍微一顿。

　　“嘭！”

　　一剑下，施展出亡命禁术杀魔血诀的嗜血，直接在这一剑那浩然不可抵挡的剑势面前，被碾成血雾，砰然炸碎。

　　就好像耸立在海啸前方的沙雕。

　　亦如同要以血肉之躯，抵挡核弹爆炸威能的凡人。

　　死！

　　死的干脆，迅速。

　　除了让陆青河的剑锋稍微偏移了片刻，不曾对整个诸天元界，甚至不曾对陆青河一剑出，牵引而下的那种天崩大势，造成任何影响。

　　“我的天哪！”

　　发出这阵惊呼的，是堂堂紫阳圣地的第一圣主晨白月。

　　他不知道天人合一的剑术境界。

　　可却能够看出这一剑的恐怖。

　　秒杀。

　　面对这种剑术，纵然是他这位紫阳圣地第一圣主，堂堂混元境九重巅峰的强者，若是与其正面碰撞，下场和嗜血也不会有任何区别。

　　秒杀。

　　被以绝对性的碾压之势，彻底秒杀。

　　“这种剑术……这怎么可能！？这是何等境界的剑术！？”

　　元阳仙人亦是被这一幕深深冲击着心神，眼睛瞪得极大。

　　在那一剑面前，他这位高高在上的仙人，感受到了深入骨髓的死亡威胁。

　　那一剑，绝对属于能斩仙屠神的一剑。

　　“天人合一！哈哈哈！天人合一！哈哈哈！天剑人合一！”

　　而永存仙人，在看到陆青河此刻展现出来的无上剑术时，则是突然疯狂的大笑了起来。

　　笑的放纵，笑的嘲讽，笑的几乎眼泪都要流出来：“天人合一的剑术境界！我当年居然说要打磨打磨一番一个剑术境界达天人合一之境的绝世剑客！想要打磨掉他的菱角，打磨掉他的锋芒……哈哈哈……”

　　让一个剑术境界达天人合一的绝世剑客，失去锐气，失去一往无前的锋芒，这得愚昧到何等程度，才能做出这种决定！？

　　在陆青河展现出这一剑的刹那，他有一种被眼前这颗前所未有的璀璨星辰，闪耀到不能直视的错觉。

　　这种锋芒，这种光彩……

　　无人可比！无人可挡！

　　“元战！元战！”

　　白耀世在疯狂的大叫着。

　　他没有白耀世那样的诸天元界，没有诸天元界的力量护持，因此，这一刻，站在白霄身后，承受着陆青河那天地之剑携带而来的无穷剑压，他的身上，仿佛被无尽的剑气切割。

　　一道道血痕，自他身上撕裂而过，溃成血雾，被两片诸天元界靠近形成的狂风席卷着，飘向远方。

　　可对这些，白耀世浑然不顾，这一刻，他只能高举右手，疯狂呐喊。

　　元战！

　　唯有元战！

　　否则，和一个剑术境界达天人合一阶段的绝世剑客正面交锋，几个呼吸，他们的诸天元界，便会被对方以无比暴力、直接的手段，直接碾碎，击溃。

　　“元战！”

　　瞪大着眼睛，看着那片天地倾崩而下的白霄，豁然瞪大了眼睛。

　　心神，仿佛自那亲眼目睹天地大崩塌的震撼当中猛然惊醒！

　　“元战！”

　　和这样一个对手，除了元战，他们没有任何选择。

　　“啊！”

　　诸天元界当中，天莫寻再度发出了野兽一般的凄厉吼叫，吼叫当中，那种疯狂，那种痛苦，听得所有人，直感发自内心的毛骨悚然。

　　一道漆黑的剑光，刹那间，闪耀而出。

　　似乎将两大诸天元界的神辉，同时覆盖。

　　“杀！”

　　陆青河纵声狂啸，心中的杀意，被激发到了极限。

　　杀戮王庭！

　　那是杀戮王庭！

　　唯有正面将杀戮王庭的力量击溃，击败，他才有可能，将这柄绝世魔剑，一举降服。

　　因此，面对杀戮王庭斩杀而来的这一剑，陆青河不止没有压抑自己心中的杀戮之念，仿佛将心中的杀意，彻底引发，彻底引爆！

　　“轰隆隆！”

　　两个诸天元界，沿着杀戮王庭之力构建而成的桥梁，刹那间，正面碰撞！

　　元战！


第二百二十五章 没有星辰

　　元战。

　　元战，是元界层面的交锋。

　　比拼的是元界，比拼的是神物。

　　纵然在现实世界，修行者修成了无上秘术，绝世剑法，可在元战当中，根本不会有任何作用。

　　此外，阵法、炼丹、炼器，以及一些旁门左道，在元战当中，甚至在很多地方，统统派不上用场。

　　正因如此，这个世界的修行体系，对于炼丹、阵法、炼器一道精通的高手，才会如此稀少。

　　所有人，只看重元界，只看重界灵，只看重神物，只看重修为境界。

　　“元战！”

　　伴随着白霄的狂吼，他们眼前的世界，已经发生了巨大的变化。

　　呈现在他们面前的，是一片辽阔的大地。

　　大地宽广，纵横九万里，一眼无尽。

　　天杀魔宗那些顶级强者们在进入这片纵横九万里的辽阔世界，一个个脸上还写满了心有余悸。

　　“太恐怖了！”

　　“天人合一，居然是天人合一的剑术！”

　　“这个陆青河，到底是什么怪物！？在南岭半岛这种缺乏正确指引的小地方修成完美元界，已是不可思议，眼下，他居然将剑术境界推升到了天人合一的地步……怪物！简直是怪物！”

　　“难怪，难怪陆青河竟可炼真斩混元！难怪他能几番创造奇迹！连剑术境界都能达到那个巅峰极致的天人合一，天下间，还有多少事是他所无法做到的？”

　　天杀魔宗的所有强者，脸上全部写满了恐惧。

　　那一剑当中蕴含的大恐怖，曾一度让他们以为，他们一方，至少会在那一剑下，减员四分之一，甚至更多。

　　为此，很多人，已经做出了牺牲的准备。

　　幸亏关键时刻，嗜血及时站了出来，挡住了陆青河那天崩地裂的一剑，为他们元战争取到了时间……

　　从而使得他们在第一时间将战场转移到了元界当中。

　　“我们，还能胜么……”

　　战场虽是转移了，可是，联想到陆青河那天崩地裂，洞穿他们神魂、胆气的一剑，联想到那个恢宏浩大，散发出烈日光晕一般的诸天元界，所有人，第一次对天杀魔宗的未来感到了迷惘。

　　“哈哈哈！”

　　就在此刻，负责主持着元战的白霄，突然放声大笑了起来。

　　“赢了，赢了，我们赢定了！”

　　因为绝处逢生，他这阵大笑，笑的肆意而放纵，以至于声音都有些变形。

　　“白霄师弟……”

　　纪香云看到明显情绪失控的白霄，还以为他是因为心里压力太大，正要劝解几句。

　　可是，很快，白霄已经指着这片辽阔世界的苍穹，继续大笑着：“赢了！赢了！我们赢了！天人合一！？天人合一的剑术天才又如何！元战对上我，仍然是个死，仍然是个死字啊！”

　　“赢定了……”

　　纪香云看到白霄不像情绪失控，目光第一时间沿着白霄所指的方向望去……

　　苍穹！

　　一片苍穹！

　　一片清澈无垠的辽阔苍穹。

　　似乎并没有什么不妥。

　　不过很快，纪香云已经联想到了什么，眼瞳猛然一缩，一丝狂喜，在她脸上，迅速绽放：“星辰！星辰！没有星辰！这片元界，没有星辰！”

　　随着她的大喊，所有人全部注意到了。

　　没有星辰。

　　这片元界当中，有苍穹，有大地，在其最深处不为人知的地方，还有一颗黯淡的烈日，但是，没有漫天星辰。

　　没有漫天星辰……

　　意味着什么！？

　　意味着陆青河尚未晋升到星辰境，意味着陆青河的元界尚未演变完善，意味着这个元界，还不是一个真正完整意义上的元界。

　　刹那间，原本还充满绝望的天杀魔宗众人，一个个眼中迸射出了前所未有的神采。

　　“没有星辰！星辰阶都没有，居然敢和我爆发元战！死！陆青河，我要你死！我要你这位绝世天才，痛苦的死在我的手上，在我面前，哀求呻吟！”

　　白霄口中张狂的大笑着，仿佛宣布着最后的死亡宣告。

　　在他张狂的笑声中，一柄蕴含着绝世杀机的神剑，在元界上空，轰然衍生，无边的杀机，汲取着诸天元界散发而出的元界之力，迅速形成，一种揉合了死亡、杀戮、恐惧、毁灭的无上伟力，肆意浩荡在这片元界上空。

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河的身形，肆意纵横。

　　他没有选择将元界演化出各种各样天崩地裂的威能，而是将所有元界之力，加持到自身之上。

　　尽管，元界当中，纵是天人合一的剑术境界，也无法引动天地元气，纵是再精妙的剑术，可面对对方那违背物理定律的攻击方式，也难以派上用场，但他选择的，却是以自身为战。

　　“杀戮王庭！是我的。”

　　陆青河低吼一声，刹那间，大步踏出，仿佛夸父逐日，每一步，跨越上千里方圆，每一步，穿梭无尽的山川，每一步，翻越大量河流，顷刻间，已然杀至白霄凝练而成的杀戮魔剑前。

　　“陆青河，你当真以为在元战当中，你的那些剑术，派的上用场？死！”

　　白霄悍然挥手，对准陆青河狠狠一压。

　　顿时，那柄凝聚而成，仿佛能够撕裂苍穹，粉碎万物的恐怖魔剑，斩杀而下，那股浩瀚至极的毁灭伟力，自剑锋上疯狂爆发，使得两大诸天元界，同时在剧烈震荡。

　　“这，就是杀戮王庭的化身！？”

　　陆青河迎着此剑，身形没有任何停顿，手持宝剑，仿佛一颗流星，携带着石破天惊的威能，狠狠的和那柄斩杀而下的恐怖魔剑，正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸力量，疯狂扩散。

　　一圈足以毁灭着两大元界的冲击波，在两者撞击的中央，席卷上西面八方。

　　“死吧！”

　　看到陆青河一个星辰阶都不到的小子，竟然敢和自己在元战时，主动正面交锋，主动正面碰撞，白霄的眼中，浮现出前所未有的狰狞。

　　他仿佛已经能够看到陆青河的元界，开始呈现出大面积崩塌。

　　肉眼可见的能量冲击波仿佛毁灭风暴，自陆青河的元界当中，飞掠而去，陆青河元界当中的那些山川、森林、河流，在这片风暴面前，仿佛沙雕一般，直接被吹荡着，化为飞灰。

　　一道道巨大的裂缝，在两者间碰撞处的立足大地，往四周蔓延，纵横交错，直达三千里。

　　这等层次的能量冲击，足以毁灭一个国度。

　　哪怕大地、苍穹不曾大面积的崩塌，这种程度的破坏，仍然可以让那个国度彻底陷落。

　　然而，陆青河的元界受到了严重的撞击，白霄组建而成的诸天元界，同样好不到哪去。

　　恐怖的震荡力量，沿着他的元界，不断爆发，扩散，浩浩荡荡的传递到了整个元界最深处。

　　山川、河流，在这种撞击中，化为湮粉。

　　辽阔的大地，在被这股恐怖性的震荡力量撕碎后，更是崩成虚无，直接还原成了混沌元气。

　　在那辽阔的苍穹上，稀疏点点的挂着几十颗星辰，可这一下，那几十颗星辰当中，竟有三个，同时震荡着，爆炸开来，彻底陨灭。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在这些星辰陨灭的同时，天杀魔宗巨大的诸天元界中，修为最弱的三位天杀魔宗弟子，同时脸色一阵煞白，头顶上的元界光环，在震荡中，轰然崩灭，彻底消散。

　　而他们，一个个亦是犹如被抽走了全身力量，倒在地上。

　　“元战爆发了。”

　　看到自己一方弟子刹那间倒下三个，白耀世眼中带着沉重：“战斗十分惨烈！不知结果究竟如何！”

　　“师兄放心，那陆青河，不过混元境六重，尚未跨入星辰强者行列，白霄师弟，赢定了！”

　　一位倒下来的天杀魔宗弟子神色无比虚弱道。

　　“什么！”

　　听到这个消息，白耀世眼中迸射出骇人的精光：“你说什么！？你是说，那陆青河，那个完美元界的开辟者陆青河，居然尚未晋升混元七重，尚不是一位星辰强者！？”

　　“千真万确，我们全部看得清楚，陆青河的元界中，没有星辰！眼下，元战已经全面爆发，我们这一方在刚才的正面碰撞中惨烈至极，倒下了三人，但那陆青河，一个星辰阶不到的小子，居然和我们正面撞击，他们那个诸天元界当中崩溃的元界，肯定更多，不信你看……”

　　这位弟子说着，将目光，往陆青河组建而成的那个诸天元界望去，似乎那里很快就能够看到几个，乃至十几个元界的同时崩溃、熄灭……

　　然而，当他的目光看向陆青河所在的那片诸天元界时，却是禁不住愣了。

　　没有！

　　完好无损！

　　整个诸天元界，完好无损。

　　尽管似乎呈现出震荡模样，一些元界的光芒，一时间变得颇为黯淡，但是……

　　没有一个崩溃！

　　没有一个元界粉碎！

　　没有一个元界湮灭！

　　“这……这怎么可能！？”

　　看到这一幕，这位弟子怔怔着，久久无法回过神来。

　　而白耀世……

　　尽管不知道诸天元界当中此刻到底发生了什么，但是在看到这一幕后，一种不详的念头，却是迅速自心底升起，刹那间，笼罩全身。

　　……


第二百二十六章 绝决

　　元界。

　　和白耀世一样，同时在大叫着，无法置信的还有其他人。

　　白霄！

　　纪香云！

　　整个诸天元界当中的所有强者。

　　他们满怀希望，可以将陆青河的元界一击击溃大半的杀戮王庭剑影，真正落到陆青河的元界当中时，除了对他元界千里纵横，造成毁灭性的冲击以外，整个诸天元界，竟没有任何一个元界陨落。

　　就好像他们满心欢喜，持拿着一柄铁剑去刺穿石块，虽然一剑刺出，他们宝剑受损，可在他们看来，那块岩石，应该被他们的宝剑刺出一个窟窿才是。

　　然而，真正的结果，却是两者碰撞间，那块岩石，刹那间变成了一块百炼精钢。

　　他们这已然让他们铁剑上迸出裂缝的一剑，刺在对方身上，竟仅仅是迸出了一丝铁屑。

　　如此而已！

　　“这怎么可能！你尚未晋升到星辰阶，纵然你的元界当中，有神物镇压，也不可能没有任何崩坏！至少，至少也会和我一般，陨落两、三个元界！”

　　白霄口中发出难以置信的大喊。

　　这个大失所望的结果，他根本无法接受。

　　“轰隆隆！”

　　回应他的，是陆青河那长驱直入的身形。

　　这一刻，不再是白霄借助杀戮王庭的力量，斩开陆青河的元界壁垒，在陆青河的元界当中和他爆发元战，而是陆青河一步踏出，跨入白霄的元界当中，将战火，引发到了白霄的元界当中。

　　踏入这片元界，陆青河目光一扫，刹那间，凝聚在元界最深处，一个持拿着一柄魔剑，浑身上下，散发出痛苦、狂暴、疯狂、杀伐气息的男子身上。

　　杀戮王庭剑主——天莫寻！

　　下一刻，得诸天元界之力加持己身的陆青河，已经仿佛一尊太古神袛，万丈身躯，悍然而上。

　　一步践踏，山川粉碎！

　　一脚踩出，江河断流！

　　随着陆青河大步向天莫寻奔袭，白霄的整个元界，都在轰隆震荡，犹如天崩地裂。

　　伴随着陆青河的脚步踩过，那片大地，轰然四裂，而后在他元界之力的撞击下，彻底崩塌，化为湮粉，被陆青河的元界，一举吞噬。

　　“挡住！挡住！白霄师弟！必须挡住他！”

　　纪香云口中发出惊慌的大喊，将被强烈震撼、打击到的白霄从失神中一举惊醒，当他看到化作万丈神袛的陆青河已经踏入了他的元界当中，在他的元界肆意破坏，当即雷霆暴怒。

　　“陆青河！这是我的元界！在我的元界当中，我才是王！我才是至高无上的王者！给我滚出去！”

　　白霄发出雷霆般的吼叫，整个元界当中，都是他的声音在疯狂回荡。

　　在他那疯狂的吼叫当中，四十柄强弱不一，却凝聚了一整个元界之力的太古神剑，凌空悬浮！

　　“死！”

　　随着白霄狂吼着对陆青河挥手一指。

　　四十柄强弱不一，大小不同的太古神剑，同时长啸着，卷动滔天剑气，撕裂苍穹，粉碎万物，对准着陆青河，射杀而去。

　　一时间，整个元界当中，剑气纵横。

　　仅仅逸散而出的剑气余波，迸射间，已经开山断河，万米山峰，在剑气飞掠间，被拦腰斩下。

　　那种威能，让诸神颤栗。

　　“流光！”

　　在元战当中，剑术，可以违背物理规律。

　　就好像白霄刹那间可以凝聚出四十柄散发出无尽剑气的太古神剑一样！

　　当陆青河出手的刹那，四十道流光，仿佛划破苍穹的流星，迎着那四十柄太古神剑，狠狠撞击而去。

　　就如同彗星撞地球！

　　四十柄太古神剑、四十道毁灭流光，在激发的刹那，正面碰撞。

　　一时间，浩瀚无垠的苍穹上，迸射出无数毁灭性的能量冲击波，一圈圈气浪，仿佛涟漪一般，疯狂的往四面八方席卷。

　　天空仿佛被投入了四十颗石子的湖面，涟漪荡漾，涟漪扩散，涟漪交错。

　　可那些涟漪造成的震荡、破坏，却是远远超过了所有人的想象。

　　在那片涟漪的疯狂扩散与冲击下，白霄的元界，大面积崩塌，山川、河流、森林，在剑气降临的刹那，灰飞烟灭。

　　亘古不落的璀璨星辰，在阵阵撞击当中，被那溃散而出的冲击波，撕成湮粉，化作巨大的火球，带着毁灭性的灾难，坠落而下……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”

　　元界崩溃的声音，几乎连成一片，不绝于耳。

　　刹那间，至少有十个天杀魔宗的苍穹强者，元界崩溃，自诸天元界当中震退而出。

　　末日！

　　白霄的整个元界，在这一刻，呈现而出的，乃是彻彻底底的末日景象！

　　“怎么会这样！怎么会这样！？”

　　白霄眼睁睁的看着自己的元界，大面积的崩塌，在陆青河的元界碾压下，不断被粉碎，不断化为虚无，口中发出绝望和不甘的哀嚎！

　　“为什么！为什么他明明不到星辰阶，竟可在元战上完全胜我？为什么！？为什么！？”

　　“这不可能！这不可能！”

　　纪香云看着陆青河那长驱直入，势如破竹的身形，以及在陆青河身后，那一道道叠加的元界之力……

　　很快，她仿佛想到了什么，豁然瞪大了眼睛，疯狂的数起陆青河身后的元界数量来……

　　四十、五十、六十、七十、八十、九十……

　　九十三！

　　整整九十三个！

　　对方的诸天元界，竟是由整整九十三道元界之力组成！

　　拥有再多的完美元界，也不可能承载得了九十三道元界之力……

　　一时间，一个让她绝望的猜测，涌上心头。

　　“传说元界……传说元界……陆青河，是传说元界！”

　　当明白这一点后，纪香云秀发飞扬，眼中燃烧着无尽的火焰，神色几乎彻底疯狂。

　　“开辟出传说元界！元战，堪称无敌！将剑术境界，休至天下第一的天人合一境……为什么！为什么！为什么我们天杀魔宗明明来到了穷乡僻壤的南岭半岛，复兴有望，却偏偏要面临这等打击！？面对这样一个根本不可能战胜得了的妖孽？”

　　就在希望到临的那一刻，看到了深入骨髓的绝望！

　　这种打击，直接让纪香云这样一位自鲜血和杀戮当中崛起的混元境八重强者，彻底发狂。

　　传说元界！

　　天人合一的剑术！

　　碾压！

　　对上这样一个恐怖的对手，唯有绝对性的实力碾压，才有可能将其击败。

　　然而……

　　碾压性的力量，他们没有！

　　“传说元界……纪香云师姐，你说什么？传说元界？我所面临的，是一个传说元界！？陆青河开辟而出的，是传说元界！？”

　　原本充满不甘和绝望，疯狂发泄大吼的白霄，在看到这一幕时，顿时怔在了当场。

　　传说？

　　他正在直面一个传说？

　　“轰隆隆！”

　　陆青河没有给纪香云回应的机会，他的身形，直接自白霄凝聚而成的攻击当中，穿梭而过，刹那间出现在了天莫寻身前。

　　伸手……

　　那巨大的手掌，就仿佛一座太古神山，携带着一片碾压诸天的死亡阴云，笼罩而下……

　　直往天莫寻擒杀而去。

　　手掌未至，那种碾压而下，仿佛至高神袛的浩瀚伟力，已经让天莫寻周围的山峰疯狂崩塌，大地肆意撕裂，他整个人，亦是犹如要随着大地撕裂，坠入无尽深渊……

　　“天莫寻！”

　　“他的目标，是杀戮王庭！绝不能让天莫寻落入陆青河手上！”

　　纪香云口中狂吼着。

　　“轰隆隆！”

　　在那不断崩溃的大地上方，一座死亡剑山，拔地而起。

　　这座山峰，犹如一柄刺破苍穹的神剑，携带着一往无回的惨烈，直冲云霄，和陆青河那拍击擒杀而下的巨手，正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂。

　　巨大的岩石，浩浩荡荡的自那座山峰顶端，崩塌而下，尚未砸落地面，已经被那猛然爆散而出的恐怖气浪，震成湮粉。

　　“走！”

　　趁此机会，白霄猛一挥手，天莫寻的身形，直接飞退到了元界最深处。

　　“嗯！？”

　　陆青河眼中精光四射，刹那间，往天莫寻追杀而去。

　　“你的对手是我！”

　　白霄狂吼着，整个诸天元界的力量，被全部调动，一股足以造成空间大崩塌的毁灭风暴，疯狂酝酿！

　　“滚！”

　　陆青河一剑斩出。

　　传说元界，并且有东天神峰、太古神树两大神物坐镇，使得他这一剑，凝练极至，无坚不摧！

　　“嘭！”

　　那片呼啸着席卷而至，毁灭天地的死亡风暴，刹那间，被撕出一条巨大的缝隙。

　　“死！”

　　陆青河一脚虚踏，万丈高的伟岸身形，直接将白霄一举踩碎。

　　如果不是因为这是元战，这一下，已然足以让他彻底陨落。

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河一声长啸，身形刹那间自那片溃散的恐怖风暴当中穿梭而过，再度虚手一抓，将天莫寻退让的身形，全部封杀。

　　“天莫寻！”

　　白霄纵声呐喊着，声音中，充满疯狂。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，这个强大至极的完美元界，轰然爆碎，一股伟岸磅礴的力量，从内而外，席卷爆发，携带着无穷无尽的毁灭之力，摧毁一切。

　　同时摧毁着陆青河席卷而入的元界之力！

　　自爆！

　　在这个关键性的时刻，白霄竟是选择了自爆元界，用这种方法，解除元战，解除诸天元界，从而换得天莫寻的一线生机！

　　“啊！”

　　白霄起来的惨叫着，下一刻，他的大脑一阵膨胀，元界自爆的部分力量，仿佛反馈入了他的脑海当中……

　　“嘭！”

　　他的整个头颅，炸成血雾。

　　……


第二百二十七章 祭剑

　　“白霄师弟！”

　　早在先前那三位天杀魔宗弟子元界崩溃，白耀世已经生出了不详的预感，在看到十二位天杀魔宗弟子同时元界崩溃的刹那，他几乎已经猜测到了结果。

　　犯错！

　　就必须要有责罚！

　　任何人都需要为自己的错误付出代价！

　　这是天杀魔宗自古以来的宗旨，无人能幸免，那些站在巅峰，高高在上的宗主、太上长老也不例外。

　　但是……

　　白耀世如何也没有想到，白霄选择承担自己错误的方法，会如此绝决。

　　那个平日里向来张狂的师弟，在这一刻，如此果决，当机立断，以最小的代价，保存最大的力量。

　　“轰隆隆！”

　　白霄自爆元界，强行断开诸天元界间，陆青河元界当中，那株古树的根须暴涨，将白霄那崩溃元界中的元界之力，统统汲取，就连处于元界深处当中的三大神物，也不愿放过。

　　不过，自爆元界，元界崩溃的数量太快，再加上陆青河的全部心思都在天莫寻手中的杀戮王庭上，以至于三件神物，最终，只得了一件，还有两件，随着元界崩溃，失去力量稳定，回归到了远古元界之中。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈涟漪，在陆青河的诸天元界中扩散着。

　　元战结束，陆青河的目光刹那间自那破碎的元界当中洞穿而出，落到了一个个脸色大变的天杀魔宗诸多弟子身上，长剑破空，一人一剑，直往天杀魔宗阵营的中央刺杀而去。

　　“挡住他！”

　　白耀世口中大吼。

　　万兽王第一个携带着一尊十二人的诸天元界，悍然冲出，截杀到了陆青河身前。

　　“死！”

　　古羲剑，剑光闪耀。

　　一剑动，天地陨灭，恐怖的能量，携带着山崩地裂的毁灭威能，滚滚而下。

　　万兽王等十二人组建而成的元界，在这一剑的锋芒面前，就好像处于海啸面前的一叶轻舟，刹那间，被一举打翻、覆灭。

　　诸天元界，砰然破碎！

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　万兽王这位混元境八重强者的身躯，直接在陆青河剑锋蕴含的剑压面前，被碾成粉碎。

　　一剑所过，万兽王，陨。

　　剩下十一位强者，凡是处于陆青河剑锋所指方向，尽数陨落。

　　一位混元境八重强者合十大苍穹强者，一大星辰强者组建而成的诸天元界，在此刻的陆青河面前，竟然犹如土鸡瓦狗般，被一举崩灭。

　　挡不住！

　　根本挡不住！

　　白霄、冥河看着陆青河携带着诸天元界之力，仿佛太古神王，碾压而来的那种无上威压，眼中，充满了无尽恐惧。

　　一种发自内心的无力，涌上心头。

　　他们就好像渺小的凡人，触犯了太古神袛的威严，引发了这尊太古神袛的无上神怒，一举一动，一言一行，都对他们整个天杀魔宗，造成一场毁灭性的浩劫。

　　“为什么！为什么会这样！元战败！正面交锋，同样一败涂地！这，就是南岭半岛修仙界最后的手段！？最后的秘密武器？”

　　“结束了！”

　　白耀世看着那携带着无尽锋芒，势不可挡的陆青河，眼中，万念俱灰：“结束了……天杀魔宗的未来……”

　　“吼！”

　　就在此时，主持杀戮王庭的天莫寻口中发出一阵野兽般的怒吼，仿佛一头彻底失去了控制的怪物。

　　吼叫声中，充满着疯狂、残暴、不甘、憎恨、毁灭，似乎想要将眼前的一切生灵，统统毁去。

　　“祭剑！”

　　狂吼当中，一个模糊的声音，自他喉咙最深处，滚滚而出。

　　下一刻，他的眼中闪过无比的疯狂和痛苦，口中大吼着，是那么的不甘、绝望。

　　吼叫声中，他的剑，他手中那柄散发出无尽杀伐气息的绝世魔剑，杀戮王庭，豁然转向，如有生命，脱手飞出，直接将就在他前方，被从诸天元界当中震荡而出的六位天杀魔宗弟子，一剑斩杀。

　　头颅扬起，鲜血飞射。

　　这一幕，显得是如此的凄厉、刺眼！

　　“师弟！”

　　“天莫寻师弟！”

　　看到仿佛已经失控的天莫寻，白耀世、冥河两人，发出满是颤栗的叫喊。

　　雪上加霜！

　　这是雪上加霜！

　　他们天杀魔宗，本就在陆青河组建而成的诸天元界下，被强势碾压，到了山穷水尽，在这种情况下，天莫寻，居然还失去了控制，杀戮王庭，居然失去控制……

　　“祭剑……”

　　天莫寻的喉咙当中，再度声音滚滚，发出痛苦、绝望的吼叫，仿佛灵魂最深处的呐喊。

　　而后，他的剑，再度在三位天杀魔宗弟子惊恐的目光下，带走他们的性命……

　　连杀九大强者，杀戮王庭上的凶煞之气，暴涨一截，恐怖的杀戮之力，仿佛形成一阵燃烧着的黑色气焰，在杀戮王庭的剑锋上不断升腾，连带着延伸上了天莫寻的身躯，使得天莫寻浑身上下，那本就已经到了半步金丹层次的气息，再度暴涨……

　　“这是……”

　　“祭剑！”

　　白耀世顿时明白了天莫寻在干什么，心头剧震，看向天莫寻的目光，充满干涩：“祭剑！用我们天杀魔宗的弟子祭剑、养剑！从而使得他迈出那最后一步！”

　　“轰隆隆！”

　　陆青河的剑，自天杀魔宗诸多弟子的截杀当中，长驱直入，撕裂着前方一切阻挡的力量，刹那间，锁定上了陷入疯狂中的天莫寻。

　　“陆青河！”

　　天莫寻仿佛一头疯狂的野兽，发出了撕心裂肺般的凄厉吼叫，手中魔剑高举，滔天魔焰，在他那残暴、疯狂的杀意激发下，化作一片杀戮之火，自剑锋上迸射而出，燃起七丈。

　　“杀！”

　　“不够！还不够！”

　　冥河看着那仿佛完全由实质化杀戮之力凝练而成的七丈杀戮之火，狠狠的摇着头。

　　不够！

　　这等程度的力量，挡不住陆青河！

　　挡不住此刻倚仗诸天元界之力，所向无敌的陆青河！

　　下一刻，冥河的眼中，涌现出无尽的疯狂，他那混元境九重的力量，全面爆发！

　　“哈哈哈！”

　　在一阵疯狂的大笑当中，距离他最近的几位天杀魔宗弟子被他全部轰出，口吐鲜血的往天莫寻轰击而去。

　　在靠近天莫寻的刹那，已然被杀戮王庭剑锋上迸射而出的杀戮剑气，焚成灰烬。

　　而得到这些天杀魔宗弟子的力量，杀戮王庭剑锋上那片杀戮之力，就仿佛浇灌了汽油的火焰，再度升腾，爆射出九丈的火焰。

　　“哈哈！祭剑！祭剑！”

　　眼看着陆青河席卷着滔天天地大势，碾压而至，冥河带着一阵疯狂的大笑，仿佛扑向火焰的飞蛾，直往天莫寻而去。

　　“哈哈哈！祭剑！祭剑！”

　　大笑当中，他的身形，在靠近杀戮王庭剑锋上燃烧而出的熊熊杀戮火焰时，已经支离崩解，整个人，被杀戮王庭剑锋上的杀戮之力，彻底吞噬。

　　“冥河师弟！”

　　白耀世痛苦的呐喊。

　　“冥河！”

　　神智隐隐已经有些涣散，无意识发出呐喊的天莫寻，在看到这一幕时，亦是犹如豁然惊醒。

　　在冥河被杀戮王庭的力量绞杀，吞噬的刹那，那片火焰，暴涨到十丈，犹如打破了某种神秘的桎皓，原本只是仿佛虚幻气流一般的气焰，瞬间炼虚还真，转化出了真正的火焰，熊熊焚烧。

　　而那天莫寻，亦是随着这片火焰由虚幻的气焰，变成真实的火焰刹那，狂吼一声，头顶上，豁然显现出了一片元界投影。

　　元界一现，竟是将这柄杀戮王庭包裹到了元界当中。

　　物质和虚幻的界限，这一刻，被一举打破。

　　顿时，在元界内，一道剑影，冉冉升腾，仿佛一柄开天辟地，撕裂苍穹的绝世魔剑，魔剑当中形成，刹那间，爆射出无尽的焰火，肆意蔓延，将整个元界内部，全部充斥。

　　在毁灭当中，在杀戮当中，在火焰当中，这个元界，瞬间重生！

　　一股只属于金丹境的威压气息，豁然在虚空席卷。

　　金丹！

　　金丹！

　　在这至关生死的一刻。

　　在这一战乾坤的时刻。

　　在这下一秒，整个天杀魔宗就将彻底覆灭的一刻。

　　经过天莫寻的屠杀，冥河的配合，以及他关键时刻，以身祭剑，原本已经处于半步金丹境的天莫寻，终于依靠着杀戮王庭之力，迈出了最后一步，将杀戮王庭当中的杀戮之力，炼虚还真，一举迈入了金丹境界。

　　“不好！”

　　“炼虚还真！”

　　“金丹！金丹！竟是金丹境界！一旦到了金丹仙人的层次，就不再是剑主人，而是人主剑，到了这个时候，他们将真正能发挥出杀戮王庭的力量……”

　　远处观望的这一幕的元阳仙人、永存仙人，一个个脸色豁然大变。

　　尤其是对杀戮王庭颇为了解的永存仙人，这一刻，更是变得面无血色，口中疯狂呐喊：“不能让他炼出金丹！不能让他晋升金丹境界！一成金丹，杀戮王庭，可化界灵，可化剑灵！届时，他将具备无人可挡的浩瀚伟力！”

　　“界灵！”

　　陆青河经过万天崩的一番科普，深深明白孕育出界灵和不曾孕育出界灵的金丹强者，实力差距之大。

　　以他现在组建出诸天元界的修为，对上那些不曾孕育出界灵的金丹仙人，绝对能强势斩杀，纵然对方修行到了金丹境第二重，只要界灵不出，仍可战而胜之……

　　可一旦对方孕育出了界灵……

　　哪怕仅仅是最普通的界灵……

　　也绝对拥有着将他们彻底轰杀的力量。


第二百二十八章 最后的挣扎

　　“界灵！将杀戮王庭炼为剑灵！？”

　　陆青河眼中精光迸射，目光死死的盯着那柄在天莫寻元界当中不断衍生成真的杀戮王庭。

　　下一刻，整个诸天元界的力量，疯狂涌动，仿佛滔滔洪流，层层向前。

　　陆青河一手持剑，将天莫寻那炼虚成真的元界一剑破开，另一只手，已经携带着摘星拿月的威能，狠狠的将那柄演化成真的杀戮王庭，握在手中。

　　“杀戮王庭！”

　　天莫寻看着和自己元界相融合的杀戮王庭，眼中的神智迅速恢复，狂热，在他脸上，在他眼中，疯狂闪耀。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的元气波动，自天莫寻的元界当中，爆发而出。

　　和先前相比，这股元气波动，增长了至少五倍。

　　一时间，陆青河紧握着杀戮王庭的左手，疯狂震荡，毁灭性的元界之力，疯狂的冲击着陆青河的手臂，顷刻间，让他紧握着杀戮王庭的手臂上，衣袖尽碎，灰飞烟灭。

　　“想夺我的杀戮王庭！？你在找死！杀！”

　　天莫寻口中狂热的呐喊。

　　原本被陆青河握在手上的杀戮王庭，仿佛被赋予生命，剧烈的挣扎，无数道剑气，自剑锋上爆射而出，剑气上，火焰焚烧，在将陆青河的手臂切割后，更是在他的手上熊熊燃烧，要将那上面的皮毛、血肉，统统焚成灰烬。

　　“杀戮王庭，归我所有！给我出来！”

　　陆青河口中发出闷雷般的低吼，那已经被剑气切割的血肉模糊，仿佛随时要被震开、震碎的手臂，再度狠狠一握。

　　“嘭！”

　　杀戮王庭和天莫寻元界的融合步骤，被强行打断。

　　下一刻，陆青河的剑，悍然斩杀，诸天元界之力，滚滚而来，碾压而下，疯狂的压缩着天莫寻元界的生存空间。

　　纵然他整个元界，已经正在往炼虚还真方面蜕变，可是，在庞然大物的诸天元界碾压下，亦是承受着莫大的压力，整个元界，都在轰隆震荡，大有被陆青河的诸天元界一举压溃的趋势。

　　“不！杀戮王庭，只能归我天杀魔宗所有！”

　　天莫寻狂吼着，元界震荡，抵挡住陆青河诸天元界碾压的同时，更是迅速和杀戮王庭融合。

　　一时间，一股更为恐怖的力量，自杀戮王庭剑锋上震荡而出。

　　那种震荡频率之巨，震荡幅度之大，前所未有。

　　在那震荡的过程当中，陆青河整个紧握着杀戮王庭的手掌，被震得血肉模糊，迸射而出的血肉，顷刻间，被杀戮王庭上爆发出来的火焰，焚成灰烬。

　　这柄剑，似乎要将陆青河的整条手臂，彻底化为湮粉，再脱离他的掌控，回归到了天莫寻的元界当中，和这个元界融合，成为整个元界界灵，以此方元界为居。

　　“不好！绝对不能够让杀戮王庭的剑主和杀戮王庭融合，一旦两者相容，我们再没有任何希望，谁都挡不住他。”

　　“出手！想尽一切办法，干扰他们！”

　　“杀！”

　　一直因为忌惮杀戮王庭，不愿意为杀戮王庭多添杀戮之力的晨白月、花蔓萝、孟云、永存仙人、元阳仙人，看到这一幕，再也无法视若无睹，一个个悍然冲出，直往天莫寻扑杀而去。

　　“挡住他们！不能够让他们干扰到天莫寻师弟，只要天莫寻师弟完成了和杀戮王庭的融合，纵然我们元战战败，正面交锋亦挡不住陆青河，可靠着杀戮王庭剑灵之力，我们天杀魔宗的崛起，必将势不可挡！”

　　白耀世看着南岭半岛修仙界的强者一拥而上，扑杀而来，纵然自己一方的强者唯有对方的三分之一，他亦是没有任何犹豫，冲杀而上。

　　“血魔杀诀！”

　　其中，纪香云、欧阳智等星辰强者，一个个更是毫不犹豫，施展出了最强禁术，一个个浑身上下，威能暴涨。

　　希望，就在眼前。

　　纵然施展了这门禁术，可能导致他们身死，最轻的后果都是境界倒退，但只要能够护住杀戮王庭，只要让杀戮王庭和天莫寻的元界完成融合，彻底掌握这柄绝世魔剑，一切，就都有希望。

　　一切，就都能够重来！

　　“轰隆隆！”

　　天杀魔宗、南岭半岛修仙界的强者，这一刻，没有任何花俏的正面碰撞在一起。

　　惨烈的搏杀下，刹那间，就有数位苍穹强者陨落当场。

　　“你逃不掉！落入我的手中，你逃不掉！”

　　陆青河，以及他们所组建而成的诸天元界，根本无暇去顾忌天杀魔宗和南岭半岛修仙界强者战斗的全面爆发！

　　他的目光，死死的盯着那在自己手掌中不断震荡着的杀戮王庭，整个诸天元界，再度疯狂碾压而下。

　　在他体内，气血奔腾，凝出精元的气血之力，熊熊勃发，轰击在杀戮王庭的剑身上，刹那间，整个杀戮王庭，轰隆剧震，一股爆散的气流，滚滚而出，在天莫寻的元界中，卷向四面八方，伴随而至的，还有一阵炸响元界的闷雷之声。

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河体内气血狂涌。

　　整个手臂，已经变得血肉模糊，能够清晰的看清楚那些晶莹如玉的骨骼。

　　杀戮王庭的力量，可以焚烧得了陆青河手掌上的血肉，却奈何不了那些晶莹如玉的骨骼分毫。

　　伴随着陆青河体内那不断旋转的精元漩涡，爆发出一股股汹涌澎湃的力量，杀戮王庭那不断震动的剑身，竟然呈现出一种被压制的趋势。

　　而后……

　　陆青河豁然发力！

　　“轰隆隆！”

　　剑身剧震。

　　元界剧震。

　　那柄几乎和天莫寻融为一体的杀戮王庭，在陆青河手中疯狂发力的刹那，猛然被拔出。

　　在从天莫寻元界当中拔出杀戮王庭的刹那，天莫寻整个元界，都在轰隆震荡，边缘区域，大面积大面积的开始崩塌，无数裂缝，遍布元界的每一个角落，整个刚刚衍生即将蜕变的元界，已然陷入了一副世界末日般的景象。

　　“不！我的杀戮王庭！”

　　天莫寻口中发出凄厉的吼叫，仿佛一只被夺走了幼兽的母兽，疯狂、狂暴，一时间，元界当中，毁灭的洪流，滚滚倾崩而下，笼罩着陆青河那仿佛介于物质与虚幻的身形，似乎要将他的身躯随着元界，彻底埋葬。

　　“嗡嗡！”

　　元界震荡。

　　陆青河的诸天元界，爆发出了前所未有的恐怖光辉，这阵光辉，闪耀、璀璨到了极致，以至于有些元界，都犹如一霎那间耗尽了全部力量，彻底熄灭。

　　一时间，这片诸天元界，犹如一颗烈日星辰，散发出万丈光辉，驱散阴霾，驱散迷雾，驱散黑暗，驱散杀戮，驱散恐惧……

　　天莫寻的整个元界，在这股爆发性的诸天元界之力前，犹如暴露在烈日下的冰雪，刹那间，滚滚消融。

　　“给我出！”

　　“轰隆隆！”

　　趁此机会，陆青河一声长啸，啸声九天。

　　伴随着他这阵直入云霄的长啸之声，杀戮王庭，被他自天莫寻的元界当中，悍然拔出，直指苍穹！

　　“不！”

　　天杀魔宗，以一人之力挡住永存仙人、元阳仙人两大巅峰强者的白耀世，口中发出了绝望的叫喊。

　　“锵！”

　　宝剑铮鸣。

　　杀戮王庭，在陆青河那血肉模糊的手心上，疯狂的震荡着。

　　可随着天莫寻的元界，迅速崩溃，这阵震荡之力，终于渐渐衰弱，渐渐低沉……

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河口中长啸着，紧紧持拿着这柄魔剑，浑身上下的气势，达到了一个前所未有的极限。

　　天才，自亿万尸骨当中崛起！

　　陆青河，这一刻，更是踏着天杀魔宗的灰烬，冉冉重生。

　　此时此刻，再没有任何人的光芒，再能够阻挡得了陆青河半分。

　　陆青河的名号，必将在这一刻，传扬到前所未有的巅峰顶点，震动整个南岭半岛修仙界！

　　“赢了！我们赢了！”

　　“杀戮王庭！终于夺得了杀戮王庭！”

　　“元战，天杀魔宗战败！正面交锋，天杀魔宗从来非我们敌手，眼下，杀戮王庭亦是落到了我们手上，赢了，赢了，我们赢了！”

　　看着那高举着杀戮王庭，在元界光环照耀下，闪耀出无尽神辉的陆青河，孟云、林倾城、元阳仙人、永存仙人、晨白月、花蔓萝……

　　所有南岭半岛修仙界的强者，全部爆发出了发自内心的欢呼。

　　赢了！

　　赢了！

　　他们赢了！

　　“万岁！陆青河万岁！”

　　“传奇！青罗郡城一战，我们错过了，但是这一刻，我们亲眼见证了这个传奇的诞生！”

　　“万岁……”

　　欢呼！

　　所有人都在欢呼着。

　　那些和陆青河组建着诸天元界的苍穹强者们，一个个，更是忍不住喊出了陆青河的名字，他们和陆青河算得上零距离接触，深刻明白，这一战的全部过程。

　　这一刻，陆青河在他们心目中，已经达到了前所未有的地步。

　　这是一个传奇！

　　一个活着的传奇！

　　“陆青河！”

　　杀戮王庭一被拔出，天莫寻那完全靠着杀戮王庭之力才蜕变而成的元界，顿时大面积崩溃。

　　绝望的气息，彻底笼罩了天莫寻浑身上下每一个角落。

　　“不！这不是结束！这不是结束！死！我乃杀戮王庭的剑主，以我之血，献祭杀戮王庭！杀戮王庭，尽情的失控，尽情的杀戮吧，哈哈哈哈！”

　　绝望下的天莫寻，整个人疯狂大笑着，扑向了杀戮王庭。

　　血溅长空！

　　“天莫寻师弟！”

　　在白耀世那痛苦的大喊声中，原本渐渐停止了挣扎，似乎平息下来，被陆青河降服的杀戮王庭，再度暴动！

　　一股杀戮气焰，自杀戮王庭的剑锋当中，疯狂爆发。

　　……


第二百二十九章 偷袭

　　“夺回来！夺回来！这是我们夺回杀戮王庭的最后希望！”

　　幸存下来的天杀魔宗弟子，看着那再度暴动的杀戮王庭，一个个彻底疯狂了。

　　“拦住他们！”

　　元阳仙人爆吼着。

　　他们的人数三倍于天杀魔宗，如果在这种情况下，仍然挡不住天杀魔宗的攻势，还不如买块豆腐撞死。

　　然而，元阳仙人失算的是，此刻的天杀魔宗，一个个已经只剩下最后的希望，夺不回杀戮王庭，他们就有灭亡一个下场。

　　可南岭半岛修仙界，他们眼看着陆青河已经得到了杀戮王庭，剑主天莫寻已死，天杀魔宗大势已去，南岭半岛修仙界倾覆的危机已经解除。

　　在这种情况下，面对一个个悍不畏死，以命搏命的天杀魔宗弟子，如何还肯将自己置身死地？和天杀魔宗的弟子们以命换命？

　　在这种情况下，天杀魔宗那不到五十来位的弟子，隐隐竟是自南岭半岛修仙界的强者围杀中，冲杀而出，直往陆青河扑去。

　　直往陆青河手中那暴动的杀戮王庭扑去。

　　剑主！

　　杀戮王庭，需要新的剑主！

　　“强弩之末！”

　　陆青河眼中一片冰寒。

　　浑身上下的力量，极限调动，纵然是那先前因为消耗了大量力量，此刻光芒变得有些黯淡的诸天元界，亦是再度爆发出璀璨的神辉。

　　诸天元界之力，精元当中的气血之力，以及陆青河自身那强大的体魄，死死的镇压着杀戮王庭，和杀戮王庭那剧烈震荡的剑身、疯狂升腾的黑色火焰，不断碰撞。

　　“给我镇压！”

　　伴随着陆青河一声低吼，他体内的鲜血，仿佛同时燃烧，更为恐怖的力量，夹杂着诸天元界的碾压威能，狠狠的冲上了杀戮王庭剑身那熊熊焚烧的火焰，一时间，竟是将那些火焰，彻底压制，几乎冲击湮灭。

　　“好！”

　　“镇压！镇压住杀戮王庭！”

　　“绝不能够再让杀戮王庭落到天杀魔宗手上，让他们诞生出新的剑主！”

　　这一幕，让南岭半岛修仙界的修行者们，同时大喝了起来。

　　“咻！”

　　然而，就在此时，异变突生。

　　一根枯根，仿佛一条灰色的蛟龙，自地面，猛然扎出，携带着溅射的泥土，以不可思议的快速，狠狠的自陆青河的后心，洞穿而过。

　　洞穿而过的枯根，在沾染鲜血后，瞬间就要生根发芽，仿佛下一秒，就将在陆青河体内生长着，衍生出几十、上百根尖刺，将他整个人，由内而外，刺成刺猬。

　　“啊！”

　　关键时刻，陆青河一声狂吼。

　　精元倒卷。

　　恐怖的气血之力，疯狂迸发，携带着整个诸天元界的威压，碾压上了那道枯根上，恐怖的粉碎性力量，隆隆而至，顷刻间，将其镇成粉碎。

　　“锵！”

　　真气倒卷。

　　原本已经要被彻底镇压下去的杀戮王庭，猛然爆发出回光返照般的恐怖威能，对准着陆青河……

　　不！

　　确切的说，是对准着陆青河组建而成的元界，一剑刺杀！

　　当这一剑刺杀到陆青河元界当中的刹那，蕴含在杀戮王庭上的火焰，全面爆发。

　　“轰隆隆！”

　　死亡的火焰，刹那间，在陆青河的元界当中，疯狂席卷，疯狂蔓延。

　　不止焚烧着陆青河的元界，更是焚烧着连接在陆青河元界当中的其他元界之力。

　　那些元界之力，在被这片恐怖的死亡火焰焚烧后，竟是化为了这些火焰的养料，使得这些火焰，越烧越旺，越烧越盛，刹那间，演变成滔天之势，使得陆青河整个元界当中，尽是直入云霄的黑色火海。

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　凄厉的叫喊声，同时在和陆青河组建成诸天元界的那些苍穹强者口中响起。

　　刹那间，足有二十几个元界，被这片火焰，一举吞噬。

　　同时被吞噬的，还有那二十几位苍穹强者的灵魂。

　　原本以为胜利在望，只需要下一个呼吸，就能够目睹陆青河镇压杀戮王庭的众人，突兀的瞪大了眼睛……

　　陆青河遭受偷袭，杀戮王庭失控，诸天元界，二十几人，同时陨落。

　　这种峰回路转的变化，怔住了在场所有人。

　　“青皇！青皇！是青皇！”

　　永存仙人第一个反应了过来，口中发出难以置信的叫喊。

　　青皇！

　　那些枯根，是青皇。

　　“青皇……”

　　“快！快！中断诸天元界！中断诸天元界！否则，所有人，都会成为杀戮王庭的力量泉源！”

　　而元阳仙人在反应过来后，仿佛联想到了什么，疯狂大吼了起来。

　　强行中断诸天元界……

　　强行自诸天元界当中退出……

　　这样做，至少会有一半的元界，彻底崩塌……

　　可是眼见陆青河元界当中，那股疯狂焚烧的烈火，以燎原滔天之势，席卷而来，某些地方的火焰，更是升腾出几百丈的火焰，火焰化作一条条黑色恶龙，张牙舞爪，顿时吓得那些和陆青河组建着诸天元界的强者，一个个以最快的速度，强行退出……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一个个元界，迅速的黯淡了下去。

　　原本还光芒万丈的诸天元界，这一刻，变得黑暗窒息，只剩下陆青河的元界光环，一圈圈扩散着，并且在杀戮王庭力量的焚烧下，迅速黯淡。

　　“元阳，你干什么！你疯了！？你让所有人中断了诸天元界，失去了诸天元界的力量，陆青河，根本抵挡不住杀戮王庭的反击！”

　　永存仙人看着下达了这个命令的元阳仙人，发出咆哮般的怒吼。

　　“如果我让陆青河继续维持着诸天元界，所有人，都会沦为杀戮王庭的养料！”

　　元阳仙人冷静道：“我只是为了保证所有人的安危！”

　　“那陆青河呢！？陆青河如何抵挡杀戮王庭的力量！？”

　　元阳仙人看了一眼元界光环以肉眼可见趋势黯淡下去的陆青河，眼中闪过一丝复杂，但是下一刻，他的目光已经转向了自地面刺杀而出的那道枯根：“现在，不是讨论这些的时候！青皇！逼他现身！”

　　青皇！

　　他们看到青皇封死了青帝峰，本能的将这样一尊强者忽略了。

　　可实际上，青皇为什么会封死青帝峰？归根结底，是为了躲避永存仙人的压迫。

　　而且……

　　青皇封死了青帝峰，他就真的去闭死关了么？

　　他之所以三年一开青帝峰，只是不希望过多浪费山峰内的元气罢了。

　　青帝峰的阵法，都是他布置的，在别人看来，封死后，根本无法进出的阵法，对他而言，就是一个笑话。

　　“陆青河！”

　　永存仙人看了一眼被青皇根须瞬间洞穿，胸前有个一个巨大血窟窿的陆青河，眼中浮现出一丝悲恸，眼见地面上新的根须再要刺杀而出，一道金光，豁然自他身后射杀，刹那间将那道根须斩断。

　　永存仙人，竟是拼得不顾自身伤势，激发飞剑，斩断青皇延伸而下的根须。

　　“青皇！我们所有人正在竭尽全力抵挡着天杀魔宗的入侵，你明明有能力在这场战役当中，助我们一臂之力，却因为私人恩怨，暗箭伤人，陷陆青河等击败天杀魔宗的功臣于生死两难，你是我们整个南岭半岛修仙界的耻辱！你是我们整个南岭半岛修仙界的罪人！”

　　永存仙人口中发出愤怒的吼叫：“所有人听着，问仙宗青皇，不顾我们南岭半岛修仙界道义，不顾我们南岭半岛修仙界生死存亡，行这卑鄙无耻之事，即日起，青皇，就是我们整个南岭半岛修仙界最大的敌人，人人得而诛之。”

　　青皇刚才偷袭陆青河，导致陆青河被杀戮王庭反噬，间接造成了二十几人陨落，所有组建诸天元界的苍穹强者元界重创，他们一个个，自是对青皇恨之入骨，当下，一个个同时愤怒的叫喊了起来！

　　“青皇！即日起，我们大周王室和你们誓不两立！”

　　“青皇，枉你也是金丹仙人，竟是如此卑鄙！”

　　“青皇，我师弟间接因你而死，你杀了他，从现在起，我龙卷山和你们问仙宗不死不休！”

　　“叛徒！叛徒！我们辛辛苦苦和天杀魔宗浴血搏杀，你却在背后给我们捅刀子，青皇，你是我们整个南岭半岛修仙界的叛徒，人人得而诛之！”

　　愤怒的叫喊、讨伐、指责声，不绝于耳。

　　这些修仙者，基本上能够代表着整个南岭半岛修仙界，他们所有人口诛笔伐，共同声讨，足以让青皇日后在南岭半岛修仙界再没有半分立足之地。

　　“愚蠢！”

　　一个闷沉的声音，突兀在虚空中炸响，似乎近在眼前，又如同远在天边。

　　声音，充满着不屑一顾。

　　“青皇！青皇！这是青皇的声音！”

　　元阳仙人的脸色一片阴沉。

　　“眼下南岭半岛，还有谁，是我青皇的对手！苍劫已死，永存已残，元阳重创，待得我斩杀陆青河，靠着资源渡过风劫，成就界灵时，自会出手收拾他们，他们死后，我青皇就是南岭半岛唯一仙人，谁还敢和我青皇为敌？谁阻谁死！胜者王侯败者寇！古来如此！”

　　青皇声音在虚空中回荡，随着他话一说完，一道道根须，自地面延伸而出，直往陆青河刺杀而去……

　　一时间，内忧外患。

　　陆青河纵然不死在杀戮王庭的反噬之下，也必然会被青皇出手，悍然击毙。

　　……


第二百三十章 渔翁得利

　　“青皇。”

　　陆青河看着那对准自己的身躯刺杀而至的枯根，目光一片冰冷。

　　痛苦在胸口蔓延。

　　但陆青河却浑然不觉。

　　此刻，他的元界，正有无尽的烈火，在熊熊焚烧，杀戮王庭的力量，汹涌澎湃。

　　只是，当这些杀戮之火即将将陆青河的元界焚成灰烬时，陆青河的元界，却是豁然变化。

　　空间移位。

　　原本居于元界深处的那株远古神树，被从元界深处挪移而出，耸立到了那片火焰的前方，抵挡那片焚烧而至的杀戮之力。

　　就如同当年陆青河以这株古树，承载烈日星辰的威能。

　　“嗡嗡！”

　　在那片杀戮火焰即将席卷上古树的刹那，围绕着那株古树不断旋转、飞舞着闪耀光团，突然冉冉升空，宛如一颗划过苍穹的流星，直往杀戮王庭的方向而去，待得靠近杀戮王庭剑身的刹那，这个如有生命的小光团，突然爆炸开来，化作一圈肉眼可见的闪耀冲击。

　　“嘭！”

　　斩入陆青河元界深处的杀戮王庭，在这股力量冲击下，剑身震荡，四周焚烧着的杀戮火焰，熄灭一大截。

　　没等杀戮王庭再度席卷着杀戮之力往那株神秘古树斩杀而去时，十个光团，同时自那株古树繁密茂盛的枝叶当中，升腾而起，再度化作流光，往杀戮王庭所在的方向投去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一道道闪耀出璀璨亮光的冲击，不断爆发。

　　在这片闪耀的冲击波下，仿佛一切物质，都将被全部湮灭，刹那间，原本席卷四方的杀戮火焰，呈现出大面积真空，就连杀戮王庭，在这股力量的冲击下，亦是被冲击的倒飞回去。

　　遏止！

　　诸天元界都无法阻挡的杀戮王庭，这一刻，竟是被陆青河凭借那棵远古神树的玄妙，凭借那些光团小生命，生生遏止。

　　“杀戮王庭！”

　　就在此时，白耀世终于趁着永存仙人、元阳仙人分神对抗青皇不断刺杀而出的枯根之际，冲杀到了陆青河身侧。

　　伴随着他一声长啸，原本处于陆青河元界当中攻击受创的杀戮王庭，仿佛感应到了新主人的号召，轻吟着，冲天而起，划破虚空，直接自陆青河的元界当中射杀而出，往白耀世呼啸而去。

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河低吼着，浑然不顾来自青皇的威胁，整个元界，轰然关闭，想要将杀戮王庭镇压在元界当中。

　　“我，白耀世，愿成杀戮王庭的新生剑主！杀戮王庭不毁，我天杀魔宗，就亘古不灭！”

　　然而，就在此时，白耀世已经再度发出长啸，原本那飞行速度已经快若流光的杀戮王庭，顷刻间，自陆青河那尚未完全封闭的元界当中，洞穿而出，刹那间，出现在了白耀世身前。

　　“杀戮王庭，是我们天杀魔宗的生物！谁都不能夺走！”

　　看着那对准着自己，呼啸而至的杀戮王庭，白耀世仰天长啸，对准着射杀而来的杀戮王庭抓去。

　　“咻！”

　　就在此时，地面再度破开，泥土翻飞下，一道枯根，猛然卷向那呼啸着射往白耀世的杀戮王庭，打个卷后，直接将杀戮王庭狠狠一拉，直接将其卷走着，没入地面。

　　“不！”

　　希望，刹那间变成绝望，白耀世口中发出疯狂的怒吼，混元境九重巅峰的力量，疯狂爆发，狠狠的往地面轰去！

　　“轰隆隆！”

　　泥土翻飞。

　　一个直径超过六米的巨大坑洞，瞬间形成，蛛网般的裂缝，肆意往四面八方而去。

　　只是，他这一击，却不曾对退入地底的青皇枯根，造成任何损失。

　　“青皇夺走了杀戮王庭！持有杀戮王庭，夏无涯的界灵，再无法成为他开启夏无涯元界的阻碍！”

　　“那边！青皇的化身，在那边！”

　　元阳仙人感应了片刻，身形飞纵，刹那间，往其中一个方向狂奔而去。

　　“天杀魔宗！我给予你们重开山门的机会，条件，便是依附我问仙宗！依附我问仙宗，天杀魔宗的传承得以保留，否则……自此消亡……这是你们唯一的机会！”

　　青皇的声音，在虚空中回荡着，渐渐远去。

　　同时，那些不断自地面刺杀而出的枯根，亦是在被诸多混元境强者斩杀了大半后，渐渐失去了攻击力度，重新隐没到了大地当中，不到片刻，已经消失无踪。

　　“青河！”

　　永存仙人身形一闪，来到了陆青河身侧。

　　此刻的陆青河，胸口前就是一个巨大的血窟窿，看上去凄惨至极。

　　尤其是他的元界……

　　此刻原本在他头顶上那一圈圈扩散而出的元界光环，这一刻，已经全部黯淡，几乎崩溃。

　　这样一个元界，恐怕没有彻底陨落，距离陨落，也已经差不了多少。

　　具体如何，无人得知，可就外在上看来，陆青河元界的创伤，更在永存仙人之上。

　　“杀戮王庭！夺回杀戮王庭！”

　　陆青河盯着青皇消失的方向，口中一字一句的低吼着。

　　“我明白！元重，展元英，你们两个，护住青河！晨圣主、花殿主，你们组织，围杀天杀魔宗的余孽，千万不可让他们逃走，否则，遗祸无穷！”

　　永存仙人大喝着对元重、晨白月、花蔓萝等人道了一声，身形飞纵，直往元阳仙人所追杀的方向而去。

　　他的元界遭受重创，可这段时间的调理，已经有所起色，尽管比不上元阳仙人，可就战力而言，却未必怕了寻常星辰强者。

　　“陆青河……”

　　元重身形一闪，护卫到了陆青河身侧。

　　陆青河深深的看了一眼青皇消失的方向，没有再说半个字，直接从储物戒指当中掏出了三颗丹药，吞服而下，而后凝聚精神，将全部意识，投射到了元界当中，调动着残破的元界之力，一点一点的扑灭着元界当中残留的杀戮火焰，修复着被杀戮王庭偷袭下，大面积化为灰烬的元界。

　　……

　　“师兄……”

　　“撤！杀出去！”

　　白耀世低吼着，看脚下那被他全力一击打出来的坑洞，当机立断。

　　“撤到哪里去！”

　　“杀戮王庭，无论如何，我们都必须夺回来！这是我们天杀魔宗的立宗根本的圣物，不允许任何人染指！”

　　“是！”

　　诸多天杀魔宗弟子，纷纷应喝。

　　一时间，在白耀世的带领下，天杀魔宗的诸多子弟，开始疯狂突围，悍不畏死冲杀着南岭半岛修仙界强者的防线。

　　南岭半岛修仙界的修行者本应已经获得了胜利，不愿再和天杀魔宗死磕，以免被以命搏命的天杀魔宗弟子同归于尽，眼下天杀魔宗全力突围，更是显得阻拦无力。

　　不到片刻，所有幸存下来的天杀魔宗的强者，竟已经全部逃之夭夭，略微一算，有三十余人。

　　这一战，真正死在南岭半岛修仙者手上的天杀魔宗弟子，竟还不如陆青河元战期间斩杀的弟子数量多。

　　……

　　“咻！”

　　永存仙人以最快的速度，风驰电掣般追赶。

　　可是，当他们追出了镇海城不到三里，却在一棵明显比其他松树要高上四倍的古松树前停了下来。

　　此刻，这株松树尽管仍然有着高大的枝干，可上面的树叶，已经变得一片枯黄，一些更是脱离了树杈，往下落去……

　　“元阳仙人！有没有截杀到青皇的分身？”

　　“没有！青皇是草木精灵，草木精灵，能力诡异程度，仅次于灵类生命，而且，镇海城，建立在观海峰上，这座山峰当中，生长着大量植物，在我们不曾恢复到全盛时期时，纵然是青皇的一颗灵种化身，我们想要将其留下，也绝不是件容易的事。”

　　“该死，想不到青皇居然如此不顾大局，在那种时刻，对陆青河出手！”

　　永存仙人狠狠的咒骂一声。

　　不过，对此，元阳仙人却并没有接话。

　　那个时候，天杀魔宗大势已去，如果他是青皇的话，也绝对不会把握斩杀陆青河的机会……

　　甚至，极有可能，青皇尚不知陆青河是传说元界的开辟者，否则，纵然是拼得这颗灵种化身，都必然要趁机将陆青河彻底击毙。

　　“青皇乃草木精灵，行事风格、做事手段，和我们人类修行者截然不同，他根本不会顾及我们南岭半岛修仙界的利益！杀戮王庭落到他手上，绝对不是什么好事，无论如何，我们必须将杀戮王庭夺回来，青皇的本尊，在问仙宗内，短时间里想移都移不走，我们这就号召所有强者，共上问仙宗，制裁青皇这个南岭半岛修仙界的罪人！”

　　听到永存仙人打算号召南岭半岛修仙界所有修行者和青皇开战，元阳仙人脸色微微一变。

　　片刻后，他才说道：“我们刚刚和天杀魔宗爆发了大战，所有宗门，全部处于元气大伤时候，尤其是陆青河的诸天元界，被强行中断，更是导致近百位苍穹强者重创，这个时候，再和持拿杀戮王庭的青皇开战……未免力有不逮……”

　　元阳仙人话没说完，永存仙人的脸色已经沉了下来，一个让人无比心寒的猜测，在他脑海当中滋生：“元阳仙人，你这是什么意思？陆青河乃是我们整个南岭半岛修仙界的救星，在他和天杀魔宗决战时，青皇不止不出手，还暗中中伤他，眼下，我们一道替他，讨还公道，制裁青皇，莫非，这么一点小事都不能做到？”

　　……


第二百三十一章 冷暖

　　“青皇本身不止是一位阵法大师，眼下，更是我们南岭半岛修仙界唯一一位金丹强者，眼下夺得杀戮王庭，必然第一时间返回到了青帝峰，我们想在青帝峰将其击败，难度非同寻常，尤其是陆青河元界重创，怕是无法动用元界之力，组建诸天元界，如此一来，想要将青皇擒拿、审判，就不是一件容易的事了。”

　　元阳仙人一副为难之色。

　　片刻，他又连忙道：“当然，如果陆青河阁下肯召集到足够的苍穹强者，和他共组诸天元界，我元阳，自然不吝助其一臂之力，需知，问仙宗的宗主周自在，可都是我擒拿亲自看押，这件事，我无法独善其身。”

　　“陆青河现在元界遭遇重创，即便能够号召那些苍穹强者、星辰强者协助，又如何组建诸天元界，对抗青皇？元阳，这件事情，必须你我二人出力才行，那青皇，虽不是天杀魔宗之人，可如果靠着特殊法门献祭杀戮王庭，很快，也会得到杀戮王庭的认可，掌握这柄杀戮魔剑，到时候，以他异族身份，说不定又是一场新的浩劫。”

　　永存仙人淳淳劝导。

　　“这一点我自然明白，我会表明我的立场，但，如果你无法劝动其他人出面，我也不可能跟随你们传承学府上问仙宗去以卵击石。”

　　永存仙人估计，这已经是元阳仙人的极限。

　　他愿意摆明立场，愿意出面，已经算是厚道，至于让他去和青皇拼命……

　　除非是别无选择，否则，他并不愿意这么做。

　　毕竟……

　　他是仙人。

　　可御剑青冥的金丹仙人。

　　青皇执掌杀戮王庭，再渡过风劫，孕育界灵，至少要一年时日，一年后，他修为已然恢复，大不了横渡天堑山脉，往中土世界而去。

　　很快，一行众人已经重新返回到了镇海城的城主府广场上。

　　此刻，广场上有不少人正在这里清理着战场，可和先前决战相比，强者数量，却是差了一筹不止。

　　“各大势力的主事人呢？”

　　永存仙人神色微微一沉，对着展元英问道。

　　“一些势力，觉得事情已经过去，不等府主前来，已经提前告辞离去了，而花蔓萝、晨白月等和天杀魔宗有死仇的强者们，则追着天杀魔宗的强者，趁胜追击，想要慢慢耗光天杀魔宗的强者。”

　　“花蔓萝殿主、晨白月圣主等人追天杀魔宗而去了？”

　　“对。”

　　“那就麻烦了。”

　　元阳仙人皱眉道：“花蔓萝殿主、晨白月圣主、林倾城圣主等人既然存了将天杀魔宗强者耗死的打算，一时半会，绝对不会和天杀魔宗爆发大战，这样一来，他们短时间里，怕是无暇他顾了……而其他不曾和天杀魔宗有死仇，只是为了南岭半岛修仙界生死存亡而加入的势力……眼下提前离去，恐怕，就是不想介入我们和问仙宗间的争斗中……”

　　仙人的名头，何其响亮。

　　对于那些星辰强者可能只有一两个，甚至只有苍穹强者的势力，青皇的名号，对他们的威慑力太大了。

　　“该死……这些人，当真是忘恩负义，天杀魔宗可以为整个南岭半岛修仙界带来浩劫，眼下杀戮王庭落到了青皇手上，难道青皇就不可能这么做了吗？”

　　永存仙人一脸愤恨。

　　元阳仙人看了永存仙人一眼……

　　对于这件事情，他也十分头痛。

　　杀戮王庭，在任何人看来，只有保存在自己手上才最放心，毕竟，这样一柄魔剑，实在太过逆天。

　　如果有机会，他也绝对会毫不犹豫将杀戮王庭据为己有。

　　“青皇乃是草木精灵，天生杀戮气息不足，想要用常规手法控制杀戮王庭，至少得一年时间，甚至更久，即便通过杀戮献祭杀戮王庭，也得两三个月……毕竟，他不敢向天杀魔宗那般，明目张胆的献祭杀戮王庭，否则的话，极有可能引起整个南岭半岛修仙界的恐慌，使得南岭半岛修仙者对他和对天杀魔宗一样，群起而攻之……”

　　金丹仙人，尚未孕育出界灵，对混元境，并不存在着碾压性的优势。

　　如果南岭半岛修仙界再有三、四十位星辰强者，三、四百位苍穹强者一拥而上，青皇居住的青帝峰上即便有重重阵法，都无力抵挡。

　　因此……

　　他半年里至少是安全的。

　　半年时间，他不说全部恢复，恢复个八九成，也是有希望的，到时候，大不了就离开南岭半岛修仙界，去那更为广阔的天地闯荡一番。

　　想到这，元阳仙人已经暗暗有了决定。

　　“青河怎么样了？”

　　永存仙人将这件无比头痛的事暂时抛诸脑后，目光不禁落到了被展元英、元重保护着的陆青河身上。

　　“我没事。”

　　陆青河睁开了眼睛，目光落到了永存仙人身上：“青皇带走了杀戮王庭？”

　　永存仙人在陆青河的目光注视下有些内疚：“我们到那里时，青皇已经离去。”

　　陆青河点了点头：“他要多久才能掌握杀戮王庭？”

　　“快的话，两三个月，慢的话，一两年。”

　　永存仙人回应着，而后，看了一眼脸色有些苍白的陆青河一眼，连忙道：“青河，你现在先不要轻举妄动，青皇的事情，我们会想办法逼迫，号召整个南岭半岛修仙界的修士们声讨他，我相信，等到那些修行者们从这一场浩劫的损失当中恢复元气，绝对不会袖手旁观，毕竟，你打败天杀魔宗，等同于救下了所有人的性命。”

　　陆青河点了点头，却并没有说什么。

　　靠南岭半岛修仙界的其他修士？

　　如果那些修士真的有心想要帮助他的话，恐怕就不会趁着永存仙人、元阳仙人这两位名誉上的领袖不在时，悄然离去了。

　　“我先行告辞。”

　　“告辞？”

　　永存仙人微微一怔：“青河，你现在，应该尽快疗伤才是，我看镇海城就可以，这里有着不少我们布置下来的防御手段，称得上安全，你不妨直接在这里修养……”

　　“不用，我有合适的去处。”

　　“青河，万万不可莽撞，你还是就在这里修养吧，况且，清柔就在镇海城，有她照顾你，也会方便不少。”

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头：“我的元界，有所损伤，在那边，我才能快速恢复。”

　　听到陆青河搬出元界伤势，永存仙人倒是不好再说什么了。

　　元界损伤，最难治愈。

　　元阳仙人和永存仙人之战，没有伤及根本，可元阳仙人却得调理一年之久，由此可见，元界伤势恢复之艰难。

　　“那你自己小心，万万不可鲁莽行事。”

　　“我明白。”

　　陆青河说着，目光往那被清理的尸体中望去。

　　一道白光一闪，白璃的身形，已经出现在了陆青河肩头。

　　看到陆青河这只“宠物”，永存仙人没有说什么，倒是元阳仙人，看了一眼白璃身上那两对还没有长出来的翅膀，隐隐有些惊讶道：“这头宠兽……难道有亚神兽飞天白虎的血统！？”

　　“喵！”

　　白璃不满的冲着元阳仙人叫了一声。

　　陆青河倒是稍微明白他的意思。

　　什么叫有飞天白虎的血脉？我就是飞天白虎好不好！

　　只是元阳仙人……

　　在听到这头小兽的叫声后，连忙讪讪的道了一声：“不好意思，我认错了。”

　　他心里，已经将这头小兽当成猫的变种。

　　“告辞。”

　　陆青河对着元阳仙人、永存仙人道了一声。

　　下一刻，一片阴云，已经自虚空中席卷而下，带着狂风，很快落到了陆青河身前。

　　陆青河上了飞禽，不曾和任何人多言，片刻，已经在一阵狂风席卷下，腾空而起，消失无影。

　　“四阶飞禽！？”

　　看到那头神骏的飞行凶兽，元阳仙人眼中带着一丝诧异。

　　“而且还不是普通的四阶飞禽！”

　　永存仙人回忆着刚才打量了一眼那头飞行飞禽眼中那逸散出来的道道金光，一番沉思，道：“这怕是一头有紫金蛟龙血统的飞禽！陆青河，竟能降服这等飞行凶兽？”

　　“紫金蛟龙！？那可是亚神兽！亚神兽一成年，就有金丹仙人级的战力，这头飞禽，有紫金蛟龙的血统，恐怕，日后有希望成就妖王。”

　　永存仙人深以为然的点了点头。

　　先前的他，对于陆青河是否能够治愈好元界伤势，还有些怀疑，但是现在……

　　怀疑已经散去大半。

　　“看样子，陆青河另有奇遇啊。”

　　“若非奇遇，也不可能让他短短几年的时间，完成从炼真到苍穹巅峰强者的蜕变。”

　　“只是，接下来青皇那边……”

　　“陆青河的元界损伤极其严重，即便有希望恢复，怕也得半年的时间，在这段时间里，我们得好好留意，看是否有哪位苍穹强者离奇死亡，有那么宗门神秘覆灭，一旦出现这种局面，马上趁此机会大肆造势，宣扬青皇的恐怖行为，使南岭半岛修仙界人人自危，只有这样，才能够激发南岭半岛修仙界所有修行者的抵抗之心，上问仙宗，将其一举覆灭。”

　　“我们能想到这一点，问仙宗同样能想到这一点，他接下来的行动，定会无比隐秘。”

　　永存仙人眼中精光一闪，对这一点，倒是显得很有自信。

　　“那些小势力不知道传说元界意味着什么，可苍穹圣殿、紫阳圣地、炎龙圣地这等大势力，却明白传说元界的潜力，再加上杀戮王庭的威胁……我相信，仅仅是让他们帮忙监视问仙宗的举动，他们并不会介意。”

　　……


第二百三十二章 天杀灭绝剑术

　　天工大裂缝。

　　一头飞禽，仿佛流光，呼啸着，往裂缝深处扎去。

　　沿途所过，所有飞行凶兽、妖禽，全部大叫着，让开身形，仿佛迎接着自己的王者，一些飞行凶兽，更是跟随在这头飞禽身后，仿佛仪仗队伍，迎接着它们的王者到来……

　　只是，它们的真正王者，显然并非是那头眼瞳当中泛着金光的飞行妖兽，而是，在那头妖兽背部，坐着的一个男子！

　　确切的说，是男子肩膀上，那只威风凛凛的白色小兽。

　　“咻！”

　　风驰电掣。

　　这头飞行妖兽，刹那间，稳稳的落到了天工大裂缝中间位置的一个平台上。

　　“啪。”

　　陆青河下了妖兽，直往这个遗迹内而去。

　　他印象中，万天崩的收藏室中有一种特殊妖兽，名为定魂兽，这种凶兽的内丹，对元界恢复有着显著性的效果。

　　“啧啧，这个元界，损伤的还真不是一般惨重，小子，你和人爆发元战了？”

　　陆青河一踏入这个洞府，万天崩的意识，已经通过元界连接，投射到了他的元界当中。

　　由于他有伤在身，以至于都无法抵挡住万天崩意志的渗透。

　　陆青河点了点头，并没有说什么。

　　“能够把你伤到这幅模样，至少得是修行到星辰阶的完美元界开辟者！甚至根本就是金丹真人，一个小小的南岭半岛，想不到居然还出了几个了不得的人物，除了你这个开辟出传说元界的妖孽以外，竟然还有一个开辟了完美元界的顶级天才……”

　　万天崩一副经验老道之色的点评着。

　　只是，不到片刻，当他仔细看清楚陆青河元界当中的诸多损伤时，却犹如察觉到了什么：“等等，不对！”

　　而后，他的目光，不断的在那些破碎边缘处，被焚成灰烬的土地上打量了起来，一处又一处，不曾有半分遗漏……

　　好一会儿，他的脸上，才忍不住的浮现出了骇然之色：“这是……杀戮王庭！这是杀戮王庭留下来的力量！”

　　“嗯！？万天崩前辈知道杀戮王庭？”

　　“怎么会不知道，怎么会不知道。”

　　万天崩的声音，已然没有了先前的玩世不恭，反而带着一丝哆嗦：“杀戮王庭！这可是黑暗三王庭之一啊！域外战场最为可怕的存在！”

　　“那么，前辈可知如此对付杀戮王庭？”

　　“对抗杀戮王庭？杀戮王庭真的出现了？出现在南岭半岛修仙界这个小地方？”

　　万天崩没有理会陆青河的问题，迫不及待的追问着。

　　“对！天杀魔宗！”

　　“该死！这群疯子，居然真的将杀戮王庭从域外战场带来了，难道想要毁灭中土世界么？”

　　陆青河听出了万天崩对杀戮王庭的忌惮，不禁皱了皱眉头，道：“杀戮王庭，虽然威力卓绝，可并没有强大到无可抵挡的程度吧？我们南岭半岛修仙界和天杀魔宗爆发过一场大战，天杀魔宗已经被我们击败，我这些伤势，就是当时元战时留下。”

　　“天杀魔宗的那群疯子懂什么！杀戮王庭、恐惧王庭、毁灭王庭，并称黑暗三王庭之一，但杀戮王庭、恐惧王庭，只能称为子剑，毁灭王庭，才是主剑所在，过量使用杀戮王庭、恐惧王庭的力量，会渐渐将毁灭王庭的力量唤醒，一旦毁灭王庭出世……”

　　说到这，纵然是万天崩这种天不怕地不怕的角色，也是忍不住的打了个哆嗦。

　　“毁灭王庭，就被镇压在中土世界某个地方，由一个神秘家族世代看守，为了让杀戮王庭、恐惧王庭、毁灭王庭，三大魔剑，永不汇合，中土世界的顶级强者，将杀戮王庭带往域外，将恐惧王庭投射至远古元界最深处，将毁灭王庭，镇压在中土世界，由一个神秘家族，时刻看守……但是没想到，居然有人，将杀戮王庭，从域外战场，带至了中土世界……”

　　万天崩说到这，仿佛想到了什么，连忙道：“小子，你是传说元界的开辟者，有能力镇压住杀戮王庭！因此，绝不能够让杀戮王庭落到别人手上！”

　　“我有心，但无力！现在杀戮王庭掌握在南岭半岛修仙界唯一一个金丹仙人的手上！”

　　“金丹仙人，那又如何？将他灭了即可，小子，我告诉你，杀戮王庭的力量，根本不是你表面上看到的那般简单，如果真的有人持拿杀戮王庭为恶，后果简直不堪设想！”

　　陆青河摇了摇头。

　　杀戮王庭即便有再高的玄妙，不在他手上，又有何用。

　　而万天崩，这个时候显然也想到了这一点，不禁冥思苦想了起来。

　　好一会儿，他才突然道：“对了，小子，你们说你们击溃了天杀魔宗，可曾得到天杀魔宗的无上剑术，天杀灭绝剑术？这门剑术，乃是自杀戮王庭上参悟而来，若是你能将这门剑术修至巅峰，剑术共鸣，甚至可隔空召唤杀戮王庭，将其一举夺回。”

　　“天杀灭绝剑术？”

　　“对！”

　　想到这一点，万天崩不禁再度兴奋起来：“天杀灭绝剑术，乃是一门至高剑术，他的品级，超过了苍穹、星辰，甚至超越了归真层次，这是一门以杀意激发而出的剑术，杀意越强，威力越大，修至大成，更可以杀意入道，修出杀道剑意。”

　　“杀道剑意？”

　　“不错，杀道剑意！你的剑术境界已经到了天剑人神，四位一体，四象合一，这个境界，恐怕当年东剑宗都未必到达，他充其量是堪堪迈至天人合一的层次，算是这个境界的初期，你目前的状况，才称得上巅峰！再往上，则是打磨剑意，将自身意志，炼入剑中，赋予剑术灵魂，赋予剑术意念！”

　　万天崩的话，无疑为陆青河开辟了一扇新的大门。

　　“可惜……和你小子说这些没有用，看你的样子，显然并没有得到天杀灭绝剑术。”

　　万天崩的话，是事实。

　　一时间，陆青河不禁有些遗憾。

　　“喵。”

　　就砸此时，一直懒洋洋趴着的白璃，突然走了过来，轻叫了一声，从口中吐出一些东西来。

　　这些东西，有宝石，有玉佩，有玉符，甚至……

　　还有宝剑！

　　陆青河看了一眼那把剑的长度，再看了一眼白璃，这柄剑，竟是从白璃口中吐出？这一幕，颇让人感觉不可思议。

　　“我倒是忘了这个小东西了。”

　　万天崩似乎看到了白璃的小动作，语气当中，带着一丝惊喜：“白璃身上有紫金蛟龙的血统，有金玉麒麟的血统，这两种亚神兽，最喜好收集财宝，而且，普通的宝物，他们还看不上眼，快找找看，有没有记载着天杀灭绝剑术的玉册。”

　　陆青河点了点头。

　　看了一眼白璃吐出来的东西，又看了一眼白璃那小小的身体……

　　还有些想不明白。

　　“大惊小怪！”

　　似乎是看出了陆青河的疑问，万天崩嗤笑了一声：“金玉麒麟，天生就有开辟体内空间的能力，小东西乃是我的最佳杰作之一，岂是不曾将这个能力继承？若说打扫战场能力，这小东西认第二，没人敢认第一。”

　　“打扫战场……”

　　陆青河这个时候才想了起来，这个小东西，似乎每一次在自己斩杀了目标后，都在往对方的尸体上跑。

　　雪剑山庄时如此，不久前的镇海城，同样如此。

　　敢情那个时候，就是在寻找宝物。

　　陆青河心想着，翻阅着白璃自体内空间倒出来的东西。

　　这些东西数量不多，而且，基本上以元晶石为主，陆青河找了片刻，很快看到了一块玉册。

　　这块玉册拿在手上，不分神阅读，陆青河都能够感受得到上面逸散而出的死死杀气。

　　这种杀气，作用在神魂之上，普通人，神魂不壮，只会觉得这方玉册看上去有些不舒服，看不出其中异常。

　　陆青河将玉册拿起来，分出心神。

　　刹那间，玉册当中的杀气，仿佛被彻底引爆，化作一尊滔天魔影，持拿杀戮王庭，斩出绝杀一剑。

　　在他下方，两军对垒，无数的尸骨，堆积如山，金戈铁马，杀伐天下的气息，肆意纵横。

　　好一会儿，陆青河才从这方玉册当中回过神来。

　　心中暗暗凛然。

　　“好！看样子，那手上那块玉册，就是天杀灭绝剑术了，这门剑术，只有三剑，天杀、灭绝、天杀大灭绝！三剑可以同时修行，但却必须配合相应的心境，否则，施展出来，亦是发挥不出他真正的威力。”

　　万天崩说着，有些惋惜道：“我大部分时间都用来研究神兽血脉、界灵孕育，对于这门剑术的了解并不多，因此没办法给予你太多指点，这门剑术，只能靠你自己慢慢去练习。”

　　陆青河点了点头。

　　“你这一次回来，主要是因为元界伤势，想借助定魂兽内丹之力吧？我可以将这颗内丹给你，不过，你定要夺得杀戮王庭！有杀戮王庭辅助，纵然你不使用此剑，天杀灭绝剑术的修行，也能事半功倍，一日千里，修出剑道意志，指日可待！”

　　“修复元界伤势，确实是我来此的主要目的，此外，我还有另外一事……”

　　“何事？”

　　“我要天工大裂缝的百万凶兽！”

　　……


第二百三十三章 遮天蔽日

　　月升日落。

　　时间，很快过去两月。

　　陆青河元界的伤势并没有元阳仙人、永存仙人等人想象中的那么重。

　　杀戮王庭尽管在陆青河的元界当中肆掠了片刻，可却并没有对这片元界造成核心性损伤。

　　随着那些环绕着远古神树沸腾而出的光团生命亡命阻击，杀戮王庭在没来得及扩大战果的情况下，已经被狼狈逼退。

　　因此，他的伤势，充其量只是等同于元阳那个级别。

　　而且，传说元界相较于普通元界，不止坚固程度上不可相提并论，自我修复能力，同样非普通元界所能比拟。

　　再辅助定魂兽内丹，两个月的时间，他元界的伤势已经全部恢复。

　　并且，在这两个月的时间里，陆青河将宙光仙丹的药力全部炼化，修为提升，反哺元界。

　　此时，他的元界，已经不再是只有孤零零的一颗黯淡烈日，在烈日周围，星星点点的遍布着六颗黯淡的星辰。

　　星辰。

　　这是星辰阶强者的特征。

　　这是混元七重的特征。

　　到了这个阶段，元界，才算是真正形成，真正称得上具备一个完整元界的基础。

　　元界的力量，不再是以元界光环的方式，投射虚空，而是化作一片投影，雄踞一方，犹如领域。

　　并且，星辰一生，只需要再将日月补全，这个世界，就有资格，孕育生命，朝着一个真正的世界转化。

　　“两个月……差不多了！尽管按照永存仙人所言，青皇最快需要两三个月的时间方能掌握杀戮王庭，动用杀戮王庭的力量，但，我已不允许再出任何意外。”

　　陆青河自言自语。

　　而后，他的身形从修炼室中站了起来。

　　“准备好了？”

　　万天崩的声音适时响起。

　　陆青河点了点头，一步步，缓缓来到了洞府外那个平台上，居高临下，看着天工大裂缝下方，那片数之不尽的凶兽群。

　　“这段时日，我稍微计算了一番，凶兽的总数量，一共一百八十四万，妖兽数量三万六千，更由于天工大裂缝地形的特殊缘故，飞行凶兽数量占了七成，共计一百二十二万余，正好适合你长途奔袭！”

　　“一百二十二万飞行凶兽，两万四千余飞行妖兽，足够了。”

　　陆青河自言自语。

　　在他的肩膀上，白璃再度摇头晃脑的站起身来，大秀身姿。

　　看了一眼下方那不断飞舞，或是爬行的凶兽、妖兽，以及那虚空中，不断飞翔的诸多飞禽，它终于稍微称得上正式一些的吸了一口气，而后，张嘴……

　　“喵……”

　　一阵长音，遵循着特殊的波动，刹那间，往四面八方扩散而出，传遍整个天工大裂缝。

　　一时间，天工大裂缝当中的所有飞行凶兽，全部暴动了起来，煽动着羽翼，仿佛被刺激的蝙蝠群，铺天盖地，沿着裂缝往上方而去。

　　这些飞行凶兽数量超过百万，密密麻麻，数不胜数，当大部分飞入虚空后，顿时占据了几十里方圆，仿佛一片巨大的黑暗阴云，遮天蔽日，足以看得任何一个星辰阶修行者头皮发麻。

　　“啁。”

　　伴随着阵阵轻吟，一头浑身上下金红色，展开双翼，足足有三十几米的巨型妖兽，落到了陆青河的身前，恭敬的低下了头颅。

　　在它一侧，还有三头体型上不比它大，可浑身上下，却充满着爆发性力量的恐怖飞禽。

　　这四头飞禽，就是所有飞禽的最高统帅，平日里居住在天工大裂缝最深处，基本上不怎么现身，此时此刻，在白璃的总动员命令下，方才腾空而起，来到了悬崖中央。

　　而它们，浑身上下散发而出的那种恐怖与凶煞，往往超越了寻常强者所能理解的极限。

　　比如眼前这头臣服在陆青河面前的金焰鸟，它的爪子之坚固，羽毛之锋利，就连苍穹级宝剑，都无法将其一举洞穿，星辰级宝剑，若是上面不蕴含着星辰级强者灌注的真气，也会被它们轻易粉碎。

　　这是七阶飞禽。

　　放在天堑山脉深处，都称得上一方霸主的恐怖生物。

　　一百年的时间，这些妖兽，全部有了极大的长进，当年那些苍穹级妖兽当中，已有一些，达到星辰层次。

　　“问仙宗！”

　　陆青河肩负着白璃，缓缓的上了这头臣服在他面前的妖禽。

　　“小子，把杀戮王庭带来，拥有此剑，金丹境界，对你而言，唾手可得。”

　　万天崩的声音在陆青河元界当中回响着，稍微有些模糊。

　　他的力量来自于他的骸骨，眼下陆青河已经在洞府外，他的声音，自然无法清晰传出。

　　“我会！”

　　陆青河道了一声，而后，伸手一挥。

　　“咻！”

　　这头金焰鸟顿时化作一道金色的火焰，直接腾空而起，仿佛一道绚烂的流光，直入云霄。

　　“咻！咻！咻！”

　　另外三头七阶妖禽，亦是不甘落后，长啸着，直入云霄而去，紧紧跟随着那道在虚空中燃烧的金色火焰。

　　随着四头最为强大的七阶妖禽带队，原本盘踞在天工大裂缝上空的百万凶兽，同时的动了起来。

　　数之不尽的凶兽、妖兽，隐隐组成两大梯队，跟随在最前方的那三头妖禽霸主，直往千古王国，直往问仙宗所在的仙天山脉而去……

　　天杀魔宗造成的浩劫过去，为了尽快的休养生息，南岭半岛修仙界获得了难得的平静，然而，这一丝平静，随着此刻，上百万的凶兽、妖兽，腾空而起，铺天盖地，再度被一举打破……

　　……

　　“吼！”

　　仙天山脉深处，一头浑身漆黑，仿佛野牛一样的强大妖兽，被一剑斩杀，鲜血溅射着，将地面染红。

　　“好！”

　　“当真不愧为李问道师兄，不到十个呼吸，斩杀一头妖兽，李问道师兄一身修为，怕是已经快到混元境三重巅峰了吧。”

　　“混元境三重巅峰？一个月前，师兄已经达到了这等程度，眼下，师姐已经在不停调整着自己的精气神，着手冲击混元境四重，成就苍穹强者了！”

　　这头妖兽不远处，一行四人，正一脸崇拜之色的看着斩杀这头野牛般妖兽的那个男子。

　　李问道。

　　问仙宗混元境三重巅峰的核心弟子，师从太上长老周龙山。

　　周龙山不止是问仙宗的太上长老，更是宗主周自在的表弟。

　　周自在因为陆青河的事，被元阳仙人擒下，他的夫人，儿子女儿，被统统斩杀，威信尽失。

　　可在这种情况下，他不止没有被击垮，反而化悲痛为力量。

　　随着青皇的青帝峰重新开山，得到了青皇这个靠山，开始大肆的清理起苏梦心、萧九天等反对他政令的势力，大有将整个问仙宗整成铁板一块的趋势。

　　眼下，副宗主苏梦心，蓝月湖最高领袖萧九天，以及他们那个派系当中的苏梦情、苏清歌、王由、古镇等人，统统被一举驱逐，尽管不曾彻底的斩尽杀绝，可却全部分配到了问仙宗的边缘位置，镇守矿山，镇守妖兽横行的深山老林，彻底失势，只是时间上的问题。

　　至于那些类似于卷云一个层次的炼真阶段修行者，虽然没有被驱逐出去，可由于蓝月湖整个派别几乎都被取消，日子过的自是极为艰难，很多人，甚至已经改投他派。

　　时至今日，整个问仙宗，几乎全部掌握在周家一脉手上。

　　周自在独揽大权，大有顺我者昌逆我者亡的趋势。

　　在这种情况下，作为宗主弟弟周龙山的弟子，李问道在那些真传弟子、核心弟子的身份地位，自是变得水涨船高，哪怕此刻，在他一侧的三位师妹，一位师弟，是和他一样的真传弟子，可却一个个将他围在中心，以他为首。

　　“区区一头黑蛮兽罢了，不值得一提。”

　　听得这些师弟师妹们的恭维话语，李问道淡淡一笑，神色中颇显傲然：“以我现在的修为，低阶妖兽当中，除非是同阶王者，否则，根本不值一提。”

　　“可惜，仙天山脉当中，最多就只有低阶妖兽，中阶妖兽绝迹，不然的话，我们大可看一下李问道师兄大显神威了。”

　　“是啊！听说当年就连那位传奇人物陆青河，都被李问道师兄追得落荒而逃，遁入昆吾山脉！”

　　“以李问道师兄的天赋，恐怕不出一年，就能够位列苍穹强者行列吧？”

　　“一年？哪用得了一年？一年的话，李问道师兄说不定都是星辰强者了……”

　　李问道听得这些师弟师妹们恭维性的话语，自是颇为舒爽，可这个时候，她却犹如有所察觉一般，突然伸手，示意着几人暂且别出声。

　　随着他倾听了片刻，脸色豁然一变，下一刻，已经猛然加速，在附近一株最高的古树枝杈上轻一借力，整个人，已经纵身而起，不到片刻，已然到了大树顶端，直往天际尽头望去。

　　“李问道师兄……”

　　看到李问道神色有异，剩下几位师弟师妹连忙紧跟着纵身而上，不到片刻，已经同时爬上了这株古树。

　　不过，当他们沿着李问道的目光，往天际尽头望去时，原本有些好奇，想要说出去的话语，这一刻，却是全部，变得戛然而止……

　　不知何时，天际尽头，已经出现了一片黑暗阴云……

　　一片完全由飞行凶兽、飞行妖兽组成的黑暗阴云。

　　无数飞行凶兽、飞行妖兽，密密麻麻，遮天蔽日，犹如一片死亡洪流，汹涌而来，将无尽苍穹，全部遮蔽！

　　……


第二百三十四章 团团包围

　　“这……这是……”

　　“凶兽，凶兽，数不胜数的凶兽……”

　　看到天际尽头那片迅速往这个方向挪移而来的黑色浪潮，李问道，包括四位问仙宗的弟子，全部瞪大了眼睛，死死的盯着那个方向，一个个浑身上下，直有一阵发自内心的恐惧和冰冷。

　　“好多，好多，太多了，太多了……”

　　一位胆子较小的师妹看到那些汹涌而至的妖兽浪潮，脚下一阵发软，竟是直接从树上吓得掉了下来。

　　如果不是反应较快，第一时间伸手在一个树杈上借力缓冲了一番，绝对会生生摔死。

　　饶是如此，可她那坐倒地上的模样，看上去仍是显得极其狼狈。

　　“李问道师兄……”

　　看着那些越来越近的凶兽浪潮，四人中修为最高的一位混元境二重弟子，哆嗦不已……

　　随着他一声叫喊，脸色发白的李问道这才犹如想到了什么，第一时间从树上跳了下来，低吼道：“快！隐蔽！隐蔽！快隐蔽！消除浑身上下所有的气息，千万不能够让那些凶兽察觉！”

　　随着他一声大叫，另外几位弟子才如梦初醒般反应过来，一个个连忙下了古树，纷纷的将自己藏到了枯枝腐叶当中，借助着那些枯枝腐叶上的气味，掩盖着身上的气息。

　　同时，所有人大气都不敢喘上一口，一个个抬着头，满脸恐惧的看着天空……

　　天空，刹那间黑了下来。

　　原本还零星点点，不断从树叶间隙当中投射而下的光芒，这一刻，被全部遮蔽，全部阻隔。

　　可对此，藏在枯枝腐叶当中的五位问仙宗弟子，却是不敢有任何废话，一个个，几乎屏住了呼吸，心脏更是不断跳动着，几乎要从胸口跳出来。

　　恐惧，在他们浑身上下蔓延着，使得他们瞪大着眼睛，一个个浑身上下，一片冰凉。

　　“扑凌凌！”

　　“啁！啁！啁！”

　　“唳！”

　　数之不尽的叫声，从虚空中传了来，隐隐伴随着，还有数之不尽的恐怖威压。

　　那种凶煞之气，哪怕不曾刻意释放，仅仅逸散下来零星点点，仍然让五位问仙宗的弟子一个个手脚发软，额头冒汗。

　　在李问道等人心目中，这一刻的时间，过得是如此缓慢，过得是那般度日如年。

　　明明只有几个小时，可对他们而言，却犹如过了几个世纪那么漫长。

　　终于……

　　昏暗的天空渐渐明朗了起来，阳光，重新自树木的间隙当中，照耀而下，那数之不尽的凶兽叫声，亦是随之渐渐远去。

　　“四阶、五阶、六阶……还有七阶妖兽……”

　　李问道的心脏狠狠的收缩着，那等层次的存在，只要发现他们，轻而易举，便可将他们撕成粉碎。

　　不！

　　不止那些高级妖兽。

　　恐怕一头凶兽察觉到了他们的痕迹，他们就只有死路一条。

　　因为，虚空中遮天蔽日的凶兽数量实在太多了，十几万，几十万，还是上百万？

　　他不知道。

　　但是，纵然他是混元境三重巅峰强者，被几万、几十万的凶兽一拥而上，除了死，也绝对没有任何其他的结局。

　　“李问道师兄……那些凶兽，好像是往我们问仙宗方向去了……”

　　这个时候，一个藏在李问道一侧的弟子，弱弱的说了一句。

　　“什么！？”

　　听到这个消息，李问道脸色豁然一变：“这些凶兽，难道是冲着我们问仙宗去的？”

　　“李问道师兄，我们接下来怎么办？”

　　一时间，几人的目光全部落到了李问道身上。

　　李问道的脸色，瞬息变化。

　　一瞬间，他脑海当中冒出了无数个念头。

　　好一会儿，他才再度开口，道：“那些凶兽的数量，太多，太多！而且，不止有凶兽，还有妖兽，而且，是成千上万的妖兽，这些妖兽的数量，比我们整个问仙宗的弟子加起来都要多，如果他们真的是冲着我们问仙宗去的话，我们五个，即便过去，也帮不上任何忙！”

　　“那我们……”

　　李问道看了问仙宗的方向一眼，每一次，都感到一种发自内心的心悸，似乎，如果他此刻真的往问仙宗而去，绝对会有不可思议的恐怖事情发生。

　　最终，他还是下达了一个简短的命令。

　　“静观其变！等候消息！”

　　……

　　这几天，对于整个南岭半岛修仙界而言，注定不会平静。

　　百万飞行凶兽，呼啸着自天空中飞掠而过，动静何其浩大？

　　纵然陆青河有意带着这只飞行凶兽大军往深山老林上空穿梭，可那些深山老林当中，又有谁能够保证没有冒险者？没有猎人？没有采药人？

　　一时间，百万飞行凶兽横空出世，其中还有成千上万妖兽的消息，惊吓了沿途上的所有势力，哪怕紫阳圣地这等顶级势力也不例外。

　　好在……

　　这百万飞行凶兽，并没有对他们发动攻击，一时间，这些势力首脑一个个倒是显得如释重负。

　　此刻，问仙宗。

　　已经被青皇派人救出来的周自在，正和池玉长老等人，忧心忡忡的看着那片朝着问仙宗方向黑压压而来的那群飞行凶兽，一个个心中惊惧不已。

　　“该死！护山大阵已经开启了吗？”

　　“第一层阵法已经开启了，不过宗主，这些凶兽，应该只是迁移，并没有攻击我们人类种族的意思，根据我们最新得到的消息，这群飞行凶兽，一路上路过了三个王国，几十座城市，却不曾在那里有过任何逗留，我们只要不攻击它们，它们应该会安然无恙的从我们问仙宗经过……”

　　池玉长老劝解道。

　　“但愿如此。”

　　周自在脸色有些阴沉的看着那群凶兽，不知为何，他心中总有一种不妙的预感。

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着这片密密麻麻的飞行凶兽不断靠近，整个问仙宗的所有弟子，全部紧张了起来。

　　不因其他，而是数量！

　　数量太多！

　　任何人，看到如此多的凶兽，密密麻麻的遍布在他们头顶上，都会感到头皮发麻，尤其是那些有密集恐惧症的弟子，恐怕会被活生生的吓晕过去。

　　哪怕事先宗门已经有了命令，说这只是一次前所未有大规模的凶兽迁移，可诸多问仙宗弟子、长老们，对此，仍然是忐忑不安，惊慌不已。

　　“嗯！？”

　　就在这些飞行凶兽到了问仙宗的上空，按理说应该直接自问仙宗上空呼啸而过时，为首的一群飞行妖兽，突然停了下来。

　　紧接着，那些后方的凶兽、妖兽，继续前行着，却是隐隐呈现出包围趋势，将整个问仙宗的山门，包围其中。

　　问仙宗的山门面积虽然极其巨大，可是核心主九峰、禁九峰，却称不上多么宽广，眼下上百万凶兽一拥而上，密密麻麻，用不了多久，已然能够将整个问仙宗里三层，外三层，围的水泄不通。

　　“怎么回事！这是怎么回事！”

　　看到这一幕，周自在这位宗主，终于变了脸色。

　　“该死，这些凶兽不是只是为了迁移吗？为何居然停在了这里？而且好像有一个统帅一般，将我们问仙宗的主九峰、禁九峰团团包围！？”

　　池玉的神色中也出现了一丝惊慌。

　　“难道，这些妖兽、凶兽，根本就是冲着我们问仙宗而来！？”

　　另外一位长老丘无为则是脸色数变，脑海当中，冒出了这个他根本不敢去仔细深想的猜测。

　　“该死，这些凶兽的数量，至少得上百万了吧！？而且这些凶兽的等级，居然都不低，我居然没有看到一头中阶凶兽，最差的，都是高阶凶兽，并且，这些凶兽，都有一丝异化特征，似乎夹杂着其他强大的血统，比寻常高阶凶兽，还要强上一筹！”

　　“凶兽上百万，为首的那些，无一例外，竟然全是妖兽！几万头妖兽，还是最难缠的飞行妖兽！天哪！难道是天堑山脉的某一尊妖王要和我们问仙宗开战吗！？”

　　剩下的杨万里、弦歌长老等人，一个个心中也是一片惶恐，盯着天空中那片密密麻麻的凶兽群，右手，不自觉的放到了自己的佩剑上。

　　“这些妖兽……”

　　周自在也感觉额头上逸出了冷汗。

　　眼前的妖兽，实在太多了。

　　如此多的妖兽，纵然号称法力无边的金丹仙人，都有可能被生生累死，毕竟这是凶兽，全部都是高级凶兽，而不是什么随便一挥手，便可杀死大一堆的普通生物。

　　尤其是当他们清晰的看到其中为首的四头妖兽，散发出一股只属于七阶飞禽，星辰阶段的威压后，脸色，更是变得一片煞白。

　　“七阶妖兽！居然有七阶妖兽！”

　　这一刻，周自在的脸上，再也没有了先前的强作镇静，有着的，唯有发自内心的震撼。

　　“等等！有人！有人！宗主，那头七阶妖兽身上有人！”

　　就在此时，杨万里仿佛看到了什么，指着四头七阶妖兽中的那头金焰鸟，大声喊了起来。

　　“有人！？”

　　周自在心头一震。

　　难道是化成人形的妖王！？

　　如果是化形妖王，说不定有什么误会，他大可想办法将这个误会解开，哪怕做出一点牺牲也在所不惜。

　　想到这，周自在连忙将目光往那头金焰鸟背上的那道身影望去。

　　不过，当他看清楚金焰鸟上盘腿而坐的陆青河时，脸上刚刚冒出来的一丝希冀之色，顿时凝固了。

　　……


第二百三十五章 视若无睹

　　“陆……陆青河……”

　　周自在看着坐在那头金黄色，仿佛火焰鸟一般飞禽身上的身影，瞪大着眼睛，语气中，满是难以置信。

　　如果……

　　是一尊妖王，他们还有机会，还有希望蛊惑其退兵，离开问仙宗，但是，陆青河……

　　陆青河和他们问仙宗，哪还有半分回旋的余地？

　　“陆青河，居然是陆青河……”

　　池玉、杨万里、丘无为、弦歌这些长老，同样将飞禽背部的那道身影看的真切。

　　留意到周围那些飞禽对陆青河神色中的敬畏、警戒时，他们一个个，同时反应了过来。

　　陆青河！

　　这些凶兽，竟然全部是陆青河驱使而来。

　　“百万凶兽，眼前，这片遮天蔽日的凶兽数量，怕是有不下百万，而且，最差都是高级凶兽……陆青河到底有何能耐，竟可驱使百万凶兽？”

　　“难道陆青河根本就是一位化形妖王？先前正处于虚弱期，不久前才刚刚恢复了过来？只有这样，才能解释得出为什么他能调动百万凶兽……只是，妖族即便化形，不是都无法凝聚元界么，为何陆青河他……”

　　问仙宗的长老们看着飞禽身上的妖兽，一个个大脑发懵，久久回不过神来。

　　陆青河居高临下，看了一眼下方的周自在，以及那些一脸惊骇的问仙宗长老，微微抬头，目光，落到了禁九峰中心的位置。

　　青帝峰！

　　青皇居住的山峰。

　　那里，此刻仍然被一个强大的阵法所笼罩，阵阵流光，自上面扩散而出，晶莹剔透，仿佛一层结界，将青帝峰外和青帝峰内，互相阻隔，形成另外一片世界。

　　“出禁九峰、主九峰者，可免死，余者，杀无赦。”

　　陆青河朗声吐气。

　　声音在主九峰的上空回荡。

　　虽然不怎么高亢，亦是不曾杀气腾腾，可是，看着盘旋在虚空中那数之不尽的凶兽大军，问仙宗的弟子、长老们，仍然胆战心惊，一些人，更是在悄然无声往内九峰、外九峰的方向而去。

　　“陆青河！”

　　周自在看着虚空中的那道身影，声音有些发颤：“你的对手，是青皇大人，你要攻伐，也该攻伐青皇大人的青帝峰，何需对我们出手？”

　　“是么……”

　　陆青河看着周自在一眼：“你言下之意，你等与青皇无关？”

　　“这……”

　　“也罢，我陆青河并非滥杀无辜之人，只要你们咒骂青皇一个时辰，证明你们和青皇并无关联，我可免你们一死。”

　　咒骂青皇！？

　　周自在心中一颤。

　　青皇！

　　那是整个问仙宗的精神支柱，同时也是目前南岭半岛修仙界唯一一个金丹仙人，如果他们真的出言咒骂青皇……

　　日后，休想再有机会在问仙宗立足，休想再得青皇庇护。

　　“看样子很为难？就是这个道理，青皇下令，你们岂不遵从，我眼下，减除青皇爪牙，有何不可。”

　　陆青河看着下方的周自在、丘无为、杨万里等人，不再废话，直接一挥手。

　　刹那间，环伺在陆青河一侧的这些妖兽们，全部长啸着，直往几位长老扑杀而去。

　　为首的三头七阶妖禽，更是席卷出一阵滔天煞气，刹那间，将周自在、丘无为、杨万里、弦歌、池玉五大强者，完全笼罩。

　　“快！快！快激发阵法！”

　　周自在口中大吼着，连忙以最快的速度往宗门大殿方向退去。

　　只是，宗门大殿的阵法已经被陆青河击破，暂时尚未恢复，宗门外的阵法，同样有所损伤，运转不灵。

　　随着这些妖兽一拥而上，顿时，在主九峰当中，掀起一阵腥风血雨。

　　“你们托庇于青皇，这个时候，你们应该向你们的青皇祈祷，让他前来救你！”

　　陆青河仍然盘坐在金红色的金焰鸟身上，看着那被十几头妖兽重点围杀的丘无为、弦歌、杨万里、池玉、周自在等人，神色平静道。

　　“陆青河，我们也只是听命行事，只要你愿意放过我们一条生路，我们愿意自此离开问仙宗……”

　　同时被为首的一头七阶妖禽和一头六阶妖禽重点照顾的池玉，口中发出惊恐的大喊，声音中，充满着恐惧。

　　“迟了！”

　　陆青河摇了摇头。

　　而白璃这个时候似乎对这些妖兽的效率很不满意，当下“喵”的一声，足足二十几头四阶以上凶兽，再度加入围杀，一个扑击，池玉顿时露出破绽，在凄厉的惨叫中，直接被为首的一头七阶妖禽，拍成肉饼。

　　“池玉长老！”

　　看到这一幕，丘无为心神大骇，他们一个个已经是混元境五重的巅峰人物，在任何势力，都能够被奉为上宾，过上高枕无忧的日子，眼看大势已去，他不禁连忙大喊：“周自在宗主，快快请动青皇大人出手！”

　　“青皇大人……”

　　周自在看着青帝峰一眼。

　　那座山峰，完全被阵法笼罩着，外围，有无数的凶兽，虎视眈眈，居住在里面的人，应该可以看到此刻问仙宗的惨状，可是，却没有一人，有任何反应……

　　“青皇大人……”

　　周自在一咬牙：“陆青河，他不敢攻击青皇大人青帝峰上的阵法，眼下围杀我们，就是为了引诱青皇大人开启青帝峰，我们绝不能够成为青皇大人的累赘！”

　　“该死！”

　　听到周自在的话，丘无为、杨万里、弦歌等人，一个个破口大骂：“周自在，我们是问仙宗的长老，不是青皇的奴仆！青皇受我们问仙宗供奉，眼下问仙宗有灭门之祸，自当出手！”

　　“周自在，你当真将青皇当成神袛了？就连做他的狗都做的这么心甘情愿！”

　　“让我为一尊无情无义的草木精灵死战？老子不奉陪了！”

　　三人同时暴怒着。

　　生死存亡下，道义、廉耻、忠诚，已经统统被他们抛诸脑后，一时间，这几位长老开始全力突围。

　　可惜……

　　“锵！”

　　乘坐在金焰鸟上的陆青河出剑了。

　　在丘无为、杨万里、弦歌打算突围的刹那，他的宝剑，豁然出鞘。

　　刹那间，星光席卷。

　　一片星辰投影，滚滚而下，携带着点点星辉，照耀虚空。

　　在那星辉当中，一道剑光，席卷日月星辰之力，碾压而来，将眼前的万物，统统遮蔽。

　　“不！陆青河，我们已经脱离了问仙宗，我们已经和青皇划清界限！”

　　“陆青河，我们已经按你所说，咒骂青皇，为何仍要斩尽杀绝！？”

　　“不！”

　　三位突围的问仙宗太上长老，在那星光照耀下，发出惊恐的叫喊，浑身上下，彻底被死亡阴影笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　剑光碾压！

　　三位长老一个个尽管都是问仙宗中最巅峰的存在，可是，混元境五重的修为，相对于此刻混元境七重的陆青河而言，差距太大，太大。

　　到难以估量。

　　在这一剑前，三位长老，根本不是陆青河一合之敌，顷刻间，被尽数斩杀。

　　“陆青河！”

　　周自在发出愤怒的咆哮。

　　但是，在那怒吼当中，那一丝恐惧，却如何也遮掩不住。

　　“青皇大人会为我报仇的！”

　　“你的青皇，护不住你！”

　　陆青河转过身，朝着周自在一步步走去：“今日，即便青皇在这里，你也唯有一死。”

　　“啊……即便是死，我也要让你付出代价！混元解真术！”

　　周自在口中狂吼一声，刹那间，浑身上下气息暴涨，隐约间，竟有打破桎皓，从混元境六重巅峰，冲破到星辰强者的趋势。

　　“给我去死！”

　　周自在凝聚出浑身上下，所有力量，灌注剑中，化作一道闪耀的剑罡，惊破长空，直往陆青河斩杀而去。

　　“咻！”

　　然而，他这一剑的威力，尚未凝聚到巅峰时，陆青河出手了。

　　星辰强者。

　　修行东天诀。

　　开辟完美元界。

　　再加上至高无上的剑术境界……

　　一剑！

　　仅仅一剑！

　　陆青河甚至不用观想青萍剑，仅仅目力，已经看出了周自在这一剑中的几十个破绽，而后，一剑刺出……

　　“嘭！”

　　劲气溃散。

　　狂暴溃散的真气，汹涌澎湃的迸射着，卷向四面八方。

　　一剑间，周自在施展混元解真术凝聚而成的罡气，统统粉碎，古羲剑携带着摧枯拉朽的威能，将周自在的宗主宝剑，震成粉碎，恐怖的真气，沿着他那破碎的剑身，将他的手臂，撕成粉碎，余势不减的自他身躯当中，洞穿而过，化作一片浓郁的血雨，卷飞出去……

　　“啊啊！”

　　倒飞在地的周自在口中发出痛苦的叫喊。

　　“太弱了，堂堂问仙宗宗主，修行圣地宗主……太弱了。”

　　陆青河一步一步，走到周自在身前，平静道：“你将所有希望，都寄托在青皇身上，而眼下，你已经要死，整个问仙宗，都因为你的一念之差，将彻底葬送，你的青皇呢？他为何不曾来救你！？你又有何颜面，去面对你们周家一脉的列祖列宗？”

　　“陆青河……”

　　周自在口中嘶吼着，鲜血，不断自他口中咳嗽而出。

　　身躯被剑气洞穿，眼前又有陆青河这样一个可怕的对手，他已经没有了半分存活的希望。

　　“青皇大人……”

　　周自在艰难的转过头……

　　青帝峰，仍然是流光闪烁。

　　对于问仙宗陷入血雨腥风，根本不曾有半分反应，似乎，问仙宗兴旺与否，覆灭与否，对他青皇而言，没有任何意义……

　　看到这一幕，倾听着自主九峰上不断传出的惨叫，一直宁死不屈的周自在眼中，终于浮现出了一丝绝望之色……

　　“青皇……”

　　“嗤！”

　　剑光一闪。

　　周自在的头颅，已然被直接斩下。

　　带着不甘，带着一丝刚刚衍生出来的悔恨，滚落一侧。


第二百三十六章 兽海战术

　　问仙宗，完了。

　　蓝月湖主力成员，已被驱逐，到边缘地带镇守矿山，外围成员，待在外九峰、内九峰中，陆青河根本不需担心任何误伤。

　　半天。

　　仅仅半天的时日，整个问仙宗禁九峰、主九峰的强者，已经被百万凶兽，袭杀殆尽。

　　一个传承了千年的古老势力，在这一刻，走向落幕。

　　而被所有问仙宗弟子、长老，视为精神支柱，视为救星的青帝峰，自始至终，都不曾有半分反应。

　　青帝峰上，华光流转，和其他山峰的血流成河相比，差距是如此巨大。

　　或许，如果青皇早一日出来，宣布自己不会出手，不会和陆青河正面死磕，问仙宗禁九峰、主九峰的损伤，不会如此惨重，可正因为青皇一直不曾出声，那些问仙宗的顽固成员，则一直秉承着希望，死死支撑，不肯逃去。

　　以至于最终……

　　问仙宗混元以上的高层，机会被灭杀殆尽。

　　“青帝峰。”

　　陆青河的身形重新回到了金焰鸟身上，悬浮于空，静静的看着眼前这座华光流转，被阵法结界笼罩的山峰。

　　他知道，青帝峰内的人此刻，肯定也在看着自己。

　　至于一直待在陆青河肩膀上的白璃……

　　已然兴致勃勃的打扫战场去了。

　　如果问仙宗中真有什么宝物，相信它绝对不会放过。

　　“强攻！”

　　陆青河在青帝峰外待了片刻，没有过多的言语，直接挥手下令。

　　青皇既然能够眼睁睁的看着问仙宗被覆灭都无动于衷，那么，是不可能从自己的乌龟壳中爬出来，强攻，正面攻破这个阵法，是唯一选择。

　　“啁！啁！啁！”

　　“唳！”

　　随着陆青河一声令下，百万凶兽，顿时以种族为单位，开始不断的对着青帝峰发动起进攻。

　　青帝峰外围的一层流光，乃是纯粹的防御性质，根本没有其他功能，陆青河派遣着诸多凶兽，一拥而上，抓、咬、撞，各种方法，纷纷用上，不断的消耗着这个结界阵法的能量。

　　随着时间推移，这个结界，以肉眼可见的方式，变得黯淡起来。

　　待得过去一天时日，整个结界的光芒已经黯到极致，轰然崩溃。

　　结界一破，青帝峰内顿时涌现出一阵迷雾，将整个青帝峰完全笼罩。

　　在那迷雾当中，无数的青藤、枝杈、枯根，不断飞舞，将整座山峰，完全笼罩，组成一片死亡地带。

　　对此，得到命令的凶兽、妖禽们，却是毫无畏惧，悍不畏死的冲了进去。

　　这些凶兽冲入青帝峰的刹那，至少有上千凶兽，直接被那些蛟龙般的青藤拍飞，又有上千，被那些枝杈生生洞穿，飞舞的树叶，亦是形成死亡龙卷，将成百上千的凶兽绞成血沫，那自土地当中延伸而出的枯根，更是勒死凶兽无数。

　　此外，在那迷雾当中，隐隐还伴随着道道剑光，以及若隐若现的身影。

　　那是青帝峰上的侍从，青皇的死士。

　　仅仅一个刹那，损失的凶兽数量，已然达到了上万程度。

　　上万高级凶兽，以及数百妖兽，这是一个恐怖的数量。

　　如果将这股力量整合起来，绝对可以灭掉千古王国中除了王室、问仙宗以外的任何一家势力。

　　眼下，这样一股可怕的力量，却在进入青帝峰的刹那被杀死。

　　难怪，就连永存仙人对于青帝峰上的阵法，也是极为忌惮。

　　但……

　　上万凶兽……

　　而已！

　　陆青河的脸色，没有任何变化，再度挥手。

　　更多的凶兽，前仆后继的往青帝峰上扑杀而去，施展着浑身解数，撕裂着那些飞舞的青藤，粉碎着那些犹如绝世剑客般的枝杈，还有那携带死亡气息的松叶龙卷……

　　这些凶兽、妖兽，万天崩本就是训练着用来当作炮灰使用，一个个凶狠至极，悍不畏死。

　　青帝峰上不断死亡的凶兽、同族，不止没有让它们感到恐慌、混乱，弥漫在整个山峰上方的血腥味，更是彻底激发出了它们的凶性，所有的凶兽，疯狂的叫喊着，仿佛一只只敢死队，冲入青帝峰中……

　　尸体，开始在青帝峰下不断堆积。

　　鲜血，渐渐的转变成血雾，弥漫在青帝峰上，和青帝峰中散发的雾气交织在一起，将那些雾气亦是染得通红。

　　在青帝峰下方，那些流淌而出的诸多鲜血，已然汇聚成了一条小河流，沿着青帝峰脚下的间隙、沟渠，不断流淌，使得整个青帝峰，看上去是那么的狰狞恐怖！

　　一万、两万、三万……

　　十万、二十万、三十万、四十万……

　　陆青河不断的下达着命令，不断的指挥着这些凶兽前仆后继的围杀着青帝峰，他都已经不知道，这些凶兽到底已经死了多少。

　　四十万？五十万？还是更多！？

　　终于……

　　当天空中的飞行凶兽都稀疏了一大截时……

　　当青帝峰下堆积的尸体都已经达到山顶时……

　　当整个青帝峰，被鲜血，被血雾所弥漫时……

　　自青帝峰中不断刺出的枝杈，终于渐渐变少，自青帝峰上，不断闪烁的剑光，渐渐消沉，就连那先前挥舞在青帝峰迷雾中，不断收割着那些凶兽、妖兽性命的青藤，亦是彻底不见了踪影。

　　散了！

　　散了！

　　在付出了至少八十万凶兽尸体作为代价后，青帝峰上的阵法，终于被陆青河生生推平！

　　用生命，生生填平！

　　坠落的尸体，砸落青帝峰，在青帝峰上铺垫了厚厚的一层，砸坏了阵基，还没等那些弟子们将那些尸体推开，修复阵基，更多的尸体又砸了下来。

　　紧接着，阵基被埋了。

　　再接着，这位弟子被砸伤，再到砸死……

　　甚至，至死，那些青帝峰上的弟子都无法想象，他们居然在有朝一日，会被凶兽的尸体给活埋。

　　被接近百万的凶兽尸体活埋。

　　随着陆青河挥手，那些前仆后继，仿佛疯了一样，彻底杀红眼的凶兽，终于渐渐的停了下来。

　　和先前包围青帝峰相比，此刻在虚空中盘旋的凶兽、妖兽数量，已经只有先前的三分之一，数量上，亦从先前的一百二十余万，锐减到了四十几万……

　　一天的时间里，陆青河砸了八十万凶兽进去。

　　八十万最低都是高阶等级的凶兽。

　　八十万最弱者，都可以摧毁一只百人军队的高级凶兽。

　　这样一只恐怖的势力，放到凡人世界，可以将一个人口十亿的大国，屠戮一空。

　　雾气，终于散了。

　　可是，弥漫在青帝峰上那股殷红色的血雾，却怎么也挥之不去。

　　浓郁到仿佛实质般不断往鼻孔里钻的血腥味，更是让青帝峰上一些弟子不断作呕。

　　如果让一个凡人亲临此地，看到这幅景象，绝对会以为自己来到了最为可怕的森罗地狱，活活吓死。

　　随着雾气消散了一些，陆青河终于能够看清楚青帝峰的真正面貌。

　　一座山峰。

　　一座普通的山峰。

　　然而，在那座山峰的最中央，一株足足有上百丈高的参天古松，却是拔地而起，枝杈不断的往四周生长、延伸，犹如一个巨大的蘑菇，笼罩四方，纵横不下一千米。

　　只是，和这株古松原有的神骏相比，此刻的它，看上去则是有些狼狈。

　　不止是浑身上下的枝叶洒落大半，整个树身，更是显得有些残破。

　　尤其是他的枝杈。

　　枝杈已经被鲜血全部染红，但是上面，却有着大量的痕迹，其中一些枝杈，更是全部断裂。

　　青皇。

　　这就是青皇真身，一株松树。

　　陆青河扫了一眼青帝峰。

　　青帝峰上除了有堆积如山的尸体，以及全部被鲜血浇灌了一次的红色以外，倒没有什么严重损坏，当然，那些倒塌的院落，不在其列。

　　而在青皇那株古老松树的下方，一群人，正持剑而立，一个个望向青帝峰外的目光，带着愤怒，带着视死如归。

　　这群人中，陆青河看到了两个熟人。

　　周素心，周玄音。

　　但……

　　此刻，这只是两个小虾米，两个小角色。

　　陆青河在周素心身上停留了一眼，而后，再将目光转向了这株古松下的另一道身影。

　　一个一身青衣的中年男子。

　　整个中年男子，浑身上下穿着青色的衣衫，眉毛、头发，皆是青色，尤其是他，整个人，和身后那股古老的松树融为一体，两者间的气息往复循环，生生不息，犹如一体同出。

　　不用猜测，陆青河已经辨认出了眼前这个中年男子的名讳。

　　“青皇！”

　　“陆青河。”

　　陆青河叫出青皇名讳的同时，青皇同样望向了陆青河，片刻，他的目光，不禁扫了一眼陆青河身后那仍然能用遮天蔽日来形容的四十余万凶兽，微微一叹道：“想不到，你手上居然掌握着这样一股可怕的力量，凭借这群凶兽，你有能力覆灭天下间任何一个势力。”

　　“青皇！问仙宗的精神领袖！不得不说，草木精灵的想法，人类难以衡量，你竟可眼睁睁的看着问仙宗的所有人，被斩尽杀绝。”

　　“哼！只要青皇大人一天尚在，问仙宗，就一天不灭，外面的人，死伤再多，又有何关系，待得我问仙宗山门重建，青皇大人振臂一呼，自然应者云集，发扬光大，只是时间问题。”

　　周素心对于陆青河的说法，满腹不以为然。

　　“是么？可惜，我不会给你们那个机会了。”

　　……


第二百三十七章 漠视

　　“陆青河，你还年轻，话不用说的如此决绝。”

　　青皇看着盘坐在金焰鸟身上的陆青河，淡淡的说着。

　　作为草木精灵，青皇的寿命比人类金丹境修行者要长上好几倍，至今为止，他的寿命，绝对不低于两千岁，这两千多年来，日升月落，潮起潮涨，他看过了太多的风云变迁，眼中，有着一种看透世俗的沧桑。

　　“这个世界，没有什么是一成不变，没有亘古流传的欲望，没有无法化解的怨恨，没有矢志不渝的忠诚，亦没有万古不朽的传奇！芸芸众生，皆为尘土，不成仙道，终归虚妄！”

　　陆青河没有将青皇的话放在心里。

　　“清芸在哪？”

　　“陆清芸……只是一个女子而已，以你现在的身份地位，这样的女子，世间何止千万，陆青河，你是一个传说元界的开辟者，自古以来，不曾拥有的传说元界开辟者，你的前程，不可限量，你的未来，无限可能，你的目光，不应该局限于儿女情长，你的前路，直通仙道，只要你愿意和我合作，我可以给你你所想要拥有的一切！靠着你的传说元界，寄养魔剑杀戮王庭，你将成为有史以来最强大的剑主，你将所向无敌……”

　　“清芸在哪？”

　　陆青河重申询问。

　　青皇见状，神色中隐隐有些失望，但还是道：“陆清芸，不是重点，眼下有杀戮王庭，我可直接斩杀夏无涯元界当中的界灵，陆清芸，你要的话，我可以还给你，甚至，周素心，乃是你誓杀之人，我可以将她送到你面前，任你处置，纵然你想要问仙宗，想要千古王室，想要南岭半岛修仙界的一切，我都可以赋予你，只要你愿意成为杀戮王庭的剑主，用你那传说元界，寄养杀戮王庭。”

　　“大人……”

　　一旁的周素心听到青皇居然要将自己送给陆青河，任其处置，顿时吓得花容失色。

　　不过，青皇却根本看都懒得看她一眼，他的目光，带着一丝不属于草木精灵应有的狂热，盯着陆青河，只等着他的答案。

　　“真的我要什么你都愿意给我？”

　　“不错！只要你愿意寄养杀戮王庭，并且，你我间，立下同盟血誓言，在伟大的远古元界意志见证下，共同进退！”

　　青皇眼中精光烁烁，浑身上下，散发着异样的神采。

　　“那么，先让我看到你的诚意，周素心，杀了。”

　　“一点诚意，自是应该。”

　　青皇说完，目光转向了周素心，看向周素心的目光，平静的犹如一个毫不相识的陌生人。

　　周素心浑身上下，顿时一片冰凉，一颗心，仿佛刹那间跌入了万丈深渊，她看向青皇，俏丽的小脸上充满了不可置信：“师尊，我是您的弟子，这些年来，对于您的任何命令，我都兢兢业业，竭尽全力的完成，纵然和陆青河结下死仇，也是为了师尊您办事，为了让您早日开启夏无涯那个元界……”

　　“嗤！”

　　周素心的话还没有说完，地面猛然窜出一根根须，以不可思的迅速，自周素心身上，洞穿而过……

　　鲜血，溅射……

　　“师尊……”

　　周素心看着自自己胸口洞穿而出的那道根须，眼中写满了绝望。

　　杀她。

　　青皇，居然真的杀她。

　　并且还是为了陆青河的一句话，致她于死地？

　　浑然不顾她这些年来为了替他办事，兢兢业业，出生入死，浑然不顾她这些年来一侧的侍奉之情。

　　“早在很久前，你便说过，愿意为我，奉献一切，那么，就奉献出你的生命吧，对于我等金丹仙人而言，纵然混元，也不过区区两百载寿命，如此短暂，犹如烟花刹那，终将凋零……仙，何为仙，仙凡两相隔。”

　　青皇平静的说着。

　　在他两千年来的岁月里，类似于周素心这样兢兢业业的弟子，遇到不知道有多少了。

　　可是，就如同生命当中的过客，她们纵然竭尽全力想要讨好自己，那短暂的生命，终将成为彼此间的最大障碍，因此，对于这种弟子的生死陨灭，青皇早已堪破，习以为常。

　　“呵呵呵……呵呵呵……哈哈哈，我周素心，为你青皇效力如此多年，最终，竟是落得这种下场，哈哈，青皇，你好狠的心，好狠的心……仙凡相隔，就因为仙凡相隔……哈哈哈……”

　　“嗤！”

　　青皇神色未变，可那刺入周素心体内的根须，已经全部缩回。

　　鲜血，自她体内汹涌而出，周素心瞪大着眼睛，死死的盯着青皇，最终，无力的倒了下去。

　　至死，仍然是盯着青皇，仿佛在这一刻，才真正看清楚青皇的真正面目。

　　仙凡相隔！

　　仙凡相隔！

　　在她看来，当年的陆清芸和陆青河，当年的自己和陆青河，身份地位差距之大，尤其两个世界，然而，在她心目中一直憧憬，犹如神袛般的青皇眼中，他们，又何尝不是两个世界！？

　　纵然她在这个世界表现的再好，表现的再忠诚，没有希望他那个世界，就当不起他的平等对待。

　　这是残酷的现实。

　　根须自周素心体内拔出，但却并没有缩回去，反而转向了周玄音。

　　“她曾受周素心的命令，前去袭杀于你，那么，当作添头，一并解决罢。”

　　“青皇大人，不，不要……”

　　周玄音口中发出惊恐至极的大叫，想要抽身飞退。

　　可她不过混元境二重的修为，如何躲得过青皇根须的袭杀，刹那间，已经被那些根须，一举刺穿……

　　“青皇……”

　　“嗤！”

　　根须缩回，很快，没入了土地当中。

　　可饶是如此，那些原本围绕在青皇身边，隐隐呈保护趋势将他护卫中央的那些弟子们，眼中仍然恐惧渐盛，如果不是碍于青皇的威名，碍于外界虎视眈眈的诸多凶兽，早就落荒而逃。

　　“当真是好狠的心。”

　　陆青河看了一眼地面上的两具尸体，沉默了片刻，道。

　　“一群凡人罢了……杀不杀，他们的结果仍然没有任何区别，百年后，不过一杯黄土，既然杀了，可以让你尽兴、消气，也算是物有所值。”

　　青皇平淡的说着。

　　眼界的不同，看待问题的方式不同，以至于陆青河几乎无法理解他的所作所为。

　　“显然，你已经不再将自己当成人了。”

　　青皇淡笑了一声，并未回答。

　　“清芸呢。”

　　“我可和你一道入元界，引远古元界力量共鸣，在远古元界意志的见证下，发下血誓，血誓一成，你自可见到陆清芸！”

　　“呵……”

　　陆青河看着地上的两具尸体：“你让我如何信你。”

　　青皇摇了摇头，看了一眼陆青河身后的诸多妖兽，道：“陆青河，我不想和你开战，和你这样一位开辟出传说元界的强者为敌，代价，太大，太大，极有可能，万劫不复，因此，你应该相信我的诚意，不过，我倒是看出来了，你根本就没有和我化解仇怨的意思……你还看不破，为了一点小小的冲突，就觉得，应该不共戴天，不死不休……你太年轻，你的经历，终究太少了。”

　　陆青河看着这个即便说这番话，神色仍然没有什么太大变化的青衣男子，沉默了片刻，道：“你既然看出来了，又为何毫不犹豫的下手杀周素心、周玄音二人？”

　　“杀了就杀了，有何关系！如果在一个蚂蚁窝下面可能藏着一块黄金，你会因为那里有个蚂蚁窝，找出黄金的过程时，可能会碾死一堆蚂蚁，从而不动手去拿么？”

　　陆青河看着青皇，两者间的思维，世界观，根本不在一个层次。

　　“实际上，我和你说这些，也不过尽人事，听天命罢了，陆清芸，我即便交给你，也没有任何意义，一具躯壳而已，她的神魂，早已经和夏无涯的界灵融合一体，尽管尚未完全融合，却也相去不远……”

　　“一具躯壳！你将她的神魂，封入了夏无涯的界灵当中，想要让两者强行融合！？”

　　青皇平静的点了点头：“如果没有你，我已经成功了，先前，我还想要试探一番，看下你，是否能够看破这等简单的红尘情义纠葛，不过经过我一番了解，却是无奈的发现……你太年轻了……”

　　说到这，他的脸上，有着深深的失望。

　　“清芸……”

　　陆青河口中念着这个名字。

　　尽管他在上问仙宗时，已经做好了各种心里准备，但是，当这个真相真正在他面前被揭开时，那种残酷，仍然刺得他心中一阵疼痛，一阵冰寒。

　　“青皇！不知道周素心有没有将我的话传达给你！”

　　“我不知道你是指什么，不过，估计是一些我若伤害了陆清芸，便不死不休之类的话吧，这些话，她告诉我也没有任何意义，我也不会理会，你有希望成为我的同类者，我才会和你说这些我往常根本不会唠叨的话语，其他的事……”

　　说到这，青皇停了下来，因为他已经看到了陆青河手上出现的一颗宝珠。

　　“海神宝珠！”

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，一股恐怖的气息，自海神宝珠当中，汹涌而出，一片滔天海浪，直卷云霄，自虚空中弥漫……

　　……


第二百三十八章 绞杀

　　“没有用，海神宝珠当中，封印的不过是苍劫殿主的力量，苍劫殿主真身至此，都奈何不了我，我属于草木精灵，草木精灵最大的特征，在于生命顽强！柳树的断枝插入地面，都能够生长成一棵新的大树，何况我等金丹仙人。”

　　青皇说着，他的本体，那株古打的古树，已经疯狂的挥舞了起来。

　　“陆青河，你没有将我击败的机会，眼下，既然你不肯屈服，那么，唯有战死。”

　　“咻！”

　　巨大的松树，枝叶遮天，每一道枝杈，仿佛一条条狂龙，席卷着，往虚空中那片海洋刺杀而去。

　　海洋投影当中，那尊神袛般的投影，一掌拍下，整株松树，都在剧烈的震荡着，树冠、树叶、树杈，灰飞烟灭，无数的木屑，仿佛最为坚固的神剑，射向四方，将坚固的岩石、房屋，统统撕裂，洞穿。

　　一掌！

　　青皇的松树真身，被摧毁了四分之一。

　　然而，没等陆青河来得及发动新一轮的攻击，那些被震碎，拍断的树枝，已然再度生长，新的枝叶、嫩芽，自那断裂的树枝处衍生而出，不到片刻，已经变得枝繁叶茂。

　　“这个世界，不存在绝对的不死之身。”

　　陆青河的身躯当中炼入了神兽之骨，气血炼成精元，淬炼血肉，寻常刀剑伤害，根本不值一提，纵然被一剑洞穿，只要没有伤及要害，充其量损失元气，数日即可弥补，当年，他靠着骨骼坚固，生生拼死了天杀魔宗的星辰强者师九儿……

　　那个时候的他，不过混元境五重。

　　眼下青皇看上去生机不断，源源不绝，那些枝叶击碎了一打又一打，可必然有其要害所在。

　　只是他目前尚未寻到罢了。

　　“咻！”

　　眼看青皇的松树真身上再度长出大量新枝新叶，挥舞着绞杀而上，陆青河身形飞退，同时，那些原本负责围观的飞禽、凶兽，则是鸣叫着，悍不畏死的朝着青皇巨大的真身扑杀而去。

　　“没有用，这种层次的凶兽，来上再多，都不可能对我造成任何损伤！金丹仙人，号称法力无边，这绝对不止是单纯的一个绰号罢了，你想要用数量将我耗死，这等层次的凶兽、飞禽，你至少需一百万……而且……妖、怪，妖，乃妖兽，怪，则是草木精怪，两者间，从来不分彼此，如果我没有看错，你控制这些妖兽的方法，源于血脉……而很快……这种掌控，便将终结！”

　　青皇说着，十几头扑杀而上的凶兽，再度被其一举绞杀。

　　凶兽的尸体坠落地面。

　　而这个时候，陆青河才敏锐的察觉到，那些坠落地面的凶兽，洒落而出的鲜血，并没有想象中的那么多，只是由于这里死的凶兽、妖兽实在太多、太多，血流成河！

　　以至于这些细微的变化，陆青河根本就不曾留意。

　　“嗯！？”

　　尽管不知道青皇究竟有何计划，但陆青河却是脸色微变，一种紧迫感，涌上心头。

　　因为草木精灵的局限性，他活动不便，但强大的生机，独特的构造，却让他将方圆千米，统统化成了他的领域，在这片领域当中，他所向无敌。

　　“任何生灵，都必然有其破绽所在。”

　　青萍剑在脑海当中不断闪烁着。

　　陆青河顿时进入了那种观察入微的状态当中，整片天地自然，变得前所未有的清晰。

　　方圆数百米的风吹草动，清晰的在陆青河脑海当中显现。

　　甚至……

　　陆青河能够依稀的“看”到一种属于血液般的能量，正被青皇的根须所吸收，源源不断的往他的本体当中运送着。

　　在运送的过程当中，他通过自己草木精灵独特的构造，将那些运输的血液，一一提纯，不断炼化，似乎想要将飞天白虎、紫金蛟龙、金玉麒麟三大亚神兽的血液统统提炼而出……

　　“不好！”

　　一旦让青皇将这三头神兽的血脉提炼而出，届时，受到白璃控制的这些凶兽，绝对会陷入混乱。

　　尽管不至于马上受到青皇控制，可感受到对方身上那属于亚神兽的血液，绝对会变得止步不前。

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵，趋势着金焰鸟，直往青皇真身冲去。

　　“你的修为，太弱了，如果你到了混元境九重，或许还能和我抗衡一二，甚至拥有将我击败的可能，但眼下……混元七重……”

　　青皇眼中精光一闪。

　　刹那间，无数的枝杈，疯狂生长，舞动，仿佛一尊尊绝世剑客，刺杀出绝世剑术。

　　密密麻麻的枝杈，将陆青河眼前的空间完全封杀，纵然他此刻处于观想青萍剑的状态当中，都无法自这密密麻麻的枝杈当中，寻找出一条合适的道路，冲过那些枝杈的封锁，碰触到青皇的真身。

　　“砰！砰！砰！”

　　金铁相交的声音，不断回响。

　　明明只是树枝，可这些树枝得到青皇力量的加持，却是犹如金刚，纵然偶尔被陆青河斩断一些，马上会再度生长，杀不胜杀。

　　“星辰！”

　　眼看不到片刻，就要陷入那密密麻麻的树枝刺杀当中，陆青河顿时一声长啸，元界光环的投影，凭空显现，星星点点的星辰光辉，闪耀而出。

　　在那些闪耀的星辰光辉当中，一道剑光，横空出世，携带着星辰碾压的浩瀚伟力，滚滚而来。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　刹那间，陆青河身侧二十米内的所有枝杈，在这仿佛蕴含了星辰之力的一剑面前，统统粉碎，无数的木屑、树叶，溅射向四面八方。

　　趁此机会，陆青河纵身飞跃，刹那间自金焰鸟上飞身刺出，仿佛一道流光，携带着璀璨的剑罡，靠近青皇真身身前三十米，就要一剑将他的真身，一举斩断。

　　可就在此时，地面当中猛然冲出几十根粗壮的根须，这些根须，犹如一条条土黄色的蛟龙，翻滚咆哮着，绞杀而来。

　　“太多了！”

　　陆青河眼瞳一缩。

　　青萍剑的观想状态，使得他脑海当中第一时间浮现出了闪避方案，但……

　　这些根须，实在太多，太多。

　　无论他如何闪避，都必须和其正面交锋。

　　念头转动的刹那，那些蛟龙般的根须，已经将陆青河的身形完全笼罩。

　　“到此为止。”

　　青皇平淡的声音回响着。

　　然而，处于这些根须包围当中的陆青河，却是以不可思议的迅速，扭动身躯，在那些根须的绞杀下，生生的穿梭而出，同时，口中一声爆喝，古羲剑上的剑光，全面爆发，斩杀在避无可避的三根手臂粗的根须上！

　　“给我碎！”

　　“嘭！”

　　混元境七重的雄厚真气，爆发开来，刹那间，这三根根须剧烈震荡，其中两根，在那充满破坏力的东天真气下，砰然碎裂。

　　可仍然有一根，竟是抗住了陆青河那星辰级巅峰宝剑加星辰级真气的斩杀，悍然卷上了陆青河的身躯，带着他的身形，直往那紧随而至的漫天根须而去。

　　“这些根须，得我的力量时刻淬炼，不弱于星辰宝剑的材质，你能斩掉两根，爆发力，已然不弱于混元境九重巅峰强者，但……”

　　青皇说话间，十三跟粗壮的根须已经再度汹涌绞杀而上，其中一根，卷住了陆青河的手臂，另一根卷上了古羲剑，另外两根，更是捆住了他的双脚，接下来，只需要全面发力，便可将他的整个身躯，撕成粉碎。

　　五马分尸！

　　这几乎等同于五马分尸之刑！

　　“不好！”

　　陆青河的眼瞳刹那间变得一片血红，恐怖的气血之力，在精元的全面运转下，悍然爆发而出。

　　一时间，他浑身上下的毛孔当中，同时迸射出一股血红色的气劲，狠狠的冲击着那四根捆住他身形的根须，尽管不曾将那些根须震碎，却是震得其微微一松。

　　趁此机会，陆青河身形仿佛微微一缩，以不可思议的迅速，自这些根须当中，穿梭而出，身形飞纵着，直往那扑杀救援而至的金焰鸟而去。

　　“你逃不了！”

　　青皇一眼看穿了陆青河的意图，扫了一眼那想要接应陆青河的金焰鸟，体内那道亚神兽的血脉，被一举激发，一时间，一股亚神兽的恐怖气息，自青皇身上升腾而起，狠狠的震慑着那头金焰鸟，使得那俯冲而下的金焰鸟，身形猛然一个哆嗦，眼中泛出无可遏止的惊恐。

　　“咻！”

　　“啊！”

　　根须爆射。

　　原本下一刻就能够踏上金焰鸟的身躯，在金焰鸟的带动下，直入云霄的陆青河，一声大吼着，右脚，再度被那爆射而出的根须卷住。

　　“嘭！”

　　下一刻，他的身形被狠狠一拉，直往那自大地当中刺出的几十根根须群中坠落而去……

　　一旦坠落到这些根须群中，他的下场，将万劫不复。

　　生死时刻，陆青河眼瞳大张，大脑几乎运转到了极限。

　　青萍剑影，在他脑海当中，泛出一圈圈的涟漪，将方圆三百米内的一切，照耀的分毫毕现，寻找着一切可能利用得上的破绽……

　　但是……

　　没有！

　　没有！

　　几十根根须挥舞而至，编织出一张密不透风的大网，上面，没有任何破绽！

　　逃不出去！

　　他无力从这群根须的困杀下逃出！

　　而逃不出去……

　　唯有死！


第二百三十九章 到来

　　死！？

　　陆青河眼瞳猛张。

　　整个世界，刹那间变得前所未有的清晰。

　　青萍剑的光辉，一圈圈挥洒。

　　这一刻，他不止能够清晰的感应到方圆三百米内的所有风吹草动，不止能够感应到青皇运转尽力时，那些精气流转的轨迹，更能看到，一圈圈元气波动，随着他的移动，而被带动，旋转，转成一个个气旋。

　　甚至……

　　他能看到青皇的元界！

　　一圈圈的光辉，散发而出，扩散向四方八方。

　　在那个元界当中，有着一柄绝世神剑，散发着擎天锋芒。

　　还有一株神秘果树，孕育六道光圈，光圈往复，闪耀不止，轮回不休，结成一个个神秘果实……

　　另外，还有一道身影，似乎正在看着他，用力的呐喊，发出灵魂的呼唤……

　　“等等！元界！”

　　元界！

　　元界！

　　青皇是草木精灵！

　　青皇不曾有元界！

　　在青皇身上，怎么可能出现元界光环！

　　怎么可能出现元界虚影！

　　陆青河豁然睁大着眼睛，看向那个元界，看向那柄擎天神剑，看向那株光芒环伺的果树，看向……

　　那道正在对着他不断呼唤、呐喊的身影……

　　那道身影，是那么熟悉。

　　那个声音，是那么的悦耳……

　　“清芸！”

　　陆青河看清楚了。

　　这一刻，他看得真真切切。

　　陆清芸！

　　那是陆清芸！

　　元界当中，正在呼唤着他的，是陆清芸！

　　“元界！”

　　陆青河头顶上的元界光环，顿时闪耀，一道道元界之力，携带着渗透虚空的力量，延伸而出，直接和那个明显属于夏无涯的元界接壤。

　　“轰隆隆！”

　　元界震荡。

　　一股全新的力量，通过那道负责连接的元界光环之力接引，顿时进入了陆青河的元界当中。

　　“青河！”

　　紧接着，呼唤的声音，打破了虚幻和现实的间隔，从模糊，变得无比清晰。

　　陆清芸的身形，在陆青河的元界当中，豁然显现。

　　“清芸……”

　　“速战速决，夏无涯的元界力量已经消耗大半，这个诸天元界，不足以支撑你进行一场高强度战斗，以最快的速度，解决战斗！”

　　陆清芸并没有第一时间和自己兄长叙旧，而是将目光落到了青皇身上，仿佛能够通过元界，窥视到青皇的所在。

　　“诸天元界！”

　　陆青河心中一震。

　　紧接着，随着他身形一动，一股完全不属于星辰阶强者拥有的力量，自他身上，猛然爆发而出。

　　一举一动，风起云涌！

　　那种挥手间，便能呼风唤雨，让元气暴乱的伟岸力量，几乎让陆青河有一种当年对决天杀魔宗时，组建百人诸天元界的错觉。

　　事实上，现在的陆青河纵然没有达到那个程度，却也绝对比他当日引爆东剑宗那颗烈日星辰的威能来，要强上不少。

　　夏无涯，乃是一位孕育出界灵的金丹二重强者，他活着的时候，对上青皇这等层次的草木精灵，一个巴掌就能拍死。

　　眼下他尽管已经陨落多年，可因为诸多神物的缘故，他的元界当中，仍然保留着局部力量，这些力量，或许已经不如当年他元界力量的十分之一，可加持到陆青河身上，仍然使得陆青河在一刹那间，拥有了一个堪比金丹境强者的元界。

　　因为夏无涯已然陨落的缘故，他的真气，不曾增长……

　　但是元界达到堪比金丹仙人，对于真气的吞吐，对于天地元气的掌控，却是使得他一瞬间，竟有一种能够将方圆三百米内一切元气，尽数掌握其手，形成绝对领域的错觉。

　　“给我碎！”

　　陆青河身形一震，气血燃烧，磅礴的劲道，自体内，狂涌而出，刹那间，将阻挡他挥剑的那些根须，统统震飞。

　　而后，他的剑，动了。

　　领域！

　　随着他一剑动，他的四周，仿佛形成了一片剑光领域。

　　一剑出，剑影沸腾。

　　天人合一的剑术境界，观想青萍剑对于元气波动的绝对掌握，再加上金丹仙人层次的元界之力……

　　“诸天元界！”

　　陆青河一声长啸。

　　随着他的剑术彻底施展出来，剑锋所指，顿成领域所在，被剑术牵引而动的那股天地之力，化作一个个倒灌的龙卷，轰入那不断挥舞、绞杀而来的根须当中，爆发出远胜先前数倍的杀伤效果。

　　苍穹级元界，剑术施展间可引天地元气增幅威能，相当于提升攻击力一倍，那么，星辰级元界，则是在这个基础上，再攀升一倍。

　　等到陆青河此刻的元界威能已经达到了金丹仙人的层次后，元界引动天地元气对于剑术的增幅，再增一倍，刹那间，陆青河就仿佛由一位混元七重的星辰初阶强者，一跃成为了星辰巅峰的存在。

　　混元九重！

　　这一刻的他，剑术施展，爆发出来的威能，展现而出的杀伤力，完全不在任何一位混元境九重强者之下。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　木屑纷飞。

　　一剑间，那些距离陆青河最近的根须，直接被他斩断六根。

　　“这不可能！”

　　看到陆青河在这种情况下，居然绝地反击，青皇那古井无波的脸孔上，终于有了一丝动容。

　　而后陆青河身形疾转，犹如流光，自那些根须绞杀当中，腾空而起，纵身飞跃！

　　“青皇！接我流光十三剑！”

　　伴随着一声逃出生天般的长吟，陆青河犹如狂龙出海，人在虚空，手中的古羲剑，已经化为一片死亡剑光。

　　刹那间，木屑四射，剑光四散。

　　一口气陆青河将青皇十三根根须统统斩断，而后，他在一根断裂下坠的根须上轻以借力，整个人，再度纵身而起，漫天剑影，随着他一剑刺出，仿佛合而为一，狠狠的刺在青皇本尊那用来提纯亚神兽血液的一处树杆上。

　　“不好！”

　　青皇第一时间察觉到了陆青河的修为突变，脸上风轻云淡之色顿时散去，身形忍不住上前前倾，漫天的枯枝，更是同时自虚空中刺杀而下。

　　但……

　　他的速度终究慢了半步！

　　“十四！”

　　“嘭！”

　　木屑纷飞。

　　一道巨大的剑痕，在青皇的本体上不断扩散，纵然青皇本体直径超过六米，可伴随着剑锋上的剑气爆发，仍然撕裂出一条两米来深的伤口，尤其令人震惊的是，在那伤口中迸射而出的，竟是鲜血。

　　接近紫金色的血液！

　　这些血液喷射出来，漫天的凶兽、妖兽，显得有些骚乱，只是很快，它们已然变得更加凶狠，发动的一波波攻击，更显悍不畏死。

　　“陆青河！”

　　青皇一声低吼，漫天的枝杈，疯狂刺杀，仿佛几十上百位星辰强者，而且是精通无上剑术的星辰强者，同时刺出绝杀一剑，剑剑夺命，剑剑灭魂，将陆青河眼前的空间，全部封杀。

　　“青河！”

　　元界当中，传出了陆清芸的惊呼。

　　然而，这些疯狂刺杀而下，将陆青河空间全部封杀，几乎要将他刺成刺猬的树枝，在即将刺中陆青河的刹那，已然同时粉碎。

　　在陆青河的头顶元界上，一尊仿佛真正的烈日星辰，滚滚而生，一头神兽金乌，在那烈日星辰当中，若隐若现。

　　尽管这颗烈日星辰，并不如当年东天宗那颗烈日星辰那般，一现世，便爆射出前所未有的璀璨光辉，但自它身上散发而出的那种实质性般的星辰威压，却犹如化作了陆青河剑术的延伸，不断的粉碎着那些刺杀而至的枯枝。

　　仿佛这一刻，陆青河祭出来的，不是一颗星辰，而是一个世界！

　　一个完全由无数剑光，组建而成的世界！

　　“嘭！”

　　阻挡住那些疯狂刺杀而下的无数根须，那颗烈日星辰上散发而出的星辰威压，猛然暴涨，紧接着，一道剑光，携带着碾压性的无上威能，滚滚而下。

　　“星辰之剑！”

　　剑锋所至，前方的所有树枝、青藤、根须，统统被碾成湮粉，灰飞烟灭，纵然青皇第一时间察觉到了危机，想要调动着更多的力量前来对付陆青河，可是，还有几十万凶兽正在前仆后继的对着他本尊发动着悍不畏死、玉石俱焚的攻击，他能够调动的力量又有多少？

　　伴随着木屑湮灭，陆青河的星辰之剑，再度斩杀在了青皇的身躯上，剑气爆发，无数的木屑，迸射向四面八方，犹如最锋利的神剑，将四周的院落，全部打成粉碎，那些原本已经离开一段距离，可仍然逃离不及的混元境弟子，更是被这些爆射而出的木屑，一举射杀。

　　“陆青河！”

　　青皇脸色变得一片煞白，右手竟是不自觉的捂住了自己腰间的位置，在那里，居然溢出了绿色的血液，将那一片染成绿色。

　　刚才那一道星辰之剑，已经真正的将他重创。

　　他，青皇！

　　一个堂堂金丹仙人，居然被一个初入星辰阶的混元七重小辈重创。

　　“青河，快走，草木精灵最大的特征就是恢复力极强，青皇同样如此，你那一剑，并未伤其根本，速速离开，不可与其久战！”

　　陆清芸的声音在元界当中响起。

　　“离去！？”

　　陆青河看着元界当中，似乎连身体都已经失去了的陆清芸，他怎么能甘心离去。

　　“陆青河！”

　　向来风轻云淡的青皇，这一刻，第一次露出了凛冽的杀机，漫天枝叶，疯狂生长，口中，更是发出了森冷的吼叫。

　　“你得死！”

　　“死？胆敢让我凌菲雪的师侄死，你算什么东西！？”

　　……


第二百四十章 终结

　　“死？胆敢让我凌菲雪的师侄死，你算什么东西！？”

　　随着这个声音传出，一道剑光，仿佛自天际尽头撕裂而至的惊虹，带着闪耀苍穹的璀璨，破空而来。

　　一刹那，虚空中，尽数被这道剑光的光华所充斥。

　　剑光所至，锋芒万里。

　　“不好！”

　　原本打算彻底绞杀陆青河的青皇，豁然脸色大变，所有枝叶、青藤、根须，统统撑天而起，形成一片巨大坚固的绿色屏障，遮天蔽日，将虚空全部封锁。

　　然而，他的任何努力，在这道惊虹剑光面前，都是徒劳。

　　剑光降临，就犹如自九天划落的流星，带着摧枯拉朽的威能，与那张绿色屏障正面碰撞。

　　伴随着刺眼的强光迸射向四面八方，那片坚固到足以让任何星辰强者束手无策的绿色屏障，瞬间灰飞烟灭。

　　无数的木屑、草屑，在剑光的席卷下，溃散向四面八方。

　　那道剑光，在摧毁这道绿色屏障，余势不减的斩杀在青皇那坚固、高大、古朴的树身上！

　　“不！”

　　青皇的脸庞，顿时变得面无血色，大吼声中，他那直径六米的巨大树身，竟是从中间被拦腰斩断，树身轰然崩塌……

　　“啊！”

　　这一刻的青皇，再没有了半分先前的主宰一切，风轻云淡，叫喊当中，充满着无可遏止的惊恐。

　　原本的苍天古树，剩下的半截，更是不断的收缩，外层以极快的速度枯萎、溃散，而其内部的精华，则化作一颗散发着绿色灵光的种子，落入了脸色煞白的青皇手上！

　　“想逃！？我允许了吗！”

　　剑光弥漫的虚空中，那个清冷的声音，再度传出，尽管仍然有一段距离，可是，第二道剑光，已经自虚空中飞掠而下，死亡的惊虹，再度将整片苍穹弥漫。

　　“住手！”

　　青皇脸上的表情有些扭曲，口中狂吼着，大量根须，疯狂的自土地当中呼啸射出，携带着玉石俱焚的毁灭威能，直往虚空中降临而下的那道惊虹撞击而去。

　　结果……

　　没有太大变化。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轰隆爆响，木屑、根须，夹杂着泥土，再度在撞击中，灰飞烟灭，那道剑光，穿过重重封锁，狠狠的斩杀到了青皇身前。

　　一时间，纵然处于一侧的陆青河，都清晰的感觉到那道剑光中，让人魂飞魄散的恐怖锋芒。

　　“给我溃散！”

　　生死时刻，青皇手上那颗散发着绿色灵光的种子中，爆射出大量青色触角，就仿佛枝叶中刚刚衍生而出的嫩芽，死死的捆缚住那道根本不存在着实体的剑光。

　　伴随着剑光崩碎，那些绿色灵光中延伸而出的嫩芽，砰然粉碎，溅射向四面八方。

　　这些溅射出去的嫩芽绿光，在落到地面后，地面上的小草，竟然疯狂生长，不到片刻，已经长成了一片郁郁葱葱的草坪，由此可见那些绿光当中蕴含的能量之盛！

　　挡下这一剑，青皇手中那颗绿色灵光种子光芒顿时黯淡一大截，他的脸色，也同样变得灰暗无比，隐隐带着一道垂暮死气。

　　没有任何犹豫，青皇第一时间将这颗散发着绿色灵光的种子吞入腹中，再度转身，抽身暴退。

　　“咻！”

　　剑光碾压。

　　这一刻，出手拦截青皇的，并非那位自远控当中，一剑惊天，剑若惊虹的神秘女子，而是陆青河。

　　青皇转身逃亡的刹那，陆青河的剑，已经携带着滚滚威压，天地元气，轰然而至。

　　在那强大的元界之力牵引下，不止是四周的元气被全部搅动，就连那些溃散的剑光，都仿佛和陆青河这一刻刺杀而出的天地之剑，产生共鸣，一剑出，展现出的锋芒，隐隐打破了混元境强者所能拥有的壁障。

　　“陆青河！”

　　青皇狂吼一声，整个手臂顿时化为一柄木剑，木剑上青藤环绕，仿佛有青龙盘踞，凭借这一柄木剑，这一刻，他竟是演化出了不弱于人剑合一的可怕剑术。

　　“嘭！”

　　绿色的气浪，迸射向四面八方。

　　两剑相交，陆青河剑锋上的真气，统统溃散。

　　而青皇那由手臂所化的木剑，同样也是木屑纷飞，碎屑乱舞，他脸上的灰暗之色，更甚一分。

　　这一剑，青皇竟是不曾占到半分便宜。

　　“一剑云天！”

　　一剑不中，陆青河身形闪烁，这门剑术的玄妙，神出鬼没，在他手上被演绎到了极致。

　　青皇脚下猛然一踏，三根粗大的根须，自地面猛然扎出，想要拦截住陆青河的身形。

　　可是，一剑云天状态下的陆青河，身法、剑术间的契合，已然巅峰，那刺杀而出的根须，被陆青河一剑斩断，他的身形，更是趁此那一剑斩断根须的力道，以剑借力，驾驭身法，身形腾挪当中，比他预料中更快的刺杀到了他身前。

　　剑锋，在他面前，悍然绽放。

　　“死！”

　　“陆青河，我青皇，终究是在金丹境界一道沉浸上千年的草木精灵，如论如何，也不可能死在你手上！”

　　青皇眼瞳猛张，眼中衍生出大量绿意，而他的身体，四肢、背部，更是爆射出无数的青藤，犹如一条条青蛟，迅速的捆缚上陆青河刺杀而至的剑锋，竟是将他的古羲剑，生生的阻挡在他一尺之前。

　　“咻！”

　　金光闪耀。

　　这个时候，虚空中，一道身影，终于破空而至，赶至青帝峰，凌空而立。

　　这是一位女子。

　　一位身着白色长裙，一尘不染，犹如九天谪仙般的女子。

　　看到这个女子出现，青皇的眼中涌现出无可遏止的惊恐之色，心神，亦是一阵摇曳。

　　“嘭！”

　　在他心神摇曳的刹那，陆青河浑身上下的真气、气血、劲力，同时爆发。

　　古羲剑，以不可思议的速度，疯狂震荡。

　　“破！”

　　伴随着陆青河一声低吼，那些捆缚住古羲剑的青藤，轰然崩碎。

　　“青皇！你该死！”

　　崩碎青藤，在那溅射的木屑当中，陆青河这一剑，仿佛破茧重生，衍生出天地初始的意境，悍然直刺，携带着摧枯拉朽的锋芒，狠狠的刺入青皇的头颅当中！

　　“嘭！”

　　大量绿色的血液，溅射四方。

　　青皇的头颅，竟是被陆青河这一剑一举洞穿。

　　“草木精灵，不同于人类，不耗尽他灵种的力量，不毁去他的灵种，他堪称不死！”

　　没等陆青河来得及精神松懈，那个有些清冷的声音，自虚空中响起。

　　一时间，陆青河前方被他一剑洞穿头颅的青皇眼中浮现出一丝狰狞的笑意。

　　“陆青河！凭你，也想杀我！？”

　　“嘭！”

　　随着他话一说完，他整个人，仿佛化身一尊刺猬，自他体内，猛然刺出无数锋利犹如星辰宝剑的树枝，纵然陆青河有那位神秘女子的提醒，第一时间就要抽身暴退。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光迸射。

　　陆青河的身躯，刹那间，被三道犹如星辰宝剑般的树枝，一举洞穿。

　　看到这一幕，虚空中凌空而立的女子就要出剑。

　　“不用你出手！”

　　陆青河仿佛能够窥视到她的动作一般，一声爆喝，眼中充满着凶狠、煞气！

　　下一刻，竟是不顾身上被刺出三个血窟窿，浑身上下，精元狂涌，手中的剑，更是再度狠狠刺杀。

　　“你居然……”

　　看到陆青河居然不顾伤势，亦要和自己同归于尽，青皇瞪大了眼睛。

　　眼下，陆青河的援军已到，为何还要和自己生死相搏！？

　　“死！”

　　下一刻，蕴含在剑锋当中的真气，全面爆发。

　　“不！”

　　青皇口中发出难以置信的叫喊，他的整个头颅在剑气、精元，以及迸发的气血之力面前，砰然爆炸，在那躯体当中，那颗绿色的灵种，豁然显现。

　　“这就是你的本尊！”

　　陆青河眼中充满着凛冽的杀意。

　　青皇。

　　陆清芸，只能以灵魂状态，困于夏无涯的元界，一切，皆是青皇所赐！

　　仙人！？

　　金丹仙人！？

　　那又如何！？

　　“金丹仙人，敢动清芸，也要死！”

　　陆青河一声爆吼，左手悍然抓出，刹那间，就要将青皇的灵种抓在手上。

　　这一刻，青皇所化的灵种仿佛终于感应到了死亡的恐惧一般，不断颤抖着。

　　陆青河杀他的决心，竟然如此强烈！

　　在有援军的情况下，在有一位金丹二重强者作为后盾的情况下，居然选择和他以命搏命！？

　　“咻！”

　　他那残破的身体当中，更是再度刺出三道树枝，狠狠的扎入陆青河体内，扎向心脏的一根，被骨骼所阻，另外两根，直接将他的身躯扎穿，自背部洞穿而出。

　　“死！”

　　剧烈的痛楚，刺激着陆青河的神经，但却让陆青河整个人变得更为愤怒、疯狂，悍然伸出的左手，狠狠的抓住青皇的灵种，将其提出，就要将其一举捏爆。

　　“草木精灵，乃是大补之物！金丹层次的草木精灵，更是此中上品，你若吞服，不止你身上伤势会尽数恢复，对于增强细胞活性，也有极强效果。”

　　虚空中，白衣女子的声音传了过来。

　　陆青河看着被他握在手里，不断挣扎着这颗灵种，有些残酷的咧开嘴，露出一口因先前吐血而沾染了一些血色的牙齿。

　　刹那间，青皇仿佛明白自己接下来将面临什么样的可怕命运一般，那颗灵种，剧烈的挣扎起来，更是想要延伸出青色根须，控制那具身躯，再度对陆青河发动毁灭攻击！

　　“死！”

　　没让青皇再有半分挣扎的机会，他已然将这颗不断挣扎的灵种，直接丢入口中，经过神兽骨骼骨粉淬炼的牙齿，猛然一嚼。

　　“啊！”

　　依稀中，陆青河甚至可以听到一阵凄厉绝望的呐喊。

　　“嘭！”

　　灵种上蕴含的灵性，全部粉碎。

　　吃了。

　　问仙宗精神领袖，支撑问仙宗圣地千年不衰的伟大存在，最终，落得如此下场……

　　被一口吞食！

　　……


第二百四十一章 界灵

　　“嗤！”

　　陆青河身形一退。

　　那扎穿着他身躯的树枝，随着他这个动作，被统统拔出。

　　剧烈的痛苦，让陆青河身形一颤。

　　但很快，他已经控制着自己的身躯，调理着自己的气血，那些伤口，除了一开始有血液流出以外，竟然被全部凝固。

　　这一幕，落到虚空中那位凌空而立的白衣女子面前，倒是让她有些惊讶。

　　“呼。”

　　陆青河长长的吐出一口气。

　　身形微微一动。

　　这个动作，牵动伤口，顿时让他额头上冒出大量冷汗。

　　他的身体，经过改造，已然达到了不逊色于高阶妖兽的程度，尤其是他的骨骼，星辰宝剑难伤，当年，在他混元五重时，硬抗天杀魔宗星辰强者师九儿十几剑，将其悍然搏杀。

　　相对于那一战身中十几剑，他此刻的伤势，甚至还要轻上一些。

　　陆青河抬了抬头，目光终于落到了虚空中那位凌空而立，一身白衣的女子身上。

　　如果不是这个女子及时出现，施展出绝世剑术，一举斩杀青皇本尊，恐怕他就算有诸天元界之力加持，仍然不是青皇的对手。

　　“先调理你的伤势，稍后再谈。”

　　白衣女子凌菲雪道，声音，一如既往的清冷。

　　只是，在那清冷的说话语气当中，陆青河却能够感受到她那种难以言明的亲切。

　　对待自己的语气……

　　就好像……

　　对待一位亲人。

　　陆青河暗暗有些奇怪，倒并没有说什么。

　　他直接掏出了一颗兜率灵丹，吞服了下去。

　　同时，将心神往元界探查而去。

　　诸天元界，已经解除。

　　不过陆青河能够感受得到，那股元界之力，就在青皇本尊，那株大松树的下方。

　　只是和先前相比，这股元界之力，无疑是弱了几十倍。

　　纵然陆青河观想青萍剑，都无法感应到那股元界之力所在。

　　“清芸……”

　　陆青河正打算前去探查一二，可就在此时，他猛然感觉到一股强大的生机，自体内爆发出来，滋润着他身躯的每一处细胞、穴窍。

　　这股生机，比兜率灵丹，浑厚不止十倍。

　　“那颗灵种……”

　　刹那间，陆青河已经明白了这股力量的来源。

　　没有任何犹豫，他直接站成雷音炼体术的模样，全速运转东天诀，同时，炼精化气，再以精气，蕴养神庭，壮大神魂，最大可能的炼化这颗灵种当中蕴含的力量。

　　这颗灵种，乃是青皇浑身上下所有精华所化，效果比青帝原液都要珍贵十倍，里面蕴含的生机、活性，只能用恐怖来形容。

　　在这股生机的滋润下，陆青河身上的伤势，竟然用了不到一个时辰，已经全部恢复。

　　要知道，他先前可是被青皇扎了六个血窟窿。

　　这等重伤，换成兜率灵丹来调理，都得五六日才能完全恢复。

　　不止是伤势恢复，那颗灵种当中蕴含的力量，更能滋润细胞，激发细胞活性，陆青河的身躯无论是新陈代谢，还是心脏搏动，造血功能，统统被激发到了极致，在这种情况下，纵然他那几番爆发的气血之力、精元之力，亦是在一个时辰内，统统补充到巅峰。

　　“这个世界，四大种族，妖族、人族的数量最多，草木精灵、灵类次之，灵类生命的数量实际上并不稀少，只是灵类生命有自己的国度，很少和人类接触罢了，但是草木精灵也如此稀少，归根结底，在于人类的不断捕杀，每一株草木精灵，都相当于仙丹妙药，一些草木精灵，一旦吞服，更是能让人修为暴涨，因此，在那些大宗门占据的区域，一旦有草木精灵修行有成，马上会被一举捕杀，炼成丹药，以至于造成了草木精灵几乎绝种。”

　　青皇在南岭半岛修仙界能够存活至今，归根结底，还是他精通阵法，而且本身也是一尊金丹强者。

　　如果他只有混元境九重的层次，早就被元阳仙人一举捕杀，炼化成丹了。

　　陆青河联想到自己对草木精灵的了解，当下不愿意放过这大好机会，竭尽全力，炼精化气，炼气化神，同时运转着东天诀，增强自身修为。

　　这一修行，便用了整整三天。

　　三天时日，青皇残留下来的那颗灵种，基本上被陆青河全部炼化，剩下的那些药力，少部分沉浸在陆青河的身体当中，等待挖掘，大部分则是在炼化过程当中，一举逸散。

　　虽然如此，可在这三天里，陆青河的修为增长，却是极其显著。

　　不止先前刚刚晋升不久的混元境七重，一举达到了七重巅峰的层次，体内精元，更是有了显著性的增长，比先前，强大的一倍有余。

　　这是因为草木精灵对于肉身本就有着显著性的改善效果，何况一株金丹层次的草木精灵？

　　陆青河猜测，如果他体内的精元，能够再强一倍，仅仅靠着血河大法分离出去的血影分身，怕是就能和一位普通星辰强者比肩。

　　饶是如此，眼下不用真气，单单靠着精元当中爆发出的劲力，他也能不惧任何一位星辰强者。

　　三天，那位白衣女子一直护卫在他身侧，替他护法，不曾有半分怨言。

　　在这三天里，白璃同样出现，百无聊赖的在陆青河前方趴着，懒洋洋的晒着太阳，直到陆青河结束了修行，才稍微的打起了一些精神。

　　陆青河没有理会白璃，而是对着白衣女子拱手道谢：“多谢前辈相助。”

　　“前辈……”

　　白衣女子喃喃念叨了一声，而后，这样静静的看着陆青河，似乎在想着什么。

　　好一会儿，她才要微微张口，想要出声，不过当她看到陆青河的目光暗暗往青皇本尊那株古老松树的下方望去时，却是微微一顿，这才道：“先把你的事情忙完吧。”

　　“是。”

　　陆青河迫不及待想要了解此刻陆清芸的情况。

　　只是，那位白衣女子尚在，他倒是不好置之不理，眼下听得白衣女子善解人意，当即来到了那株古老松树下方。

　　在这株松树底部仔细的感应了片刻，陆青河脚下猛然发力，重重一跺。

　　“嘭！”

　　大地震荡。

　　前方的土地，猛然崩塌下去，一个可容两人进入的洞口，出现在陆青河面前。

　　看到这个洞口，陆青河眼中浮现出一丝喜色，第一时间入了山洞。

　　山洞……

　　用山洞似乎不是很确切。

　　距离的说，这是一个属于青皇的密室。

　　密室四周，陆青河能够看到密密麻麻的根须，这些根须，交织在一起，组成一面墙壁，支撑着这个地下空间，使得这个地下空间不至于被土层压垮。

　　陆青河在地下空间一番感应，直往空间内部而去。

　　沿途，他经过一个房间时，在里面看到了各种各样的天材地宝。

　　元石、元晶石、矿物、灵草、丹药、书籍、宝剑，不计其数。

　　问仙宗作为一个修行圣地，每年所得的资源，数不胜数，如果这些资源全部用在问仙宗的强者身上，问仙宗的星辰强者，即便达不到炎龙圣地、紫阳圣地、苍穹圣殿、南海神殿等势力，却绝对不会逊色千古王室、雪林圣地多少。

　　只不过，这些资源，全部被周自在送到了青帝峰中，交由给了青皇。

　　而青皇，则是将这些资源，统统储备在这个地下空间中。

　　可以说，这个地下空间里面，有着问仙宗两三百年来收集到的大部分宝物。

　　只是眼下这些对于此刻的陆青河而言，却根本没有时间去理会，他第一时间穿过了这个房间，继续深入。

　　倒是跟着陆青河进来的白璃，喵的一声，欢呼的叫喊着，很快往那些元晶石、矿石当中，扎堆而去，口中发出了幸福愉悦的喵叫……

　　“清芸！”

　　陆青河大步上前，很快，来到了这处地下空间的最深处。

　　在这里，陆青河终于找到了陆清芸的身躯。

　　和几年前相比，陆清芸并没有什么太大的变化，她整个人，躺在一张寒玉石床上，身上尽管保持着一些生机，可却没有任何灵魂波动逸散。

　　“该死！”

　　陆青河在陆清芸身前仔细的打量了一眼，口中低骂一声，再度转向另外一侧。

　　那里……

　　有一副冰棺。

　　冰棺中有一具尸体。

　　一个已经陨落了不知道多少年的尸体，但是在这具尸体上，却是散发着一圈圈元界波动。

　　而且，这股元界波动之弱，比之天工大裂缝中的万天崩来，还要弱上一筹，俨然已经到了即将熄灭的程度。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河激发着自己的元界之力，感应着这股元界波动，想要和这股元界波动产生共鸣，组建诸天元界。

　　然而，这股元界之力，对于陆青河的元界波动，却是极为抗拒，和先前的顺利接入相比，截然不同……

　　“界灵！那尊界灵，尚未陨落。”

　　陆青河神色一沉，隐隐明白了什么原因。

　　陆清芸和界灵，共同统治着整个元界。

　　先前陆清芸为了帮他，组建诸天元界，无疑是消耗了不少她的力量，以至于现在被那界灵占据了上风。

　　“不识好歹，那么，就让我将你强行斩杀。”

　　陆青河目光一转，已经直往另一间房间而去。

　　不过，当他来到那里时，却发现，那位白衣女子不知什么时候跟了进来，而此刻，她就在那间密室当中，手上，握着一柄剑。

　　一柄陆青河打算用来斩杀夏无涯界灵的魔剑。

　　杀戮王庭。


第二百四十二章 另一个方法

　　“这把剑，不可妄动。”

　　凌菲雪仿佛知道陆青河想要干什么，轻声道。

　　“我知道，但我需要斩杀那个界灵。”

　　凌菲雪看了陆青河一眼，神色，隐隐有些犹豫，片刻后，她又看了一眼手上这柄魔剑，杀戮王庭……

　　好一会儿，她才再度开口：“斩杀界灵，不是唯一的方法，而且，除非你晋升到金丹境界，否则，即便持拿杀戮王庭，也不过成为杀戮王庭的剑奴罢了。”

　　“晋升金丹境界！”

　　陆青河心中一沉。

　　金丹境界，方可真正掌握杀戮王庭的力量，这一点，陆青河早就知道。

　　“难道……仅仅用以斩杀那个元界的界灵，都无法做到？”

　　“那个元界，脆弱了，本来已经只剩下二、三十年寿命，刚才和组建诸天元界，消耗了大部分力量，最多再存活两三年，便会崩溃，如何你不能够完美的掌握杀戮王庭的力量，最终即便将界灵斩杀，整个元界，也会彻底崩溃，届时，元界当中那个小姑娘，也会直接死去。”

　　凌菲雪的话，让陆青河心中一凛。

　　天莫寻成为天杀魔宗剑主的模样，他可是看得清楚。

　　尽管他保持着一些神智，不会攻击天杀魔宗的弟子，可在每一次出剑时，却是犹如疯狂，没有半分轻重可言……

　　夏无涯的元界眼下已经如此脆弱，若再被杀戮王庭全力斩杀……

　　极有可能，真正崩溃。

　　“两三年……我要在两三年内晋升金丹，掌控杀戮王庭！？”

　　凌菲雪看了陆青河一眼，目光，渐渐移到了他手上那柄古羲剑上，脑海当中，仿佛想到了一些美好的过去……

　　好一会儿，她才重新询问道：“你是东剑宗的弟子吧。”

　　陆青河虽然有些失神，可筋骨大成下，凌菲雪一些细微的小动作，他还是看得清楚，从凌菲雪不止一次打量着他手中的古羲剑，他多多少少，已经能够判断出此人应该和东剑宗有关系。

　　并且……

　　似友非敌。

　　“我是，不知前辈……”

　　“我看过你施展剑宗的求败剑诀，初始之剑、天地之剑、星辰之剑，你皆已领悟，纵然世界之剑，也都悟出一些雏形，只需要再有一点契机，怕是就能完全掌握……此外，你的剑术境界，很高，虽然我是天道楼的弟子，不精剑术，却也能够感应得出，你的剑术境界，相较于当年的剑宗，应该也不会逊色多少……”

　　说到这，凌菲雪看向陆青河的目光，更显欣慰：“剑宗，收了一个好弟子。”

　　听到凌菲雪对东剑宗的剑术都如此熟悉，陆青河顿时明白，这个女子不止是认识东剑宗，而且和东剑宗的关系，绝对非同一般。

　　甚至……

　　这个时候，陆青河突然注意到了凌菲雪悬挂在腰间，那柄应该是用做装饰用的宝剑。

　　那柄宝剑……

　　陆青河豁然将手中的古羲剑举了起来。

　　他惊讶发现，这两把剑，竟然极其类似。

　　只是，古羲剑，明显是男子风格，上面的符文刻有青龙，星绘也是烈日星辰，而凌菲雪那柄剑，则刻有火凤符文，星绘则是太阴星辰。

　　两柄剑，除了这两点的区别以外，完全相同。

　　“前辈……你那柄剑！？”

　　“这柄冰和剑，和你手中那柄古羲剑，本为一对……”

　　陆青河脑海当中灵光一闪：“前辈是东剑宗师尊的道侣？”

　　“道侣……”

　　凌菲雪口中喃喃念叨着这两个字，看了一眼手中这柄冰和剑，又看了一眼陆青河那柄古羲剑……

　　良久，终究摇了摇头。

　　这一幕，不禁让陆青河有些匪夷所思了。

　　他从凌菲雪提到东剑宗的语气当中，能够清晰的感觉到那种思念，那种情感，而且，两人所用的佩剑，明显也是完全一对，为何……

　　“要救陆清芸，我这有一法，不止可以让她顺利恢复，更可让她一举替代这个拥有界灵的完美元界，凭借此法，她绝对可以一飞冲天，日后在金丹境二重前，平步青云，不受任何阻碍。”

　　“什么方法？”

　　陆青河追问。

　　“若我所观不错，陆清芸修行，名天道册。”

　　“正是天道册。”

　　陆青河点了点头。

　　这个时候，他猛然想到凌菲雪自称所出的宗门：“天道楼！？前辈出身天道楼？不知天道楼和天道册……”

　　“天道册，全名应为天道混元册，天道册，只是其中残篇，千余年前，我们天道楼爆发过一次内战吗，很多典籍外传，天道混元册亦在其中，只是因其记载不完善，只有只言片语，以天道册为名，在外流传，因为修行天道册将让人绝情绝义，体会天道无情，以至于留下极大弊端，久而久之，在中土世界已经绝迹，不想在这里，仍然有所残留。”

　　“你的意思，青皇对天道册的理解错了？”

　　“自是错了，草木精灵，又岂能窥视我们人类修行者至高典籍的玄妙，天道册，并非让人绝情绝义，体会天道无情，而是感悟天道混元，在天道混元中体会无私无我，无生无念，无思无想，进而天人合一，增强元界和远古元界的共鸣。”

　　凌菲雪说到这，微微一顿，用一句简单的话语一言概括：“你可将其理解成一门至高无上的冥想术，它的修行，主要针对神魂，针对元界。”

　　“冥想术！”

　　这个说法，倒是清晰明了，一听即懂。

　　“还请前辈传授清芸完整的天道混元册。”

　　凌菲雪看了陆青河一眼，语气当中，并不曾有何怪怨，只是道：“你可知天道混元册在我天道楼中，有何地位，于中土世界，又是何地位？”

　　陆青河先前听闻凌菲雪提及，青皇以草木精灵之身，窥视人类至高典籍玄妙……

　　“这是天道楼的至高秘典？”

　　凌菲雪点了点头：“中土世界，共有十大至高秘典，天道混元册，便是其中之一，我天道楼，尽管有三大至高秘典，可能列入十大至高秘典中的，唯有玄妙无方的天道混元册，让我传授陆清芸天道混元册，倒并无不可，不过，前提是，她必须拜我为师，否则，若她不入我天道楼宗门，我便妄传她我天道楼至高秘典，纵然掌教师兄，也无法包庇我的罪行。”

　　“拜师！”

　　陆青河理解的点了点头，凌菲雪愿将天道混元册这等至高秘典相传，已是极大恩惠，要陆清芸拜师，也未尝不可。

　　再则，凌菲雪乃是和当年东剑宗同一个时代的人物，不止修行到了金丹境第二重，更孕育出了界灵，比青皇强大数倍。

　　拜这样一个女子为师，对她的前程而言，亦有着极大好处。

　　“这一点没有问题，只是眼下，困住清芸的元界已被界灵控制，我等又该如何将她救出。”

　　“她修行天道册已经有了一定的功底，只是由于天道册不完善，才会有这等弊端，只要她重修天道混元册，便可和界灵互相抗衡……至于我先前所说的融合界灵，掌控元界，则有一个前提……”

　　凌菲雪道了一声，又看了一眼手中的杀戮王庭。

　　“杀戮王庭！？”

　　凌菲雪点了点头：“以杀戮王庭之力，不断的磨灭着界灵的灵性，使得她一点一点，融合界灵，这样一来，既不用担心瞬间融合界灵成功时，将自己转变成另外的生命形态，又不用担心融合界灵失败可能引起被界灵吞噬的结果。”

　　“用杀戮王庭一点一点的磨灭界灵的灵性。”

　　这个办法虽然比较缓慢，但是毫无疑问，是最佳方法。

　　“好。”

　　看到陆青河点头，凌菲雪有些惊讶：“你愿意让杀戮王庭这柄魔剑，让予陆清芸？”

　　“我知道你想要说什么，杀戮王庭，对我而言，就是一柄魔剑罢了，或许持有他，可以很快增长力量，但，想要得到任何东西，都必然有付出，杀戮王庭赋予的力量，应该同样如此，再则，在我心目中，清芸可比一柄魔剑要重要的多。”

　　看到陆青河果真如此豁达的将这柄魔剑拱手相让，凌菲雪眼中的惊色不禁更多了一分，片刻，她才有些唏嘘道：“不是任何人，都抵挡得了杀戮王庭的诱惑，在我看到这柄魔剑的刹那，都有一种欲将其据为己有的念头。”

　　陆青河笑了笑，并没有说什么。

　　“事不宜迟，就由前辈先传清芸天道混元册，若有什么需要帮忙，尽管开口。”

　　“好，先将陆清芸救醒再说。”

　　凌菲雪点了点头。

　　当下，二人同时来到了那尊冰棺前。

　　仔细的感应了一番冰棺中那个男子身上逸散而出的元界波动，凌菲雪心中不禁有些感叹：“想不到这也是一个完美元界的开辟者，南岭半岛修仙界虽然处于大陆边缘，又有天堑山脉阻隔，却是诞生出了几个好苗子……”

　　凌菲雪说着，看了陆青河一眼，眼中带着一丝欣赏，道：“我看到你施展而出的元界之力，自元界光环的质地判断，你的元界品级，绝对不低，十有八九，也是完美元界的开辟者吧？”

　　陆青河摇了摇头。

　　这个结果，让凌菲雪微微一怔。

　　东剑宗收的弟子，居然不曾开辟出完美元界？这要带到中土世界去，未免……

　　有些辱没了他的身份……

　　想到这，凌菲雪眼中的欣赏之色不禁淡去了大半……

　　“我开辟了传说元界。”

　　……


第二百四十三章 普及

　　“传说元界？”

　　凌菲雪怔了怔，几乎以为自己听错了，好一会儿，她才禁不住的重新询问了一声：“你刚才说什么？传说元界！？炼真十二重方可开辟的传说元界！？”

　　陆青河点了点头。

　　“传说元界，你说，你开辟了传说元界？”

　　陆青河看了凌菲雪一眼……

　　凌菲雪好歹出身中土世界，见证了无数天才，中土世界单单人口基数，便是南岭半岛修仙界百倍。

　　仅从这一点而言，南岭半岛修仙界诞生两个完美元界开辟者，中土世界，至少得诞生两百个。

　　这还是不论资源、教育、人力、环境等外在因素的情况下。

　　两百个完美元界开辟者中，一两个传说元界开辟者总该拥有，不过从眼下凌菲雪的反应看来……

　　似乎并非如此。

　　虽然奇怪，但陆青河还是重新点了点头。

　　“传说元界！”

　　凌菲雪怔怔的看着陆青河，好一会儿，才猛然从这个消息当中惊醒过来一般，刹那间，将自己的元界之力激发而出。

　　陆青河明白她的意思，分出一股元界之力，两者联合，组建成一个诸天元界。

　　这种组建法不存在契合性，按理力量加成应该不到一成。

　　可当诸天元界一立，陆青河顿时感觉到一股恐怖的力量，自元界当中，滚滚散发。

　　那种自元界当中从内而外产生的变化，以及那种碾压性的力量，直让陆青河有一种所向无敌的错觉。

　　这个时候，如果青皇出现在他面前，哪怕正面交锋，他也绝对能将这位金丹仙人，一举斩杀。

　　“嗡嗡！”

　　凌菲雪的身形出现在陆青河的元界当中。

　　看着这个承载了自己元界之力，却并没有出现崩塌之势的世界，她的眼中，有着难以掩饰的惊叹。

　　“我刚才已经激发了元界之力，相当于将整个元界的力量，叠加到你的元界中，我的修为，为金丹二重巅峰，且孕育出界灵，而你，不过星辰阶元界，在我激发全部元界威能的情况下，纵然拥有一两件神物的完美元界，也会呈现出不稳定趋势……但你这个元界……居然没有半分不适……”

　　说到这，她的眼中，已然充满了神采：“剑宗……他自己没有踏出炼真十二重那一步，开辟传说元界，想不到，他的希望，却在你身上实现了。”

　　“金丹二重巅峰……”

　　陆青河对凌菲雪的修为有了明确的理解。

　　这等修为，不可谓不高。

　　尤其是她已经孕育出了界灵。

　　单单凭借这一点，横扫整个南岭半岛修仙界都是轻而易举。

　　凌菲雪在陆青河的元界当中不断打量着，甚至伸手，拾起了元界当中的一块岩石，将其捏碎。

　　“不愧为传说元界，同样是演化而出的岩石，在你到星辰阶时，完美元界当中演化出来的岩石，坚固程度，不过中品宝剑，而你这个元界当中，岩石的坚固程度，更在上品宝剑之上，直追绝品宝剑。”

　　“对于这些，我倒是不知。”

　　“元界，最重要的，便是质地，神物，可以增加元界的稳定性，可却非绝对，就好像一栋楼的横梁，横梁坚固，可如果这栋楼的墙壁属于豆腐渣，增加再多的横梁都没用，反之，纵然这栋楼中没有横梁，可墙壁、窗户、楼层，都是钢铁浇铸，却胜横梁稳定十倍。”

　　说到这，凌菲雪似乎有意为陆青河普及常识：“为何明明有神物镇压元界，可风劫、火劫、雷劫到来，仍然有无数强者灰飞烟灭？就是因为风火雷三劫，针对的，乃是元界根基，渡过了，元界从内而来，一番淬炼，岩石坚固程度相当于下品宝剑的元界，淬炼到中品，渡不过去，元界损毁，魂飞魄散！”

　　“风劫、火劫、雷劫，针对的，竟是元界根基？”

　　“对！你开辟出了传说元界，元界中一块岩石的坚固程度，更胜上品宝剑，风劫对你而言，应该不成问题，如果说完美元界开辟者渡风劫的概率有三成，那么你，至少六成。”

　　“六成？只有六成？”

　　“当然，六成，已经极高了，如果再能得到一些特殊神物，渡劫希望提升到七成，八成，乃至九成也并非不可能。”

　　“有能增加渡劫成功的神物？”

　　陆青河心中一动：“那为何东剑宗师尊他……”

　　他还记得，东剑宗，死于风劫。

　　“剑宗……”

　　听到陆青河提到东剑宗，凌菲雪的神色马上黯淡了一分：“他，不同……”

　　陆青河见状，顿时明白这应该是一段伤心往事，歉意的看了凌菲雪一眼。

　　不过，凌菲雪却摇了摇头，道：“金丹阶段的劫数，对任何而言，都没有绝对，积累越浑厚，劫数越强，一些完美元界的开辟者，畏惧劫数，在晋升金丹境时，顿时停止修行，钻研左道，等待劫数到来，而后靠着神物，渡过劫数，这样一来，纵然晋升，劫数不强，对他元界的淬炼，微乎其微，接下来火劫来临时，他的优势，甚至不如传承元界开辟者，反之，某些传承元界开辟者，面对风劫，一压再压，积蓄力量，待得渡劫时，尽管凶险至极，却是一飞冲天，一些传承元界的开辟者渡劫后，元界坚固程度，更力压完美元界开辟者。”

　　陆青河心中一动，隐隐联想到了东剑宗那最大的遗憾……

　　不曾窥视到传说元界……

　　“东剑宗师尊在金丹一重时……”

　　凌菲雪点了点头：“他在金丹一重时，便是做好了迎接湮灭风劫的准备，妄图靠着风劫的淬炼，使元界蜕变，结果不想，因为意外，元界重创，而偏偏，风劫又不断逼近，最终，他选择周游中土，想要找到圣者右手万天崩前辈，助其一臂之力……”

　　接下来，陆青河自是明了。

　　东剑宗虽是根据蛛丝马迹，来到南岭半岛修仙界，却不曾找到万天崩，最终风劫来临，陨落于风劫之下。

　　“元界，真的如此重要？为了孕育界灵，还是为了元战？最后元界和真身炼为一体，已经不再有元界的说法才是，那么，元界品质，又还有何区别？”

　　陆青河不解道。

　　他的这个问题，顿时让凌菲雪看向他的目光，变得无比怪异。

　　她的性子向来清淡，暗合清静无为之道，这个时候都忍不住想训人。

　　只是，联想到陆青河乃是传说元界的开辟者，一副站着说话不腰疼的姿态，只得将一些想要训斥几番的话忍了回去……

　　“元界的品质，混元境除了元战，难以体现，在金丹境时，则是孕育界灵，界灵，有三六九等之分，传承元界，在没有特殊神物的情况下，只可孕育出普通界灵，界灵一出，可调动最高三倍真元，完美元界，则可孕育中等界灵，界灵出，可调动最高六倍真元，以此类推……”

　　“那普通元界呢？”

　　“普通元界？不经风劫淬炼元界，他们根本没有孕育出界灵的希望，即便渡过了风劫，若是普通风劫，元界不曾质变，仍需等待渡过火劫……”

　　说到这，凌菲雪摇了摇头：“一般而言，普通元界开辟者，根本不会想着去孕育界灵，去渡风劫，可以说，到了金丹境，他们的修行路，已经到尽头了，除了极个别大毅力者，我从没听说哪个普通元界开辟者能有大成就。”

　　“金丹境，修行尽头……”

　　凌菲雪的话，让陆青河想到了传承学府……

　　永存仙人，不愧为中土世界过来的强者，难怪他们传承学府，只收传承元界开辟者，恐怕，中土世界的大宗，那些正式弟子、真传弟子，无一例外，都会是传承元界的开辟者吧。

　　只有那些小宗门、小势力，才会将普通元界开辟者纳入门墙。

　　“元界的品质，和孕育出的界灵强弱，有直接关系，此外，就是最重要的一点……法相真身。”

　　“法相真身？”

　　“法相真身，则是雷劫过后，元界和真身融合，或是将元界炼就法相的一个境界，这个阶段，如果元界足够强大，修行者不止可以选择炼就真身，更能额外，炼出法相！”

　　“既练真身，又成法相！？”

　　陆青河心中一惊。

　　这是万天崩都不曾和他提及的存在。

　　“不错，只是，唯有蜕变到传说元界层次的元界，能量方能如此充沛，同时炼就法相、真身。”

　　陆青河点了点头。

　　“可惜，完美元界要蜕变到传说元界，太难，基本要同时抵挡湮灭之风、涅槃之火，这，都是最可怕的两种风劫，不过你应该不用担心这个问题。”

　　凌菲雪说着，看向他的目光，都禁不住有一些妒忌。

　　“法相真身……”

　　陆青河自言自语。

　　他在炼真境界的沉淀，终于有所回报，一步先，步步先。

　　对于那些传承元界，乃至于完美元界修行者而言，需步步生死方可得到的法相真身，对他而言，已经唾手可得。

　　甚至……

　　陆青河心中还有一点其他心思……

　　如果一个传说元界开辟者，再积蓄力量，渡威力最大的风火劫数，不知能将元界淬炼到何等程度……

　　念头在脑海当中盘旋了片刻，暂时的被陆青河隐藏在内心深处……

　　金丹……

　　尚远。

　　陆青河看了一眼躺在玉床上的陆清芸，又看了一眼被封在冰棺里的神秘强者夏无涯，拱手道：“还请前辈出手，将清芸自被困元界当中救出。”

　　……


第二百四十四章 恢复

　　时间，很快过去了三个月。

　　这三个月里，南岭半岛修仙界，再度风起云涌。

　　百万凶兽，攻破问仙宗，攻破青帝峰，斩杀青皇的消息，彻底传遍了南岭半岛修仙界每一个角落。

　　整个南岭半岛修仙界，再度陷入了震惊当中。

　　百万凶兽。

　　最差都是高阶凶兽。

　　其中还包括四头七阶凶兽，这是一股何其可怕的力量。

　　这股力量，横扫而出，纵然是炎龙圣地、紫阳圣地、苍穹圣殿等势力，也绝对无法抵挡。

　　仅仅从陆青河率领百万凶兽，强势攻破问仙宗，杀问仙宗宗主周自在，杀太上长老池玉、丘无为、杨万里、弦歌等人，再进一步入青帝峰，斩杀青皇，便可看出其中的凶悍。

　　一时间，那些先前和陆青河有仇怨者，人人自危。

　　就连和陆青河称得上熟悉的永存仙人，听闻陆青河居然用这种方法攻破问仙宗，也是大跌眼界。

　　需知，问仙宗青帝峰，阵法重重，那可是连他这位开辟出传承元界的金丹强者都束手无策的存在，眼下居然被陆青河攻破。

　　尽管整个过程，陆青河付出了极其惨重的代价，一百二十余万凶兽，死的只剩下三十几万，可那一瞬间爆发出来的威胁力，仍然让所有人为之色变。

　　如果陆青河不是用这股力量去对付青帝峰，而是对付他们……

　　……

　　外界的变化、风言风语，陆青河自是懒得理会。

　　三个月的时间里，他都在青帝峰渡过。

　　青帝峰，甚至整个禁九峰，都被几十万凶兽、妖兽，重重盘踞，围了个水泄不通，纵然是星辰强者，胆敢踏入禁九峰半步，都会被那些一拥而上的凶兽，尽数围杀。

　　因此，纵然所有人知道陆青河在青帝峰中，却不曾有人能够打扰他的安宁。

　　此刻，在青皇真身册的一个院落里，陆青河一脸淡笑的走了出来。

　　随着他走出来后，一道倩丽的身影，紧随而至。

　　她不断的活动着手臂，时不时跑上几步，再来个急停，一副很不习惯的模样。

　　有时候，甚至因为控制不住力道，从而引起一阵阵元气絮乱，进而卷动狂风。

　　这道倩丽的身影不是别人，赫然是经过三个月的时间，终于将天道册初步转变成天道混元册，并且用杀戮王庭镇压了夏无涯元界界灵的陆清芸。

　　此刻的她，意识回到自己的身躯当中不过三天。

　　前三天里，都在适应身躯。

　　至于眼下……

　　仍在适应中。

　　夏无涯的元界，她尽管还没有完全掌控，可随着界灵被杀戮王庭镇压，一点点的磨灭，她已然可以掌握一些这个元界的威能。

　　可正是因为这一部分威能，却让她叫苦不迭。

　　需知，当年她被青皇选中修行天道册时，才不过炼真十重，让一个炼真十重的修行者去掌握一位金丹仙人的元界，还是一位金丹二重仙人的元界，难度之大，可想而知。

　　这就好像让一个常人，去拉动上百吨的重物，就算她有一辆卡车，可在没有学会开车前，仍然力有不逮。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轰隆剧响。

　　一堵墙壁，轰然崩塌。

　　“喵！”

　　白璃吓得尖叫一声，炸毛一般，第一时间跳到了陆青河肩膀上，满是紧张的看着一脸无辜之色的陆清芸。

　　“呃……”

　　“不急，慢慢来。”

　　陆青河迎着陆清芸那无辜的目光，倒是显得很有耐心。

　　“真是烦躁啊，我明明有着一个金丹二重强者的元界，偏偏无法掌控，偶尔发挥出来的威力，充其量还不到苍穹层次，这种一口气被你甩出几条大街的感觉，真是不痛快。”

　　陆清芸看着陆青河，一副闷闷不乐的模样。

　　陆青河一声轻笑。

　　这些话，他已经不止一次听陆清芸提起了。

　　需知，当年的陆青河，可是一直被陆清芸所庇护，眼下庇护和庇护者的身份互相调换，而陆清芸居然还被陆青河所救了，这对于颇为要强的陆清芸而言，如何能够接受。

　　“有什么好笑的？别忘了，我的元界，可是一位金丹二重强者的元界，在金丹二重的道路上，我可谓一马平川，只要境界到了，就能水到渠成的提升修为，等我到了金丹境界，我会还你救我这个人情的。”

　　“目前，以我的修为而言，怕是没有人再能将我擒拿。”

　　陆青河想了想，一本正经的说道。

　　陆清芸似乎也想到了陆青河此刻的修为……

　　混元境七重巅峰。

　　战力不逊色于混元境九重强者……

　　在元阳伤势尚需几个月完全恢复，而永存仙人几乎被废的情况下，确实没人奈何得了他……

　　一时间，陆清芸不禁有些百无聊赖：“我说青河，你干嘛修行的这么快，害的我想要补回去这个人情都没有机会了。”

　　“人情……”

　　陆青河还没有开口，陆清芸已经猛然伸手，打断了他的话语：“别和我说别的，我说到时候救你一次，就要救你一次还回来……”

　　陆青河身形飞退！

　　宝剑出鞘。

　　陆清芸刚才猛然伸手间，卷动元气，化作一股气浪，汹涌而来。

　　如果陆青河只是一个普通的苍穹强者，这么近的距离，措不及防下，甚至可能受伤。

　　“……”

　　看着一剑破掉自己卷动气浪的陆青河，陆清芸显得有些无语。

　　“你还是尽快掌握你自身暴涨的力量吧。”

　　陆青河道。

　　这几天里，这样的事情已经不止发生一次两次了。

　　“天道混元册，对于炼神，对于心境的提升，有着不可思议的神妙，正好适合清芸此刻的状态，根据我的估算，清芸只需要修至天道混元册第四层，便可完美的掌握这个金丹二重强者所有的元界。”

　　一个有些清淡的声音从一侧传了过来。

　　一身白衣的凌菲雪，自院落，缓缓而来，清丽、淡雅。

　　“师尊。”

　　陆清芸对于自己的救命恩人，自是颇为尊敬。

　　陆青河亦是对着凌菲雪行了一礼，口称师叔。

　　这是凌菲雪要求。

　　“元界，根本没有传承的说法，清芸能够继承此人的元界，皆因杀戮王庭的缘故，唯有杀戮王庭，方才制的住这个元界的界灵，不过，清芸你也要尽快修行天道混元册，待得那界灵被彻底磨灭时，分出一部分心神，取代界灵，控制这个元界，这一步时，如果你的天道混元册不曾修到第三层的话，将十分危险，一旦失败，轻则精神分裂，重则魂飞魄散，香消玉殒。”

　　“在这个元界崩溃前，我定然会将天道混元册修至三层，一举掌控这个元界。”

　　陆清芸说着，对着陆青河挑衅性的挥了挥拳头：“三年！你只有三年时间来追赶我哦！”

　　“青河开辟而出的，乃传说元界，眼下他已经迈入星辰，接下来，只需要不断积累，待得混元巅峰堪破虚幻真谛，窥视炼虚成真法门，便可入金丹，一入金丹，风劫对他的威胁，几近于无，清芸，你想要一直压你兄长一筹，定要好好修行才是。”

　　“等他渡过风劫，晋至金丹二重时，我早已渡过火劫，到金丹三重了。”

　　陆青河轻笑了一声。

　　他这个时候很想告诉陆清芸一句，拥有凤凰血玉，火劫对他而言，也不算什么难事……

　　只是……

　　作为兄长，让一下妹妹，倒是情理之中。

　　而且，凤凰血玉，也无法免疫任何火劫，所谓的火劫下高枕无忧，除了他传说元界的前提以外，他选择在晋升金丹境二重后，不再修行，或以特殊方法，提前引发火劫，也是重点。

　　凤凰血玉估计也就只能让他在普通火劫下安然无恙了。

　　一旁，凌菲雪看着陆青河、陆清芸交谈，淡淡的笑着。

　　待得二人的交谈告于段落，她才看了陆青河一眼，道：“青河，你是传说元界的开辟者，待在南岭半岛修仙界这等小地方，无疑挥霍青春，我看，我们不如尽早前往中土世界，你是剑宗的弟子，当入东玄剑宗门下，得东玄剑宗强者指点，相信你很快，便可参悟炼虚成真之法，炼出金丹，成就金丹仙人，享寿千载。”

　　说到这，她的语气微微一顿，神色略显黯然：“此外，也好让剑宗早日落叶归根……”

　　陆青河看了一眼手上的储物戒指，点了点头。

　　片刻，他再道：“我会尽快，不过，南岭半岛修仙界的诸多事宜我尚未完全解决，我还需去两个地方。”

　　“是否需要我帮忙？”

　　“不用，这件事情，我自己能解决。”

　　陆青河看了一眼盘踞在青帝峰、问仙宗禁九峰上的几十万凶兽，心中，有绝对信心。

　　现在……

　　整个千古王国，任何城池，他都将如履平地。

　　凌菲雪点了点头。

　　“两三个月，应该就能将事情解决，解决这边的事情后，是该前往中土世界，这两个月，你们不妨去东剑宗的府邸吧……”

　　陆青河尽快赶赴中土世界，不为其他。

　　陆清芸去了天道楼，有天道楼的诸多修行资源，修成天道混元册倒也要容易不少。

　　“剑宗的府邸……”

　　凌菲雪点了点头。

　　“我带你们前往。”

　　陆青河说着，拍了拍再度懒洋洋趴下来的白璃。

　　随着它的一声叫喊，三头飞行妖兽，顿时自一侧的山峰上降落而下。

　　这些妖兽尽管不如金焰鸟那般，达到七阶，却也是四五阶的强大存在。

　　“走。”

　　陆青河上了飞禽。

　　“青河！”

　　上了飞禽后，陆清芸突然叫了陆青河一声。

　　“怎么？”

　　陆清芸看了陆青河一眼，张口，想要说话。

　　“谢……”

　　只是片刻，这个字已经被她堵了回去，而后，她再度变成一副挑衅之色，挥着小拳头道：“这一次，你救了我的性命！三年后，我定会在某个你生死一线的关键时刻，以盖世英姿，踩着七彩云朵，从天而降，救你一命！你就等着吧！”

　　陆青河看了恢复少女活力的陆清芸一眼，微微一笑。

　　只是，这番话……

　　怎么听上去有些耳熟。

　　“我等着。”

　　……


第二百四十五章 求见

　　下一站。

　　千古王国。

　　凶兽大军，在攻破青皇的青帝峰时，损失了八十余万，后围杀青皇，再度损伤，此刻已只剩下三十六万余。

　　三十六万，不到先前三分之一。

　　可这些存活下来的凶兽、妖兽，无一例外，皆是精锐，尤其是四头为首的高阶妖兽，其中两头，被青皇斩杀，可剩下两头，浑身上下的凶煞气息，却比先前，强上一筹不止。

　　尤其是另外一头黄金翼龙，在三个月的沉淀中，已经迈出了高阶妖兽蜕变的重要一步，浑身上下开始褪毛，不出一年，便可从内而外，发生进化，达到八阶妖兽的层次。

　　不过，此行去千古王城，陆青河并没有打算带领着三十六万凶兽精锐，将千古城像对付问仙宗一样，直接围上，彻底屠灭。

　　他就打算带领着幸存下来的两头高阶妖兽，以及一百二十来头苍穹级妖兽，实行精兵策略，将千古王室的高层，一举斩杀。

　　就在陆青河将凌菲雪、陆清芸二人送走，重新返回到问仙宗，打算带着这些妖兽离去时，一阵骚动，从外面传了进来。

　　同时伴随着，还有修行者中气十足的呼啸。

　　陆青河听了片刻，心中一动，对着趴在自己肩膀上的白璃拍了拍，当即，那些暴起围杀而上的妖兽们，仿佛得到了命令，躁动平息了下来。

　　而后，陆青河上前，来到了禁九峰的第九峰。

　　在那里，有一群人，正一脸紧张的戒备着四方，在大量妖兽、凶兽的包围下，眼带恐惧。

　　“古镇师兄。”

　　陆青河看了片刻，对着其中一个年轻男子拱了拱手。

　　人群中，那个明显处于队伍后方的年轻男子听到这声招呼，顿时露出受宠若惊之色，连忙回礼：“不敢当不敢当！见过陆青河师兄！”

　　陆青河看了一眼四周的妖兽，又看了一眼紧张的众人，道：“我们去主一峰的宗门大殿谈吧。”

　　“听从青河师兄安排。”

　　古镇连忙回应。

　　陆青河点了点头，带着众人，直接自妖兽群中穿梭而过，来到了主一峰。

　　主一峰上虽然也有凶兽痕迹，可是和禁九峰相比，凶兽的密度，无疑是天壤之别。

　　在这里，包括古镇在内的所有人，同时轻舒了一口气。

　　他们一个个，修为最高者，都不过苍穹级，像古镇、王由等人，更是才混元境二重，在一群苍穹级妖兽的虎视眈眈下，压力之大，可想而知。

　　“青河师兄，我来替你介绍……”

　　待得来到有些狼藉的宗门大殿后，古镇才连忙开口：“这位，是我们蓝月湖的萧九天师兄，这一位，则是肖柏师兄，还有这一位，龙樱师姐，他们三位，是我们蓝月湖的最高领袖！”

　　陆青河对着几人点了点头。

　　这四人，皆是混元境四重的苍穹强者，其中为首的萧九天，更是修炼到了混元境五重，不知道是近期修行至此，还是早已突破。

　　“见过青河师兄。”

　　陆青河平静的点头招呼，可萧九天、龙鹰、肖柏三人却不敢有半分怠慢，连忙恭敬行礼。

　　站在他们眼前的这个年轻男子，可是能够统帅百万凶兽大军，攻破问仙宗最高禁地——青帝峰，斩杀金丹仙人青皇的可怕存在，面对这样一个恐怖人物，纵然自己的姿态放的再低也不为过。

　　“诸位无需多礼。”

　　陆青河道了一声，而后，转向另外一拨人。

　　“苏梦心见过青河师兄。”

　　察觉到陆青河的目光，其中一个看上去三十来岁的美貌妇人，连忙恭敬的低下头。

　　“苏怀月、李腾光见过青河师兄。”

　　在她身后，两位有着混元境四重的长老，亦是紧随着行礼。

　　“苏梦心副宗主。”

　　陆青河对着苏梦心点了点头。

　　这位副宗主，当日在宗门大殿当中，倒也称得上仗义执言。

　　不过，也因为她仗义执言，被周自在边缘化，流放到问仙宗外，才得以躲过这场几乎令整个问仙宗高层尽数陨灭的灭门劫数。

　　“苏梦情、苏清歌，你们二人，还不速速向青河师兄赔罪！”

　　苏梦心打了个招呼后，马上对着身后两个年轻女子斥喝。

　　当即，苏梦情，以及另外一个陆青河根本不认识的女子，连忙上前，战战兢兢的在陆青河面前跪拜下来。

　　“青河师兄，我等先前蒙了心窍，在周素心的指使下，妄图对师兄不利，还请师兄责罚。”

　　“青河师兄……”

　　陆青河看了那个陌生的女子苏清歌一眼……

　　根本不知道对方是谁。

　　如此，倒也懒得理会。

　　至于苏梦情……

　　“看在苏梦心副宗主的面子上，此事，就此揭过。”

　　“多谢陆青河师兄宽宏大量。”

　　苏梦情、苏清歌二人连忙大喜行礼。

　　陆青河挥了挥手，不再理会。

　　苏梦情、苏清歌二人，顿时退下。

　　在退下时，二人看向陆青河的目光，充满着异样。

　　陆青河……

　　可以说，是她们亲眼看到，一步一步，缓缓崛起，直到走向巅峰。

　　尤其是苏梦情……

　　当年她第一次见到陆青河时，陆青河不过炼真九重，比之她来，都要逊色一筹。

　　可就在他们第一次相见的当天晚上，陆青河突破炼真十重，横空出世，以无敌姿态，斩杀万化公子，名动千古。

　　接下来发生的一切，则是将这个当面籍籍无名，根本没有谁知道的问仙宗普通弟子，推向了一个前所未有的人生高峰。

　　斩杀万化公子，他在周素心的逼迫下不死，消沉一段时日后，顿时一飞冲天，在圣雪王国洞天雪莲争夺战中，斩杀圣子叶虚，击败林清雅，力压群雄，而后更上传承学院，连败北玄光在内的七大绝世天才，更在青罗郡城外，创造传奇，炼真斩混元，名动天下。

　　此后，近三年沉寂。

　　正当所有人以为这个传奇将成为过往，成为历史时，他再度横空出世，无上天资，闪耀天下。

　　他的光芒，如同烈日星辉，冉冉升腾，直至天顶。

　　在龙凤耀世宴上，对战白千丈、狄破天、慕容南等来自世界各地的顶级强者时，以摧枯拉朽之势，将其统统击溃，更是爆出了其完美元界开辟者的身份，震惊四方。

　　当所有人觉得他得罪了大量强者，难逃一死时，他更是于雪林圣地山下，引爆烈日星辰，以无上神焰，焚杀无数强者。

　　四大星辰、几十位苍穹强者，当场陨落，再度让整个天下，自震惊中铭记了他的名字。

　　然而，这，还不是结束。

　　待得他再度出世时，他的锋芒，已经再没有任何人能够阻挡。

　　以传说元界开辟者的身份，组诸天元界，灭天杀魔宗，挽救南岭半岛修仙界于水火，眼下，更率领百万凶兽，攻破问仙宗，摧毁青帝峰，斩杀金丹仙人青皇，让南岭半岛修仙界为之惊恐……

　　传奇！

　　种种事迹，传奇二字，都已经无法形容。

　　他，已然成为了整个南岭半岛修仙界最为闪亮的一颗明星……

　　不！

　　不是明星！

　　而是骄阳，是烈日！

　　散发出无尽神辉的烈日。

　　在他那万丈光芒的笼罩下，任何强者，任何天才，任何人物，都将黯然失色。

　　可以毫不夸张的说，这几年，是属于陆青河的时代。

　　整个南岭半岛修仙界，都因为陆青河的横空出世，而闪耀、沸腾，而名动天下。

　　这就是陆青河！

　　哪怕此刻，平静的站在这里，可他身上的光芒，却是如此的夺目、璀璨，亮的让人不敢直视。

　　哪怕她苏梦情，有个问仙宗副宗主的母亲，自己更是一位传承元界的开辟者，站在他面前，仍然有种被他身上的无数光环，晃得睁不开眼睛的感觉。

　　和他一比，那所谓的问道公子、第一公子、神秘公子，统统犹如土鸡瓦狗，是那么的卑微，可笑。

　　“你们此次前来见我，该不会就是为了和我见上一面吧。”

　　有古镇在，再加上这些人和他并没有什么仇怨，陆青河的态度自是颇为随意。

　　“青河师兄。”

　　萧九天、龙鹰、肖柏、苏梦心、苏怀月、李腾光几人对视了一眼，最终，萧九天上前一步，拱手道：“我们这些人，已经是问仙宗现在唯一幸存下来的苍穹强者，我们，眼下已经能够代表整个问仙宗，因此，我们恳请青河师兄，重归问仙宗，坐镇宗门，我们所有人，愿奉青河师兄为至高太上长老，对于整个问仙宗任何事、任何人，有一力决策，生死大权。”

　　“至高太上长老……”

　　陆青河看了萧九天一眼。

　　他使用青萍剑，每一次突破，青萍剑上逸散出来的青光，都会让他的悟性增强一截，时至今日，他的领悟能力，已经达到了某种登峰造极的程度，这一点，从他在星辰强者阶，就能窥视到东剑宗在金丹仙人层次方才领悟而出的世界之剑，便能看出一二。

　　可以说，他的悟性，就连东剑宗，都被远远甩在身后。

　　悟性提升，看待问题，自然也要全面许多。

　　“你们是担心我日后对问仙宗仍有成见吧？”

　　“呃……”

　　被人直接打破目的，萧九天、苏梦心等人，顿时颇显尴尬，连忙想要解释。

　　不过陆青河已经挥了挥手，阻止了他们说下去：“问仙宗的事情，告于段落，我不会再追究，你们要重立问仙宗，可以，不过，我有三个条件。”

　　听到陆青河居然应允他们重立问仙宗，所有人顿时面露喜色：“青河师兄尽管明言，我们定然竭力遵从。”


第二百四十六章 天河宗

　　眼下整个问仙宗都在陆青河手上，陆青河就算是想要霸占问仙宗的山门，萧九天、苏梦心等人也不敢说半个不字，对于他可能提出来的要求，自然不敢有任何异议。

　　“第一，你们新建立的宗门，不可用问仙宗作为名号，问仙宗道统，自此而止。”

　　“不用问仙宗的名号……”

　　第一个要求，便令所有人暗暗吸了一口冷气。

　　问仙宗的高层，十不存一，眼下再没了问仙宗的名号，问仙宗，便是真被灭了，他们即便在问仙宗原有的基础上重新建立一个宗门，也不再是问仙宗。

　　不过……

　　相对于整个宗门被陆青河毁去，换一个名字，无疑是最好的选择。

　　“好，从今往后，不再有问仙宗，我们会共议一个新的宗门名号。”

　　陆青河点了点头：“第二……雷剑。”

　　“雷剑……”

　　萧九天、苏梦心等人对视了一眼。

　　他们知道陆青河和雷剑的关系匪浅，不过眼下雷剑不是已经身死了么……

　　“青帝峰，我会额外划出，专为雷剑家族的居住地，任何人，不得轻入。”

　　“将青帝峰划为雷剑家族的族地！”

　　这一点，再度让众人倒吸一口冷气。

　　整个问仙宗中，若是价值最大的是什么？

　　绝对是青帝峰。

　　这座山峰，青皇经营了上千年，乃是整个问仙宗核心所在，在这里，更是有青皇花费三百余年心血，布置而成的一个超级大阵，九龙朝阳阵，将方圆千里的元气，汲取而来，化为己用。

　　再加上青帝峰当中栽种的各种灵花异草、天材地宝……

　　雷家，如果真的能够坐享青帝峰，恐怕不出百年，绝对能够成为一个拥有苍穹强者坐镇的顶级世家。

　　甚至若有哪个后辈天赋卓绝，成就星辰强者之尊，也绝非虚妄。

　　需知，在此之前，雷家也不过一个有混元境老祖的一流世家罢了。

　　“有问题？”

　　“没有问题！我等自当遵从！”

　　“既然是青河师兄的命令，我们定会全力执行，日后，若是有其他人想要打青帝峰的主意，便是和我们等人为敌。”

　　陆青河点了点头：“青帝峰，也改名，就叫雷剑峰吧。”

　　“是。”

　　他们已经愿意将青帝峰让给雷家了，区区改名，自然随其乐意。

　　相信以陆青河此刻的威望，改一座山峰的名字，也绝对不会有人会无聊到站出来反对。

　　“第三点，那些清芸院落的雪鹰剑士，我需要你们一个个以真传弟子的待遇对待她们。”

　　陆青河的这番话，萧九天、苏梦心等人不止没有半分不满，一个个反而露出惊喜之色。

　　“青河师兄请放心，我们定然不会让他们有半点委屈。”

　　“那几个小丫头么，其中有几个人是不错的苗子，我会收其为亲传弟子。”

　　“正好我也没有一个能拿得出手的弟子，我和其中一个叫顾彤的小丫头挺对眼，就收她为徒，悉心教导，力求将她培养成一位混元强者。”

　　萧九天、苏梦心连忙回应着。

　　就连肖柏、苏怀月、龙樱等人，一个个也是抢着表态。

　　陆青河提到雪鹰剑士，可见那些雪鹰剑士们在他心目中有一定的地位，如果他们将这些雪鹰剑士们收为弟子，好好教导了，何愁日后不能搭上陆青河这根线？

　　“随你们去。”

　　陆青河道。

　　有这些人教导的话，那些雪鹰剑士们，倒有不少晋升混元的希望。

　　至于晋升不了……

　　就卡在炼真九重吧，有萧九天、苏梦心等人做靠山，足够她们未来无忧。

　　“这些凶兽，我会撤走！”

　　“青河师兄。”

　　看到陆青河似乎想要结束这一段交谈，萧九天连忙拱手道：“无论青河师兄是否需要，我们这个新生宗门，都将尊青河师兄为太上长老，并且，这个身份，将永久为师兄留着。”

　　一旁的苏梦心想了片刻，更是道：“萧九天师兄，我等打算将你尊为宗主，我看，宗门的名字，就叫天河宗如何？”

　　“天河宗……”

　　萧九天微微一怔，天河宗，天字，指他萧九天，河，则是陆青河。

　　他萧九天，何德何能，居然胆敢和陆青河并列。

　　“使不得使不得……我萧九天如何有资格担任新宗门宗主一职。”

　　萧九天连忙摇头。

　　“诸位，我看你们也别争执了，宗门叫天河宗，我看极佳，不过，苏梦心师姐终究是副宗主，有过宗门管理经验，宗主之职，就由苏梦心师姐担任……”

　　说话的，是肖柏。

　　末了，他又转身对着陆青河拱了拱手：“青河师兄，不知您有何指示？”

　　“你们自己商讨即可。”

　　陆青河回应着。

　　这些人为了将自己和问仙宗……

　　不，现在应该叫天河宗。

　　为何将自己和天河宗扯上关系，也算是用心良苦了。

　　不过对此他倒也能够理解。

　　问仙宗被自己攻破，陨落的苍穹强者，不计其数，眼下整个宗门，苍穹强者，只剩下六个，再加上青皇陨落，这等势力，别说是修仙圣地了，就连和千古王国的天龙殿、广真殿等势力相较，也要逊色一筹。

　　在这种情况下，他们的宗门想要维持稳定，想要不在短时间里被人吞没，必须要尽快的找到一个靠山。

　　而还有什么靠山，比得上传说元界的开辟者，南岭半岛修仙界的救世者，金丹仙人青皇的斩杀者——陆青河么。

　　“那就这么定下了，新宗门，就叫天河宗，苏梦心师姐担任第一任宗主，诸位，皆可为副宗主，若是不愿意管辖宗门闲杂事物，可为长老，我们天河宗，不轻设太上长老，目前，陆青河师兄为我们天河宗唯一太上长老。”

　　肖柏的这番话，倒是引起了不少人的认同。

　　见状，萧九天、苏梦心二人倒也没有再说什么了。

　　“此事已了，我便告辞了。”

　　陆青河道了一声。

　　“青河师兄可是要去寻千古王室的仇怨？”

　　苏梦心仿佛想到了什么，连忙追问。

　　陆青河点了点头。

　　“这……恐怕青河师兄会失望了……”

　　“嗯！？”

　　“千古王室现在已经只剩下一些无关紧要的边缘角色，真正的高层，联合了天杀魔宗，已然逃亡到了天堑山脉当中，没有踪影。”

　　“逃了！？”

　　陆青河脸色微微一变。

　　苏梦心有些无奈道：“陆青河师兄携带百万凶兽大军，声势浩荡，就连问仙宗都被师兄强势攻破，青皇亦被师兄强行斩杀，千古王室那些高层只要还有一两个聪明人，就肯定会猜到，师兄的下一个目标，必然是他们，因此，早在几个月前，他们已经在想尽办法，修复天杀魔宗那艘损毁的战舰，想要通过那艘战舰的炮火锋利，横渡天堑山脉，逃亡中土世界。”

　　陆青河有些无言。

　　他知道，他耽搁的时间太多了。

　　攻破青帝峰，过去了三个月，这三个月里，千古王室完全可以做到轻易撤走。

　　“目前，千古王国、千古城的秩序由谁主持。”

　　“由六大家族联盟主持，这六大家族，虽是千古王国的顶级家族，可充其量，只有一两位苍穹强者……”

　　“居然没有人趁火打劫？”

　　陆青河奇道。

　　十个不到的苍穹强者，哪有能耐，雄踞一个王国？

　　“呵呵……”

　　萧九天笑了一声：“青河师兄恐怕不知道你攻破青帝峰，斩杀青皇，对整个南岭半岛修仙界的震动吧，眼下，整个南岭半岛修仙界，人人自危，就连远在海外的南海神殿，都选择了封岛，更别说其他势力了，所有人，既然知道青河师兄打算对千古王国下手，又岂敢有其他想法？万一引得青河师兄震怒，百万凶兽齐飞，遮天蔽日，谁能抵挡？”

　　听到萧九天的话，陆青河倒是有一种一拳打在空气上，无力可使的错觉。

　　不过……

　　他去千古王国的真正目的，覆灭千古王室是其中之一，另外一点……

　　他要去踩死两只蚂蚁。

　　“我仍然要过去看看。”

　　陆青河没有再说什么，直接道了一声，招了招手。

　　顿时，金焰鸟从天而降，落到了陆青河身前。

　　高阶妖兽身上那种强大的煞气，直让萧九天、苏梦心等人，忍不住连连后退。

　　七阶妖兽，那可是相当于人类星辰阶的强大存在。

　　尽管到了混元境，妖兽强于同级修行者的状况有所改善，可是，七阶妖兽，仍然是站在食物链巅峰的存在。

　　就目前新生天河宗的局面而言，一头七阶妖兽，足以将整个宗门彻底毁去。

　　“禁九峰、主九峰，归还给你们。”

　　陆青河对着萧九天、苏梦心道了一声，下一刻，这头金焰鸟已经煽动羽翼，携带着一阵狂风，拔地而起，不到片刻，已经化作一道夹杂着火红色的金光，消失在天际尽头。

　　由于不需要和千古王室的星辰强者、苍穹强者再爆发大战，这一次，陆青河倒是没有再带着那些苍穹级妖兽，一拥而上，围困千古城。

　　……

　　“掌控一只百万凶兽大军，难怪千古王室吓得不战而逃，陆青河师兄……当真是……”

　　古镇看着陆青河潇洒离去的声音，眼中不禁带着羡慕。

　　“好好修行吧，陆青河这样的人物，我们整个南岭半岛修仙界，几千年都不见得能出一个，不必羡慕！你自己好好修行，有朝一日跨入星辰强者的行列，同样也能活的精彩。”

　　萧九天拍着古镇的肩膀道。

　　这一次，陆青河能够如此好说话，古镇这个早期对他照顾有加的师兄，功不可没。

　　“星辰强者……”

　　古镇苦笑着，倒是没有再说什么。

　　陆青河，乃是传奇。

　　作为一个传奇，他的人生，注定不是常人所能模仿。


第二百四十七章 重临

　　千古城。

　　陆青河已经不是第一次来这座城市了。

　　他还依稀记得，上一次来到千古城时，这座城市的昌盛与繁华。

　　大街上人来人往，车水马龙。

　　而眼下……

　　街道上来来往往的行人数量虽然不少，可和先前相比，显然要萧瑟一些，时不时还可以看到不少侍卫在街上巡逻，看到什么可疑人员，马上上前盘问。

　　可饶是如此，在城市当中，偶尔都有叫骂、吆喝、打斗声传出，在某处地方，更有因放火而升腾而起的黑烟。

　　所有的一切，都在向外人传递着一个信息……

　　千古城，不太平。

　　“现在千古城虽由六大家族联合共治，可这些家族最多只有苍穹强者坐镇，哪怕联合，都压不住场面，再加上六大家族，内部必然也互有矛盾，彼此内耗，使得整个千古城和当年千古王室统治相比，差了一筹不止。”

　　陆青河走在千古城的街道上，从这些，倒能看出此刻千古城的局势。

　　他骑乘着金焰鸟，在千古城外，已经落了下来，自己提前进入了千古城。

　　至于目的……

　　陆青河看了一眼前方已经出现在那的大型院落。

　　黑蛟王府。

　　“不要逃啊。”

　　陆青河自言自语。

　　不过，就在他打算往黑蛟王府而去时，一位骑士，从一侧的街道上，狂奔而来。

　　“让开！快让开！”

　　边策马狂奔，这位骑士边大喊着。

　　从声音当中可以听出，这位骑士，应该是位年轻女子。

　　陆青河身形微微一让，避开了这位骑士。

　　可就在此时，一根箭矢，豁然划破虚空，直接自这位女骑士的后心当中，洞穿而过，鲜血挥洒。

　　“嘭！”

　　这位女骑士应声而倒，摔落马下。

　　这血腥凶杀的一幕，引起街道上不少人的一阵惊慌，纵然原本一些好事者，在这个关键性的时刻，也不敢多待，连忙往四周散去。

　　“贱人！”

　　很快，一个骑着一匹雪龙马的年轻男子，在好几位侍卫的拥簇下追了上来，他的手上还拿着一张特制的军用弩。

　　这种弩，为破云弩，威力绝伦，就连高阶凶兽都能射杀，若是上百个士兵持拿破云弩包围成圈，同时射箭，纵然是林清雅、叶虚、林圣等人在炼真十重的状态都无法抵挡。

　　“跑啊，你倒是跑啊。”

　　这个年轻男子将手中的破云弩丢到了一侧那位侍卫手上，下了马，来到那中箭只剩下一口气的女子身边，狠狠的踢了两脚，顿时让那女子再度吐出一口鲜血来。

　　“我兄长看上你们家小姐，那是你们家小姐的幸运，现在整个千古城，都在我们方家的掌控当中，你们居然胆大包天，敢违背我兄长的命令！？”

　　“小姐……小姐死也不会嫁给你们方家那个禽兽……”

　　倒在地上的女骑士痛苦的说着，那一箭，虽然没有射中她的心脏要害，可贯穿而过。

　　才炼真六重修为的她，可没有陆青河那种堪称不死的强悍体质。

　　“居然还敢嘴硬！？你当真以为你们华家仗着一个小小的长空学院，就能和我们方家抗衡！？我们方家，可不是以前的方家！”

　　年轻男子看着这位女骑士，眼中浮现出一丝怒火，不过，当他留意到这位女骑士那不错的身材后，当即冷笑了一声：“来人，给我扒光了，直接从这里拖行到城外！”

　　“是，方启少爷。”

　　“畜生……”

　　女骑士听到年轻男子的话，顿时气得吐出一口鲜血，大骂了起来。

　　“哼！什么玩意！”

　　年轻男子方启拍了拍手，看着几位侍卫上前，拖着那个女骑士，末了，又看了一眼四周的人。

　　每一个和他目光对视者，无一不是畏惧的移开了眼睛，匆匆低头。

　　对于这种目光，方启显得十分享受。

　　他们方家在千古王国，在千古城，虽然一直以来就是一个大家族，但是何曾如此威风过？

　　平日里有千古王室压着，整个千古城，最为纨绔的，无疑是千古王室那些王子、王女，纵然是欺男霸女时，他方启也只是作为一个小弟在后方追随，像现在这样，成为主角，享受所有人畏惧的目光，那还是头几遭。

　　不过……片刻，他这良好的心情就被破坏了。

　　有人！

　　居然有人胆敢和他直视。

　　居然有人对他的目光毫不畏惧，反而还是若有所思的故作深沉。

　　这一幕，顿时让方启大为恼怒：“方家办事，给我滚到一边去，再看，我挖了你的眼睛。”

　　那个若有所思的年轻男子，不是别人，正是陆青河。

　　方启的话，让他从那思绪当中回了回神，看了一眼那被拖下去，就被扒光衣服的女骑士，他道了一声：“住手。”

　　“嗯！？”

　　陆青河没有理会那个年轻男子，而是来到那位女骑士身前：“你是长空学院华家的人？”

　　“吆喝，看样子有人想英雄救美啊。”

　　方启听得陆青河开口，顿时来兴趣了。

　　“我是长空学院华家的侍女，前辈……”

　　“华若颜在的那个华家？”

　　陆青河重新问了一声。

　　陆青河印象中的名字，就是这个女子了。

　　这个女子在长空学院当中，对易盈盈算是多有照顾。

　　尽管彼此间，称不上什么交情，但至少认识，眼下既然看到华家人有难，有所能及下提携一把，倒并无不可。

　　而且……

　　这么久时间不见，陆青河倒是也想在离开南岭半岛修仙界前，了解一番易盈盈此刻的情况。

　　“华若颜！？小姐，前辈你认识我们家小姐？”

　　“看样子还和华家人有交情！？那就更有意思了！”

　　看到陆青河居然和华家的人相识，方启脸上的玩味之色不禁更甚一分，待看得那个女骑士还在原地，当即对着那些侍卫斥喝了一声：“你们还在等什么，先把这个贱人的衣服扒了再说！”

　　“是，少爷……”

　　两个侍卫顿时上前，就去扯那个女骑士身上那有些破烂的衣衫。

　　“不……”

　　女骑士大叫着，正要竭力反抗，可就在此时，一簇鲜血，突然溅落到了她身上，那股来自那位侍卫之手的拉扯之力，亦是嘎然而止。

　　陆青河虚手一弹，两道剑气，激射而出，轻而易举将两位侍卫的眉心一举洞穿。

　　“锵！”

　　“锵！”

　　突如其来的变化，让方启身边的那些侍卫一个个脸色大变，瞬间拔剑，第一时间将方启围在中心。

　　“保护少爷！”

　　“如此轻易射出剑气，是个高手！”

　　就连原本一脸玩味笑容的方启，在看到陆青河激射而出的剑气后，也是脸色微变。

　　“这个小子什么修为！？”

　　“少爷，看不出来，可能是炼真九重……也可能，到了混元境！”

　　“混元境！”

　　方启的眼瞳微微一缩。

　　混元境。

　　他们方家虽然不惧怕一个混元境高手，可是，那种强者，是他方启都不敢得罪的大人物，尤其是此刻，他身边这些侍卫，一个个都不过炼真阶段，如果真的得罪死了这个混元境强者，对方不顾一切对他出手……

　　想到这，方启语气当中的轻佻之色顿时散去，慎重道：“我乃千古王城方家子弟，阁下可是要管我们方家的闲事么？”

　　陆青河根本就没有去理会方启，直接来到那个女骑士身前，看着女子身上那不断流淌的鲜血，从身上掏出一瓶丹药来。

　　“服下，可保你性命无忧。”

　　这瓶丹药不是兜率灵丹，可这些年来，陆青河得到的丹药数不胜数，疗伤圣药自然也有不少，这瓶丹药名为玉骨生肌丹，乃苍穹品阶的丹药，用来治疗区区箭伤，完全不在话下。

　　“侍女华夙，多谢这位公子。”

　　女子连忙恭敬道谢。

　　“发生了什么事。”

　　陆青河问道。

　　华家，在千古王室当中也是一个一流大家。

　　这个家族当中虽然没有苍穹强者坐镇，可混元境强者，却也有十几位，长空学院的院长，就是华家一位长辈担任。

　　“阁下，我在和你说话，阁下莫非没有听到么？而且，你无缘无故杀我方家侍卫，这是要挑衅我们方家吗？”

　　方启看到自己的话语被直接无视，顿时脸色变得有些难看起来。

　　这些时日以来，他已经习惯所有人对他投以畏惧的眼光，眼下突然有个人完全不将他放在眼里，哪怕可能猜到对方来历不简单，可仍然忍不住的质问一声，要维持那先前根本不曾拥有的颜面。

　　“和方家有关么？”

　　“是小姐！方家的方东来，看中了小姐，想要强纳小姐为妾，只是，方东来此人，不学无术，整日里流连青楼，残害的无辜少女，更是不计其数，小姐自然不肯答应……只是，这方东来的爷爷，便是方家的顶级强者之一，对方东来更是极其宠爱，得知此事，居然动用他们方家的力量，来压迫我们华家，逼迫小姐……”

　　陆青河没有想到，这件事情和华若颜居然还有直接关系。

　　“怎么回事，方启，东来让你办这么一点小事都办不好么。”

　　就在此时，一个老者的声音，从他们追出来的方向传了过来。

　　紧接着，便见一位华服老者，在两位侍卫的陪同下，往这个方向而来。

　　看到这位华服老者，原本有些忌惮陆青河可能会是一位混元强者的方启，脸上顿时露出了惊喜之色：“方外楼管家！”

　　他惊喜的道了一声，而后，仿佛想到了什么，连忙转向陆青河道：“事情本来已经办妥了，但是，有个不知死活的小子横插一脚，仗着自己不错的修为，想要英雄救美，并且，还目空一切，浑然不将我们方家放在眼里！还请方外楼管家，助我们一臂之力！”


第二百四十八章 青河其名

　　“居然有人敢不将我们方家放在眼里！？”

　　方外楼听到方启的话，脸色顿时变得微微阴沉。

　　眼下，六大家族共治千古王城，尽管是合作关系，可却明争暗斗，扩张势力，力求尽可能的掌握住千古城主动权。

　　尽管所有人都知道，陆青河不曾发话前，谁都没有决定千古城的资格，可陆青河只是一人，哪怕他要做千古城城主，成为千古王国新的王者，也需要人从旁帮衬，这个时候，谁能够表现出最大的价值，谁就能够入陆青河法眼，成为千古王城的权力代行者。

　　因此，这个时候，他们不能够表现出任何弱势。

　　“找死！”

　　方外楼一声爆喝，混元境强者的气息，瞬间，爆发而出，携带着一股恐怖的威压，直往陆青河身上碾压而去。

　　“说，谁派你来的！？”

　　“公子小心，方外楼是方家三位总管之一，一身修为，已经到了混元境第二重境界，在方家的身份地位，仅次于那些长老……”

　　“这里哪有你说话的资格！”

　　方外楼看到女骑士华夙出言提醒，当即眼中一寒，一道剑气自他手上激射而出，就要将她一举射杀。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　伴随着华夙的惊呼，陆青河轻一挥手，这道射杀至她前方的剑气，直接被轻易拍散。

　　这一幕，顿时让方外楼眼瞳一缩。

　　他刚才那一道剑气，尽管是随手所发，可也绝非任何一位混元境一重修行者所能抵挡，而要像眼前这个年轻男子般挡的那么风轻云淡，纵然是混元境二重高手，也无法轻易做到……

　　难道……

　　看到陆青河此刻的年龄，方外楼神色顿时凝重起来：“不知道阁下是哪个宗门的高徒？还请报上名来，我看我们间是不是有什么误会。”

　　“是不是误会不重要了，本来，我以为千古王室的人已经离去，用不着大开杀戒，所以，没有将那些妖兽带来，但是，看样子，我的想法有些偏差。”

　　陆青河说着，拍了拍趴在他肩膀上的白色小兽。

　　“喵。”

　　白璃有气无力的轻叫了一声。

　　而这个时候，方外楼才仿佛留意到那仿佛白色小猫一般的生物来。

　　年轻……

　　轻而易举化解他的一道剑气……

　　肩膀上又有一只白色小兽……

　　将这些特色联系到一起，方外楼仿佛猛然联想到了什么，眼瞳豁然大张，神色中更是变得一片恐惧：“陆青河！陆青河！你是陆青河！？”

　　“陆青河？”

　　听到这个名字，不止是方启愣了，就连伤势稳定下来的女骑士华夙也是愣在当场。

　　陆青河？

　　到现在为止，整个南岭半岛修仙界，还有谁，不知道这个名号？

　　炼真斩混元的传奇开辟者！

　　灭杀天杀魔宗，成为南岭半岛修仙界的救世者。

　　率领百万凶兽大军，踏平问仙宗，攻破青帝峰，剑斩青皇的弑仙者……

　　一个个名号，哪一个不是震惊天下。

　　一件件事迹，哪一件不是动人心魄。

　　他那炼真斩混元的战绩，更是注定了他成为绝大部分炼真境修行者的偶像、目标。

　　哪怕那些心高气傲，嫉妒陆青河成就的天才，也不得不承认，他创下了一个前所未有的壮举。

　　“陆青河？您……您是陆青河公子？”

　　华夙看着眼前这个年轻男子，呆呆的无法回过神来。

　　“唳！”

　　似乎是为了响应所有人心中那震撼性的推测，一声长鸣，惊破长空，紧接着，一头浑身上下，仿佛燃烧着熊熊火焰的金色巨鸟，从天而降，席卷着一阵巨大的狂风，带着高阶妖兽方才拥有的凶兽，悍然降临。

　　“妖兽！妖兽！这是妖兽！”

　　看到这头浑身上下散发着无边凶煞气息的金焰鸟，方启，以及方启四周的那几个侍卫，一个个吓得浑身发软。

　　“金焰鸟！金焰鸟！这是陆青河的坐骑金焰鸟……”

　　看到这头凶威滔天的妖兽，方外楼也是被吓得面无血色，不过，更让他惊恐的，是眼前这个年轻男子的身份。

　　陆青河！

　　眼前这个男子竟然是陆青河。

　　斩杀金丹仙人青皇，逼迫整个千古王室，落荒而逃的陆青河。

　　偏偏，刚才他们居然得罪了此人。

　　一时间，方外楼简直有一种万念俱灰之感。

　　好一会儿，猛然回过神来的方外楼，第一时间将目光落到了方启身上，身形猛然一转，宝剑出鞘。

　　“咻！”

　　血光四射。

　　“啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，方启的双足，同时被方外楼一举斩下，整个人倒在了血泊当中。

　　“总管……啊……你干什么……”

　　方外楼一剑将方启的双腿拦膝斩下后，对自己，更是狠到没有半分犹豫。

　　宝剑挥舞，他刚才那指点杀华夙的手臂，已然被齐根斩下，携带着殷红的鲜血，洒落大街。

　　“嘭！”

　　整条手臂，跌落在地，手指还稍微的动弹了一分。

　　方外楼强忍着断臂之痛，额头上冷汗直冒，整个人更是无比干脆的一把跪了下来：“不知陆青河公子大驾光临，小的多有得罪，还望公子饶命！方启此子，竟敢对公子无礼，我已斩下他双腿，他已经无力逃走，如何处置，全屏公子一言。”

　　“方总管……”

　　原本被斩下双腿，凄厉惨叫的方启，听到方外楼居然要将自己交给陆青河处理，顿时眼瞳猛缩，连忙大喊了起来：“不要，不要啊……”

　　而后，他更是顾不得断腿剧痛，对着陆青河连连磕头，直接将头皮磕破：“陆青河公子，陆青河公子，小的该死，小的有眼不识泰山，冒犯了公子，还请公子饶我一条狗命吧！”

　　说话间，更是不断的扇着自己的耳光，浑然不顾及丝毫颜面。

　　当年的他，就是跟随在千古王室那些王子、王女身后的狗腿子级人物，眼下这段时日虽是翻身作主，但却能屈能伸，这个时候求饶、煽自己的耳光，可谓是毫不犹豫。

　　这一幕，落到那些隐隐躲在暗处的围观者眼里，直让他们一个个看的目瞪口呆。

　　方家，那可是方家少爷方启和方家总管方外楼啊，在千古城，绝对属于横行霸道的人物，眼下，居然如此凄惨的跪在这里，向那个年轻人磕头求饶？

　　一时间，所有人，纷纷猜测着那个年轻男子，到底是何身份。

　　陆青河看了一眼方启，再看了一眼方外楼。

　　这个方家总管，倒是十分干脆。

　　而且他第一时间斩断方启双腿，给予其严惩，在某种层面上，甚至有希望保下方启一命。

　　能够做到方家总管的位置，方外楼，也称得上一个人物。

　　“你打算如何处置。”

　　陆青河没有理会他们，而是将目光转向华夙。

　　“我……”

　　华夙看向方启的目光有些犹豫。

　　“华夙小姐，我先前对你多有冒犯，可那都是被方东来逼的，我向来仰慕华老爷子，对于华若颜小姐，亦是视为女神，平常时候，借我一百个胆子，我也不敢对他们有半分冒犯……”

　　方启见状，连忙将目光转向华夙，不停的磕头求饶，直将地板都磕裂，鲜血，将他整张脸孔染红。

　　看到这一幕，作为女性的华夙，不禁有些犹豫，显然是动了恻隐之心。

　　见状，陆青河仿佛明白了什么，摇了摇头：“实际上，我很不喜欢这种遇事嚣张跋邑，事发贪生怕死之人。”

　　此话一出，方启仿佛明白了什么，眼中的惧意，顿时绽放，凄厉的大叫起来。

　　“不，不要……”

　　“嗤！”

　　剑气破空。

　　方启的头颅，直接被陆青河激射出去的剑气一举洞穿。

　　贯穿而出的剑气余势不减，更是在地面街道射出了一个窟窿。

　　方外楼身形颤了颤，跪在地上的身形，却是不敢有任何动弹。

　　“你们，去，通知你们所谓六大家族的主事人，在华家集合，我有话说。”

　　陆青河对着那些侍卫道。

　　“是！”

　　那些本被恐惧之心充斥的侍卫，听到陆青河这句话，顿时露出狂喜之色。

　　陆青河这样说，无疑是不再追究他们言行上的冒犯了，他们等于保住了一条性命。

　　而方外楼，这一刻的脸色，则是变得一片煞白。

　　陆青河居然让那些侍卫去传话，而放着他这个总管留在这里……

　　“陆公子！陆公子！求你宽宏大量，饶小的一命，纵然做牛做马，小的也愿在公子面前赎罪！”

　　一时间，方外楼磕头连连。

　　片刻，他看到陆青河此刻所在的位置，以及不远处，那属于黑蛟王的府邸时，猛然想到了什么，眼中迸射出异样的神采，连忙道：“陆公子，您此行，可是为了黑蛟王而来？不！可是为了先前得罪了您的北真凰、北还真而来？”

　　“嗯！？”

　　原本打算送方外楼一道剑气的陆青河，停下了自己的动作。

　　“你知道他们？”

　　“北真凰、北还真二人，在公子您于雪林圣地名动天下时，已被黑蛟王重罚一番，流放到了千古王国边界的荒石镇等死，黑蛟王和千古王室高层逃走时，并没有带上他们，不过，我们方家知道公子您和他们间的怨恨，早在三个月前，便将他们二人擒来，关在方家，等待公子您处置，我这就带公子您前往。”

　　陆青河看了方外楼一眼……

　　这个总管，倒是有些眼色。

　　“反应不错，你的性命保住了，地点不变，仍是华家，不过，带上他们二人。”

　　陆青河道。

　　末了，又补充了一声：“华若颜，我见过，算是女中英杰，带上你们方家的方东来，我想知道，方东来是何等天才人物，竟要纳她为妾。”

　　……


第二百四十九章 救星

　　华家。

　　在千古王国，华家，称得上一个一流家族，就底蕴而言，比靠着陆清芸爆发起来的雪剑山庄还要强势一分。

　　整个华家，总的算起来，单混元境强者，就有十二人。

　　只是由于家族性质，这十二人，分成了八脉，遍布在千古王国各地。

　　千古王城首都中虽有两脉，可却只有五位混元境强者。

　　其中，华若颜家族一脉，混元境强者只有两人。

　　此刻，在华家的议事大厅当中，一行十人，正神色肃穆的议论着。

　　其中，华若颜，长空学院院长华左岸，以及华若颜这一脉最强者，混元境二重的华峰，皆在其中。

　　剩下的几人，其中三个，是华家另一脉的强者，另外四个，一个中年男子，一个老者，还有一对年轻男女，衣着打扮和华家一脉的高层，有着明显的风格差异。

　　“我看，方家，对付小女是假，这一次的主要目的，是想要将我们华、宁两家，一网打尽，将我们两家的势力，尽收其手，壮大自身，好让他们在接下来和其他五家争夺千古城主控权中，占据优势。”

　　华家一方的几人中，为首的一个老者，沉声道。

　　“华泰安老哥言之要害，齐家、韩家、魏家、罗家、古家五大家族，同样在不断的蚕食着其他小势力，若颜和剑锋之事，确实只是一个由头。”

　　另外一个并非华家一脉的老者深以为然的点了点头，神色满是凝重。

　　华泰安。

　　华家至强者，整个华家一脉，仅有的两大混元境三重强者之一。

　　“方家势大，我们华、宁两家即便联合，也绝非方家对手，而其他五家，为了维持千古城表面上的矛盾，现在正急着侵吞千古王室留下来的产业，根本不愿和方家轻启战端，对我们两家的求援，一个个亦是视若无睹……”

　　老者停顿了片刻，再度开口。

　　“宁白老弟所说的，正是我们两家此刻目前面临的处境，方家正在咄咄相逼，只等将力量抽出来，就会对我们正式下手，直欲将我们两家一网打尽。”

　　华泰安一声叹息。

　　“都是我的过错，祖爷爷，这件事情，既是因我而起，我愿一力承担。”

　　华若颜脸上带着挣扎，上前一步，颇有视死如归的味道。

　　“若颜，不可……”

　　看到华若颜想要将这件事情一力承担下来，站在宁白身侧的男子宁剑锋连忙阻拦。

　　“是啊，若颜姐姐，爷爷他们已经说了，这件事情，即便没有你，方家肯定也会找其他理由来对付你们华家，眼下，我们两家应该好好的商讨一番，看下是否有合理的办法，解决眼前难题才是。”

　　宁剑锋身边的少女宁素也是跟着劝导。

　　“可是，方家只给我们五天时间考虑，而眼下，已经过去三天……”

　　“哼！？五天？实际上这五天他们不过是去调动力量，准备好将我们方家一网打尽了，如果不是因为宁白老弟及时出现，方家未免损失过大，恐怕这个五天的期限都不曾拥有！”

　　华泰安说着，对着华若颜挥了挥手：“好了，你暂且退下，这件事情，我们自有分寸。”

　　说完，他转向华峰、华左岸道：“老四、老六，十三，十八，还有华东晨、华宇他们几个，什么时候过来？”

　　“几位叔叔伯伯得知了方家的野心，现在正在广邀好友，并且以最快的时间赶赴过来，应该就在这两日。”

　　华泰安点了点头，又转向宁白道：“不知道宁亲家那边……”

　　“放心，我已经派人传讯，我二弟、三妹、六弟等六人，都在以最快的速度赶来，华若颜这丫头和宁剑锋虽然仅仅订婚，尚未入我们宁家大门，但是我们宁、华二家，已为整体，定然和华家誓死存亡。”

　　宁白的华，倒是让华泰安松了一口气。

　　“算上宁白老弟，我们一方，等于有了三位混元境三重强者，再加上十六位混元境一、二重的高手，方家即便想要将我们两家一口吃下，也得付出不小代价，只希望他们的主要精力得放在和其他五家争夺上，不愿意因为我们两家而损伤元气，从而放弃计划。”

　　“如果能不开战，是最好的结果。”

　　宁白也是慎重点了点头。

　　只是，这番话说出来，他自己也没有什么太大的信心。

　　方家，可是一个拥有两位苍穹强者的顶级家族，家族内的混元境三重强者，不下十人，再加上几十位混元境一、二重强者，这股力量，纵然是华、宁两家携手，也远远不敌，想让方家顾及损伤，而不对华、宁两家下手……

　　难！

　　这个时候，一旁的少女宁素道：“华若颜姐姐已经派人去传讯给易盈盈师姐了，易盈盈师姐很快就会赶来，有易盈盈师姐在，方家应该不敢轻举妄动。”

　　“易盈盈？”

　　华峰听到宁素提到这个名字，倒是知道她的身份，不禁看了华左岸一眼：“那易盈盈，至今不过炼真九重吧？她有什么能耐，能让方家忌惮？”

　　“父亲有所不知，易盈盈虽然只是一位炼真九重的修行者，但……她却和我们整个修仙界中一个名动天下的传奇强者，有着一些关联。”

　　“传奇强者？”

　　听到传奇强者这几个字，在场所有人脑海当中第一时间冒出了一个名字。

　　“陆青河！？”

　　“覆灭了问仙宗，斩杀了青皇的那个传奇人物陆青河？”

　　“那个叫易盈盈的女娃和陆青河相识？”

　　华峰、华泰安、宁白三人，同时迫不及待追问。

　　“对！”

　　宁白用力的点了点头：“几年前，易盈盈师姐刚刚晋升高阶炼真者，举办生日宴会时，陆青河大哥还曾经出席呢，就是在那一晚上，他斩杀了万化公子，从而开启了他那传奇之旅。”

　　“那后来，后来如何？”

　　听到宁白提及陆青河之名，华、宁两家的强者仿佛抓到救命稻草一般，连忙道。

　　“后来……”

　　宁白说到这，倒是有些尴尬：“后来，陆青河大哥应该是有各种事情耽搁了，倒没有再和易盈盈师姐碰面……”

　　“没有再碰面？几年的时间不曾碰面么……”

　　华泰安、宁白二人一听，脸上同时露出了失望之色。

　　照这个趋势，十有八九，他们间只是普通朋友。

　　而且，那个时候的陆青河不过炼真十重，和炼真七重的易盈盈身份差距还算不上天壤云泥，但是现在……

　　一个已能斩杀仙人，站在南岭半岛修仙界巅峰的星辰强者。

　　一个不过炼真九重，不知是否能有望问鼎混元……

　　如此巨大的身份差距，纵然当年彼此间有些交情，怕也被这巨大的身份地位冲淡大半。

　　“方家，在对付我们华家时，不可能不调查我们华家的人际关系网，那张关系网中，自然包括了易盈盈的侧面影响，可他们仍然毫不犹豫的动手了，显然是认定，陆青河不可能再为了这样一个小角色，而迁怒于他们方家了，尤其是……他们，对付的，根本就不是和陆青河有直接关系的易盈盈，仅仅是我们华家而已……”

　　华泰安的神色有些灰败。

　　希望才刚刚升起，又被无情打破，这种得失之感，让这位老者颇受打击。

　　“不过，通知易盈盈事宜，也算尽人事，听天命吧。”

　　华泰安终究还是道了一句。

　　宁白、华峰、华左岸等人，神色凝重的点了点头。

　　就在此时，一个中年男子神色匆匆的跑了进来，人未到，声先至：“老爷、太老爷，贵客临门，贵客临门……”

　　看到这个管家模样的中年男子如此形色慌张，华峰当即斥喝了一句：“都到这个时候了，还慌张些什么，别让宁家的贵客看了笑话。”

　　“是是是，老爷，贵客临门，您看，要不要出去迎接一番……”

　　“什么贵客？难不成来的是苍穹强者？”

　　看到自己家中的管家在宁家一脉的人面前如此失礼，华峰的颜面自然有些难看。

　　“不……不是……”

　　“不是？既不是苍穹强者，又何需我们出门迎接？”

　　华峰看了一眼华泰安、宁白二人。

　　这两人，可都是混元境三重的强者，对方如果也只是一个混元境三重强者，他眼下自是不能将这两人抛下，出门去迎接那位新来者。

　　“那位贵客……是小姐的贴身侍女华夙带来，自称陆青河……”

　　“华夙……”

　　华若颜听到这个名字，不禁吃了一惊：“华夙不是给易盈盈师妹送信去了吗？”

　　“等等！”

　　而宁白这个时候则是猛然站了起来：“你说什么，华夙带来的那位贵客，他说什么？”

　　“陆青河！？”

　　华泰安这个时候也是猛然回过神来。

　　“对。”

　　中年男子用力的点了点头，眼中，带着一丝难以遏止的欣喜之色：“对，那个男子，就是自称陆青河！并且，他肩膀上有一只白色小兽，在天空中，更有高阶妖兽盘旋……”

　　华泰那、宁白、华峰等人对视了一眼。

　　下一刻，几人已经同时从客厅当中跑了出去。

　　“快！快快出去迎接！”

　　“陆青河！居然是传奇人物陆青河！”

　　“我们华家、宁家，有救了！”

　　……


第二百五十章 流程

　　“陆公子。”

　　大厅当中，无论是混元境三重修为的华泰安、宁白，还是尚处于炼真阶段的华若颜、宁剑锋、宁素，全部显得十分拘谨。

　　看着大厅当中那个年龄不比他们大上多少的男子，大厅当中所有人，心中都有一种发自内心的尊敬。

　　甚至……

　　敬畏。

　　低阶修行者对星辰强者的敬畏。

　　陆青河看了华若颜等人一眼。

　　当年，他还是一个炼真阶段修行者时，她倒是勉强能够和自己谈笑风生一番，但是此时此刻，无论他怎么让他们放松，可修为带来的巨大差距，仍然让他们一个个，颇为紧张。

　　“青河！”

　　随着一阵有些欣喜的叫喊从外面传来，一道倩丽的身影，大步而来。

　　听到这个声音，不止陆青河，就连华若颜、华泰安、宁白等人，都是稍微松了一口气。

　　尽管陆青河表现的十分平和，但，面对这样一个传奇人物，谁能够以平常心来对待？

　　“易盈盈。”

　　陆青河看着那个在侍从带领下踏入院落的女子，微微点了点头。

　　“传奇人物，陆青河！”

　　易盈盈来到陆青河前，直接这么打量了起来，同时，语气稍微带着一丝调侃。

　　陆青河轻笑了一声。

　　从这简单的打招呼方式就能听出，易盈盈，和先前相比，并没有什么太大的变化。

　　两人的修为差别尽管变得极大，但，有些东西会改变，有些东西，却永远不变。

　　“炼真十重巅峰了，很不错。”

　　“不要在我面前提修为。”

　　说到这，易盈盈似乎显得怨念很深：“上一次见到你时，你那炼真九重的修为，已经让我感到压力很大，不过，那个时候我好歹也是炼真七重，高阶炼真者，和你相差不过两个小境界，但是眼下……我已经无话可说了。”

　　陆青河摇了摇头：“看样子，你的心很大，炼真十重巅峰了，打算冲击炼真十一重？”

　　“我虽然将你当作追赶的目标，但，倒也不至于没有半分自知之明，炼真十一重，或许想了一下，但是，即便我真的到了炼真十一重，可相较你这位传说元界的开辟者，仍然有很大差距，如此，我还是务实一些，完美元界，太过凶险，但是，传承元界，我有很大把握。”

　　易盈盈说到这，眼中，倒有一丝巾帼不让须眉的自信。

　　显然，陆青河此刻的成就，并不能够成为她的心魔，影响到她对自己未来的规划。

　　“传承元界。”

　　陆青河现在何等眼力，仅仅从一些细微性的地方，就已然窥视出一二：“你炼出了先天紫气？”

　　“先天紫气！？”

　　这四个字，不止陆青河有些惊讶，就连华若颜、华峰、华左岸、宁剑锋、宁素等人，一个个也是忍不住面露惊容。

　　“盈盈，你真的炼出了先天紫气。”

　　宁素激动之下，更是不顾陆青河，连忙上前追问。

　　“当然，整整三个月的闭关啊。”

　　易盈盈说到这一点，既有些自豪，又显得唏嘘。

　　显然，那三个月的闭关，为了炼出先天紫气，她没有少花费时间。

　　“先天紫气一成，传承元界有望，恭喜了。”

　　陆青河由衷的道贺。

　　这些年，他在进步，易盈盈等人，也在进步。

　　尤其是易盈盈。

　　不到六年的时间里，她由先前一个小小的炼真三重修行者，到了此刻，炼真十重。

　　而且，还炼出了先天紫气。

　　现在的她，除了剑术境界、心法强度相较十大公子级的人物来差了一些以外，真气上，已经不逊色于他们中的任何一人。

　　甚至，不弱于当时尚未晋升混元境界的李问道。

　　仅仅靠着一位混元境院长的教导，易盈盈能够走到这一步，从这一方面，就能看出易盈盈这六年来，在追赶他的道路上，所付出的诸多努力。

　　“你是一个真正的天才，如果，有一位苍穹强者愿意悉心教导你，我相信，现在的你，至少是一位开辟出传承元界的闪耀新星。”

　　陆青河由衷的说道。

　　“那倒未必，还有开辟元界这个最大的关卡在呢，踏出这一步了，才算是真正的登上强者殿堂。”

　　易盈盈道。

　　华若颜看着和陆青河谈笑风生的易盈盈，眼中闪过一丝羡慕。

　　不止是为了易盈盈个陆青河的关系，还为易盈盈的巨大进步。

　　六年！

　　从炼真三重到炼真十重，并且炼出先天紫气，开辟混元有望，这是何等显著性的飞跃？

　　和易盈盈相比，华若颜尽管早早的到了炼真九重，并且有着华家良好的修行资源作为辅助，可却被易盈盈后来居上，甩在身后。

　　枉她华若颜也称得上一位天之娇女，可最终，却被易盈盈这样的小黑鸭，一举超越，甚至最终有望成为令她仰望的存在……

　　不！

　　不是有望。

　　以易盈盈和陆青河的关系，易盈盈日后光芒万丈，潜力无限，几乎可以预料。

　　“你的心态倒是十分豁达，相信你会有开辟出传承元界的希望。”

　　“承你吉言了。”

　　易盈盈说着，落落大方的提出了自己的要求：“陆青河学长，你现在，可是名动天下的传奇人物，剑术境界登峰造极，要不要指点学妹一番呀？”

　　陆青河听着易盈盈的说话方式，倒是微微一怔。

　　这一幕……

　　和当年易盈盈第一次向陆青河发动挑战时颇为相似。

　　那个时候的陆青河，乃是清源学院第一强者，称得上光芒万丈，而易盈盈，当时在东方学院，名声平平，可她也是这般的直接大胆，向他请教。

　　根据残留下来的记忆，陆青河记得当时……

　　那位“陆青河”是对打扮的英姿飒爽的易盈盈有些想法，再加上心中欣赏，才会兴然应允。

　　后来交手的时间长了，两者间慢慢建立出了不错的感情。

　　只可惜，没等这种感情进一步发酵，那个“陆青河”却死在北真凰手下，变成了此刻的陆青河……

　　失神了片刻，再看着眼前落落大方向自己提出请教之意的易盈盈，陆青河不禁微微一笑，心绪，有种时光交错之感。

　　“既然你有心意，那么，如你所愿。”

　　“好。”

　　“我们华家的演武场就在这边，两位请跟我来。”

　　华左岸这个时候连忙出声，虚手一引。

　　他本身是混元境强者，又是他们这一脉的顶梁柱，再加上兼职长空学院院长，曾教导过易盈盈修行，这个时候招待陆青河、易盈盈二人，自然最为合适不过。

　　“有劳了。”

　　陆青河对华左岸道了一声，和易盈盈一道，往演武场方向而去。

　　待得要出房间时，他才想到了什么一般，对着明显为首的华泰安道了一声：“明天，六大家族的人应该会前来拜访，商讨千古城，乃至于千古王国未来归属的事，你们可以准备一番。”

　　陆青河对千古城的归属不感兴趣。

　　主要是他身边能用的人太少，而偌大一个千古城，甚至整个千古王国，想要管理过来，需要的人力、物力，实在太多，他并没有那么多的心思。

　　眼下看到华家、宁家有着不错的声势，交给他们，也是个不错的选择。

　　“准备一番？”

　　华泰安有些没有弄明白陆青河的言下之意。

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头，没有再解释。

　　有他的名号在，十几年内，应该没有人敢打千古城、千古王国的主意，至于十几年后华家、宁家能不能守得住千古王国的基业，就得看他们自己了。

　　若是坐拥整个千古王国的资源，十几年里，他们家族当中都诞生不了几个苍穹强者，也怨不得他人。

　　很快，一行人已经到了演武场中。

　　华家作为一个有混元境强者坐镇的一流家族，纵然是在寸金寸土的千古城中，都有着极大的院落，这个演武场，修得，也是颇为宽敞。

　　当然……

　　这个宽敞只能相对于炼真阶段修行者。

　　如果陆青河真的全力出手，别说这个演武场了，摧毁整个华家，也不过是多花费一点时间而已。

　　“听闻陆青河学长的剑术天下无双，那么，我就来好好领教一下陆青河学长的无上剑术吧。”

　　“在这里，很多剑术，根本无法演绎出真正的玄妙，我直接将你接到我的元界吧。”

　　陆青河看了这个演武场一眼，道。

　　“元界？”

　　易盈盈眼前顿时亮了：“我可从来都没有踏入过元界之中呢，更别说前所未有的传说元界。”

　　华峰、华左岸、华泰安、宁白等人，尽管都是混元境强者，可是一个个，开辟的都只是普通元界，即便想要用传承元界进行教导，也是力有不逮。

　　而且……

　　陆青河的话，听到华泰安、宁白、华峰、华左岸等人耳中，却是让他们一个个对易盈盈羡慕不已。

　　陆青河居然愿意将易盈盈带入元界当中指点……

　　这绝对称得上不遗余力了。

　　一般而言，唯有亲传弟子，方有这般待遇。

　　“传说元界相较普通元界，并没什么不同。”

　　陆青河说着，一道元界光环之力，自身上逸散而出，很快笼罩上易盈盈的身躯。

　　易盈盈感受到元界光环的牵引之力，一开始还本能的抵抗，不过当她联想到书籍中关于进入元界的记载后，马上放开了心神，刹那间，登入了陆青河的元界当中。

　　“既然你想要学习剑术，那么，我就让你统统观摩一遍，施展相应的剑术，自然要匹配相应的力量，我会从炼真十重，到混元七重，以相匹配的力量、境界、剑术，一一施展一次，能够领悟多少，就看你自己了。”

　　易盈盈的心神来到陆青河的元界当中，尚没有来得及四处打量，陆青河的声音，已经自这片世界当中的每一个地方，开始回荡。


第二百五十一章 千古王国的未来

　　一天时间，很快过去。

　　此刻，在一个繁花锦簇的院落当中，宁素正不断的往房间当中打量着，一脸好奇之色。

　　“易盈盈师姐晚上到现在，都待在房里不曾出来，一直在仔细研磨什么。”

　　在她一侧，华若颜的脸上带着羡慕：“陆公子亲自指点，盈盈学妹必然心有感悟，哪怕过上一段时日，她顺利晋升混元，我都不觉奇怪。”

　　“陆公子，那可是星辰级强者，一身修为达至混元境七重……”

　　说到这，宁素忍不住发出惊叹：“听说，六年前陆公子才炼真三重呢，只用了六年的时间，从先前的炼真三重，晋升到了此刻的混元境七重，真不知道陆公子是怎么修炼。”

　　“人和人是没办法比，有些人，他们注定是要成为传奇，而闪耀世人。”

　　宁素深以为然的点了点头。

　　至于陆青河一路上成长至今，经历过的磨难与生死，那不是她们所考虑的。

　　“来了，来了，小姐，方家的人来了。”

　　就在此时，一个丫鬟从一旁跑了过来，找到了华若颜禀报。

　　“来了？”

　　华若颜眼前顿时亮了。

　　以前，对于方家等人前来，她心中只有担忧和恐惧。

　　但是眼下，陆青河就在他们华家当中。

　　有这样一位能够斩杀仙人的传奇人物在，纵然是六大家族所有强者一拥而上，也绝对是个死字。

　　“走，我们过去看看。”

　　华若颜道了一声，叫上宁素，直往前院正厅而去。

　　不到片刻，一行三人已经来到了正厅所在。

　　此刻，来到华家的，不止方家，齐家、韩家、魏家、罗家、古家六大家族，全部派遣了一位苍穹强者带队，带着各家人马，亲自来到了华家，一个个全部显得小心翼翼。

　　华若颜来到正厅时，看到的，正好是大厅当中一脸恐惧，不断朝着陆青河求饶的一个年轻男子。

　　在这个年轻男子身侧，还有一个一脸惨白的侍卫，他的脸上虽然也写满了惧意，但却没有和另外那个年轻男子一般，不断磕头。

　　“北还真、北真凰。”

　　华若颜第一时间辨认出了两人。

　　尤其是北还真。

　　作为黑蛟王的儿子，在千古城的纨绔子弟当中，属于第一阶层，平日里，在千古城中，没少欺男霸女，只是仗着黑蛟王的名头，倒也没人胆敢有所怨言。

　　至于北真凰……

　　那是北还真身边的头号打手，一位炼真十重，并且修行主战功法的强者，和北还真几乎形影不离。

　　“陆公子，我当时真的是被鬼魂迷了心窍，才会犯下那等错事，还请陆公子饶我一命，只有公子肯饶我不死，无论公子想要让我做什么，我都愿意。”

　　北还真还在不断的磕头。

　　他对陆青河，一直以来，都有一种发自内心的恐惧。

　　哪怕当年陆青河被他逼得投入河中，可在前一秒，他暴起杀人，斩杀苏悦的那一幕，仍然对他的心灵造成了极大的冲击。

　　后来，他来到了千古王城，远离了陆青河，心中的恐惧，倒是稍微少了一些，可陆青河名动天下，如日中天，他心中的恐惧，被再度点燃，时刻担心着什么时候，陆青河就找上门来，要致他于死地，而眼下，这一天，终于到了。

　　陆青河……

　　那个被他险些斩杀，险些湮灭的传奇强者，此刻生生的出现在他面前。

　　“陆青河，给个痛快吧。”

　　相对于北还真，北真凰反而显得十分平静：“尽管当年，我所做一切，皆是听命行事，但，当年我得罪你在先，眼下你报复我，要取我性命，也是理所当然，给个痛快即可。”

　　“啊！北真凰，是你，是你，如果不是因为你，我也没有胆量把主意打到陆大人身上，我也不会想着去陷害陆公子，是你，都是你……”

　　北还真这个时候仿佛被吓得精神失常，想尽办法的推卸着责任，想要保住自己的性命。

　　这个时候的他，心里已经没有任何依靠。

　　小王爷？

　　别说他这个本就处于边缘位置的小王爷了，就连那些真正的王子、王女，得罪了陆青河，都保不住自己的性命，整个千古王室，都因为畏惧陆青河，抛弃了千古王国千年基业，落荒而逃。

　　在这种前提下，他一个处于边缘位置的小王爷算得了什么？

　　没有任何人再会在意他的生死。

　　他除了求饶，除了让陆青河大发慈悲，对他网开一面以外，没有任何人再救得了他。

　　“哼。”

　　北真凰冷冷的看了北还真一眼，根本懒得理会。

　　现在的他，已经不再是当年那个小王爷了，他哪还需要对他加以颜色。

　　陆青河看着二人，神色一阵平静。

　　当日他在北真凰、北还真追杀下不死时他就知道，会有这么一天。

　　只是没有想到，这一天，来的如此之慢。

　　六年。

　　整整六年。

　　让北还真、北真凰二人，存活了六年。

　　尽管四年前，这两个人，在他面前已经是两只可以随手碾死的蚂蚁，可当这一天真正来临时，陆青河心中，却是涌现出大量思绪。

　　他想到了自己当年刚刚横渡星海，化身陆青河时的艰难。

　　想到了面对北真凰，被其强大力量，正面碾压的狼狈。

　　想到了后来，迫于北还真威压下，连清源学院的大门都不敢踏入的落魄。

　　还有那一个月里，为了集齐购买断续灵丹的金钱，想方设法、省吃俭用的拮据……

　　那，应该算他最为艰苦的一段岁月。

　　而眼下……

　　随着此刻北真凰、北还真两个罪魁祸首就在他面前，生杀任予时，一切的一切，都将沦为过去。

　　这一刻，他才真正的直视自己。

　　不知不觉，他已经站到了南岭半岛的最巅峰。

　　尽管他现在的修为不过混元境七重巅峰，可是，就战力而言，却不惧整个南岭半岛修仙界的任何一人。

　　包括现在已经隐隐有些恢复，但还没有达到全盛时期的元阳仙人。

　　“杀了。”

　　陆青河道。

　　这是对“陆青河”的一个交代。

　　这是为了偿还“陆青河”的仇怨！

　　为“陆青河”报仇！

　　“是！”

　　当下，华左岸这位混元境强者应喝着，亲自出手。

　　“不，不要，陆公子，求求你……”

　　正在求饶的北还真眼瞳大张，无可遏止的恐惧自他心中狂涌而出，他忍不住凄厉的叫喊了起来。

　　“嗤！”

　　血溅当场。

　　北还真、北真凰，两人直接被华左岸一剑斩杀。

　　这一幕，直让方家、齐家、魏家、韩家、古家、罗家六大家族的代表，一个个心头一颤。

　　尤其是方家的苍穹强者，方万明，以及族长方千羽，更是脸色煞白。

　　而那同样被押解带来的方东来，则是变得面无血色。

　　北真凰、北还真二人一死，陆青河的目光不禁落到了方东来身上。

　　一时间，方东来只觉浑身发软，整个人直接跪倒了下去。

　　“这种人，配得上华若颜小姐么？”

　　陆青河看着方万明道。

　　“配不上，配不上，他算什么东西，怎么配得上华若颜小姐？我们这一次将他带来，就是要亲手交给华若颜小姐处置，同时，为了偿还华若颜小姐的精神损失费，我们特意为华若颜小姐准备了一柄苍穹宝剑，三块苍穹宝玉，一瓶紫气化道丹，还有元石万枚，恳求华若颜小姐恕罪。”

　　“这……”

　　一旁的华若颜听到苍穹宝剑、苍穹宝玉，上万元石，顿时有些不知所措。

　　外界，可不同于问仙宗、南海神殿、雪林圣地、紫阳圣地等势力，在这些势力当中，苍穹级，甚至玄灵级宝剑，都十分稀少，就连问仙宗宗主用的，都是苍穹宝剑，由此可见苍穹宝剑的贵重。

　　至于万枚元石，更是天价。

　　恐怕整个华家，都拿不出这样一笔巨款。

　　方家为了平息华若颜的怒火，为了让陆青河息怒，至少拿出了家族当中一半的财产。

　　这种做法，不得不说，极具魄力。

　　“收下。”

　　看到不知所措的华若颜，陆青河道了一声。

　　“是。”

　　华若颜听到陆青河的话，这才暗暗欣喜的应了一声。

　　有这些资源在，再加上苍穹级宝玉淬炼真气，紫气化道丹协助将真气炼成先天紫气，她日后，将有希望开辟元界，问鼎混元。

　　“接下来，是千古王室和千古王国的问题。”

　　陆青河道。

　　此话一出，六大家族的族长全部精神了起来，一个个一副倾听模样。

　　“你们的打算不错，千古城我没有时间处理，必须要选择一个代理者，维持千古王国的秩序，而这个代理者，我选择华、宁两家。”

　　“什么！？”

　　华泰安、华峰、华左岸、宁白等人，直接被这个从天而降的馅饼给砸懵了。

　　而六大家族的族长，则是面面相觑。

　　对于这个结果，尽管十分失望，但却没有任何人胆敢表现出半分不满。

　　“让我们管辖千古王城，管辖千古王国？”

　　华泰安、宁白等人几乎以为自己听错了。

　　“不错，我会给你们二十年时间，二十年的时间，如果你们对千古王国的治理让我满意，可继续执行下去，若是无力维持整个千古王国的局面，我会另选他人。”

　　陆青河说着，看了六大家族的族长一眼：“至于你们六大家族，想要留在千古王城，可以继续留着，协助华家、宁家，管辖千古王国，若是不愿，离去即可，如果想打其他心思，那么……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“那就没有什么存在的必要了。”

　　……


第二百五十二章 距离

　　简单的一句话，却是让六大家族的苍穹强者心中寒气直冒。

　　没有人怀疑陆青河这句话的真实性。

　　以此刻陆青河的修为，他绝对有说到做到的能力。

　　而且……

　　就算是他不在了，凭借陆青河救下整个南岭半岛修仙界的恩情，只要他将这件事情传出去，相信也有无数宗门势力愿意效劳，将他们六大家族一举灭尽，将六大家族当中的诸多资源，统统据为己有。

　　“不敢！不敢！”

　　“陆公子有命，我等自当竭力遵从。”

　　“华老，接下来二十年里，有劳华老多多照顾，多多提携。”

　　一时间，六大家族的族长，一个个纷纷的应诺着。

　　一些反应快的，则是讨好的和华泰安打起了招呼。

　　“那就这样了，接交事宜，你们自己商讨。”

　　“是。”

　　“多谢陆公子。”

　　华泰安、宁白二人连忙行礼。

　　能够成为千古王国名义上的国王领袖，哪怕只有二十年的时间，凭借千古王国内可以收集到的丰厚资源，也足以让他们华家、宁家两大家族，同时向前迈出一个新的台阶。

　　不说成为类似于千古王室那样的庞然大物，可是达到罗家、韩家、古家等顶级势力的程度，还是大有希望。

　　相比起华家、宁家两大家族喜出望外，六大家族的人心中虽然有些失落，却也没有自此沮丧。

　　一来，陆青河的修为，影响力摆在这里，给他们一百个胆子他们也不敢违背陆青河的命令。

　　二来……

　　陆青河说的是二十年。

　　二十年后，华家、宁家两大家族如果治理不好千古王国，那么，千古王国的统治者，显然得重新选择了，到时候……

　　他们就大有机会。

　　因此，他们只需要隐忍这二十年即可。

　　“陆公子。”

　　就在此时，一位侍卫从外面走了进来，一脸恭敬的对着陆青河行了一礼：“陆公子，外面有一个女子，说要见你，她自称是你的弟子……小的不敢妄下结论，不知陆公子……”

　　“我的弟子？”

　　陆青河稍微有些奇怪：“她可曾报上自己的姓名？”

　　“她说她叫萧筱。”

　　“萧筱。”

　　对于这个当年缠着他拜师的少女，陆青河自然还有印象。

　　她可是立志要成为一位锄强扶弱，匡扶正义的绝世剑仙。

　　“带她去西院。”

　　“是。”

　　华若颜和宁素二人这个时候亦是连忙上前：“陆公子，院落有些大，我为您引路。”

　　陆青河也不拒绝，点了点头，跟随着二人，往西院而去。

　　西院，就是易盈盈正在修行的那个院落。

　　陆青河估计着时间，正常情况而言，她应该要出关了。

　　出了关，和易盈盈说上一声，陆青河便将离开千古城，去一趟传承学院，尽那个他需要尽到的责任……

　　而后……

　　前往中土世界！

　　……

　　“师尊。”

　　陆青河刚刚到西院，一个充满惊喜的声音，突然从一侧传了过来。

　　紧接着，便见和几年前有了不小变化的萧筱，充满欢快的跑了过来：“师尊，我终于找到你了。”

　　陆青河对着萧筱点了点头。

　　“师尊，对不起，我真的不知道我父亲他们居然会这样对你……”

　　陆青河摇了摇头。

　　那件事情，他不认同萧家的做法，但能理解。

　　再则，萧家是萧家，萧筱是萧筱。

　　陆青河并没有迁怒萧家的想法。

　　“嗯！？”

　　陆青河在萧筱身上看了片刻，仿佛察觉到了什么，脸上浮现出一丝惊讶：“你居然晋升混元了，而且，开辟出了传承元界？”

　　“嗯！”

　　萧筱用力的点了点头，一脸崇拜道：“我萧筱，既然是师尊您的弟子，那么，一举一动，一言一行，就绝不能丢了师尊您的脸面，我当时修行的功法，没有炼真十一重的修行篇章，因此我无法开辟完美元界，因此，只能够选择开辟传承元界，唯有如此，才没有辱没了师尊您这首席大弟子的身份。”

　　陆青河听萧筱以首席大弟子自居，倒也没有说什么。

　　对于萧筱能够靠着自己的力量开辟出传承元界，倒也显得有些刮目相看：“看样子，神兵小筑对你倾注了不少心血。”

　　“是，他们还想要将整个神兵小筑交给我，不过，被我拒绝了。”

　　“为何拒绝？”

　　“因为……”

　　萧筱张口，就想要说出理由，但是，片刻后，她才有些断断续续道：“我不想让师尊误会……”

　　说完，她显得有些痛苦道：“可是，萧爷爷他们，一个是我爷爷，一个是我父亲，我又无法做到和他们完全断绝关系……师尊，你不会怪我吧……”

　　说到这，萧筱抬起头，看着陆青河，一副可怜兮兮的模样。

　　对此，陆青河唯有摇头。

　　“你是你，萧家是萧家。”

　　“师尊，你没有怪我？”

　　“我即便有意见，也是对萧家有意见，此事，和你有何关系？再则，如果我真的想要对付萧家，以我现在的能力，萧家，早已经不存在了才是。”

　　“嘻嘻，太好了，我就知道师尊您最开明了。”

　　萧筱的脸庞，马上阴转多云，洋溢出了灿烂的笑容。

　　“师尊，以后就让我跟着你修行吧。”

　　陆青河联想到必须尽快前往天道楼修行的陆清芸，顿了顿，微微摇了摇头：“我接下来，要去的地方，充满危险，可能遇到的对手，就连我都没有必胜的把握，你跟在我身边，只会被我连累……”

　　陆青河的话还没有说完，萧筱已经忍不住的跳了起来：“我不怕！师尊，我不怕危险！我会跟在你身边，帮你冲在最前面，充分的肩负起你这首席大弟子的责任。”

　　陆青河摇了摇头，倒没有说什么。

　　他所决定的事，常人向来很难更改。

　　“师尊……”

　　萧筱一副愁眉苦脸的模样，就要再装可怜来苦苦哀求，可就在此时，西院上空，元气突然变得有些絮乱起来，一股特殊的能量波动，瞬间形成，隐隐伴随的，还有一道道投射而出的微弱，闪烁光辉……

　　“这是……”

　　感受着那股奇特的能量波动，以及那能量波动逸散而出的一圈圈光环之力，陆青河仿佛想到了什么，脸色微微一变：“元界光环，这是元界光环之力……有人在开辟元界……”

　　元界之力，就是从西院传来，那么，眼下正在开辟元界的修行者……

　　“是易盈盈师姐！”

　　宁素忍不住惊呼着。

　　易盈盈。

　　易盈盈居然在这个时候选择了开辟元界，冲击混元！？

　　“看样子，盈盈妹妹昨天定然是有深刻领悟，否则，不可能如此迫不及待的冲击混元境界。”

　　华若颜口中说着，神色中，有着发自内心的羡慕。

　　易盈盈向来都是一个很有主见的人，她从来都知道自己要做什么，不会被外在因素所左右，更不会为他人的目光、言语所影响。

　　这一次见面时，她就对冲击混元，开辟元界，有了不小的把握，眼下，在得到陆青河一天的悉心指点，再沉浸了一个晚上后，毫不犹豫的选择开辟元界，冲击混元，必然是领悟极大，不愿意放过这个绝妙机会，想一鼓作气，跨越这道修行路上的最大关卡。

　　“加油！加油！易盈盈师姐，一定要成功！”

　　宁素不断的为院落当中的易盈盈打气着。

　　陆青河仔细的感应这股即将形成的元界光环，神色亦是显得颇为凝重。

　　一旦晋升混元失败有何结局，他十分明白。

　　可偏偏这道关卡，乃是任何修行者必须面对的生死考验，纵然是以陆青河现在的修为，想要在这一步上推她一把，都是心有余而力不足，因此，只得将一切希望，寄予她自己。

　　“嗡嗡！”

　　那道元界光环，在显现出来后，闪耀而出，惊动了整个华家之人，纵然是正在和华家、宁家两大巨头交谈着千古王城交接事宜的六大家族的强者，也被这股元界之力吸引而来。

　　只是，这股元界之力闪耀出了不到一秒钟，迅速黯淡了下去，下一刻，犹如要彻底熄灭。

　　“不好！”

　　“啊！”

　　“要失败了！”

　　看到这一幕，华若颜、宁素两人大惊失色，就连萧筱也是忍不住心中一凛。

　　开辟元界，冲击混元，整个过程的惊险、进度她十分了解。

　　易盈盈这般反应，分明是即将失败的趋势。

　　对此，陆青河也唯有看着。

　　纵然是易盈盈失败身死，他也唯有看着，帮不上任何忙。

　　这就是开辟元界，晋升混元。

　　生死之道，没有任何人能左右。

　　那些高高在上的混元境强者，仿佛和炼真修行者不处于同一个世界，便是如此，对于炼真阶修行者倾入精力，一旦陨落在开辟元界的过程当中，不过是浪费感情罢了。

　　再天才，再出类拔萃的炼真强者，不入混元，终是虚妄。

　　这一刻，陆青河隐约间，对于青皇的心态，居然能体会一二。

　　“嗡嗡！”

　　就在那道元界光环即将彻底黯淡下去的刹那，一股新的力量，注入了元界当中。

　　生死时刻，易盈盈仿佛堪破了自己的极限，打破界限，使得原本黯淡随时可能崩溃的元界之力，豁然凝聚，刹那间，一道道元界之力，携带着光辉，扩散而出，闪耀西院。


第二百五十三章 相约

　　“成功了！”

　　“元界！”

　　“易盈盈师姐成功了，她成功开辟出了元界，晋升到了混元境。”

　　“不止是开辟元界，晋升混元，而且，还开辟出了传承元界，对于所有一流势力而言，想都不敢去想的传承元界……”

　　华若颜、宁素，哪怕萧筱，在看到院落上空的这一系列变化，一个个也是惊喜不已。

　　“元界。”

　　陆青河看着那片稳定下来的元界光环，眼中也带着一丝欣赏。

　　易盈盈，天赋不差，绝对不弱于雷剑、卷云、李问道、苏梦情那个层次的天才，甚至还要略逊半筹。

　　她差的，只有机遇，只有名师，只有足够的资源。

　　如果她加入的不是只有一位混元境强者坐镇的长空学院，而是类似于问仙宗、传承学府、紫阳圣地、雪林圣地等势力，恐怕数年前，就已有希望，开辟元界，问鼎混元了。

　　而不是像这般，在他的一番悉心教导下，突然顿悟，跨出这人生至关重要的一步，艰难的踏入混元境的门槛，凝聚出传承元界。

　　“既然你已开辟出元界，那么，我索性，助你一臂之力。”

　　陆青河道了一声，身形一闪，直接往易盈盈闭关的房间当中而去。

　　“啊，陆公子？”

　　看到陆青河居然在易盈盈刚刚突破，境界不稳的情况下，踏入易盈盈的房间，宁素忍不住发出一阵惊呼。

　　而萧筱，则是想到了什么，脸上浮现出一丝羡慕，但身形却是迅速的来到了易盈盈房间的门口，隐隐呈现出护法趋势。

　　“看样子，盈盈妹妹这一次，真的是机缘来了。”

　　华若颜看着易盈盈闭关的房间，眼中的羡慕之色，不禁更甚一分。

　　人生的机遇，就是如此。

　　易盈盈。

　　当年不过和陆青河相识，并且有过一些接触，而今日，却能够得到这般丰厚的回报，在陆青河的提携下，呈现一飞冲天之势。

　　这就是机缘。

　　就好像其他修行者得到某位强者的遗迹一样，属于天大机缘。

　　这个时候，华若颜心中不禁在暗暗回想……

　　如果当年认识陆青河的，不是易盈盈，而是她华若颜……

　　摇了摇头。

　　华若颜将这个念头驱逐出脑海。

　　当年在清源城时，她如何能够想像得到，当时有些天赋的陆青河日后会有这等卓绝的成就？

　　那个时候的她，以华家天之娇女的身份降临清源城，绝对会对陆青河不屑一顾，懒得搭理吧。

　　真有先知先觉之能，千古王室就不会落得抛弃祖宗千年基业，远遁他乡的下场了。

　　不过，她倒不是贪心不足。

　　他们华家，还有宁家，沾易盈盈的光，入陆青河法眼，得以掌控千古王国二十年，这同样是机缘。

　　“踏踏踏！”

　　一阵脚步声自院落外，迅速传来。

　　很快，华泰安、华峰、华左岸、宁白、方万明等人，已经出现在了院落外。

　　当看到这个院落后，华泰安倒是马上明白了什么，连忙道：“这是易盈盈小姐居住的院落。”

　　“易盈盈？”

　　对这个名字，几大家族的族长还有些陌生。

　　不过，当他们略微一想，再看到一侧原本陪同在陆青河身边的华若颜、宁素时，仿佛想到了什么……

　　“就是几年前，陆公子曾出席过她生日宴会的那个女子……”

　　“易盈盈？据说此人和陆公子当年同出一座城市，有一段时间，互为对手，彼此切磋，惺惺相惜。”

　　“这易盈盈，看样子和陆公子的关系，比我们想象中的要更好一分啊。”

　　几大家族的族长、老祖，一个个眼中带着异样的神采，望向易盈盈所在的房间，心思各异。

　　不过，这件事情既然和陆青河有关，他们自然不敢再来过问太多，在华泰安的招呼下，纷纷退去。

　　……

　　时间，很快过去三天。

　　三天里，六大家族的老祖们，几乎全部留在华家当中，和华泰安等人交接着千古城事宜，同时，等待着陆青河的下一步指令。

　　而这三天里，华家、宁家两大家族的强者，也终于赶到。

　　在得知有陆青河作为他们的后盾，扶持他们执掌千古王国时，两家人马当机立断，合为一家。

　　他们明白，凭借他们两家任何一家，都没有执掌千古王国的能力，即便合围一家，都力有不逮，如果不是陆青河威名赫赫，震慑四方，根本没有人会将他们两大家族放在眼里，更别说将大好的千古王国，拱手相让了。

　　他们必须把握住这个机会，让两大家族，趁此彻底崛起。

　　三天时间，萧筱一直在易盈盈的房间外守护着。

　　期间，华若颜、宁素、华泰安、宁剑锋等人，来来回回，不下十几次，而萧筱的身形，却不曾有半分变化。

　　始终剑守在门外，不准任何人打扰。

　　这一幕，落到华若颜、宁素、宁剑锋等人眼中，自是让他们这些年轻人一个个羡慕、佩服。

　　难怪萧筱能够年纪轻轻，开辟元界，晋升混元。

　　单单凭借这一份毅力，就能远远的将他们一干人甩在身后。

　　成功……

　　没有偶然。

　　“嗡嗡！”

　　在第四天早上，原本已经稳定，并且不断壮大的元界光环，竟是再度生变，犹如打破了某种壁障一般，爆射出更为猛烈的光辉。

　　一圈圈的元界之力，肆意的往四方扩散着，纵然是华峰、华左岸这些混元境一、二重修行者见了，也是忍不住脸色微变。

　　“混元二重！混元境第二重！易盈盈小姐，居然在四天的时间里，直接跨入了混元境第二重境界？”

　　“易盈盈虽然炼出了先天紫气，开辟而成的必是传承元界，底蕴深厚，可她几天前晋升混元境时，分明呈现出极为勉强之态，何以现在，几天时间，居然已经到了混元境第二重？”

　　“陆公子！必是陆公子，只有陆公子，他才能够创造这等奇迹。”

　　六大家族的强者们一个个心中震惊，同时将猜测放到了陆青河身上。

　　除了陆青河，他们想不到，谁还有这种能力，可以让一个勉强开辟出传承元界的开辟者短短几天时间里，晋升到混元境第二重。

　　一时间，众人对于易盈盈的幸运，简直羡慕的无以复加，一个个恨不得自己化身易盈盈，享受到陆青河这样一位开辟传说的星辰强者悉心指点。

　　晋升到混元境第二重后，易盈盈的气息，终于渐渐稳定了下来。

　　又过了一天后，在她房间上一圈圈扩散而出的元界光环，终于全部收敛，没于体内。

　　再等了片刻，陆青河、易盈盈二人的身形，同时离开了房间，出现在了院落当中。

　　而估计着易盈盈修行快要结束的华若颜、宁素、宁剑锋、华泰安、华左岸等人，顿时迎了上去。

　　“易盈盈师姐！你太厉害了，一口气冲上了混元境第二重！”

　　宁素没有什么心机，对易盈盈的羡慕之色毫不掩饰。

　　“恭喜了。”

　　华若颜、宁剑锋二人上前，道了一句。

　　只是他们的神色，自是有些复杂。

　　尤其是华若颜。

　　几年前，易盈盈还需要她的庇护，才能够在长空学院当中过的安宁，而现在，不过几年，易盈盈不止是修为上将她远远甩在身后，更是完全具备了和她整个华家平起平坐的资格。

　　混元境二重的传承元界开辟者，绝对有这个能耐。

　　“多亏了你们的照顾，同时，对亏了青河学长的指点。”

　　易盈盈谦虚的还礼。

　　陆青河并没有说什么。

　　帮助易盈盈，对于现在的他而言，亦是举手之劳，算不得什么。

　　斩杀青皇，在青帝峰上得到整个问仙宗修仙界的大部分资源，他想要拿出一些天材地宝来协助易盈盈一口气从混元境一重冲击到混元境第二重，并不是什么难事。

　　“萧筱。”

　　“师尊。”

　　听到陆青河的招呼，萧筱连忙行了一礼。

　　陆青河看了这个少女一眼。

　　这几天，她兢兢业业的在房间外守护，他自是看在眼里，再联想到和萧筱相识的点点滴滴，以及针林镇相处的那段日子，他终究道了一声：“我能够耽搁的时间不多，很快，我将前往中土世界，那里，是一片未知的天地，而以你现在的能力，贸然前往，怕是十分危险。”

　　“师尊，我不怕，只要能够跟随在师尊您身边……”

　　萧筱连忙开口，就要表明自己相随的决心。

　　不过，陆青河却伸手，将她的话语打断：“我会在千古城留一个月，在这一个月里，我会将应该教导给你的东西，一一传授，这一个月里，你可以跟随我，好好学习，如果，你能够将我教导给你的东西，全部消化，融会贯通，到时候，自然有前往中土世界的资格！你如果真的能够做到那一步，和我在中土世界再见，我可答应，正式收你为徒。”

　　陆青河的话，顿时让萧筱的眼睛亮了：“师尊，你说的是真的？我如果能够完成你布置的修行任务，再前往中土世界找到你，你就愿意真正收我为弟子？”

　　陆青河点了点头。

　　“太好了，我们拉钩。”

　　萧筱笑得眼睛和月牙儿一般，伸出手来，就要和他立下约定。

　　陆青河见了，倒也不顾其他人有些异样的目光，伸出小指。

　　“拉钩上吊一百年不许变！”

　　萧筱口中念叨着，声音中充满着欢快和愉悦。

　　“易盈盈，这一个月里，你可一道跟随萧筱修行。”

　　“好。”

　　一旁的易盈盈听了，也满是欣喜：“说不定，到时候前往中土世界时，我还能够和萧筱结伴而行呢。”

　　……


第二百五十四章 告辞

　　一个月，很快过去。

　　在千古城逗留一个月，已然是陆青河的极限。

　　他不可能再在南岭半岛修仙界逗留太久。

　　越早让陆清芸入天道楼，她修行天道混元册的速度就能越快。

　　他没有忘记凌菲雪的言语。

　　待得夏无涯的元界崩溃，陆清芸尚不能将天道混元册炼至第三层，她最好的结果，都将是精神分裂。

　　时间……

　　他耽搁不起。

　　一个月里，将能够教导萧筱、易盈盈二人的东西全部教导了一番后，陆青河没有再做停留，乘坐着金焰鸟，再度破空而去。

　　不过，他率先去的，并非是传承学府，而是天工大裂缝。

　　盘踞在问仙宗的三十几万凶兽，已经全部返回天工大裂缝，此刻的天工大裂缝，仍然是一片凶兽、妖兽的海洋，一眼望去，密密麻麻，数不胜数。

　　唯一区别就是，以前，在这片区域是飞行妖兽主宰天空，而现在，留下来的，大部分则是陆行妖兽。

　　“这一战，倒是惨烈的很啊。”

　　陆青河踏入万天崩的洞府，里面，一道元界之力，顿时连接上了他的元界，不到片刻，元界中传出了万天崩的声音。

　　“青皇，比我想象中的要强大很多。”

　　“哼，那是自然，那株老树，都已经快要达到炼就界灵的程度了，你必须庆幸，他处于炼就界灵的关键时刻，不然的话，这些数量的妖兽，根本不够看。”

　　“炼就界灵的关键时刻！？”

　　“草木精灵，不同于妖兽，这种生灵，行动不便，一般而言，他会将自己生活的领域，经营得固若金汤！你那百万凶兽，坑杀妖王，轻而易举，灭杀人类金丹真人，也不在话下，可对上金丹级草木精灵，却是力有不逮，尤其你所攻击的，还是那尊草木精灵的老巢。”

　　陆青河听了，倒是有些恍然。

　　他听万天崩说过，金丹仙人，相较混元境九重强者，并没有碾压性的优势，可陆青河在和陆清芸组建诸天元界，具备混元境九重战力后，别说和青皇抗衡了，险些逃都无法逃出来。

　　生物特性，这应该就是关键所在。

　　片刻，他方法想到了什么，再度询问道：“百万凶兽，坑杀妖王轻而易举？妖王很弱？”

　　“不是弱，是相对人类而言弱，我们人类修行者，可以凝聚元界，占据的优势太大，太大，不然，你以为妖王、草木精灵，想方设法化成人类，是何原因？就是想要窃取远古元界的力量。”

　　陆青河第一次听到这个说法。

　　再联想到青皇，口口声声说渡过风劫，炼就界灵……

　　而按照正常情况下而言，元界，应该为人类独有才是。

　　“金丹境，呈现两极分化，有界灵还没有界灵，根本是两个天地，妖兽、草木精灵到金丹境后，对上那些没有孕育出界灵的金丹真人，还能够稍微抗衡一二，可对上那些孕育界灵的顶级人物，完全是被碾压的结局，为了扭转这种不利的局面，草木精灵、妖王当中的天才人物，便想到了绝妙之法，化成人形，以特殊之法，获得有界灵的元界，取而代之，咳咳，然后，人、妖双修，直至最终将自己的本尊，炼成界灵，自己则完全变化成人类，不全面作战，根本看不出区别。”

　　“人、妖双修？”

　　“对，那青皇，应该就是人、妖双修，而他的元界，估计是他那个主人，问仙宗开山祖师留给他的，契合度极高，所以，他才可以继承……甚至，问仙宗开山祖师都可能是被他害死，为的，就是他那个元界，谁知道呢。”

　　说到这，万天崩的语气微微一顿：“在妖兽、草木精灵将自己的本体融入元界的那一刻，他就等于将自己的本尊，炼成元界的界灵了。”

　　陆青河听了，若有所思。

　　将自己，炼成界灵，从而强行夺得那个元界，人、妖双修。

　　这一幕，倒是和陆清芸的处境有些相似。

　　陆清芸现在，不就是靠着天道册，分出了一部分自己的灵魂之力，吞噬界灵么？

　　“我之所以和你说这么多，也是给你提个醒！妖兽、精灵，可以将自己的本尊化为界灵，强行夺取他人的元界，一般而言，元界品级越高，越容易成为他们的目标，中土世界，平均有三分之一的完美元界开辟者，是死在这一点上，另外三分之一，才陨于争斗，更别说你这个传说元界开辟者了，因此，到了中土世界，你必须小心谨慎，在没有足够的背景前，万万不可招摇……”

　　说到这，万天崩语气微微一顿：“不过，你如果直接加入东玄剑宗，那就无所谓了，东玄剑宗，因为当年那场浩劫，尽管处于十大势力的末流，可是每一个，都是精英中的精英，在中土世界，有着崇高的声望，那些妖王、草木精灵，一般而言不敢打东玄剑宗等势力的主意。”

　　陆青河点了点头。

　　“实际上，真的有心化作人形的草木精灵、妖兽，大部分都能被我们人类修行者所接受，我们甚至将其当作一份子，不再疯狂捕杀，反而是那些不愿化作人形的妖王、草木精灵，尽管，人类修行者炼出界灵，斩杀妖王如探囊取物，可妖王，却可以通过和其他妖王厮杀，吞服其他妖王的内丹进化，成为妖皇、妖帝，乃至于更加恐怖的妖圣……”

　　“妖王进化的方式，就是吞噬同类？”

　　“当然，不然靠着他们自己自然进化的速度，慢了人类十倍不止，反正妖兽数量多，一些妖兽，一生就是一大窝，几十，上百只小兽的都不在少数，就算是互相吞噬，仍然杀不胜杀，不然也不会成为四大种族之一。”

　　说到这，万天崩挥了挥手，似乎不愿意再和陆青河在这个问题上纠缠过多，而是板着脸问道：“你的元界当中，我没有感到杀戮王庭的气息，你没有将杀戮王庭带来？”

　　“杀戮王庭，另有它用。”

　　“什么用处比得上杀戮王庭的玄妙？你如果能够得到杀戮王庭，修行杀戮王庭上的天杀灭绝剑术，领悟出杀道剑意，到时候闯荡远古元界，你将占据到难以估量的优势。”

　　“杀道剑意，并非绝对，我相信，终有其他的剑意能被我领悟。”

　　陆青河平静道。

　　这番平静的话语，却是气得万天崩直跺脚：“你当真以为剑意是那么容易领悟的吗？整个中土世界，天才强者，数不胜数，剑道妖孽，亦是不知凡几，可在我那个时代，领悟出剑意者，一个巴掌都数得过来，就连你那位师尊，号称东天剑皇的那个晚辈，都没有悟出剑意，眼下这么好一个领悟剑意的机会摆在面前，你居然放弃……我……我……”

　　陆青河心中并没有太大的波澜。

　　相比起维持陆清芸的性命来，领悟剑意，已是其次。

　　看到陆青河这幅油盐不进的模样，万天崩也只得无力的败下阵来。

　　“随你。”

　　末了，才道了一声：“你这次来这里，有什么事。”

　　“我要去中土世界了。”

　　“去中土世界？”

　　万天崩微微一怔，有些没有反应过来，好一会儿，他才喃喃自语：“中土世界好啊，中土世界，有远古元界节点，有无数资源、神物，像你这等开辟出传说元界的妖孽，就应该在中土世界大放光彩才是……”

　　自言自语了片刻，他仿佛又想到了什么：“不过，你现在才混元境七重吧？虽然距离混元境八重已是不远，可这种修为，能够横渡天堑山脉？天堑山脉，盘踞凶兽无数，妖王级凶兽也不在少数，那些凝聚出界灵的金丹真人，对上妖王，如切瓜砍菜，可你这点修为，在妖王级凶兽面前，就是送菜。”

　　“有一位前辈，将带我前往。”

　　“跟随大部队一道前往么……”

　　万天崩听了，倒是沉默了下来。

　　“我此行主要原因是想问你，我该如何带你前往中土世界？”

　　“带着我去？”

　　万天崩神色有些复杂的往自己尸骨所在的位置看了一眼，最终，还是摇了摇头：“我的尸骨，不能放到储物戒指，而让你一直背着，也不现实，你自己去吧……”

　　“嗯？”

　　“尽快修行到金丹境，而后，想办法将混沌孕育出来，在你孕育出混沌时，我自会再度感应到你的气息，到时候，我会以混沌为坐标，尽可能的将我的力量投射到你元界之中。”

　　“这样也行？”

　　陆青河微微一怔。

　　将力量，从远古元界当中，投射到自己的元界内？

　　“我不知道，只能试试，这些年我的真灵被困在远古元界中，虽然一直研究着远古元界和元界间的关联，可却并没有什么太大的突破。”

　　陆青河听了，唯有点了点头。

　　“万天崩前辈还有什么要吩咐？”

　　“倒是没什么了，都这么多年过去了，我那一辈的老家伙们，估计早就死了，也懒得搭理他们了……”

　　说到这，万天崩挥了挥手：“去吧，尽早将混沌孕育出来，我这里有什么东西，你觉得用得上的，带走即可。”

　　陆青河看了一眼自己元界边缘处，那和一片混沌气流没有什么区别的“混沌”原形，微微点了点头。

　　“嘭！”

　　万天崩的身形自陆青河元界散去。

　　……


第二百五十五章 齐聚

　　看着万天崩的身形消失，陆青河的神色有些慎重。

　　万天崩。

　　圣者右手。

　　东剑宗、凌菲雪二人对其，全部推崇备至。

　　而东剑宗，那个时候乃是整个中土世界年轻一辈当中的佼佼者，即便并非第一人，怕也相去不远。

　　这样的人物，为了寻他，不惜跨越千万里，自天堑山脉外的中土世界而来，可见其来历不凡。

　　甚至……

　　陆青河猜测，他的修为，可能都不止金丹四重，法相真身那么简单。

　　一千余年被困于远古元界，他已然不知道成长到了何等程度。

　　不然的话，不可能将自己的力量从远古元界当中投射而出……

　　或许……

　　这和他的眼界有直接关系，但从侧面亦可看出万天崩此人的不凡。

　　“亚神兽虽非真正的神兽，但一成年，亦有着金丹境的可怕战力，尤其是……白泽……金乌……”

　　紫金蛟龙、金玉麒麟、飞天白虎……

　　这些亚神兽没什么好说。

　　但白泽、金乌，无一例外，属于真正的神兽。

　　真正的神兽和亚神兽相比，强大不止一丁半点，任何一只真正的神兽，一旦成年，都远在法相真身层次的强者之上，怕是可以和那传说中的真仙相提并论。

　　万天崩能够得到金乌血液……

　　只会是一个普通的法相真身级强者那么简单么？

　　答案是否定的。

　　“万天崩究竟想要我做什么，一切，都得等‘混沌’孕育出来后方有结果。”

　　陆青河自言自语。

　　看了一眼万天崩的洞府，陆青河没有再动其他的东西。

　　他再度呼来了金焰鸟，骑乘着金焰鸟，呼啸着，往传承学府而去。

　　将传承学府的事情解决，就将是他前往中土世界的时刻。

　　金焰鸟作为高阶妖兽，飞行速度自是毋庸置疑。

　　陆青河风驰电掣，很快已经跨越了崇山峻岭，来到了人类国度。

　　因为天杀魔宗之乱，天堑山脉附近的势力全部受到了严重的打击。

　　死伤倒是小事，关键是因为那些高层的混元境、苍穹境，乃至于星辰境强者被天杀魔宗高手斩杀，导致的势力重新划分，进一步引发的战争。

　　哪怕没有天杀魔宗暗中蛊惑，权势交接，王朝更替，仍然使得那些区域陷入一片水深火热。

　　好在，眼下随着天杀魔宗覆灭，这些人类国度，已经恢复平息。

　　被覆灭的紫阳圣地、龙炎圣地、苍穹圣殿等势力，一一返回，收集着所属势力的残兵败将，开始重新发展。

　　至于重新发展过程中，可能引起的种种战乱，自然不在少数。

　　陆青河留意了一段时日，终究是渐渐失去了兴趣，静静盘坐在金焰鸟上，往传承学府当中而去。

　　千古王城，他将事情全部处理，不止了结了一场恩怨，更是偿还了一个心愿，一个原本属于“陆青河”的心愿。

　　在北还真、北真凰两人终于被斩杀时，盘桓在他脑海当中的一个执念，悄然无声的散去，他的大脑，顿时变得一阵空灵。

　　如果当时他有着混元境九重巅峰的修为，恐怕都可以趁着那种奇妙的状态开始闭关参悟，修行真道，届时一口气炼虚还真，晋升到金丹境界都并非没有希望。

　　好在，虽然没有一口气晋升到金丹境界的前提，可当时已经是混元境七重巅峰修为的他，却趁着心灵桎皓的打破，水到渠成的跨入混元境第八重。

　　接下来，只需要调集足够的元气，炼出一颗太阴星辰，便当得上一位真正的混元八重强者。

　　“太阴星辰。”

　　陆青河感受着自己的元界。

　　他的元界当中，繁星遍布，可以清晰辨别出来的星辰有上百颗。

　　陆青河挑选了片刻，选中了最闪耀的一颗，接下来他需要做的，就是花费几个月的时间，调动元界之力，蕴养那颗星辰，使得那颗星辰，由一颗普通星辰，彻底蜕变，转炼为太阴。

　　太阴星成，对他的修为或许没有显著性的增长，可对于元界的稳固程度，却有着显著性的效果。

　　就好像一辆车。

　　如果车的螺丝钉有所松动，纵然有着足够的马力，也不敢全速奔跑。

　　可若是整辆车刚刚经过保修，驾驶者，绝对能够放心大胆的将其开到极速，而没有任何后顾之忧。

　　淬炼的太阴星辰的时间过的很快。

　　当陆青河使得这颗即将诞生的太阴星辰光芒程度数倍亮于其他星辰时，传承学府，已经近在眼前。

　　传承学府在天杀魔宗强者牵引的海啸冲击下，被毁于一旦。

　　好在有着先前的根基，再加上传承学府的雄厚财力，经过几个月的时间，已然重新恢复。

　　只是，笼罩在传承学府上的诸多阵法，自是消散大半。

　　陆青河看了一眼，凭借他那半吊子水准的阵法造诣，亦是将外围的阵法一举窥破。

　　“咻！”

　　稍微在金焰鸟身上压了片刻，金焰鸟马上降低了身形，直往传承学府中心广场的位置坠落而去。

　　似乎察觉到了这头高阶妖兽，传承学府当中还有两位骑士腾空而起，想要进行拦截。

　　当其中一位骑士看清楚金焰鸟身上的那道身影时，脸上不禁露出了惊喜之色：“陆公子！是陆公子！陆公子来了！”

　　另外一位骑士更是马上将先前包围的打算，转变成前方引路：“陆公子驾临我传承学府，我传承学府上下蓬荜生辉，请陆公子容许我等为陆公子引路。”

　　陆青河看了一眼那位妖兽骑士一眼，礼貌性的点了点头。

　　跟着那位骑士，飞过传承学府中心广场，直往传承学府内部，靠近山峰顶端的方向落去。

　　有这位骑士领路，自然再没有其他传承学府强者进行阻拦，不到片刻，一行几人，已经顺利的降落到了传承学府内部靠近顶峰的一个大型院落前。

　　“陆公子，我这就为您去汇报府主。”

　　带着陆青河落下来的那位骑士显得十分热情，似乎能够为他效劳，是件十分荣幸之事，看向陆青河的目光，亦是极为崇敬。

　　“青河。”

　　当陆青河来到传承学府府主永存仙人居住的房屋前，林清柔第一个冲了出来。

　　看到林清柔，陆青河微微点了点头。

　　这种有些平淡的态度，让一脸欣喜之色的林清柔，微微一怔，脚下的步伐也是稍微有些停顿。

　　但，下一刻，她已经再度鼓起勇气，毫不迟疑的上前，张开双手，勇敢和他拥抱在了一起。

　　一股少女的清香，扑鼻而来。

　　陆青河怔了怔。

　　一时间，显得有些不知所措。

　　片刻，他脑海当中，不禁联想到了当年青罗郡城外，宁可儿死前的一幕……

　　最终，陆青河伸出手，从她背后，微微扶住了她的肩膀。

　　清凉……

　　林清柔的身上，一如既往的清凉。

　　清凉中，带着一点淡淡的冷气。

　　就好像一块万载不化的寒冰。

　　同样出了房门的永存仙人看到院落当中的这一幕，很自觉的停下了脚步，静静的待着，不敢出声。

　　不过，陆青河虽然不曾处于青萍剑的观想状态，但还是第一时间察觉到了永存仙人的所在，将目光落到了他身上。

　　而这个时候，林清柔仿佛也想到了永存仙人的存在，放开陆青河，有些羞涩的站在陆青河身侧，但却并没有和那些小女孩一样，抱脸离去。

　　“呵呵……”

　　永存仙人干笑了一声：“青河，恭喜你，成就真正的星辰强者，并且得偿所愿，救出了你妹妹陆清芸。”

　　“永存仙人。”

　　陆青河礼貌性的点了点头。

　　“仙人二字，当担不起，常人眼中，金丹境修行者，寿可达千载，称得上仙人二字，但对我们修行者而言，金丹，充其量称得上真人名号罢了，在中土世界当中，金丹境修士，同样是被尊称真人，妄用仙人名讳，贻笑大方罢了。”

　　永存仙人说着，又有些歉意道：“抱歉，我的修为尚未完全恢复，无力在你对付问仙宗时助上一臂之力，还请见谅。”

　　陆青河摇了摇头：“你对我们的帮助已然不少，至少，当年在雪林圣地，若非你牵制元阳仙人，纵然我引燃那颗烈日星辰，都不可能在那么多强者的包围下冲杀出去。”

　　“可惜……我当时顾忌太多，甚至还想磨一下你的性子……现在想来，后悔不已啊，早知道你是一位传说元界的开辟者，纵然是得罪另外三大金丹真人，我也要将你保下，若能收为弟子，更是我三生有幸，光宗耀祖。”

　　陆青河笑了笑，并没有说什么。

　　“青河。”

　　这个时候，一个声音突然从院落外响了起来。

　　紧接着，便见两道身影在傅诺兰的带领下，迅速往这个院落而来。

　　看到这两人，陆青河微微一怔：“清芸，还有，凌菲雪师叔？”

　　这两个自院落外走进来的女子，赫然正是原本应该处于东剑宗洞府当中的陆清芸、凌菲雪二人。

　　“你们怎么会来传承学府？”

　　“陆小姐和凌菲雪前辈，三天前就已经到了。”

　　永存仙人在一旁解释道。

　　在提到凌菲雪的名字时，他言语中，显然有着发自内心的敬畏。

　　“嘿嘿，怎么不能来？这里可是有一个你离去时必见的人，我自然要来看看，她到底是什么模样。”

　　陆清芸笑着回应着，而后，将目光落到了林清柔身上。


第二百五十六章 轮回果

　　林清柔。

　　陆清芸，是为林清柔而来。

　　陆青河联想到先前林清柔和自己见面时那有些反常的举止，隐隐能够猜到什么了。

　　而林清柔，察觉到陆青河打量的目光，微微低头，有些不敢和他直视，只是片刻，她又仿佛想到了什么，右手，不自觉的卷着衣角，尽可能让自己自然一些的看着陆青河。

　　看到这一幕，永存仙人不禁笑了起来：“哈哈，陆青河只是前往中土世界而已，又不是以后不见，再则，中土世界，同样是你接下来要去的地方。”

　　“嗯！？”

　　永存仙人的话，让林清柔微微一怔。

　　就连陆清芸，也将目光往他看了过来。

　　倒是凌菲雪，看了永存仙人一眼，若有所思。

　　“师尊？”

　　林清柔有些惊奇的道了一声。

　　“稍安勿躁。”

　　永存仙人看向林清柔的目光，隐隐带着一丝长辈对晚辈的溺爱，这个弟子，天赋当真不凡，从开辟元界至今不过几年，已然晋升到了苍穹强者行列。

　　这等成长，相较陆青河而言，自是逊色一筹不止，然而，放在同辈当中，却足以让任何人为之黯然。

　　需知，就连当年隐隐成为南岭半岛修仙界年轻一辈第一人的白千丈，开辟元界后也是花费了四年时间，方才修行到混元境三重巅峰。

　　仅从这一点，便可看出两者间的差别。

　　“完美元界的开辟者，在任何一个宗门当中，都属于最顶级的天才，哪怕是像昆仑仙宗、逍遥道宗、天道楼、圣皇剑宗、东玄帝宗、天杀魔宗等势力，完美元界的开辟者，都必然属于核心存在，平日里，甚至有金丹真人贴身保护，即便不曾有金丹真人，亦控制妖王，或身侧寄居草木精灵，这样一个天才，不是我永存一个小小的金丹一重修士所能教导。”

　　“师尊。”

　　听到永存仙人的话，林清柔连忙道：“如果没有师尊的悉心教导，清柔绝对无法在短短两年的时间里，修行到现在这等境界，清柔今日成就，皆是拜师尊恩赐。”

　　“呵呵，你这丫头，你会这样说，那是因为你不曾见到过更为宽广的天地，像你这等完美元界的开辟者，一旦现实，绝对会有那种凝练出界灵的金丹二重，甚至金丹三重强者，抢着收你为徒，我一个界灵都不曾孕育而出，风劫都不知是否能顺利渡过的修行者，哪有资格，教导像你这样的真正天才。”

　　永存仙人一边摇头，一边说着。

　　对此，一侧的凌菲雪并没有说什么。

　　永存仙人，说的是事实。

　　中土世界，完美元界开辟者数量虽然比南岭半岛修仙界多得多，可竞争的宗门同样多出不少。

　　完美元界开辟者，仅仅从白霄在天杀魔宗的地位，就能够看出一二。

　　这样的天才人物，入那些顶级势力中的任何一个，都能够受到最高待遇，十有八九，会被那些掌教、宗主们，亲自收为弟子，身份地位，不逊色于普通长老。

　　心想着，凌菲雪不禁看了一眼陆青河。

　　如果不是因为陆青河是东剑宗的弟子，这样一个数千年难得一见的传说元界开辟者，她就算用骗的，也得骗到天道楼去。

　　只是……

　　现在的东玄剑宗，真的还有能力，教导陆青河吗……

　　“师尊……”

　　“不用多言。”

　　永存仙人阻止了林清柔的话语：“你真正的舞台，是中土世界，我永存，虽然没有什么能耐，在传承学院，没有什么名声，但，看在同门之谊下，推荐一位完美元界开辟者的学员，相信夏元汕院长，还是会乐意之至。”

　　“不，我一生当中，就认你一个师尊。”

　　林清柔有些倔强道。

　　“傻丫头，又不是说将你逐出师门了，在立场不相驳逆的情况下，一个人，同时拜师几人，十几人，都不算什么怪事，我们中土世界，四处求学，集百家之长，乃至修为大成的传奇强者，并非没有，再则，夏元汕院长，和我是同一个老师，算得上是你师伯，因此……你拜入他门下，也还等同于在我这一门之内。”

　　“可是师尊……”

　　“夏元汕！？”

　　这个时候，一侧的凌菲雪仿佛想到了什么，突然道：“夏元汕乃是无念仙尊首席弟子，无念仙尊座下，亲传弟子六人，四人在域外战场战死，还有一位弟子，不知所踪……你是无念仙尊六弟子襄无意？”

　　襄无意？

　　这个名字，让在场所有人微微一怔。

　　永存仙人，永存仙人。

　　这个名号，随着传承学府建立至今，就一直流传，无数年来，所有人几乎都忘记，永存仙人，只是一个名号，并非真正的名称，对于他的真正名字，久而久之，已经没人提及。

　　或者说，根本不曾流传……

　　而眼下……

　　“襄无意……”

　　永存仙人脸上浮现出一丝苦涩：“多少年没有再听到过这个名字了……”

　　一句话，无疑是认同了凌菲雪的猜测。

　　一时间，原本对永存仙人还不怎么放在眼里的凌菲雪，神色顿时稍微凝重了一些：“无念仙尊，为了我们中土世界的稳定，兢兢业业，六大弟子中，更有四人，战死在域外战场，就连他自己，也在最终的决战中，贡献出了自己最后的力量……中土世界有今日繁荣稳定，离不开无念仙尊，离不开诸位的努力。”

　　“我……只是一个逃兵而已……”

　　听得凌菲雪提及当年事宜，永存仙人脸上的苦涩，不禁更甚一分。

　　对此，凌菲雪倒是不曾再给予什么评价。

　　无论永存仙人是何原因，居然出现在这里，但，不可否认，无念仙尊那一脉在域外战场时做出的卓绝贡献。

　　“想不到永存仙人还有这等来历……”

　　陆清芸、陆青河二人看向永存仙人的神色，也带着一丝慎重。

　　“过去的，都已经过去，我现在，不过一个废人罢了。”

　　永存仙人挥了挥手，似乎想起了被他已经尘封了上千年的伤心往事，他的神色，苦涩同时，更显得落寞不已。

　　凌菲雪仔细的打量了永存仙人一眼。

　　以她的眼界，自然能够看出永存仙人的元界伤势之重，这种重创，靠着自然恢复，一辈子都没有恢复如初的希望。

　　也算得上英烈之后，最终却是落得这个下场，凌菲雪也是颇为无奈。

　　“清柔，我想要将你送走，亦是因为我已经无力再教导你……”

　　永存仙人说完，转向凌菲雪，一鞠躬到底：“我恳求天道楼凌长老，看在我们传承学院和天道楼向来交好的份上，在横渡天堑山脉，前往中土世界，能够带我们一道前往……”

　　传承学院，在中土世界，属于中立势力。

　　天道楼，属于正道势力，但因为其宗门特殊性，同样偏向中立，对于正道修仙界的事情，向来不怎么搀和。

　　相同的理念，使得两大势力间，自是颇有交流。

　　不然凌菲雪也不可能第一时间猜测出永存仙人的真正身份来。

　　凌菲雪看了一眼陆青河，再看了一眼林清柔，最终点了点头。

　　多出两个人，在横渡天堑山脉时，难度虽然要提升不少，可对于已经孕育出界灵的她而言，也不过麻烦一些罢了，并不用担心像寻常金丹修士横渡天堑山脉时，遇到危险。

　　“多谢凌长老。”

　　永存仙人再度行了一礼。

　　陆青河看了永存仙人一眼，联想到永存仙人对自己暗中的照顾，以及教导林清柔的尽心尽力，沉吟了片刻，终究对陆清芸道了一声：“清芸，你那元界当中的轮回果，已然成熟了吧。”

　　“轮回果。”

　　陆清芸微微一怔，隐隐猜到了陆青河想要干什么，不过，她倒是点了点头：“已经成熟！而且，轮回果不同于征战之剑等重要神物，即便我现在不曾完全掌握这个元界，亦可将其摘取下来。”

　　说完，她的语气微微一顿，看向陆青河，等待着他接下来的决定。

　　“摘下来吧。”

　　“好。”

　　听到陆青河的话，陆清芸没有任何犹豫，直接盘坐了下来，不到片刻，一圈圈元界光环之力，已经自她身上，逸散而出。

　　“这是……”

　　凌菲雪有些不明所以。

　　神物的种类太多，太多，除了那些常见的神物，大部分宗门，都无法获得所有神物的完整信息。

　　因此，凌菲雪并不知道陆清芸在干什么，也不知道所谓轮回果是为何物。

　　“轮回果！？”

　　凌菲雪不知道，可不代表永存仙人也不知道。

　　在听到轮回果这三个字时，永存仙人整个人都变得激动起来：“青河？刚才你说什么？轮回果？陆清芸手上有轮回果？是那对于修复元界有着神奇效果的轮回果？”

　　陆青河点了点头。

　　“修复元界？”

　　凌菲雪在听到永存仙人的话后，也是忍不住面露惊容。

　　恢复元界的至宝，在中土世界，都有着极高的价值，别说是普通金丹真人了，就算是十大势力之一的天道楼长老，元界重创，都要靠着时间，自己慢慢调理恢复。

　　“组建诸天元界。”

　　这个时候，陆清芸的声音突然想了起来。

　　同时，一圈元界光环，已经瞬间往永存仙人笼罩而去。

　　“多谢！”

　　永存仙人深吸了一口气，慎重的对陆青河行了一礼，而后，不敢有半分迟疑，第一时间盘腿座下，激发元界之力，融入了陆清芸的元界之中。

　　……


第二百五十七章 风劫

　　元界当中发生的事，陆青河、凌菲雪、林清柔等人一无所知。

　　不过，随着陆清芸和永存仙人组建诸天元界，原本永存仙人那光芒黯淡，岌岌可危的元界，以肉眼可见的速度修复起来，而且，修复的速度之快，远超常人想象。

　　看到这一幕，陆青河、林清柔不知道意味着什么，但是，凌菲雪却是瞬间凝重起来。

　　“青河，还有林清柔，今日你们所见之事，万万不可外传。”

　　“嗯？”

　　陆青河、林清柔看了凌菲雪一眼，均是看到了对方眼中的凝重。

　　“我先前以为，清芸所说的轮回果能够修复元界损伤，需要漫长时日，至少，也得两三月，但是现在看来，错得离谱！修复元界的至宝，本就极其珍贵，更别说能够瞬间将一个残破元界，渐渐修复的宝物，就好像凡人所用金疮药，一月恢复刀伤的药物，和瞬间恢复刀伤的药物，价值岂可相提并论？”

　　凌菲雪慎重道。

　　这番话，顿时让陆青河、林清柔心中一凛。

　　能够瞬间恢复伤势的药物，很多情况下，几乎等于多出一条性命。

　　就如同当年，为陆青河挡下周素心一剑的雷剑，如果那个时候，他手上有类似于青帝原液等至宝，雷剑根本就不会死。

　　由此可见，这等宝物之珍贵。

　　修复元界的至宝，本就罕见至极，何况瞬间修复之物？

　　“清芸元界当中那件神物的品级，绝对不会低，至少都达到了中品层次，十有八九……”

　　说到这，就连凌菲雪的神色也是微微一震：“十有八九，是上品神物！”

　　“上品神物！？”

　　陆青河看过东剑宗洞府中典籍关于神物的记载。

　　上品神物……

　　那是放在那些大宗门当中，都属于传承至宝级的存在。

　　修仙大宗，之所以能够称为修仙大宗，原因就在于他们宗门当中，存在上品神物，一件上品神物，对于一个宗门的辅助效果，简直不可估量。

　　“清芸身上有上品神物的消息一旦传出去，就连我，都护不住她，哪怕是那些站在修行界巅峰，只差一步，即可炼出法相真身的无敌强者，都会亲自出手，截杀清芸。”

　　凌菲雪一脸凝重道。

　　这番话，让陆青河的神色同时变得慎重起来。

　　“我会将今天发生的事，统统忘记。”

　　林清柔道。

　　“嗯，我们需尽快离去了，不然，让他人得知永存真人元界损伤居然恢复，定然会产生疑心，尽早离开南岭半岛修仙界是最佳选择。”

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　这个道理，凌菲雪比陆青河等人了解的更为深刻。

　　永存仙人的元界伤势，在不到半个小时的时间里，已然全部恢复，璀璨的元界之力，不断的扩散而出，浩浩荡荡，那属于金丹仙人的威压，再度弥漫在他身上，笼罩山巅。

　　然而，就在这股元界光环闪耀到极致后，一阵狂风，突兀的呼啸而来。

　　这阵狂风，不在现实世界，而衍生在元界当中。

　　可受远古元界力量的投射，传承学府上空，仍然是狂风大作，顷刻间，已经演变出道道龙卷，扰乱气流，形成气旋。

　　“这是……风劫！”

　　曾经有过亲身经历的凌菲雪脸色微微一变，连忙对着陆清芸道了一声：“快，中断诸天元界！风劫！永存真人的风劫到了！”

　　“嗡嗡！”

　　陆清芸的元界震荡，刹那间和永存仙人的元界脱离了连接状态。

　　而她的脸色，亦是因为摘取了轮回果，消耗了大量元界之力的缘故，变得一片苍白。

　　“风劫？这是风劫？”

　　陆青河看着这狂风大作，阴云密布的景象，神色一阵凝重。

　　“这只是远古元界投射到永存仙人元界当中逸散的一部分力量，和真正的风劫威力，差了不知道多少倍，眼下，永存仙人的元界，当全部被狂风密布……”

　　凌菲雪说着，招呼着陆青河、林清柔、陆清芸几人退开身形。

　　一行几人刚刚来到院落外，传承学府中的元重、傅诺兰、展元英，以及一干强者，已经同时赶来。

　　看着那狂风席卷的院落，以及传承学府上空，那片纵横了十几公里的阴云，展元英神色不禁有些颤栗：“风……风劫？是府主的风劫？”

　　“风劫？”

　　展元英身后的一个混元境六重老者脸色顿时变得一阵煞白：“府主的元界重创尚未恢复，在这个时候，竟是面临风劫？难道天要亡我传承学府一脉？”

　　“薛信导师，师尊他……”

　　林清柔正要和这个老者解释，可凌菲雪却是对着她暗暗摇了摇头。

　　见状，林清柔吃了一惊，连忙改口：“师尊吉人自有天相，肯定会没事的。”

　　“风劫，风劫，这是风劫啊……百位金丹，齐渡风劫，顺利渡劫者不过寥寥一二，以府主如今状况，岂能功成？”

　　“那是寻常金丹，永存真人作为传承元界开辟者，又岂是普通修行者所能比肩？况且，你们应该不知永存真人的真正身份，他乃中土世界无念仙尊六大亲传弟子之一，又岂会没有半分隐藏手段？在这个时候渡劫，说不定，是想要借助风劫之能，破而后立，一举瓦解元界创伤的同时，冲上金丹境第二重。”

　　凌菲雪淡淡的说道。

　　她来到传承学府已有三天，传承学府的高层经永存仙人之口，自是知道这个女子的不同寻常。

　　听到她的这番话语，展元英、薛信、元重、傅诺兰，以及其他几位特级导师，不禁微微一怔。

　　“无念仙尊？”

　　“无念仙尊乃是一位炼就法相真身的无上人物，他所具备的神通手段，不是你们所能想象，而作为他的亲传弟子，永存仙人，岂会没有半分保命之物。”

　　凌菲雪扯出无念仙尊的名号，胡乱了给予了一番解释后，不再言语。

　　陆清芸、陆青河、林清柔知道，她这么说，只是为了掩盖陆清芸元界当中可能存在的那件上品神物的事实。

　　“法相真身级强者！？”

　　“府主的师尊，居然是一尊法相真身级的无上人物？”

　　“我们知道府主来自中土世界，可他从来不曾和我们提及中土世界事宜，我们本以为，府主是在中土世界混不下去，想不到，他在中土世界，竟有如此大的来历？”

　　凌菲雪乃是永存仙人都敬重有加的金丹仙人，她的话，众自是不敢怀疑，一时间，所有人脸上，无不露出震惊之色。

　　同时，对于永存仙人眼下渡风劫，所有人，皆不再是担忧绝望，反而显得信心十足。

　　一位法相真身级强者的亲传弟子，创造出任何奇迹，都有可能。

　　“凌前辈，师尊他……”

　　林清柔看着狂风笼罩当中的永存仙人，心中不禁有些担忧。

　　“无妨。”

　　林清柔乃是完美元界开辟者，又和陆青河关系不菲，对她，凌菲雪的态度倒也称得上和颜悦色：“如果我没猜错，那颗轮回果的效力，比想象中的还要好上一些，修复永存真人的元界后，药力还有所残留，因此，永存真人才想要趁此机会，一鼓作气，渡过风劫，晋升金丹境二重。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“而且，我刚才对那些人所言，并非空穴来风，永存真人作为无念仙尊的亲传弟子，不可能没有任何过人之处，眼下他所渡风劫，乃六等风劫当中，仅处第五等，名卷云风劫，威力算不上大。”

　　“六等风劫？”

　　陆青河好奇的询问了一声。

　　“龙啸风劫、卷云风劫、黑煞风劫、混天风劫、湮灭风劫，以及，那最为恐怖的虚寂风劫……”

　　凌菲雪说着，看了陆青河、林清柔一眼：“青河，你若渡龙啸风劫，不废吹灰之力，若渡卷云风劫，则有九成把握，黑煞风劫，则只有六成，至于往上的混天风劫、湮灭风劫……则是三成、一成！不过，为保全你那传说元界质地，我希望你至少尝试收集神物，渡混天风劫。”

　　陆青河点了点头。

　　“我如果没有记错，东剑宗，就是想要渡湮灭风劫，莫非，湮灭风劫可以让完美元界在完美层次的基础上，再度蜕变？进而在下一个境界进化为传说元界？”

　　“传说元界又岂是那么好蜕变的？想要让完美元界蜕变成传说元界，不止风劫时需渡湮灭风劫，火劫时，同样需渡磐涅火劫，每一劫，对完美元界的开辟者而言，纵有神物，都是九死一生。”

　　说到这，凌菲雪似乎想到了东剑宗的最终结局，神色隐隐有些黯然……

　　陆青河没有说什么。

　　要么，就不做。

　　要做，就要做到最好。

　　他很好奇，传说背后，会有什么？

　　史诗，还是神话？

　　“轰隆隆！”

　　等待当中，呼啸的狂风，席卷苍穹，几乎要将虚空撕裂。

　　然而，在那呼啸的狂风当中，一道元界之力，却是凭空而起，携带着摧枯拉朽之势，干涉物质，将漫天狂风，全部驱散，浩荡荡荡的元界威压，扩散八方，弥漫在传承学府上空当中，波及远方……

　　“成了！”

　　看到这一幕，所有传承学府导师的脸上，全部露出了狂喜之色。

　　成了！

　　永存仙人，居然渡过了风劫。

　　永存仙人，本就是南岭半岛修仙界第一强者，一身修为之强，无人能敌，眼下，不止元界尽复，更是渡过风劫，晋升金丹二重，传承学府在南岭半岛修仙界的超然地位，再没有任何人可以动摇。

　　……


第二百五十八章 东玄帝宗

　　“多谢。”

　　顺利渡过风劫的永存仙人，甚至没有第一时间将境界稳固，便对着陆清芸微微行了一礼。

　　对此，其他人颇为不解。

　　唯有刚才在场，知道发生了什么事的凌菲雪、林清柔、陆青河等人明白永存仙人道谢的原因。

　　“永存仙人渡过风劫，那个借口，应该可以用上一段时日，不过，事不宜迟，待得永存仙人稳固境界后，我们便一道前往中土世界。”

　　“好。”

　　陆青河第一个回应。

　　……

　　永存仙人作为南岭半岛修仙界第一强者，他的一举一动，一言一行，全部有着莫大影响力。

　　眼下他渡过风劫，晋升到金丹境第二重，威望更是如日中天。

　　在接下来半个月时间里，来自南岭半岛修仙界各地的强者，源源不断，往传承学府而来，特意道贺。

　　不过，却被永存仙人以巩固闭关为由，一一谢绝。

　　以他现在的修为、身份、地位，也没必要再和那些混元境强者太过客套，哪怕对方是紫阳圣地、龙炎圣地、苍穹圣殿那些势力当中的混元境九重强者也不例外。

　　这种热闹，持续了一个月时间，倒是稍微的平静了一些。

　　而在这一段时日当中，永存仙人堪堪将金丹境二重的境界稳固，尽管尚未来得及选好界灵，开始孕育，可自身境界，却确保无虞。

　　这一个月的时间，陆青河并没有浪费，倒是将太阴星辰，凝练而出，并且，和元界当中，那颗有些黯淡的烈日星辰，相映交辉。

　　彼此照应下，这颗烈日星辰，很快，就能够重新焕发出烈日光辉，到那个时候，陆青河将水到渠成的晋升到混元境第九重，期间，不会出现任何瓶颈。

　　“时间不容再耽搁了，我们这就出发。”

　　凌菲雪看到永存仙人已经将传承学府的事情安排妥当，当即将所有人重新召集。

　　由于这一次他们等于是秘密离去，并没有惊动任何人。

　　随着永存仙人带着陆青河，凌菲雪带着陆清芸、林清柔，一行五人，直接御剑行空，往人烟稀少的山川而去。

　　待得远离了诸多修行者的视线后，永存仙人虚手一扬，一艘飞舟，已经出现在了众人身前。

　　“传承学府的流光舟，有流光舟的话，我们的速度，可以快上几倍，最多一个月的时间，就能顺利达到中土世界。”

　　看到永存仙人拿出来的这件飞行宝物，凌菲雪的脸上露出一丝喜色。

　　“天堑山脉，妖王众多，届时，得多靠凌菲雪真人护卫安全，在这期间，我也希望，能够尽可能的贡献一分自己的力量。”

　　永存仙人含蓄道。

　　凌菲雪点了点头。

　　上了流光舟，众人的速度，顿时快上好几倍，不过两天时间，已经出现在了天堑山脉的上空。

　　天堑山脉，为凶兽、妖兽，乃至于妖王盘踞。

　　随着流光舟穿梭到天堑山脉当中，就连在天工大裂缝中可以作威作福的白璃，仿佛都感觉到了令它恐惧的气息，整个的躲在了陆青河肩膀上，不敢动弹。

　　而自天堑山脉当中时不时涌现而出的煞气，更是犹如血色龙卷，连接天地。

　　“永存真人，你手上有地图？”

　　流光舟穿梭了一天，这期间，虽然远远的感觉到几股妖王级气息，但却因为离流光舟距离较远，再加上流光舟速度极快，那些妖王也懒得起身追赶。

　　根据碰到的妖王数量，凌菲雪不禁有此一问。

　　“呵呵，都是千余年前的老地图了，我们传承学院，不怎么介入中土世界正魔两道的争锋，因此，收揽了不少心向平和，爱好四处冒险的修行者，从他们手上，倒是得到了各地地图，其中恰好就有天堑山脉的相关记载。”

　　凌菲雪听永存真人说的谦虚，却是摇了摇头：“传承学院，尽管不是整个中土世界最强大的势力，可影响力，却没有任何一个势力所能比肩，中土世界，十大势力统辖群雄，雄踞连接点，可实际上，数量最多的，却是散修，散修的数量，是十大势力中修行者数量的十倍、百倍，传承学院，则可称得上散修领袖。”

　　“散修领袖？”

　　永存仙人听到凌菲雪对传承学院的评价如此之高，不禁有些惊讶。

　　“现在，已非千年前了，域外战争，大幅度改变了中土世界的格局，为了确保域外战火不燃烧到中土世界，三百年前，中土世界所有巅峰强者共同商议协定，到了法相真身层次需共赴域外战场，镇压域外，以至于现在，中土世界，法相真身强者，几乎绝迹，失去了法相真身强者带来的绝对性优势，散修发展，极其迅速，一些势力，隐隐已经有了和十大势力叫板的资格……”

　　散修壮大，和散修关系密切的传承学院，地位自然水涨船高。

　　至于被叫板的十大顶级势力之一……

　　说到这，凌菲雪还暗暗看了一眼陆青河……

　　“东玄帝宗？”

　　永存仙人反应何其之快，马上想到了什么，顿时面露惊容：“东玄帝宗，在十大势力当中，虽然一直在末流游走，可那是因为其弟子数量稀少的缘故，单体战力而言，东玄帝宗，不弱于任何一大宗门，远古元界中，类似于神光天元塔榜单当中，东玄剑宗一直位居前列，那些散修，居然敢打东玄帝宗的主意？”

　　“东玄帝宗弟子数量太少，而且，又是攻伐为主的剑道宗门，域外战场，兵荒马乱，死的最快的！早在域外之战结束前，东玄帝宗，已经元气大伤，后来，又和天杀魔宗死磕……”

　　“天杀魔宗？”

　　永存仙人微微一怔。

　　“东玄剑宗太上宗主，剑帝蔡业铮，便是杀戮王庭的镇压者，就是他，负责将杀戮王庭，带往域外，可最终，杀戮王庭却被天杀魔宗宗主盗取，为了弥补自己的过失，他自是要竭尽全力，将杀戮王庭夺回，重归域外。”

　　说到这，凌菲雪看了陆青河一眼，道：“剑帝蔡业铮千年以来的愿望，就是覆灭天杀魔宗，将杀戮王庭重新送往域外，只可惜，据说在和天杀魔宗宗主决战时，天杀魔宗宗主玉石俱焚，和蔡业铮同归于尽……尽管东玄帝宗有传言，剑帝蔡业铮不曾身死，可接下来三百年里，这位域外战场当中都称得上巅峰的绝世剑帝，却自此销声匿迹……”

　　“杀戮王庭的镇压者。”

　　陆青河看了陆清芸一眼。

　　现在，杀戮王庭，这柄绝世魔剑，就在陆清芸身上。

　　“东玄帝宗，帝之一字，便源剑帝蔡业铮的名号，随着这位剑帝身死，外人称东玄帝宗时，已经多称其东玄剑宗，不复当年剑帝名望，而且，三百年前那一战，东玄剑宗损失惨重，接下来的战斗当中，天杀魔宗更是将东玄剑宗当成主要打击对象，不到三百年，东玄剑宗，宗主都死了六个，平均五十年，便有一位宗主身死！”

　　宗主！

　　东玄剑宗的宗主都死了六个，从这一点，可以看出东玄剑宗和天杀魔宗，究竟拼杀到了何等程度。

　　“如果不是因为天杀魔宗祭剑，引用杀戮王庭之力被世人得知，从而导致六大仙宗，围剿天杀魔宗，恐怕，东玄剑宗，都要在和天杀魔宗的死磕下，被彻底抹去……”

　　“一柄杀戮王庭，居然几乎引起一个上古修仙大宗的覆灭……”

　　一旁的永存仙人，不禁面露唏嘘之色：“想当年，东玄帝宗，是何等的意气风发，尽管弟子稀少，趋于末流，可东玄帝宗的顶级高手，却不敢有任何人小觑，在任何场合，都是值得所有人敬畏的存在，在闯荡远古元界时，东玄帝宗的弟子，更是被所有队伍争夺……”

　　“在我从天道楼赶来南岭半岛修仙界时，隐隐听到传闻，东玄剑宗第七位宗主，也旧伤复发，不治身亡……只是，不知是真是假……”

　　凌菲雪说到这，看了陆青河一眼，停顿了片刻，道：“青河，如果你觉得东玄剑宗有些不适合你了，可以来我们天道楼，清芸在天道楼中，这样一来，你们便可天天相见，共同修行。”

　　一旁的永存仙人本来不好开口，可是，考虑到陆青河开辟传说元界那恐怖至极的潜力，仍然忍不住道：“我们传承学院，对你也欢迎之至。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“东玄剑宗，终究是东剑宗师尊的宗门，我若真的要加入某个宗门，自当非东玄剑宗莫属。”

　　听到陆青河的话，本就只是因为惜才才邀请一声的凌菲雪不再提这件事情。

　　东剑宗……

　　虽不曾和她结为道侣，可两人间的情谊却是真正存在，她不可能去挖东剑宗的墙角。

　　看到陆青河拒绝，反而鼓励道：“东玄剑宗，乃是剑修大宗，当年乃是力压圣皇剑宗的强大宗门，像现在名震天下的无影剑尊荆轲，当年相较东玄剑宗的东剑宗来，也要逊色一筹，这些年来东玄剑宗虽因和天杀魔宗死磕元气大伤，可宗门底蕴尚在，你翻阅前人典籍，参悟前人剑术领悟，相信，终有一天，能名动天下，甚至有望成为第二个剑帝……”

　　陆青河点了点头。

　　“我会。”

　　……


第二百五十九章 余孽

　　流光舟速度极快，纵然相较那些高阶飞行妖兽来，也要快上一筹。

　　唯一能追得上流光舟的，只有那些妖王级飞禽。

　　不过，这种飞禽，数量稀少，一旦胆敢追来，凌菲雪便悍然出手，剑光所至，凌空斩下。

　　那靠着界灵之力调动的浑厚真元，滚滚而至，堪称铺天盖地。

　　陆青河亲眼看到，凌菲雪全力一剑，斩出一道纵横百米的剑罡，惊破虚空，于六千米外，将一头不识好歹的飞禽妖王，凌空斩杀。

　　这等威能，简直神仙手段，纵然是一座小山，被正面斩中，都会被夷为平地。

　　经过流光舟一个月的飞行，消耗了不少元石，山势终于变得渐渐平缓，树林，也稍微稀松了一分。

　　终于，又行了三天，天堑山脉，顿时远去，陆青河第一次看到了一座城池。

　　一座辽阔的城池。

　　这座城池，城墙高耸入云，在上方，有着大量的箭塔，阁楼，时不时还可以看到一根根仿佛避雷针一样的锐物，直入云霄，散发着森森寒光。

　　“边境城，终于到了。”

　　看到这座城市，凌菲雪稍微松了一口气。

　　“在我离开时，天堑山脉外，还没有这样一座城市。”

　　永存仙人看着这座大城，颇有些感慨。

　　“千年前，天堑山脉当中的妖王、妖兽，数量同样没有多到这等程度。”

　　凌菲雪道了一声。

　　永存仙人一听，顿时深以为然：“想不到千年时间，天堑山脉的凶险程度，竟是提升了一大截，在千年前，天堑山脉当中虽然也有妖王盘踞，可数量稀少，纵然星辰强者，想要横跨天堑山脉，只要不是运气太差，刚好深入了妖王级飞禽的领域，并不用怎么担心生命危险，但是现在……想要在跨越天堑山脉的过程当中不遇到一头妖王，简直是痴人说梦。”

　　“归根结底，在于我们中土世界的内战，千年来，中土世界并不太平，再加上那些凝聚出法相真身的无上强者，一个个将全部精力投入在域外战场，对于妖兽无暇顾及，不复当年，定期围杀，长久以来，自是使得那些妖兽们有了繁衍生息的时间，当年，天堑山脉，对于我们而言，是一处猎场，但是现在，隐隐却变成了一种威胁。”

　　凌菲雪说着，看了一眼前方那座渐渐清晰的伟岸城市：“边境城，就是为了防御天堑山脉的妖兽扩张而建立，一般而言，想要深入天堑山脉的修行者，都会在边境城中，寻求队伍，一道前往，那些自天堑山脉当中冒险回归的修行者，同样会在边境城中休整，将自天堑山脉当中所得宝物，出售到边境城中。”

　　“我们也要在边境城中休整一二？”

　　“这一个月里，横渡天堑山脉，时刻集中的精神，消耗的精力不在少数，眼下终于到了人类界域，自当好好的歇息一番，我们……”

　　没等她接下来的话说完，一道蕴含着毁灭力量的流光，已经划破长空，直接轰击在这艘流光舟上。

　　“小心！”

　　“什么人！”

　　凌菲雪、永存仙人两人同时大喝，第一时间带着林清柔、陆青河、陆清芸三人，跳船而逃。

　　然而，没等他们有其他动作，下方，一道青光，已经呼啸杀至，仿佛一条青色蛟龙，对准永存仙人，席卷而来。

　　“下去！”

　　永存仙人、凌菲雪一声大喝。

　　带着陆清芸、陆青河、林清柔三人，直往地面落去。

　　金丹仙人尽管有御剑飞行，出入青冥的能力，可在空中战斗，却极为不便，更别说此刻他们一个个身边都带着人，稍微不慎，使得他们跌落而下，就会被活活摔死。

　　永存仙人震退那根青藤，身形一闪，刹那间，落到了地面。

　　“咻！”

　　可就在此时，一根足足有常人大腿粗的青藤，再度卷杀而来，宛如狂龙出海，威势之强，直让永存仙人脸色大变。

　　“青藤魔王。”

　　看到这根席卷苍穹，纵横足足有几千米长的青藤，凌菲雪眼中顿时浮现出寒意。

　　一行人落到地面的同时，在那流光大炮传来的方向，一片血云，猛然席卷而起，化作一片片血色蝙蝠，铺天盖地，对准陆青河、陆清芸、林清柔三人而来。

　　更远处，一行十六人，组建出一个诸天元界，携带着一股恐怖的杀伐气息，直冲云霄。

　　“嘎嘎！青藤，两个元界，女的归你，男的归我！”

　　“该死！血蝠，我们先前可是说好的，那个开辟出传说元界的男子是我的猎物！”

　　正杀向永存仙人的青藤魔王看到那片对着陆青河席卷而去的血云，口中发出了愤怒的吼叫。

　　同时，他更朝着那由十六人，组建而成诸天元界的一方强者吼了一声：“白小鬼，你竟敢骗我们，这个人根本就不是和你们说的那般，不具备金丹真人的战力，并且……他的真正能耐，恐怕还不止普通金丹一重那么简单。”

　　“怎么可能，我们当年偷袭过他，他的元界，确实已经被我们击破，绝对没有那么容易恢复过来。”

　　十六人的诸天元界中，传出了一个难以置信的声音。

　　听到这个声音，正和青藤魔王纠缠的永存仙人身形一震，目光刹那间锁定到了这个年轻男子身上：“天杀魔宗的余孽，你是白耀世！？”

　　白耀世。

　　那个联合着十六人，组建成诸天元界的一个中年男子，正是天杀魔宗幸存下来的唯一一位混元境九重强者，白耀世。

　　“现在不是废话的时候，血蝠，先和我联手，杀了这个叫永存的金丹修士！到时候我们再慢慢瓜分那两个元界……哈哈，得到这个元界，我就能够让我的宝贝青蛟藤，彻底蜕变，化出人形，修炼元界了，而且，一个传说元界……想想都让人热血沸腾！”

　　青藤魔王口中大吼着，他的身躯，笼罩在一片青藤当中，其中，那青藤的根须，居然是从他的肩膀上延伸而出，似乎他正用自己的鲜血，喂养着那根青蛟藤，将其炼为自己一件强大的法器。

　　靠着这根青蛟藤的可怕威力，刚刚晋升到金丹二重的永存仙人，一时半会，居然奈何其不得。

　　“一个，以自身真元、气血，祭养草木精灵，另一个，则是宁可化身为妖，炼血金蝠王血脉，人妖同修，当真是邪魔歪道，青藤魔王、血蝠王，你们两大邪魔，仗着自己诡异的手段，金丹境的修为，为祸天下，今日居然被我碰上了，那么，正好就让我凌菲雪来，替天行道。”

　　凌菲雪一挥手，让陆青河、陆清芸、林清柔稍微退后一些。

　　在那化身一片血色蝙蝠扑杀而至的血蝠王即将席卷上她的刹那，冰和剑已经划破虚空。

　　刹那间，剑罡冲霄，携带着滚滚威能，碾压而下，那种威势之强，无论是比青藤魔王、血蝠王，还是永存仙人出手时的威势，全部要强上三倍，甚至四倍有余。

　　一剑出，天地色变。

　　整片天地苍穹，都随着那一道剑罡降临，碾压而下。

　　“啊！天诛剑诀！天道楼！是天道楼的至高剑术！”

　　血蝠王口中发出凄厉的惨叫，以最快的速度，抽身暴走，想要脱离这片剑罡笼罩。

　　可是，他的速度仍然慢了一些，天诛剑诀，碾压上他的身躯，使得他的身形，瞬间爆碎。

　　可在身形爆碎的刹那，血蝠王却是化身成百上千头血蝠，疯狂的往四面八方呼啸而去。

　　“天地有雪！”

　　见状，凌菲雪一声长吟，剑术疾变，原本还碾压而下的苍穹之力，砰然崩碎，形成一股毁灭寒流，卷向四面八方。

　　一时间，方圆千米，迸射出恐怖的冷气，纵然是身处凌菲雪身后的陆青河、陆清芸、林清柔，都能够感受到这阵冷意，冰寒刺骨。

　　“不！”

　　在一阵凄厉的惨叫声中，血蝠王化身的成百上千头血蝠，被直接冰封，化作冰蝠。

　　随着凌菲雪剑身一震，一股特殊的震荡频率，扩散而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　频率形成的冲击波肆意席卷，那成百上千头被冰封的血蝠，顷刻间，崩灭粉碎，没有一头幸免。

　　血蝠王，陨落。

　　“天地有雪！凌霄仙子凌菲雪！你是凌霄仙子凌菲雪！”

　　看到血蝠王此刻凄厉的惨状，青藤魔王发出一阵惊恐的呼喊，再也顾不得永存仙人，身形飞退着，就要以最快的速度，逃之夭夭。

　　凌菲雪。

　　凌菲雪。

　　那可是金丹二重，孕育出界灵的强者。

　　同样的金丹二重，孕育出界灵和不曾孕育出界灵，完全是两片天地。

　　可以说，在金丹境界前，比拼的，便是界灵，境界的高低，对于战斗而言，根本不曾有任何帮助。

　　金丹三重巅峰不曾孕育出界灵的强者被金丹一重孕育出界灵的强者杀死，根本不是什么大惊小怪之事。

　　“想走？”

　　永存仙人察觉到了青藤魔王的意图，背负着的那柄金色飞剑，豁然斩杀而出，携带着一种奇特的震荡频率，刺杀而出。

　　在这种震荡频率下，别说是首当其冲的青藤魔王，纵然陆青河，都感觉到心神摇曳，有种头晕目眩之感。

　　“无念斩魔诀！你是无念仙尊一脉的弟子！”

　　飞退当中的青藤魔王，在这等奇妙的剑诀影响下，真元不稳，身形更是露出大量破绽。

　　“天杀魔宗的小畜生，你害我！”

　　“咻！”

　　下一刻，凌菲雪的诛天剑诀，降临而至，直接将这位青藤魔王，劈成两半。


第二百六十章 覆灭

　　懵了。

　　看到眼前一幕，白耀世几乎懵了。

　　陆青河、林清柔那等完美元界的开辟者，在南岭半岛修仙界，注定不会有什么好的发展，只要永存仙人真的是想要将二人培养成才，就绝不会让这样两尊天才在南岭半岛修仙界那样的小地方荒废。

　　因此，当白耀世得知陆青河斩杀了青皇，崛起之势，不可阻挡后，第一时间带领着天杀魔宗的残兵败将，驾驶着那艘修复如初的战舰，横渡天堑山脉。

　　在付出了半数弟子性命的代价，他们十六人，幸存着活着回到了中土世界。

　　回到中土世界后，白耀世第一时间联系上了青藤魔王、血蝠王这两位邪道巨头，带领着他们，来到边境城，阻击永存仙人。

　　陆青河，传说元界开辟者。

　　林清柔，完美元界开辟者。

　　他相信，这两位魔道巨头，绝对无法拒绝将这样两位绝世天才炼为化身，夺得他们元界的诱惑。

　　事实上，他猜对了。

　　就连十大宗门当中，那些完美元界开辟者在没有到金丹境前，都可能会被那些魔道强者、妖族强者、草木精灵，用各种手段狙杀，何况此刻陆青河、林清柔，还没有加入任何势力？

　　照白耀世的说法，只有一个元界重创的普通金丹仙人，守护在他们身边。

　　这样轻而易举即可捕杀的猎物，上哪找去？

　　所有从天堑山脉当中出来的人，都会在边境城休整一番。

　　他相信，永存仙人也不例外。

　　因此，两位魔道巨头第一时间跟随着白耀世，来到了边境城，等待消息。

　　对于寿元过千的金丹真人而言，等个十几年，算不了什么。

　　对于白耀世而言，一辈子，他都愿意等下去，陆青河斩杀了青皇，杀戮王庭肯定落到了陆青河手上，陆青河一死，他只要想办法，得到陆青河身上的杀戮王庭，天杀魔宗，就仍有崛起的希望。

　　他的推测十分正确。

　　没有多久，他们就等到了永存仙人一干人。

　　而后，毫不犹豫的发动了攻击，并且第一个攻击目标就是永存仙人。

　　但是，他们怎么也没有想到，那艘流光舟上，除了永存仙人以外，居然还有一位金丹仙人。

　　而且还是一位金丹二重，并且孕育出了界灵的恐怖存在。

　　在这等绝对性实力差距面前，青藤魔王、血蝠王，被对方以摧枯拉朽之势斩杀，他那完美无缺的伏击计划，顿时告破。

　　“凌菲雪……凌霄仙子凌菲雪……”

　　白耀世原本还打算靠着十六人组成的诸天元界，去灭杀陆青河，但是此刻，面对凌菲雪，他已经没有了半分出手的勇气。

　　有十五位师弟师妹组建的诸天元界，就算是让他对上金丹仙人，他都有一战之力，可面对孕育出界灵的凌菲雪……

　　绝望！

　　只有绝望。

　　“哈哈哈哈……”

　　白耀世突然疯狂的大笑了起来，指着苍穹，大声斥骂：“老天爷，为什么，为什么你要这么玩我？让我们天杀魔宗的修行者，千辛万苦，九死一生，穿越天堑山脉，逃到南岭半岛修仙界，为什么又要送来一个传说元界的开辟者，将我们的希望，全部葬送？在我们从南岭半岛修仙界再逃到中土世界时，又让我们无比顺利的穿过了这条死亡之路，可结果呢，为什么，你却给我们这个结果……”

　　此刻陆青河等人距离边境城尽管还有一些距离，不过，凌菲雪在听到白耀世提及“传说元界”四个字后，却是脸色微变。

　　“咻！”

　　下一刻，她的身形豁然动了。

　　天诛剑诀。

　　天地有雪。

　　两大杀招，同时施展。

　　第一剑，将白耀世等十六位天杀魔宗组建而成的诸天元界强势击破，第二剑，寒流爆发，刹那间，将十六位天杀魔宗弟子，冻成冰雕。

　　而后，剑锋轻震，十六位天杀魔宗弟子所化的冰雕，已经统统崩塌，碎成湮粉。

　　“好可怕的剑术，好可怕的真元掌控之力，凌真人的界灵威能，恐怕至少都是下品层次。”

　　永存仙人看到这一幕，心中顿时一凛。

　　而陆青河，看着那前一秒还在疯狂大笑，下一秒，已经变成冰雕，碎了一地的白耀世，心中，亦是暗暗震惊。

　　凌菲雪，天道楼长老，金丹境二重，孕育出界灵的强者。

　　一直以来，他就在推测着凌菲雪的真正修为。

　　然而，当此刻，看到她轻而易举斩杀两大金丹真人，再以摧枯拉朽之势，将先前造成南岭半岛修仙界的天杀魔宗余孽，一举湮灭时，他才深刻的感觉到了对方的可怕。

　　需知，此刻的他虽是炼出了太阴星辰，可对上组建出十六人诸天元界的白耀世，却未必可以战而胜之。

　　凌菲雪能一剑白耀世十六人的诸天元界击破，两剑将他们十六人全部冰封，三剑将十六人统统斩杀，那么，同样也有瞬间将他灭杀的能力。

　　在这等层次的强者面前，他不存在丝毫反抗之力。

　　哪怕用海神宝珠，祭出金丹境强者的一击也不例外。

　　“这些人，是天杀魔宗的余孽？”

　　凌菲雪看着那化成冰雕，碎了一地的白耀世等人，微微皱了皱眉头。

　　“对，就是他们，杀戮王庭，就是他们带往南岭半岛修仙界。”

　　永存仙人上前，点了点头，同时叹息道：“这，应该是天杀魔宗最后一批余孽了，这些人一死，天杀魔宗，彻底消亡。”

　　天杀魔宗，何等威名？全盛时期，纵然目前十大势力之首的昆仑仙宗，都得避其锋芒，可终究因为锋芒太露，天怒人怨，最终隐没尘埃，沦为历史。

　　“那麻烦了。”

　　凌菲雪看着地上的尸体：“只希望，我们这一次已经将这些天杀魔宗的修行者杀尽了，否则，无论杀戮王庭还是传说元界，全部会在整个中土世界修行界引发震动。”

　　陆青河、林清柔、陆清芸看了白耀世等人破碎的尸体一眼，不知道说些什么。

　　“只是，青藤魔王、血蝠王……”

　　凌菲雪又看了一眼被她斩杀的青藤魔王、血蝠王：“这两位魔道巨头，十有八九，是冲着青河你的传说元界而来，青藤魔王的青蛟藤已经到了化形边缘，如果有个元界，他便能将本尊炼成界灵，到时候，青藤魔王有这样一尊青蛟藤相助，纵然是我对上他，怕也讨不了好，那血蝠王同样如此，他身上有妖兽血脉，半人半妖，天生即可人妖同修，如果再得到一个元界，可将半边妖身，炼为界灵，界灵和本身几为一体，同样会使得他战力暴增，成为真正的魔头级存在！”

　　“不止如此，传说元界、完美元界的开辟者，落入那些魔道势力手中，还有被控制的危险……”

　　永存仙人微微一叹。

　　这番话，不禁让陆青河想到了南海神殿。

　　当年的慕容星辰，不远万里从南海神殿赶来，目的，就是想要靠着一株灭心草，控制他的神智，让他成为南海神殿的傀儡。

　　既然南海神殿能够得道这等至宝，那些中土世界那些古老大宗肯定也有希望得到。

　　“青河……”

　　凌菲雪着陆青河道：“我看，你不妨去我们天道楼，我们天道楼，虽不精于剑道，却也有不少剑道强者，最重要的是，我们天道楼，在正道宗门当中，仅次于昆仑仙宗、圣皇剑宗……”

　　“我明白凌菲雪师叔的好意。”

　　陆青河打断了凌菲雪的话语，他已经明白了凌菲雪的意思。

　　但……

　　“杀戮王庭，落在青皇手上，青皇，被我所斩杀，杀戮王庭，在天杀魔宗修行者看来，应该落在我手上，而传说元界的开辟者，同样是我，那么，只需要我小心一点，甚至……直接消失，这种麻烦，就不可能出现。”

　　“消失？”

　　凌菲雪、陆清芸、林清柔、永存仙人微微一怔，有些不明所以。

　　“不行，杀戮王庭明明在我手上，如果真的出了问题，这些危机，怎可由你一人承担。”

　　陆清芸不满道。

　　“能出什么问题。”

　　陆青河轻笑一声：“实际上，我去东玄剑宗，目的，不过是找个地方安安静静修行罢了，我的真正本意，不愿介入任何争斗。”

　　“不愿介入任何争斗……”

　　凌菲雪摇了摇头：“有时候，不是你不愿意介入争斗，就能避免争斗的。”

　　“我知道。”

　　“青河，你不会又打算拿出你在问仙宗时和我说的那套理论吧，事实证明，那种理论，根本行不通。”

　　陆清芸有些怨念的说道。

　　“行不通就等行不通时再说吧，如果真的有朝一日我遇上了解决不了的问题，我会前往天道楼，寻求凌菲雪师叔的庇护。”

　　凌菲雪看着陆青河。

　　她能够感觉的出来，东剑宗的这位弟子，性格，同样倔强的很。

　　这一点……

　　像他……

　　“那好。”

　　凌菲雪没有回话，陆清芸已经痛快的答应了下来：“青河，你放心，我说过，在你有朝一日遇到生死大难时，我定会以盖世之姿，踩着七彩云朵前来救你，我陆清芸说过的话，绝不食言。”

　　“是么。”

　　陆青河看着陆清芸，笑了笑。

　　“青河。”

　　林清柔看着陆青河，咬了咬嘴唇，道：“在传承学院当中，我定会努力修行，终有一日，我会成为你的助力，而不是累赘。”

　　“一个完美元界开辟者，谁敢说是累赘。”

　　陆青河看了林清柔一眼，道。

　　“这里刚刚发生了一场战斗，未免引起有心人的注意力，我们还是尽快离开。”

　　凌菲雪道。

　　“等一等！”

　　永存仙人看了一眼青藤魔王的尸体，确切的说，是缠绕着青藤魔王尸体的那根青藤。

　　“或许，这根青蛟藤，可以成为青河的一大助力，让他在晋升金丹孕育界灵的道路上，多一份保障。”

　　……


第二百六十一章 品阶传说

　　“青蛟藤？”

　　凌菲雪看了一眼青藤魔王的尸体……

　　青蛟藤乃是用精血、真元喂养，青藤魔王为了加强两者间的契合，更是将青蛟藤种在自己身体当中……

　　这种练法，太过邪道。

　　如果陆青河真的收下这株青蛟藤，并且以这种方法炼制，纵然他是东剑宗的弟子，东玄剑宗现任宗主也绝对会第一时间跳出来清理门户。

　　“我们传承学院，虽然没有什么拿得出手的无上秘典，却精通各种左道神通，我有一物，可将青蛟藤化出，届时，青河只要不用这种邪门秘法喂养，相信东玄剑宗宗主也不会说些什么，毕竟，喂养草木精灵、妖兽的正道弟子，并不在少数。”

　　永存仙人笑着说道。

　　陆青河联想到了东剑宗元界当中的太渊……

　　“力量本身并不邪恶，邪恶者，是力量的运用者。”

　　永存仙人道了一声，来到了青藤魔王身前，将一种药粉洒下。

　　随着药粉洒落，青蛟藤顿时急剧收缩，粗大的身躯，不到片刻，已经重新的收回成了一颗青色灵种，而后从青藤魔王的身躯当中跌落出来。

　　“这，就是那株青蛟藤？”

　　陆清芸看着这颗青色灵种，眼中带着好奇之色。

　　永存仙人点了点头，将其递交到陆青河手上：“现在这株青蛟藤已经在离心粉的效果下退缩成了一颗种子，我传你一门秘法，你既可将其催生，届时，相当于一尊半步金丹级的助力，不过，在尚未完全和这株青蛟藤通灵，指使如臂前，万万不可贸然行事。”

　　“青河炼化了青皇遗留下来的灵种，血液当中蕴含着青皇这位金丹境强者的力量，对于催生这株青蛟藤，令其早日跨入金丹层次，有着极大的帮助。”

　　凌菲雪说着，再度补充了一声：“不过，等那青蛟藤到了金丹阶段以后，你最好让它化形，为它寻觅元界，这样一来，它不止能修为大增，更能自行修炼，反之，你日后需以自身精血时刻喂养，长久以往，让自己气血不断亏损，大不利于自身修行。”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　“青河，青蛟藤得到元界，化为界灵后，将远胜于寻常金丹真人，若是它能够得到一个完美元界，最终化出的界灵威势之强，怕是不弱于下金丹真人孕育出品界灵……”

　　说到这，永存仙人有些羡慕的看了一眼凌菲雪。

　　“下品界灵？我若是修成天道册，和那界灵融合后，界灵的品级如何？”

　　一旁的陆清芸好奇的询问着。

　　不止她，林清柔脸上，同样带着好奇之色。

　　凌菲雪、永存仙人见状，沉吟了片刻。

　　考虑到陆青河的天赋以及此刻陆清芸的状态，倒是由凌菲雪道：“炼真境，修的是真气，混元境，修的是元界，金丹境，练的是界灵，既然你们问及，我就和你们明言一番，金丹境中，那金丹一重、金丹二重、金丹三重的说法，只是潜力衡量，根本不能作为实力强弱的参考，一位金丹真人的真正战力，取决于他界灵的品阶，一阶一天地，就好像我，我的界灵，属于四阶。”

　　“四阶！？”

　　永存仙人不禁一声惊呼：“中品界灵！？”

　　“侥幸得到中品界灵，孕育而出。”

　　凌菲雪谦虚的道了一声。

　　“想不到凌菲雪长老竟是孕育出了中品界灵，当真了得。”

　　“你乃无念仙尊的弟子，再加上你和夏元汕院长的同门情义，相信夏元汕院长也会想尽办法，为你寻来中品界灵。”

　　“中品界灵……”

　　永存仙人苦笑着摇了摇头：“以我的潜力，纵然有中品界灵，若无神物辅助，怕也难以孕育而出……”

　　“四阶界灵？中品界灵？”

　　凌菲雪、永存仙人的对话，不止陆清芸、林清柔听得模糊，就连陆青河也有些不解。

　　“我们边走边说吧。”

　　永存仙人道。

　　凌菲雪点了点头：“也不在边境城耽搁了，直接离去，传承学院的分院遍布世界各地，也不算太远，边境城后的龙疆城，就有传承学院的分院，可以在那里乘坐传承学院的战舰。”

　　永存仙人点了点头。

　　当下，两位金丹强者带着陆青河、陆清芸、林清柔三人，继续赶路。

　　赶路间，永存仙人已经再度介绍。

　　“界灵的用处，实际上在于发挥出自身多少倍真元，这一点，相信你们已经全部明了，不入品界灵，可发挥自身两倍真元，下品则为三倍，中品四倍，上品五倍，以此类推……”

　　“中品界灵，很珍贵吗？”

　　陆清芸询问道。

　　“岂止珍贵……”

　　永存仙人摇了摇头道：“纵然是十大势力之一的宗主亲传弟子，若是不曾立下大功，都休想得到中品界灵赐予，大部分修行者，孕育而出的，都是下品界灵，那些散修，孕育的，更是不入品的界灵。”

　　“师尊，原来你的界灵如此了得？”

　　陆清芸有些惊讶的看了凌菲雪一眼。

　　凌菲雪笑了笑，并没有详细解释。

　　“界灵的作用、品级，我倒是知道，如果，中品界灵，已然如此珍贵，可中品界灵，不过发挥出本体四倍真元之力，可据我所知，世间有界灵，可将自身真元，发挥到十倍，那这等界灵，又将贵重到何等程度？”

　　陆青河问道。

　　“十倍……”

　　永存仙人和凌菲雪对视了一眼，最终，由永存仙人道：“这一点，涉及到‘阶’的说法了，界灵，是金丹真人修为强弱的衡量标准，一般而言，估算一个人的修为，不是说他是金丹几重，而是……几阶。”

　　“几阶……”

　　“界灵，越早孕育就越强。”

　　陆青河点了点头。

　　这一点，他听万天崩说过。

　　“这种强大，归根结底，在于界灵的成长，如果金丹境一重，孕育出了下品界灵，当渡过风劫后，界灵，亦会成长，其威能，将不逊色于金丹二重孕育而出的中品界灵，同样不逊色于金丹三重孕育而出的上品界灵，金丹真人，境界提升之所以会造成实力增长，就是这个缘故，因此，金丹真人的强弱，不在于金丹境第几重，也不在于界灵的品级，而是阶位。”

　　永存仙人说完，凌菲雪同样补充了一句：“金丹境，一步一生死，一步一劫数，可劫数，带来毁灭的同时，同样带来了天大的机缘，在这些机缘中，传承元界，可能进化成完美元界，下品界灵，同样可能具备上品界灵的威能，散修，亦可能一举逆天，将那些传承古老的修仙大宗弟子，斩于剑下。”

　　“不错。”

　　永存仙人深以为然的点了点头：“金丹境，这个阶段，变数太大，可能在混元境平平无奇的一个修行者，入了金丹，马上光芒万丈，一飞冲天，同样，在混元境名震四野的强者，一入金丹，泯然众人，真正能够保持着势头一直持续下去的，唯有那些真正的天才人物。”

　　陆青河点了点头。

　　“至于你所说，能够发挥出十倍真元的顶级界灵……那存在于传说，中土世界历史上，不曾出现！上品界灵后，是绝品，绝品上面，乃是神品，神品界灵，一经孕育，可发挥出七倍真元之力，相当于七阶界灵，若在金丹一重孕育出神品界灵，每提升一重，界灵品阶相应提升，到了金丹三重，可达九阶极至！”

　　说到这，永存仙人语气微微一顿：“中土世界历史可追溯到三十二万余年前，太古、上古、古代每十万年一个时期，太古、上古的历史已经模糊，可古代，以及两万余年的历史中，大概平均千年，诞生一位传说元界开辟者，可纵然是这些传说元界开辟者，真正孕育出过神品界灵的，也不过三人……他们靠着自己的成就，摸索到了界灵的九阶极至，却也不曾碰触到十阶界灵的壁障……”

　　“不曾碰触到十阶……”

　　“劫数强弱，据说对界灵同样有增幅之力，当年曾有一人，孕育的不过绝品界灵，可连渡湮灭风劫、涅槃火劫，一口气将原本只能提升到八阶的界灵，升至九阶……或许，谁如果能够渡过虚寂风劫，可能让界灵的品级，一口气提升二阶，从而达到那个传说境界……但这也只是猜测……”

　　“传说！传说啊！”

　　陆清芸听到这两个字，顿时显得精神十足：“传说，就是用来打破的，青河，我们一起，来比拼一下，打破这个传说吧。”

　　“你没有希望了。”

　　凌菲雪看了陆清芸一眼：“你继承了夏无涯的元界，孕育而出的，不过中品界灵，品阶和我一样，传说无望……除非，得到提升界灵品阶的至宝……可即便幸运至极得到一件，中品界灵升到神品界灵，也是痴人说梦。”

　　“啊！？”

　　陆清芸一听，顿时无奈了：“都还没有开始开辟传说就已经结束了？”

　　“至于青河……”

　　凌菲雪、永存仙人看着陆青河，联想到他那传说元界开辟者的身份……

　　“东玄剑宗，恐怕连绝品界灵的存余都没有了吧，青河即便想要得到绝品界灵，都要靠着自己的努力去远古元界中探索，如果有朝一日，青河幸运的话，得到神品界灵，应该有望，达到那三位传奇人物的境界，将界灵，推衍到极至。”

　　“我希望会有那么一天。”

　　陆青河淡笑着回应着。

　　至于界灵么……

　　混沌，就是绝品界灵。

　　连中土世界十大势力之一的东玄剑宗都没有绝品界灵，而万天崩，居然靠着自己对界灵的钻研，研究出了绝品界灵……

　　想到这，陆青河不禁对万天崩的手段，有了更深一分的认识。

　　当真不愧为敢打十大宗门护山神兽主意，视十大宗门强者于无物的圣者右手。

　　需知，万天崩活跃于一千余年前，那个年代，诸多法相真身级强者，可还没有前往域外战场。

　　……


第二百六十二章 责任

　　“龙疆城，到了。”

　　看着前方终于出现的那座城市，凌菲雪道了一声。

　　稍微辨认了一番方向，一行五人，同时降落到了传承学院的小广场前。

　　传承学院的广场，人来人往的修行者，不计其数，更有不少骑乘着飞行凶兽、妖兽的混元境强者，不断腾空而起。

　　不过，当凌菲雪、永存仙人两位金丹境强者从天而降时，所有骑乘飞行凶兽、妖兽的弟子，同时让开身形，恭敬行礼。

　　金丹真人。

　　在中土世界虽然不如南岭半岛修仙界那般有着崇高的地位，被尊为精神领袖，可放到任何一个大宗门，乃至十大宗门级的势力当中，都能够被尊为长老，哪怕龙疆城这样的重城，任何一位金丹真人的降临，都能引发轰动。

　　“传承学院分院已到，我们在这里，就要暂且分别了。”

　　凌菲雪看了林清柔一眼，出声道。

　　林清柔看了看陆青河，眼中带着不舍柔情，但，她还是点了点头：“青河，我们很快会再度相见。”

　　“我相信这一天不会很久。”

　　“青河。”

　　永存仙人在一旁插嘴道：“你的计划，是打算隐姓埋名，不知你入东玄剑宗后，将化名为何，日后也好方便联系。”

　　“东玄剑宗化名，不提也罢，传说元界、杀戮王庭，任何一物，想不引起外人窥视，必然要有金丹真人修为，而等我到了金丹真人境，炼出界灵那一刻，必然会引发动静，到那个时候，不用我多言，诸位也能猜测到我的身份。”

　　“可是青河，不过两三年，我即可将元界完全掌握，纵然稳固自身境界，时间也不会超过五年，若是五年内，你仍然没有引发让天下人观注的动静，那我们该如何寻你？”

　　陆清芸有些不乐意道：“别忘了，我还要在关键时刻及时出现救你一命呢。”

　　陆青河看了一眼陆清芸。

　　他知道，这个小丫头是性格要强才这么说，也不点破，只是轻笑一声：“如果我五年不曾入金丹，不曾一飞冲天，那么，继续保持神秘，身份不为他人得知，反而更为安全一些。”

　　听得陆青河的话语，永存仙人、凌菲雪二位金丹强者倒是颇为感慨。

　　陆青河……

　　已到了混元境八重，并且，混元境九重对他而言，不曾有任何瓶颈，五年里，他真正需要面对的就炼虚还真，凝练金丹一个关卡。

　　他的言下之意，作为一个传奇人物，五年时间，都无法冲破这个关卡，那么，确实已经等同于泯然众人了。

　　这等魄力，这等果决，简直是超出人的想象。

　　天下间，也唯有陆青河这等人物，才敢暗喻自己五年里，必成金丹吧。

　　需知，就连凌菲雪的天赋，修行到金丹真人境界，也花费了接近六十年。

　　“好，五年，青河，我等待着你五年内名动东玄剑宗的一天。”

　　陆清芸点了点头，俏丽的小脸上显得颇为慎重。

　　“五年……”

　　林清柔看着谈笑风生的陆青河，紧紧拽着自己的衣角。

　　五年！

　　五年！

　　陆青河，五年，欲成金丹。

　　她如果真的想要帮得上陆青河，不再成为他的累赘，那么，五年里，就必须和他达到同样的境界。

　　这是一个几乎不可能完成的挑战。

　　但，她却会将这个挑战，当成五年内奋斗的人生目标。

　　永存仙人看着身形微颤的林清柔，咬了咬牙，心中暗暗有了某种决定，但，却并没有说出口。

　　“五年，既然说出了五年这个时限，那么，我们就五年后再会。”

　　凌菲雪看着似乎憋着一口气的林清柔、陆清芸二人，心中一动，突然道。

　　“不错。”

　　永存仙人仿佛明白了凌菲雪心中的打算，连忙接过了他的话语：“那么，五年后我们再度相会，这期间，诸位纵然听到了彼此间的事迹，也别急急忙忙，按捺不住，暗中碰面。”

　　“自当如此。”

　　凌菲雪点了点头。

　　陆清芸、林清柔如果能够靠着这一口气，一鼓作气拼命的修行下去，日后的成就，绝对难以限量。

　　陆清芸潜力上虽逊色林清柔半筹，可有那株神秘神物，以及夏无涯这个金丹二重层次的元界。

　　而林清柔，一个完美元界的开辟者，谁敢说她的天赋不足？

　　五年里，她们两个，甚至真的能够创造出一个奇迹。

　　“那就五年。”

　　陆青河、陆清芸、林清柔亦是冰雪聪明之人，亦是猜到了凌菲雪、永存仙人二人的用心。

　　这口气，既然已经鼓起，就应该把握机会，莫要轻易泄去。

　　“告辞。”

　　“告辞。”

　　凌菲雪、永存仙人二人拱了拱手。

　　“保重。”

　　陆青河对着林清柔道了一声。

　　“青河……”

　　林清柔迎着陆青河的目光，眼中，带着一丝依恋，但她终究是强行将这一抹依恋斩去，取而代之的，是不达目标，决不放弃的坚决：“你也保重。”

　　陆青河点了点头。

　　片刻，他似乎联想到了林清柔浑身上下一直以来散发而出的那股清凉寒气，问道：“你修行的，是冰霜属性心法？”

　　林清柔点了点头：“我修行的心法名雪灵诀。”

　　永存仙人连忙补充了一句：“雪灵诀乃我们传承学院三大最顶级功法之一落雪化神诀的基础篇章，修到巅峰极至，几可化身雪域神袛，行走世间，就威能而言，仅次于天道混元册等十大至高秘典。”

　　陆青河点了点头，从自己的储物戒指当中，拿出一颗蓝色宝石。

　　这颗蓝色宝石上，散发着相对而言强大的寒意。

　　只是……

　　这种层次的寒意，对于在场修为最低都是混元境四重的五人而言，却算不了什么。

　　“这是……”

　　“我机缘巧合下得到的一颗宝石，里面，散发着强大的寒意……当年我在炼真十重时，持拿这块宝石，便觉得寒意刺骨，等到我晋升混元时，它给我的寒意，仍然没有半分变化，眼下我已到了混元境第八重，仍然如此，应该不是凡物，希望对你修行有所帮助。”

　　陆青河道。

　　这块宝石，他自连天山脉当中斩杀圣雪王国第三圣子叶虚所得。

　　这颗宝石，被叶虚和一颗赤炎果、真元灵果一起，并列放在三个宝盒当中。

　　“不同境界，持拿此物，寒意相同？”

　　凌菲雪、永存仙人听了，有些好奇的往这颗宝石打量着。

　　只是，片刻后，他们却并没有看出个所以然来。

　　“青河，谢谢你。”

　　林清柔慎重的接过这块宝石，尽管在接过宝石时，冻得有点哆嗦，可仍然是慎之又慎的接了过来，并且小心收好。

　　显然，这块宝石对她而言的意义，显然不止一块宝石那么简单。

　　“五年后，再会。”

　　陆青河重新道了一句。

　　“五年后再会。”

　　林清柔用力点了点头。

　　看到二人话说完，当下，凌菲雪激发真气，卷动着陆青河、陆清芸二人，直接化身流光，往虚空中呼啸而去，眨眼间，已经消失在了天际尽头。

　　看到陆青河离去，林清柔的脸上，有些怅然若失。

　　“清柔，五年里，好好修行，你放心，我会想尽一切办法，给你最佳的修行环境，给你最好的修行功法！在这方面，我不会让你落后任何一人！”

　　“我明白！”

　　林清柔用力的点了点头。

　　而后，她不顾这块蓝色宝石那冰寒刺骨的冷意，静静的看了一眼。

　　不知为何……

　　她隐隐觉得，这块蓝色宝石，似乎和她有种血脉相连的感觉……

　　一个人，和一块宝石，血脉相连？

　　心中摇了摇头，林清柔将这个念头很快否决，估计，因为这块宝石是陆青河所赠，她特别重视，以至于有所错觉罢。

　　很快，林清柔已经收回了心思。

　　“五年……”

　　……

　　“还马马虎虎。”

　　在被凌菲雪带着御剑飞行的过程当中，陆清芸突然没头没脑的道了一句。

　　“什么？”

　　“我说，这个林清柔，马马虎虎，长相、身材、性格、潜力，各方综合素质，可比先前和你待在一起的那几个女的强多了。”

　　陆青河看着一副品头论足的模样，不禁有些好笑，不过，他并没有说什么。

　　“不过话说，青河，我很好奇，林清柔……你真的喜欢她么？”

　　“你似乎问的太多了……”

　　“什么叫问的太多了，这可是关系到我们陆家一脉的血脉传承啊，再怎么重视都不为过！我们这一脉，就剩下你一个男的了，因此，我未来的嫂子，我必须仔细把关，慎之又慎。”

　　“好吧。”

　　陆青河对陆清芸这种态度有些无奈。

　　“正面回答！”

　　陆清芸一副坦白从宽的模样喝问着。

　　“还行吧。”

　　“还行？什么叫还行？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

　　“喜欢。”

　　陆青河回应着。

　　“……”

　　陆清芸瞪了陆青河一眼：“敷衍我！这种语气，看样子，就是不喜欢了？”

　　“也不是不喜欢……”

　　陆青河说着，沉默了下来。

　　好一会儿，才再度开口。

　　“只是……责任……居多……”

　　“责任？”

　　陆清芸听得有些不明所以，不过很快，她已经挥了挥手，毫不介意道：“不喜欢也没有关系，林清柔好歹是一个完美元界的开辟者，而且，又对你一往情深的模样，先收了再说，我兄长这么优秀，日后多有几个红颜知己，难道不是情理之中？唯有如此，才可将我们这一脉，发扬光大！”

　　……


第二百六十三章 入宗

　　陆青河没有理会那个小丫头的胡言乱语。

　　东玄剑宗，距离天堑山脉，并不算远。

　　在十大势力当中，属于距离天堑山脉最近的一个宗门。

　　凌菲雪带着陆青河、陆清芸二人，赶路三日，一座巨大的山脉，已然出现在了三人眼前。

　　“前方，便是东玄剑宗所在的品剑山脉，品剑山脉以南，包括整个天堑山脉，全部属于东玄剑宗的领域。”

　　凌菲雪看着前方那片山势延绵，充满崇山峻岭的山脉，介绍道。

　　“整个天堑山脉，属于东玄剑宗的领地？”

　　陆青河微微一怔。

　　这面积……

　　可就不是一般的宽广了。

　　“对。”

　　凌菲雪说着，又笑了一声：“不过，还有好几个次一级的势力，同时宣称天堑山脉，属于他们的领地，至于原因……谁有能耐去打下天堑山脉？真正的天堑山脉，谁都不属于，只属于妖兽。”

　　陆青河听了，倒是理解性的点了点头。

　　宣称么。

　　谁不会啊。

　　“东玄剑宗，弟子数量，远远无法和其他宗门相比，甚至，就弟子数量而言，你先前那个问仙宗，都超过东玄剑宗，此外，在东玄剑宗，没有外门弟子、内门弟子、真传弟子、核心弟子的说法，只有弟子，剑侍两种，剑侍，就相当于东玄剑宗的外门弟子。”

　　凌菲雪说到这，语气微微一顿：“上一任宗主赵一锋已经陨落，现任宗主是谁，我也不知，不过，你是剑宗的弟子，入东玄剑宗，应该不难。”

　　“凌师叔，送到这里就可以了，既然要隐姓埋名，就要彻底，未免有人产生怀疑，我自己上山。”

　　“你自己上山……”

　　凌菲雪看了一眼前方的崇山峻岭，犹豫了片刻，还是道：“品剑山脉不是那么容易登上，我还是通知一位剑宗的好友过来接你一程。”

　　说完，她在山下找了片刻，很快落到了一块巨大的露天岩石上。

　　这块岩石周围有一个人工堆砌而成的小广场，只是现在，没有一人。

　　“问剑石，东玄剑宗三年一度的弟子入门考核，就是从这里开始。”

　　凌菲雪说着，手上出现了一块玉符，随着她在玉符上刻录信息，这块玉符，迅速燃烧，化作一道流光，直往东玄剑宗方向射去。

　　“我已经通知了剑宗当年的好友，石头道人，用不了多久，他会来接你。”

　　“有劳凌师叔。”

　　陆青河微微行了一礼。

　　这一礼，是真心实意。

　　若非凌菲雪及时出现，他在绞杀青皇时，不止可能被青皇反杀，最终即便寻得陆清芸，也未必可以保全她的性命。

　　而眼下，一路上横渡天堑山脉至此，若非凌菲雪一路护航，他们早已经葬身兽腹。

　　“不用谢我……”

　　凌菲雪摇了摇头，微微一叹道：“如果，你真的想要谢我，就早日入得金丹，将剑宗的名号，重现天下，将他的剑术，发扬光大。”

　　“我会。”

　　陆青河慎重的一点头。

　　这是一个承诺。

　　不止是对太渊的承诺，对东剑宗的承诺，眼下，更是对凌菲雪的承诺。

　　“保重。”

　　既然陆青河要对自己的身份保密，凌菲雪自然不好在这里多待。

　　“青河，好好修行，不过，也不要太拼命了，如果你五年里实在难入金丹……我陆清芸护着你。”

　　陆清芸扬了扬手，英姿勃发道。

　　“我知道，你还是尽快将混元天道册修至第三层，瓦解精神分裂的危机吧。”

　　陆青河笑着回应。

　　“放心了，青皇一个金丹仙人，都没有害死我陆清芸，我又岂会栽在一个小小的界灵手上。”

　　“去吧。”

　　“嗯！”

　　陆清芸点了点头。

　　不过，就在她打算跟随着凌菲雪御剑离去时，她却又突然转过头，看着陆青河，对着他，狠狠一挥手，慎重道：“南岭半岛修仙界，传奇人物陆青河……兄长，我，为你骄傲！”

　　“呵呵……”

　　听得陆清芸终于承认了这一点，陆青河的脸上，不禁露出了淡淡的笑容：“放心，五年后，你的这种骄傲，仍会持续下去。”

　　“我拭目以待。”

　　“拭目以待。”

　　陆青河和陆清芸二人同时说着，似乎在立下某种约定。

　　这一幕，落在凌菲雪眼中，让她颇为羡慕……

　　当年，她也有着各种各样同甘与共的师兄弟、师姐妹，但是眼下，千年岁月……

　　那些故友，还剩几人。

　　……

　　带着淡淡的惆怅，凌菲雪、陆清芸，终究离去。

　　很快，这块问剑石上，已经只剩下陆青河一人。

　　由于并非东玄剑宗入门弟子考核的日子，而这里，又处于深山老林，前不着村，后不着店，四周的环境，突然变得安静下来。

　　徐徐的山风，自远处吹来，带着一丝清凉。

　　清凉中，夹杂着一丝悠闲、慵懒，使得陆青河的心神，不自觉的放松起来。

　　打打杀杀的生活，终于渐渐远去。

　　修行。

　　求真、问道。

　　接下来的五年里，他就将在这个宗门当中，静静待着，一步一步，步步登顶，直至……

　　求得金丹大道，求得真道。

　　……

　　“嗯！？”

　　等待了半天，陆青河仿佛心有所感，突然往一个方向望去。

　　那里，一个看上去四十上下，神色有些沧桑的男子，不知什么时候已经出现，略带复杂的目光，打量着陆青河。

　　在察觉到陆青河望向自己的方向时，不禁微微一怔。

　　似乎没想到自己居然会被陆青河所察觉。

　　不过，已经被发现了，他倒是将脸上的神色收敛，对着陆青河点了点头：“跟我来吧。”

　　说话间，他虚手一挥，一柄飞剑，已经落于虚空，而后真气席卷，带着陆青河，直往东玄剑宗而去。

　　“这位前……”

　　“先到宗主院落再说。”

　　男子没有让陆青河开口。

　　道了一声后，他又仿佛想到了什么，顿了顿，重新道：“我名石头道人，你可以称我一声十四师叔。”

　　“十四师叔。”

　　陆青河道了一声。

　　石头道人点了点头，并不多言，带着陆青河御剑而行。

　　望山跑死马。

　　这句话自有其道理。

　　陆青河远处观望，品剑山脉，称不上辽阔，可当他随着石头道人御剑而行时才发现，他那问剑石距离东玄剑宗真正的山门，至少有三千里。

　　而且，这三千里路，尽是一些地势险峻之处，动不动就是千丈深渊、万丈悬崖，就算是炼真九重强者，想要登山，也绝非易事。

　　“入我东玄剑宗，三千里山路，是第一道考核。”

　　石头道人看到陆青河在打量着这些险峻的山势，沉声说着。

　　“第一道考核……”

　　陆青河看着这些山势，倒是有些明白为何东玄剑宗的弟子会如此稀少了。

　　想要跨越这三千里山峰，没有足够的修为，就必须有过人的毅力，单单是这一步，就足以让任何人望而却步。

　　不过话说回来，修行之道，本就应迎难而上，如果这么一点险峻山势，就能让那些弟子怨言放弃，那么，也没有踏足修行一道的资格。

　　跨越了三千里山路，一片建立在六座山峰当中的建筑群，顿时出现在了陆青河身前。

　　在这六座山峰当中，陆青河终于看到了大量人工雕琢的痕迹，更是看到了一条另外一个方向，直通而来的崎岖山路。

　　山路上，隐隐还有弟子，来来回回。

　　只是……

　　这些弟子的数量……

　　陆青河筋骨大成，目力惊人，遥遥看了一眼，十二座山峰，每一座，都不过和问仙宗的内九峰、外九峰大小相若，上面的建筑物，也和问仙宗那些山峰相当。

　　也就是说……

　　这个宗门就规模上而言，怕是只有问仙宗的三分之一。

　　石头道人并不算一个多话的人，带着陆青河，御剑而行，直接往最高的那座山峰而去，并且，跨越了前方宗门大殿的广场，来到了山峰后山腰的一个院落中。

　　“十四师叔。”

　　石头道人一落下来，一位穿着紫色长裙的少女，马上跟着微微行了一礼，同时，好奇的打量跟随着石头道人一道前来的陆青河。

　　“古浩然宗主、风流痕师兄、星雨师弟、林念如师妹到了么。”

　　“父亲，三位师叔都已经到齐。”

　　紫裙少女说着，对石头道人虚手一引。

　　石头道人点了点头：“你在外面等候。”

　　说话间，脸上仍然没有什么表情，带着陆青河，直接往院落内而去。

　　这一幕，让满怀好奇的紫裙少女撅着嘴。

　　院子的客厅中，三个看上去四十来岁的男子，一个看上去三十年龄的少妇，正在那里等候着。

　　在看到石头道人带着陆青河到来时，同时站了起来。

　　“来了？”

　　三人中，隐隐为首的一个男子，声音有些发颤的询问着。

　　“来了。”

　　石头道人说着，转身对着陆青河道了一声：“将剑宗师兄的骨灰拿出来吧。”

　　陆青河点了点头，将一个骨灰盒从储物戒指当中拿了出来。

　　看到这个骨灰盒，那位美貌少妇，已经忍不住的悲呼了一声：“师兄……”

　　“念如师妹，剑宗师兄既然已经到了，就应该尽快的让师兄入土为安，这些年，我们东玄剑宗，流过太多的血和泪了……”

　　为首的那个男子沉声道。

　　三人中，最年轻的那个男子看了一眼东剑宗的骨灰，又看了一眼陆青河腰间悬挂的佩剑古羲，道：“我是星雨，你的十六师叔。”

　　“十六师叔。”

　　陆青河微微揖手。

　　为首的男子，眼中虽然同样有着悲恸，但，他的身份限制，让他很快调整了自己的情绪，将目光，转向了陆青河。

　　……


第二百六十四章 局势

　　“我……古浩然，东玄剑宗代理宗主。”

　　“见过古宗主。”

　　陆青河行礼。

　　东玄剑宗真正宗主是那位剑帝，尽管外界传闻，他已经陨落，但东玄剑宗却坚称其尚在闭关养伤当中。

　　东玄剑宗至今为止，不曾遭遇真正劫难，和这位不知生死的剑帝，有直接关系。

　　“我左边，是你十二师叔风流痕，以及十九师叔林念如。”

　　陆青河再度对着另外两人行礼。

　　“你的名讳。”

　　“叶青锋。”

　　陆青河回应。

　　既是要隐匿姓名，就要彻底一些。

　　“叶青锋，你是东剑宗的弟子，自是我东玄剑宗一员，来时，不知天道楼凌菲雪长老是否已经和你言明，我们东玄剑宗，已不复当年辉煌鼎盛，时至今日，孕育出界灵者，不过十二人，纵然我这位宗主，界灵品阶，不过六阶……而且，我已经到了金丹境第三重。”

　　金丹境第三重，潜力耗尽，再难提升。

　　说到这，古浩然神色慎重的说道：“因此，我可以给你一个再度选择的机会，若是，你愿意入我东玄剑宗门墙，从今往后，便是我东玄剑宗星辰弟子，若你不愿，看在你送回剑宗骨灰的恩情上，我可以给你一笔修行资源，让你离去，另寻其他宗门。”

　　“凌菲雪师叔确实已经和我说明此刻东玄剑宗的处境，甚至，因为昔日情面，凌菲雪师叔还曾邀请我入天道楼……”

　　陆青河如实回应，而后，正视着眼前这几个每一位，都不逊色于凌菲雪的顶级强者：“而我现在，仍在这里。”

　　“好。”

　　陆青河的回应，让林念如稍微从伤心当中回过神来，看向陆青河的目光，带着一丝神采：“这才是剑宗师兄的弟子，你接受了剑宗师兄的传承，若不敢承担应有的宗门责任，我第一个，废掉你的修为。”

　　陆青河看了林念如一眼。

　　从这个美貌少妇称呼东剑宗的语气当中，他隐隐能够猜测出……

　　这个林念如师叔，当年和东剑宗师尊的关系，恐怕不止单纯的师兄妹那么简单。

　　“叶青锋，你眼下的修为，是混元境八重，在弟子当中，倒是称得上出类拔萃，不知你开辟的，是何等元界。”

　　“传承元界。”

　　“传承元界么。”

　　陆青河的回应，让古浩然的神色当中，说不出是意料之中，还是意料之外。

　　好一会儿，他才道了一声：“你是东剑宗师弟在南岭半岛修仙界那种小地方收的弟子，而且是隔世弟子，能开辟出传承元界，已经不错了。”

　　林念如、星雨、风流痕、石头道人几人，并未多言。

　　传承元界开辟者，是十大修仙大宗内门弟子、真传弟子、核心弟子的标准。

　　不曾开辟传承元界，纵然你修至金丹，充其量，也只能担当一个外门长老，或者前去管辖宗门事物，坐镇一个凡人国度、城镇，护佑一方，除非立下天大功劳，否则难有顶级功法、宝物传承。

　　“十四师弟，你当年，和东剑宗师弟关系最佳，他，就跟随你在第三峰修行吧。”

　　石头道人面无表情的点了点头。

　　安排罢，古浩然微微一叹：“东剑宗师弟，惊才绝艳，当年和昆仑仙宗的昆仑、天杀魔宗的绝仙、圣皇剑宗的荆轲，并称年轻一辈四大领袖，统御一个时代，眼下，昆仑已然成为了昆仑仙宗的太上长老，界灵七阶的无上人物，荆轲有三百年不曾在外行走，可三百年前，界灵已至六阶，纵然他的弟子，亦是名动天下，号称剑圣……东剑宗师弟作为和他们齐名的人物，他这个弟子，也不能弱了他的名号……”

　　说到这，古浩然似乎想到了陆青河不过传承级的元界，这等根基，想要和昆仑弟子、荆轲弟子争锋，强人所难……

　　一时间，他只得改口道：“至少，不可让东剑宗师弟那一脉，断了传承。”

　　“我明白。”

　　石头道人神色木然的点了点头：“我会带他去玄天居。”

　　“玄天居？让他入住玄天居？”

　　风流痕微微一愣：“会不会有些逾越了？”

　　“他作为东剑宗师兄唯一的传人，入住玄天居，有何不可？”

　　说话的，是另一位师弟星雨。

　　风流痕看了石头道人一眼，却并没有再说什么，反而一副若有所思之色。

　　“去吧。”

　　古浩然一挥手。

　　石头道人对着古浩然这位宗主行了一礼，带着陆青河，退了下去。

　　待得石头道人、陆青河退下后，风流痕才看了星雨、古浩然一眼：“看样子，掌门师兄和星雨师弟，对叶青锋寄予了不少希望啊，玄天居，天字号院落，那可是一峰首席弟子方可入住的院落，代表一峰无上荣耀，一般而言，是开辟出界灵的三代弟子住所。”

　　“天玄居，便是当年东剑宗师弟居住的院落，石头道人顾念旧情，一直不肯入住玄天居，眼下让叶青锋住入那个院子，算是睹物思人吧。”

　　“叶青锋为东剑宗师弟弟子，入住天玄居，虽有缘由可言，但怕会引起那些弟子不服。”

　　“十四师弟的决定，谁敢闲言碎语，就这样安排。”

　　古浩然一言定论。

　　“是。”

　　风流痕、星雨、林念如同时应诺。

　　陆青河的事情暂时告于段落，古浩然不禁将目光落到了两位师弟，一位师妹身上。

　　“风师弟，你那弟子冷无情修为进展如何？”

　　“难成大器……至今为止，都无法领悟虚实变化之道，炼虚成真，若非怕耽搁他日后修行，我都恨不得将我炼虚成真的经验，强行传授给他，让他突破金丹。”

　　古浩然摇了摇头。

　　真这样做，就等于毁了一个弟子，这样一来，这个弟子，一生都走不出他的阴影。

　　除非是那些走投无路，必须要有大量高手撑门面的宗门，才会选择这种杀鸡取卵的做法。

　　“星雨师弟，云素如何了？”

　　“云素的天赋很高，可她入我们东玄剑宗，终究不过六年，至今才混元境七重，恐怕，一年后交流会上，难有建树……”

　　“林念如师妹……”

　　“我知道。”

　　林念如苦笑了一声：“林倩倩那个丫头，太过懒惰了……根本无心修行……”

　　说到这，她幽幽一叹：“反而是颖儿那孩子……已经悟得真道精髓，炼虚还真，凝出金丹，就在近年……”

　　“苏颖儿……她只是一个传承元界的开辟者。”

　　听到古浩然那有些不甘的话语，林念如也是无奈。

　　完美元界开辟者……

　　眼下，东玄剑宗状况每日愈下，愿意加入东玄剑宗的完美元界开辟者已经越来越少。

　　目前整个东玄剑宗，年轻一辈的完美元界开辟者，只有四人。

　　“加重奖励吧，我们东玄剑宗在远古元界当中的地位，不容有失。”

　　“加重奖励？可是我们东玄剑宗现在储蓄的资源已经……”

　　“重赏之下必有勇夫，这是促使宗门弟子表现自己，捍卫我们东玄剑宗在远古元界地位的唯一方法，否则，连接凌霄城、神光天元塔的两大连接点，我们东玄剑宗怕也无法保住。”

　　听到古浩然的话，风流痕、星雨、林念如等人心中一凛。

　　失去了进入远古元界的连接点，接下来再想要获得远古元界当中的诸多至宝、神物，要么，只能去那些早已经被人探索过的公众连接点碰运气，要么，就要付出大量代价，通过其他宗门的连接点进入……

　　这是关系到宗门根基的大事。

　　“我明白了。”

　　星雨、风流痕、林念如对视了一眼，慎重的点了点头。

　　“我会督促倩倩那个小丫头。”

　　“神光天元塔，那些记录保持者，我希望看到我们东玄剑宗至少十个名字，此外，武神殿、枪神殿、刀神殿、奇门殿，我不求我们东玄剑宗前三榜上有名，但，剑神殿前十中，我们东玄剑宗，必须得有立足之地，否则，我东玄剑宗，还有何资格，妄称剑宗？”

　　星雨点了点头：“最近寒溪对剑术似乎有所领悟，正在闭关当中，待得她到临门一脚时，我会出资，让她去一趟剑神殿。”

　　“寒溪的剑术境界有望突破了？她的剑术境界，早已达人剑合一之境，若是再有领悟……前十恐怕真有希望。”

　　这总算是古浩然这段时日以来，听到的第一个好消息。

　　“神光天元塔中的屠神令；剑神殿等五大神殿中的悟道石；凌霄城中的远古神丹，这些，都极其重要，尤其是神光天元塔，以攻击著称的剑修，榜上居然只有寥寥数人，这还是十大势力中只有一个至尊和我们竞争的缘故，何等悲哀！？我东玄剑宗全盛时期，神光天元塔九十九个记录保持者中，单单我们东玄剑宗一家，便占据四十一个……”

　　“宗主，我们现在，最重要的，还是尽快提升宗门实力吧……否则，远古元界连接点……”

　　“我知道……”

　　说到远古元界连接点，东浩然神色微微一顿，这可是宗门根本。

　　“目前，同样掌握着神光天元塔、凌霄城、神殿、四大战场连接点的宗门势力不多，实力完全在我们之上的，是十大势力之一的至尊，此外，还有和我们相若的九州、山河殿，不过，这三大势力，占据着距离凌霄城、神光天元塔更稳定的连接点，彼此间仇杀不断，暂且无暇他顾，真正对我们有威胁的，反而是月影楼、风花雪月宗、枯木门，以及九黎。”

　　星雨缓缓道出了此刻东玄剑宗面临的局势。

　　“月影楼、风花雪月宗、枯木门、九黎帮，目前应该不敢轻举妄动，不过，我要重点说一下的是九黎帮主，那个以九黎帮派名字命名的家伙，三十九年，修至金丹境，孕育出上品界灵……重点是，他现在才金丹一重……只要他渡过风劫，马上将一跃成为和我们同等的存在，不容小觑。”

　　“九黎现在因武神殿排行，和天炎谷间隙很深，被拖入战争泥潭，宗主，你看我们要不要趁此机会……”

　　风流痕谨慎提议。

　　“如果以前，我们自不愿意放过这个好机会，少了一个竞争势力，神光天元塔、四大战场、十二神殿、凌霄城，就都等于少了一堆对手，我们排行自然靠前，所能得到的资源分配，亦是高出不少，但现在……除非我们东玄剑宗能够展现出雷霆万钧的力量，覆灭九黎，否则，一旦被其他势力看出我们东玄剑宗外强中干……后果不堪设想。”

　　古浩然说到这，语气当中，也颇显无奈：“因此，我们眼下，当以稳定发展为主，不可节外生枝。”

　　“是。”

　　……


第二百六十五章 玄天居

　　“铛！”

　　嘹亮的钟声，在第三峰扩散着。

　　不到片刻，在第三峰各个院落当中的诸多弟子，纷纷出了自己的住所，往第三峰广场位置而来，不到片刻，已经来了二十余人。

　　这二十余人，无一例外，都是混元境强者，其中修为最高的四个，浑身上下，气息浑厚如渊，陆青河甚至从他们身上，感受到了一种虚实变幻的意境。

　　显然，那四个，已然到了混元境第九重，半步金丹的层次，对于炼虚还真，凝聚金丹，都有所领悟。

　　只需契机一至，即可水到渠成，求得金丹大道，一飞冲天，享千载寿元。

　　“师尊。”

　　二十几位弟子到了不久，又有一个看上去稍微年轻一些，不到三十的男子，迅速而来。

　　石头道人对着两人点了点头。

　　片刻，看到来的人已经差不多，没有来的，估计有事耽搁，石头道人也不继续等待。

　　“这一位，是东玄剑宗新弟子，叶青锋，叶青锋，这些，便是在第三峰上随我修行的宗门弟子。”

　　石头道人说话间，仍然是一副面无表情的模样，任何人，都难以从他脸上，看出喜怒哀乐。

　　“一位新的师弟？”

　　“弟子考核，不久前不是已经举行了吗，还有新的弟子入门？”

　　“这样说来，我有师弟了？”

　　“扯吧，东玄剑宗，以修为论辈份，你都尚未跨入苍穹强者行列，继续做你的小师弟吧。”

　　石头道人说完，人群中，传来一阵议论之声。

　　“第三峰随我修行者，共有三十三位弟子，其中，混元三重极其之下四人，苍穹层次十四人，星辰层次十五人，此外，还有金丹真人六人。”

　　“算上金丹真人，都只有三十九位弟子？”

　　陆青河微微一怔。

　　石头道人，乃是宗门最强者之一，可他教导的弟子居然如此稀少。

　　到底是精益求精，还是宗门凋零？

　　“六位金丹真人，花非烟、花非雾、云末日、心无痕、皇玄歌，以及，你们大师兄，萧星尘。”

　　石头道人说着，重新道了一声：“花非烟、花非雾二人，乃是我们东玄剑宗驻守远古元界，为我们东玄剑宗争夺荣耀的代表，卸下了身上一切职务，没事，无须打扰，云末日，正在孕育界灵当中，心无痕……”

　　石头道人看了后来到的那位男子——心无痕。

　　心无痕亦是上前，对着陆青河笑着点了点头：“师弟若是修行上有什么不懂的，尽可问我。”

　　陆青河点了点头。

　　“我不在第三峰时，心无痕负责师弟、师妹修行，至于另外……皇玄歌乃上一任宗主皇天木之子，平日里不在第三峰，而你们大师兄萧星尘……”

　　说到萧星尘，石头道人脸上的表情终于有了一丝细微变化：“他精通斩龙剑术，修行顶级心法天诛剑气，虽未曾孕育出界灵，却不逊色于那些不入品界灵孕育者，战力，达到二阶，目前，位列剑神殿十三位，为我们整个东玄剑宗，在剑神殿榜单上排行最高者。”

　　“萧星尘师兄居然已经杀到第十三位了？当真不可思议。”

　　“十三位，距离前十，不过三位差距，一旦入得前十，每年神殿有悟道神石赐予，凭借悟道神石，萧星尘师兄的剑术，绝对能再创新高。”

　　“萧星尘师兄在剑神殿上名列前茅，花非烟、花非雾师姐师兄二人，更是常年历练于无双战场，有三位师兄在，我们第三峰为东玄剑宗争得的荣耀，当属第一。”

　　“嘻嘻，我们第三峰为宗门做出如此贡献，不知道年度会议时，会有什么奖励。”

　　“那还不是因为大师兄恰好在我们第三峰？”

　　陆青河看了一眼那些东玄剑宗的弟子。

　　可以看得出来。

　　星辰、花非烟、花非雾三人，在整个东玄剑宗中，都颇有声望，尤其是萧星尘，隐隐为东玄剑宗年轻一辈弟子领袖。

　　纵然眼前的心无痕，都远远无法和这三人比肩。

　　“此外召集你等，除了叶青锋入我第三峰山门以外，还有另外一事，宗主决定，加重远古元界各大榜单的奖励，在排名不变的情况下，奖励和先前相比，提高了一倍。”

　　石头道人再度恢复了面无表情的模样，缓缓说着。

　　“一倍！？”

　　“居然在缘由奖励上提升一倍？”

　　“我精通阵法，目前在天玄殿中，破解了一百二十二层阵法，位列天玄殿混元榜第九十二，每年清算时，宗门奖励三块绝品元石……提升一倍，便是六块，绝品元石当中的元气纯度，远胜上品元石，有这六块绝品元石相助，我混元七重入混元八重，轻而易举。”

　　“该死，我回去马上钻研炼丹之术，我上次在药神混元殿已经杀至一百六十六名，若是再能突破，定可冲入前百，榜上有名。”

　　一番简短的话，让所有弟子，全部被刺激了一般，一个个恨不得现在就转身离去。

　　“散会。”

　　而石头道人，看到这些弟子的模样，亦是如他们所愿的结束了此次结集。

　　“哈哈，叶青锋师弟，有空我们不妨一道，前往玉虚战场闯荡。”

　　“叶青锋师弟，日后再聊。”

　　“我等先行告辞了。”

　　所有弟子一个个和陆青河招呼着，迅速离去。

　　看到这些弟子们一一先打了招呼再离开，陆青河的眼中，带着一丝淡笑。

　　这东玄剑宗，总算不如问仙宗那般，弟子间冷冷清清。

　　这样的环境，他才能够安心修行，求真问道。

　　“叶青锋，你若有所特长，亦可去远古元界，闯荡一番，目前，在远古元界当中，共有四大战场，十二神殿，以及一塔、一城，里面机缘无数，而且，除了机缘以外，一旦名列前茅，榜上有名，每年，皆可得到远古元界的馈赠，去那里闯荡一番，绝对比你自身修行，闭门造车强上数倍。”

　　远古元界当中的各种机遇，陆青河听闻不止一次。

　　只是……

　　“四大战场、十二神殿，一塔，一城？”

　　“无痕，你为你师弟讲解一番，而后，带他前玄天居入住。”

　　“玄天居？”

　　心无痕微微一怔。

　　“叶青锋师弟将入住玄天居？”

　　石头道人点了点头，并未解释，转身离去。

　　心无痕看着陆青河，不禁有些羡慕道：“看样子，师尊对你极为看重，居然让你入住玄天居，本来我以为，第三峰中唯有星辰师兄，方有入住玄天居的可能。”

　　“玄天居有何特殊？”

　　“自然，玄天居中，占据着第三峰最好的地理位置，四周亦是有不少阵法，汇聚元气，此外，玄天居中，栽种有大量蓝月花，这种花散发出来的香气，有着清心明神的奇效，不止如此……”

　　心无痕说到这，似乎觉得种种玄奇，实在太多，只得道：“等你入住了，自然就知道了。”

　　陆青河点了点头，也不强求。

　　“此外，就是和我们修行息息相关的四大战场、十二神殿、一塔、一城了。”

　　“愿闻其详。”

　　“要说到四大战场、十二神殿、一塔、一城，首先得说一下中土世界划分，我们整个中土世界，实际上，被划分为三大部分，神州、中土、莽山，不过我们更喜欢称其为内域、中域、外域，其中，内域最为繁华，十大势力中，有五大势力立足内域，中域次之，外域再次之，我们东玄剑宗，处于中域，十大势力中，天杀魔宗、至尊，还有我们东玄剑宗，皆入其内。”

　　“三大域……”

　　“至于域的划分，则和远古元界息息相关，就好像古代人类，依河而居，依河建城一样，宗门、势力，则是依远古元界连接点而建立宗门，哪里有连接远古元界的连接点，哪里就会发展出一处繁华地域，因此，整个中土世界，所有势力都存在着地域性，很多宗门，可能一辈子间不相往来。”

　　心无痕说到这，停顿了片刻，道：“我们中域，就是由此发展而来，中域，存在着二十四个连接点，连接的地方，就是四大战场、十二神殿、一塔、一城。”

　　“二十四个远古元界的连接点么……”

　　“一塔，指的是神光天元塔，此塔共有九十九层，没人都可以在那一层上，留下自己的痕迹，不过目前，你应该只能在前九层闯荡，因为，九十九层，隐隐对应着界灵十阶，不入金丹，基本上在十层以下徘徊，能上十层者，都代表着你具备金丹真人的战力了。”

　　“竟有这等玄妙之地？”

　　“远古元界当中的神奇，不是我们所能想像得到，实际上，神光天元塔的层数，在某种层面上，代表着一个宗门的强弱。”

　　陆青河点了点头。

　　“此外，是十二神殿，十二神殿，分别指武神殿、天玄殿、药神殿、剑神殿、刀神殿、奇门殿等十二殿堂……在这些神殿当中，武神殿，只比拳术、掌法，天玄殿，只有用阵法知识，一一破除，药神殿，则是考校炼丹、炼药知识，剑神殿，则是剑术。”

　　“剑术？”

　　“不错。”

　　心无痕眼前稍微亮了亮：“而且，剑神殿中，不止名列前茅有丰厚奖励，在和你的对手交锋时，你同样能够受益匪浅，因为，剑神殿的对手，就是你自己，一个和你一模一样，掌握着相同剑术的强者，你只有在和他交锋当中，有所突破，才能将其击败。”


第二百六十六章 剑术选择

　　心无痕的话，让陆青河有些惊讶。

　　“和我一模一样的剑术强者？”

　　“对！不止剑术一样，修为也是一样，就是让你打败自己，超越自己，并且根据最终的战绩，给予评分，再进行排名，对战层次高了，虽有加成，但却并不算多，因此，这座神殿最为痛快的地方就是，纵然一个混元境一重的修行者，说不定，都能够将那些顶级大宗，界灵强大至六阶，乃至七阶的宗主，踩在脚下。”

　　说到这，心无痕的脸上带着一丝畅快淋漓：“当年，我们东玄剑宗的萧星尘师兄，便是如此，靠着惊才绝艳的无上剑术，一路攀登，挑战极限，从一个名不经传的小人物，力挫至尊六大长老，山河殿第二副殿主，风花雪月宗两大圣主，一举杀入前二十……你能够想像得到，靠着自己的努力，将那些顶尖强者，踩在脚下的感觉吗？”

　　陆青河笑了笑。

　　对于剑神殿，倒是产生了兴趣。

　　他的剑术，已经达到了一个极限，如果再做突破，便能领悟剑意，剑意一成，他相信，纵然面对金丹强者，他也能不惧半分。

　　“叶青锋师弟，有没有兴趣，去一趟剑神殿？尽管入剑神殿，要消耗不少元石，不过作为师兄，我请你一次。”

　　说到这，心无痕语气微微一顿，道：“当然，最好在你感觉自己剑术有所突破时再去闯荡，最终顺利打败另一个自己所能得到的评分，和旗鼓相当所能得到的评分，天壤云泥。”

　　“我刚刚突破不久，境界尚未稳固，剑术、剑法，亦是没有感觉到有突破的迹象，因此暂时不打算前往。”

　　“是么。”

　　心无痕的神色不禁有些遗憾：“除了破除神光天元塔的楼层记录以外，这可是我们这些普通弟子，最能名动一方的办法了。”

　　“破除神光天元塔的楼层记录？”

　　陆青河有些好奇。

　　“这是另一个成名方法，不过，难度比闯荡剑神殿要大的多，神光天元塔，虽有九十九层，但每一层，都有一个最佳成绩的记录，后来的修行者，若可打破记录，即可得到丰厚的奖励，此后只要保持着自己的名字，记录于楼层中，每一年，都能得到相应的赐予。”

　　说到这，心无痕道：“实际上不止神光天元塔，所有神殿，都能如此，因此，强者越强，弱者越弱，这就是普通宗门，一直以来，都难以撼动那些修仙大宗地位的根本原因……”

　　“神光天元塔的赐予！？神殿赐予，这些神殿，莫非还能主动赐予奖励？”

　　“这个问题，牵扯到一个争论了几万年的命题，远古元界，是否存在意志。”

　　边说着，心无痕边耸了耸肩：“只是，几万年来，还是没有个所以然，那些赐予之宝的来历，一派人认为，是远古元界意志的恩赐，一派人觉得，是神光天元塔等物上的阵法运转，自然衍生，就好像我们外界的天材地宝，摘了一批，过上一段时日，又会长出新的一样。”

　　“心无痕师兄觉得呢？”

　　“我觉得，或许，远古元界真的存在着一个伟大的意志吧，毕竟，如果真的是阵法运转而制造、衍生，那为何每一次所赐予的宝物，都有所区别？当然，也不排除创造神光天元塔等物的，是一个强大到极致的阵法师，一些巅峰的阵法师，布置出来的阵法，能够达到这等效果也不稀奇。”

　　陆青河点了点头。

　　“叶师弟，既然你打算先好好修行一番，巩固自身，那么，我就带你去藏书阁，炼丹堂在第一峰，铸器堂在第二峰，藏书阁，正好位于我们第三峰，那里，有着各种各样的心法、典籍，以及前辈的修行经验，我带你认个门，以后你自己前往即可。”

　　“藏书阁可随意出入？”

　　陆青河微微一怔：“不需要贡献点之类的？”

　　“哈哈，我们东玄剑宗传承至今，收藏的无上典籍，数不胜数，哪要像那些小宗门那般，一本秘术，捂得严严实实，生怕谁学去了就能天下无敌，这个世界，真正强大的不是剑术，而是修行者本身！修行者自身强大，一套基础剑术，都能衍生无尽玄奇，反之，修行者本身愚钝，给他一门绝世剑术，他又能修行出个所以然来？”

　　心无痕轻笑着，对于陆青河的问题，浑然不以为许。

　　这种态度，倒是让陆青河对东玄剑宗的开辟者肃然起敬。

　　和东玄剑宗相比，问仙宗的气量，差了不知道多少倍。

　　“那里，是你日后要住的玄天居，玄天居下面那一栋大型阁楼，就是藏书阁。”

　　心无痕说到这，神色稍微严肃了一些：“藏书阁中，收藏的典籍无数，但你要切记，贪多嚼不烂，任何剑术，不在多，而在乎精，不需要集百家之长，你只要将一门剑术，炼至登峰造极，照样可以成就一代剑圣。”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　“你自己进去吧，我的院落，就你那玄天居下方左侧，那栋青色竹楼，有什么不懂的，直接来寻我即可。”

　　“多谢。”

　　“哈哈，同门师兄弟，不必客气。”

　　心无痕说着，挥了挥手，转身离去。

　　待得心无痕离去后，陆青河才要往藏书阁而去。

　　这藏书阁，居然没有守卫。

　　不知道东玄剑宗是对宗门的防御极有信心，还是高手数量已经稀少到没办法分配弟子驻守了。

　　“喂，你等等。”

　　就在陆青河打算入藏书阁时，一个清脆的女声，突然从陆青河身后响了起来。

　　紧接着，便见先前在宗主院落上有过一面之缘的那个紫衣少女，气喘呼呼的追了上来。

　　“有事？”

　　陆青河停下脚步。

　　“当然，不然叫你干嘛，叶青锋，这是你的名字对吧？”

　　“是。”

　　“我是你古紫月师姐。”

　　“嗯。”

　　“什么叫嗯？叫师姐。”

　　“东玄剑宗，以修为论辈份，你的修为，和我相若，同为混元境第八重。”

　　“修为相若的情况下，入门者先为长，这一点你难道不知道吗。”

　　“师姐有何吩咐。”

　　陆青河平静的询问。

　　“呃……”

　　看到陆青河这么轻而易举的就服输了，古紫月一时间居然有些回不过神来，好一会儿，她才道：“我问你，当时十四师叔带着你入了那个院子里，你们到底说了些什么秘密？为什么居然连我都不准进去了。”

　　“不过是交代一番，让我成为东玄剑宗的正式弟子罢了。”

　　陆青河说完，礼貌性行了一礼：“失陪。”

　　而后，直往藏书阁而去。

　　“喂，你……”

　　看到陆青河就这么转身离去，古紫月气得小脸通红。

　　作为现任宗主古浩然之女，东玄剑宗，可还没有谁胆敢这样对他。

　　“哼！”

　　看着陆青河离去，古紫月站了好一会儿，才是猛一转身，直接离去。

　　……

　　“这位师兄，你得罪古紫月师姐了？”

　　陆青河入了藏书阁，一位和他年龄相若的年轻男子一脸古怪的笑道。

　　“算不上得罪吧。”

　　陆青河耸了耸肩。

　　“古紫月师姐……怎么说来着，性格十分不错，就是好奇心太重了一些，有些时候，你越是想要遮掩什么，她越是得弄个水落石出，并且毅力惊人，反而你若是坦荡回应，她很快就失去兴趣，不会来纠缠你……嗯？师兄有些面生……”

　　“今日刚入东玄剑宗。”

　　陆青河的自我介绍，让年轻男子恍然大悟：“原来钟声敲响是这个缘故，不好意思不好意思，师兄，我刚才在藏书阁翻阅书籍时，突有所悟，所以没来得及第一时间前去迎接师兄入门，还望师兄见谅。”

　　“东玄剑宗，应该没有那么多凡俗礼节。”

　　年轻男子微微一怔，倒是飒然：“是我矫情了，秦无伤。”

　　“叶青锋。”

　　秦无伤看到陆青河似乎并没有交谈下去的兴致，倒是识趣的道了一声：“叶青锋师兄，藏书阁当中，典籍不少，希望叶师兄能有所斩获，我就不打扰师兄了，有机会，希望能和叶师兄一道前往玉虚战场，闯荡一二。”

　　“有机会的。”

　　陆青河礼貌性的点了点头。

　　告别秦无伤，陆青河终于踏入了东玄剑宗的藏书楼中。

　　藏书楼，一共有四层。

　　第一层记载炼真层次剑术，第二层收录混元层次剑术，第三层上收录的乃是金丹层次的剑术，到了第四层，收录的剑术，唯有炼出法相真身的强者，方可发挥出真正威力，不过，孕育出界灵，倒也可以修行。

　　陆青河在第一层，一眼望过去，零零总总，看到的剑术典籍，已经不下十万册。

　　“当真不愧为十大势力之一的古老剑宗，纵然现在已经没落，但其底蕴，却不是南岭半岛修仙界任何一个势力所能比肩……不，恐怕整个南岭半岛修仙界所有宗门加起来，底蕴都比不上东玄剑宗。”

　　陆青河看了片刻，直接来到了第二层。

　　混元层次修行的剑术。

　　“朝阳剑术、破魔剑术、御剑术、三阳归元剑气、怒炎剑术、寒霜剑气……”

　　陆青河一一看去。

　　这上面记载的剑术，每一门，都有其独到之处，而且，每一门剑术，几乎都有相应的心法配合，从而使得剑术威力大增。

　　“混元层次的剑术尽管威力不弱，但对于现在的我而言，却未必可以让我战力提升多少。”

　　陆青河看了片刻，直接上了第三层。

　　入了第三层，首先出现在陆青河面前的，是放在显赫位置的三门剑术。

　　陆青河一眼看到的，便是他那师尊东剑宗的求败剑术。


第二百六十七章 确定

　　“求败剑术，东玄剑宗至强剑术之一……”

　　陆青河来到求败剑术所放置的平台，将这门剑术拿了起来。

　　这里，除了这门剑术以外，还有许多前辈修行这门剑术的心得、经验记载，其中，东剑宗书写的修行经验、感悟，正在其中。

　　陆青河拿起东剑宗写下的这块玉符，很快，将心神探入玉符当中。

　　他跳过了初始之剑、天地之剑、星辰之剑，直接将目光落到了世界之剑上。

　　前三剑，他已经完全掌握。

　　而第四剑，世界之剑，当年在看到太渊化形时，领悟了一些皮毛，此后几年，不断钻研，终于有所领悟，但距离将这门剑术真正施展出来，还有很长一段距离。

　　眼下，这些前人的修行经验、心得，对于他真正领悟这门剑术，有着极大帮助。

　　“世界……世界之剑的真正玄妙，居然在于领悟真意，领悟虚实变化，让只存在于精神、投影状态下的元界，真正的具现而出，以元界当中蕴含的世界之力，去碾压对手……”

　　陆青河花费了三天时间，一连看了包括东剑宗在内的四位前辈的经验心得，隐隐得出总结。

　　这门剑术到了这一步，与其说是一门剑术，还不如是炼真之法，自这门剑术当中，推开真道大门。

　　“居然将剑术和寻求真到，凝练金丹的感悟，融为一体，创造这门剑术的强者，当真有经天纬地之才。”

　　陆青河感慨了片刻，将求败剑术放下，转而拿起另外一门剑术。

　　“天诛剑气、天诛真诀。”

　　陆青河一一参阅。

　　天诛剑气，乃是逆天剑术，这门剑术，需求修行者有战天、战地、战天地万物之心。

　　人若阻我，我便杀人，地要葬我，我便覆地，天要灭我，我便诛天……

　　一往无前，永不言弃。

　　剑弃人亡。

　　这是一门极端剑术，这是一门勇绝剑术。

　　陆青河一一翻阅，仅仅感悟一二，都能够感受到创造出这门剑术者那所向无敌的裁决英姿。

　　“不愧为金丹阶中三门至强剑术之一。”

　　陆青河唏嘘片刻，再度将这门剑术、心法放下，重新拿起了第三门剑术。

　　“太虚十剑、万象鸿冥、风云纵横！”

　　看到这门剑术时，陆青河的眼前顿时亮了。

　　这门剑术，风格上，类似于分光化影剑术和流光十三剑的合体，但是却比分光化影剑术、流光十三剑更为玄妙，更为神秘莫测。

　　尤其是这门剑术当中配合修行的秘术，万象鸿冥。

　　万象，乃无相之意。

　　冥。

　　泛指幽暗。

　　万象鸿冥，修行极至，可将自身，化入鸿冥之中，无形无相，无踪无影。

　　“太虚十剑，风格神秘莫测，和分光化影剑术、流光十三剑相若，当年我虽将分光化影剑术、流光十三剑，乃至于流星、刺月二境互相融合，可互相融合而成的剑术，哪及得上两者本为一体？重点是万象鸿冥，若可炼成这门秘术……剑术施展、刺杀，无形无迹，神鬼莫测，纵然是那些真气浑厚的强者，若我不和他正面交锋，他空有巨力，亦是无法将我奈何。”

　　陆青河看到这门剑术后，顿时明白，自己这一趟，不虚此行。

　　“就这门剑术、秘术，两者同修，至于心法，风云纵横，倒是暂时不用，求败剑术自带心法，而且，我持续修行，还要靠着求败剑术的世界之剑，炼虚还真，推开真道大门，炼出不朽金丹。”

　　陆青河当即拿着这张玉符强行记忆起来。

　　“小家伙，这门剑术，没有那么好修行，还是换上一门。”

　　就在陆青河开始记忆这门剑术时，一个有些沙哑的声音，从一侧传了出来。

　　不知何时，陆青河右手边通向四楼的阶梯上，已经出现了一个老者。

　　这个老者，脸色惨白如纸，浑身上下，更是散发着一股阴寒之气，再加上他站在较靠阴影的位置，乍看一眼，犹如直视鬼魂。

　　“前辈。”

　　陆青河礼貌性的对着这个老者行了一礼。

　　他筋骨大成，长久观想青萍剑，使得他在普通状态下，对方圆几十米的感应都能极其敏锐，可这个老者出现时，他竟然不曾有任何感应。

　　可见这个老者，一身修为，怕是到了深不可测的境地。

　　“斩龙剑诀，更适合你一分。”

　　老者再度开口。

　　陆青河看着这个老者，当他察觉到老者所处的阴影位置后，心中突然一动。

　　那片阴影……

　　青萍剑影，在陆青河脑海当中闪烁着。

　　下一刻，他的目光当中，仿佛带着一种洞穿性的力量，仿佛将老者遮掩在身上的阴影，全部窥破……

　　那层阴影……

　　居然不是真正的阴影，而是一种特殊的真气，或者说外在力量所化……

　　“嗯！？”

　　陆青河的目光打量，隐隐让那老者皱了皱眉头。

　　“前辈，如果我所看不错，您所修行，应该便是太虚十剑、万象鸿冥。”

　　陆青河道。

　　老者从四楼的楼梯上走了下来。

　　随着他一步步下楼，那片阴影，如影随形，使得他时刻处于一种阴影覆盖的奇妙状态当中，任何人乍看下，都会忽略他的存在。

　　尤其是夜晚……

　　恐怕他在不动的情况下，这些阴影，能够达到天然的隐身效果。

　　“能在一个呼吸，看破这一点，你算是有些悟性。”

　　老者来到陆青河身前，看着陆青河手上正在记忆的那块玉符，若有所思。

　　“不知前辈如何称呼……”

　　“前辈？一介仆役罢了，称得上什么前辈。”

　　“仆役？”

　　陆青河眼瞳微微一凝。

　　这个老者给陆青河的气息感应，怕是不弱于石头道人，这样一位至少达到五阶层次的强者，居然自称仆役？

　　东玄剑宗，谁有资格，让这样一位强者，自称仆役？

　　“看样子，你有心修行这门剑术，并且，也有着不错的天赋……那么，我再赠你一门秘法，这门秘法，没有什么出奇之处，只是用来配合太虚十剑、万象鸿冥，你想修行便修行，不愿修行，即可作罢。”

　　“多谢前辈。”

　　“不用谢我，你选择这门剑术修行，对你而言，不知是好是坏。”

　　老者摇了摇头，在陆青河面前，放下一块玉符，转身离去。

　　陆青河收了玉符，神识打量。

　　玉符当中记载的，是一门名为化影的秘法。

　　这门秘法，一经使用，可让自身，融入倒影当中……

　　当然，这只是一种说法，实际上，就是通过真气的特殊运用，影响气流，干扰光线，和外界环境高度契合，从而达到类似于隐身的目的。

　　方式，说穿了没有什么神秘可言，和变色龙相若。

　　“太虚十剑，神秘莫测，万象鸿冥，更是变幻之法，再加上化影……这是让我转职刺客吗？”

　　陆青河仔细的将这一门剑术，两门秘法一总结，不禁笑了。

　　刺客？

　　相比起生活在阴影当中的刺客，他比较喜欢行走在光明下，仗剑高歌的剑侠。

　　不过……

　　偶尔在阴影当中待上一段时日，也是不错。

　　尤其此刻，他正处于需要修身养性的时候。

　　“还需要一门身法，一门迅速的身法，唯有如此，方可真正如刺客那般，闪电袭杀，纵然不中，亦可瞬间远遁千里。”

　　陆青河花费了六日，将太虚十剑、万象鸿冥、化影初步领悟，而后，再度寻觅起何时的身法来。

　　东玄剑宗乃是剑宗，在身法一道上，称不上精通，再加上金丹境修士，可御剑行空，对于身法，自是钻研的少了一些。

　　但作为当年的十大顶级势力之一，所具备的底蕴，远远不是常人所能想象，纵然不精通身法一道，可当陆青河花费两天，仍然找出了三门远超他当年修行的无涯身法。

　　“一剑云天，乃战斗身法，并非真正的身法，但是这三门身法……纵横天下、遁光、神行，却是将奔袭发挥极致……”

　　三门身法，纵横天下，横行霸道，极为刚烈。

　　神行，犹如名字那般，较为中庸，可却胜在连绵不绝。

　　不过，三门身法当中，陆青河选中的，乃是遁光。

　　遁光，和化影某个层面而言，颇为相似，都利用了光线折射原理，他若是两种身法一道修行，不止不会对修行进度有所影响，反而能事半功倍。

　　“接下来，就剩下最后一点了……”

　　陆青河选好剑术、身法后，并没有自此打算离去。

　　“杀招，我必须得有一门可以定鼎乾坤的杀招……”

　　太虚十剑，颇为特殊。

　　十剑，就是十剑。

　　根本没有杀招、终极杀招的说法，那种游走太虚、神秘莫测的剑术，能刺出一剑，便是入门，能一口气刺出十剑，便是圆满。

　　因此，他还需要一门定鼎乾坤的杀招……

　　一时间，陆青河不禁再度一一寻觅起来。

　　只是，在东玄剑宗那剑术上百万册的藏书阁中，想要找到这样一门剑术，谈何容易。

　　“咦，叶师兄，你也在啊。”

　　就在陆青河寻找着最后一门终极杀招，不知寻了多久时，一个惊讶的声音从一侧传了出来。

　　只见先前和陆青河打过招呼的秦无伤，以及一男一女，两个年轻弟子，正往这个方向望来。

　　不过，那秦无伤打量了一眼陆青河那有些疲惫的脸庞时，仿佛想到了什么，顿时瞪大了眼睛：“等等！叶师兄，你该不会是这整整二十二天，一直待在藏书阁吧？”

　　“二十二天？”

　　陆青河微微一怔。

　　“已经待了二十二天了？”

　　在这充满着无穷剑术，无尽前人智慧的剑术海洋当中，二十二天，不知不觉，竟是过得如此之快。


第二百六十八章 一剑弈天

　　“和我们上一次相见时，确实已经过去了十二天，叶师兄，你难道不知道么？”

　　秦无伤看向陆青河的目光，有些不同了。

　　“在寻找合适剑术时，不知不觉，便被那些剑术所描绘的玄妙境界所吸引，从而沉浸其中了。”

　　陆青河道。

　　他的这番话，让和秦无伤一道前来的那对年轻男女，看向他的目光，全部肃然起敬。

　　能够在参阅剑术的过程当中，全神投入，忘却时间……

　　这样一个剑客，日后的成就，定然不会低得到哪去。

　　“这是叶青锋师兄，叶师兄，这是云想容师妹、云杉师弟。”

　　“见过叶师兄。”

　　云想容、云杉二人虽和陆青河一般，同为星辰强者，可却主动以师弟、师妹自居。

　　“我入门较晚，应当我执弟子礼。”

　　“入门晚？难道叶师兄也是这一届新加入东玄剑宗的弟子？”

　　“这一届……”

　　陆青河想了片刻，倒也没有否认。

　　“叶师兄，不知你是否找到了合适的剑术，若是尚不曾找到，我们三人愿意为你帮忙。”

　　秦无伤笑着道：“我喜欢翻阅剑术典籍，不参悟，就是单纯的翻阅，因此，这藏书阁，跑得比较勤快，也算是比较了解。”

　　“剑术我已经寻觅妥当，不过，尚缺一门威力巨大的杀招。”

　　“威力巨大的杀招？”

　　秦无伤听了，眼前微微一亮：“威力巨大的杀招？叶师兄可是准备前去闯荡神光天元塔？”

　　“杀招？和神光天元塔有关？”

　　“自然，神光天元塔当中，乃是各种灵兽，那些灵兽，有个极大的弊端，便是不会主动发起攻击，针对这个弊端，任何宗门，都有着威力惊人的剑术、杀招，就是前奏、准备，稍微长了一些，叶师兄可是需要这等杀招。”

　　“需要准备……”

　　陆青河摇了摇头：“我要的，是对敌时可以派上用场的杀招。”

　　“呃……这个……我想想……”

　　“实际上叶师兄，一般而言，去远古元界闯荡、冒险，基本上是以队伍形势，关键时刻，可组诸天元界，如此一来，时刻有师弟师妹在身侧，即便遇到敌人，也能够有蓄力施展杀招的时间，若非如此，单单为了一个神光天元塔，也不会有如此多的前人，创造出不少需要准备时间的强大杀招了。”

　　“哦？”

　　“叶师兄不妨看一下这门杀招，北海玄光剑，剑术可牵引滔天海啸之力，加持剑身，如果本身修行心法转化出来的真气属水，元界偏向于海洋，更可将这门剑术的威力发挥到极致……”

　　陆青河摇了摇头。

　　他修行的是求败剑术的配套心法，东天诀，这门心法炼出来的真气，融合着气血之力，气血越强，真气越强，以陆青河此刻凝练精元的气血强度，纵然他的真气已经到了混元境第八重，仍然一倍于同阶强者，真气上，可以做到力压混元境九重。

　　至于真气其他的属性、特征……

　　却是没有任何称道之处。

　　“那么，师兄不妨看一下这门剑术，天罡杀剑，这门剑术，一旦施展，修行者化为天罡之风，切割万物，一但能够练成并且顺利施展，可切割任何金属，星辰宝剑也不例外。”

　　秦无伤很快已经再度介绍。

　　陆青河仍然摇头：“我的心法，并没有特殊处。”

　　“那师兄你擅长什么？或者，师兄精通于何种搏杀方式？”

　　“精通的搏杀方式……”

　　陆青河沉吟了片刻，道：“洞察先机，窥破弱点，一击必杀。”

　　“洞察先机、窥破弱点、一剑必杀……”

　　叶青锋的话，不禁让秦无伤陷入了沉思当中。

　　而一旁的云想容，看到冥思苦想当中的秦无伤，不禁有些奇怪道：“洞察先机、窥破弱点、一剑必杀，这等绝杀剑术，不是有么？昨天我们还一道提及过冷无心师兄的那门剑术……”

　　“师妹说的是一剑弈天？”

　　“一剑弈天？”

　　陆青河的目光落到了云想容身上。

　　“正是一剑弈天，我在半个月前听到心无痕师兄讲课，可是听他说过，一剑弈天，乃是我们东玄剑宗绝杀剑术当中，威力最大的绝杀剑式之一，而且，这一剑式，要求的便是洞察先机、窥破弱点，以剑为局，引天发杀机，一剑必杀，我觉得应该挺适合叶师兄……”

　　“嗤。”

　　云想容的话还没有说完，一阵嗤笑，不禁从门口位置传了出来。

　　一大一小，两个女子已经从门口走了过来。

　　其中，发出嗤笑声的，正是那个年龄较长的女子。

　　“这是第一峰的若离师姐，若离师姐，不止本身是一位巅峰的剑术高手，一身修为，早在四年前，已然到了混元境九重巅峰，只待悟得炼虚还真之法，便可炼出金丹，成就真人，享受千载，她的实力，放眼我们整个东玄剑宗混元弟子当中，绝对能排入前二十。”

　　秦无伤小声说着。

　　他点名若离的修为、身份，就是想要让云想容、云衫、陆青河三人不要言语上冒犯了若离师姐。

　　“一剑弈天，这门剑术，真正的可怕处，不在于洞察先机，不在于料敌先知，而在于以剑为局，天地为子，剑术施展前，需布局天下，一步步，将对方引入局中，而后在最后的关键时刻，一剑必杀，定鼎乾坤，纵观我东玄剑宗三百年来所有混元弟子，修习一剑弈天者不下百人，可真正练成的，却唯我冷无心师兄一人，这等至高玄妙剑术，也是你们这些野路子子弟所能修行？”

　　若离说着，扫了在场几人一眼。

　　云想容、云衫在秦无伤的告诫下，对于这样一位在诸多混元弟子中排行前二十的师姐，自是忌惮不已。

　　而陆青河……

　　懒得理会。

　　“入门不到一年，就想着修行我们东玄剑宗的至高剑式，也不看看自己有没有那个能力，这一剑式，能修行成者，唯我冷无心师兄一人，一个个好高慕远，只会自掘坟墓。”

　　若离冷哼着，以一副师姐的派头，狠狠的训斥了秦无伤、云想容、云衫、陆青河四人一声，而后，直接在那位少女抿嘴轻笑的陪同下，往藏书阁内部而去。

　　看到若离离去，并没有进一步的训斥他们，秦无伤才如释重负的松了一口气。

　　“这若离师姐，也太过分了，我们不过帮叶师兄选一门剑术而已，她管得也太宽了吧。”

　　云想容小声的抱怨着。

　　“若离师姐对冷无心师兄的爱慕之意，人尽皆知，纵然一式剑术，在她看来，只要是冷无心师兄修行了，也是独一无二。”

　　说到这，秦无伤语气微微一顿：“况且，若离师姐先前的那番说法并不错，一剑弈天，这一剑式修行太过艰难，纵然冷无心师兄，修行这一剑式，也花费了整整六年，此后再用三年，将这一式炼入剑术当中，奠定了他东玄剑宗混元弟子第一人的身份。”

　　“九年？冷无心师兄修行这一剑式，用了九年？”

　　秦无伤的话，让一侧有些内向的云衫忍不住发出惊呼：“我先前不是听师兄你说过，冷无心师兄，乃是我们东玄剑宗，百年难得一遇的剑术天才？剑术天赋，惊才绝艳，普通玄灵剑术，三五月即可修至大乘，纵然掌握一门星辰剑术，也不过两三年时日，区区一招剑式，他竟花费了九年之久？”

　　“普通剑式，冷无心师兄修行，自可信手捏来，纵然我先前所说的天罡杀剑，冷无心修成不过十个月，融入剑术当中，只花费了两个月，总共花费一年，之所以在一剑弈天的修行上浪费如此之久，皆是因为这一剑式，修行太难……”

　　秦无伤叹息着解释道。

　　听到秦无伤的话，云想容吐了吐舌头。

　　“叶师兄，我再帮你想想，总能找到合适的杀招剑式……”

　　“不用了，我觉得，一剑弈天挺好。”

　　陆青河道。

　　这门剑术，根本没有其他剑术那么多前奏，只需要以剑为局，将对手引入无形局中，即可对目标一击必杀，没有任何浩大的声势，正符合他的要求。

　　而且……

　　他的修为到混元境八重后，悟性已经增长到了一个数倍于顶级天才的程度，他倒很想知道，冷无心修行一剑弈天，历时九年……

　　他陆青河，多久能够领悟。

　　“啊！不要啊，叶师兄，我刚才只是说的玩的，你千万不要当成一回事。”

　　一旁的云想容，连忙摆了摆手。

　　修行一门根本无法学会的绝杀剑式，根本就是浪费时间，挥霍精力，她可不敢让陆青河入这个坑。

　　“叶师兄，这一剑式……”

　　“我明白，我只是拿来看看，翻阅一番，若是我能修行，我才会参悟一二，若是不能，权当借鉴其中道理。”

　　“真的？”

　　云想容瞪着漂亮的大眼睛询问着。

　　陆青河笑着点了点头。

　　“呃……”

　　看着点头的陆青河，秦无伤总觉得，这位师兄，绝不会轻易放弃。

　　“我先记下这一剑式，下次有时间了，再来寻觅适合我的绝杀剑式，不知不觉待了二十二天，得回去歇息一番了。”

　　秦无伤点了点头：“叶师兄，有机会，我们一道前去闯荡无双战场。”

　　陆青河含笑点了点头，记下了一剑弈天后，告辞离去。

　　……


第二百六十九章 阵法之谈

　　第三峰。

　　玄天居。

　　被分配到天玄居已有二十二天了，可这还是陆青河第一次来到这个院子。

　　“滋噶！”

　　陆青河推开院门。

　　不过，让他有些意外的是，院落当中，居然有人。

　　一个看上去六十来岁，正在打扫着院落的老者。

　　“叶青锋少爷？”

　　看到陆青河推门而入，老者微微一怔。

　　“我是……你……”

　　“老仆温颜温，玄天居总管，少爷入住玄天居，日后有何要事，吩咐老仆即可。”

　　老者说着，对着陆青河，恭敬行了一礼。

　　陆青河礼貌性的点了点头。

　　不过，当他仔细的看了这位老者颜温一眼后，脸色却是隐隐变得凝重起来，好一会儿，他才有些小心的问了一声：“前辈乃金丹真人？”

　　“真人二字，愧不敢当，老仆眼下，不过少爷一位仆役而已。”

　　“仆役……”

　　陆青河看着这位老者。

　　一个金丹境层次的仆役！？

　　“天字号院落，向来一般只有完美元界的开辟者，方有资格入住，我们这种普通元界晋升的金丹修士，到了金丹，能够享千载寿元，已是极致，前程身份，自然无法和少爷比肩，甚至，能为少爷效力，还是老仆的福分。”

　　颜温谦和的回应着，整个人浑身上下，没有半分金丹真人的傲气可言。

　　金丹真人。

　　这可是金丹真人。

　　在南岭半岛修仙界称仙的存在。

　　陆青河隐隐感觉，眼前这个老者颜温，虽和南岭半岛修仙界的元阳仙人是一个层次，但如果真正搏杀，各自展开剑术、神通、手段，最终死的，绝对是元阳仙人。

　　元阳仙人，在南岭半岛修仙界，那是何等尊崇的身份？称至高无上，也不为过。

　　可在这里……

　　一个实力比他还强上一分的老者，竟以老仆自居……

　　“少爷，里面请。”

　　颜温让开了自己的身形，虚手一引。

　　这个院落，自从东剑宗离开东玄剑宗，并且陨落后，再没有任何人入住，尽管时刻有弟子打扫，可里面的摆放、物品，却没有人动弹半分。

　　陆青河走在这个院落当中，都能够清晰的感觉到一些当年东玄宗留下来的星星点点的痕迹。

　　“少爷，不知道对于侍奉的弟子，您有何需求？”

　　“侍奉的弟子？”

　　陆青河微微一怔。

　　“任何一位内门弟子，都需有外门弟子专门侍奉、照顾，不可能凡事亲历亲为吧？”

　　陆青河听了，倒是明白，估计和问仙宗的近侍差不多。

　　“不用了……”

　　陆青河摇了摇头。

　　“这……至少四位负责侍奉的外门弟子……这是宗门规定……”

　　陆青河的话，颜温有些为难。

　　“这是为何？”

　　“这，也是我们东玄剑宗的制度，东玄剑宗，真正具备培养价值的，无一例外，皆是那些传承元界的开辟者，毕竟，唯有传承元界开辟者，方可闯荡远古元界，方可在远古元界当中历练，获得神物，才有希望，冲击金丹更高层次，孕育界灵，但，世间上能开辟出传承元界者，终究只是少数，百人中，不过寥寥二三，对于那些无法开辟出传承元界的弟子，大宗门一般会将其遣散，不愿离去者，我们东玄剑宗，自然也不能寒了那些弟子的向道之心，于是，他们可留在外门，自生自灭……”

　　颜温说着，神色中，倒是也有些唏嘘。

　　传承元界，普通元界的开辟者，在南岭半岛修仙界，区别差距还算不上大，但在中土世界，则是天壤云泥。

　　一个修行者，潜力、前程如何，在他开辟出元界的那一刻，已经决定大半。

　　因此，不少炼真弟子，宁可死在开辟传承元界的道路上，也不愿接受开辟普通元界的命运。

　　也正是因为如此，整个中土世界，传承元界修炼者的比例，达到了一个无比惊人的程度。

　　一百个混元境强者中，占了两三个……

　　这个比例，和南岭半岛修仙界相比，高出十倍不止。

　　“留在外门的弟子，靠着自己修行，以及东玄剑宗那些外门长老寥寥无几的指点，想有大成就，颇为艰难，因此，侍奉潜力无限的内门弟子，则是他们唯一的出路，那些内门弟子，若是在闲暇之余，能指点他们一二，便能让他们受益无穷，若能将一些远古元界所得宝物赐予他们，更是天大机缘……当然，还有十分重要的一点……”

　　“追随者？”

　　陆青河仿佛想到了什么。

　　“不错，追随者。”

　　颜温点了点头：“这些弟子，经过长时间的侍奉，少爷可一一考察，若是觉得谁忠心耿耿，乃是可造之材，可将其培养成追随者，毕竟，传承元界修行者真正强大的地方，不在于自身，而在于和其他强者一道组建而成的诸天元界。”

　　对于颜温这番话，陆青河深以为然。

　　陆青河当年不过混元境六重，可靠着那个巨大无比的诸天元界，纵然让他去直面元阳仙人，他也不惧半分，甚至有把握，将这位当时在他看来，高高在上的金丹仙人斩杀。

　　这就是诸天元界的力量。

　　他现在已经到了混元境八重，东天诀的浑厚真气，自身卓绝的剑术境界，可以让他有着抗衡金丹真人的资格。

　　但……

　　也只是抗衡。

　　可若是让他组个诸天元界，纵然只是十个星辰强者的诸天元界，他也有胆量，敢去斩杀仙人。

　　陆青河沉吟了片刻，联想到有人在身边安排，终究方便一些，还是点了点头：“十个外门弟子吧，至于人员，就有劳颜伯安排了。”

　　“颜伯二字，老仆担当不起，老仆这就去办。”

　　“不急于一时。”

　　陆青河也没有和颜温争执称呼事宜，应诺了一声，往主院而去。

　　主院外，还有一个演武场。

　　这个演武场，占据上万平米，全部由坚固至极的玄灵钢铸成，并且由阵法加固，纵然陆青河全力一击，也只能在地板上留下一道痕迹。

　　“玄灵钢，品级不高，只是打造玄灵级宝剑所用钢铁，想不到经过加固，效果会如此惊人，若是能将加固阵法刻入宝剑当中……”

　　“呵呵，少爷，阵法，对于外在环境有着颇为苛刻的要求，在方圆百米，布置这样一个加固阵法，已是七级阵法大师亲自出手，而想要将这等效果的坚固法阵刻入细小的宝剑当中……恐怕，就连九级阵法宗师都无法做到。”

　　颜温笑呵呵的回应着。

　　“恐怕九级阵法宗师无法做到？那十级阵法师呢？”

　　“十级阵法师？”

　　颜温微微一怔，倒很快应答道：“阵法师的等级，和他们所布置的阵法有直接关系，不过，阵法威力越大，阵基也是越庞大，将阵法刻画在如此小巧的宝剑当中……十级阵法师能不能做到，我并不知道……不过，据说我们东玄剑宗，伟大的剑帝大人当年手上持拿的，就是一柄仙剑，一柄真正的仙剑，那柄仙剑，之所以威力惊天，开天辟地，就是因为刻画了阵法的缘故，一剑挥出，等同于激发了一座大阵之力，混元境强者持拿，都能轻易斩杀金丹真人。”

　　“仙剑？仙剑，便可承载阵法？”

　　“对！不过不是我们泛指的那种真器级别的伪仙剑，而是真正的仙剑。”

　　陆青河看了一眼脚下的玄灵钢。

　　一块打造玄灵级宝剑的玄灵钢，经阵法加固，坚固程度，比肩星辰宝剑，若是一柄星辰宝剑上，刻画上一个加固阵法，再刻画一个锋锐阵法，那这柄剑，岂不是无坚不摧？

　　“东玄剑宗，一片太平，真是适合安心修行、求真的好地方，看样子，是该抽出一些时间，好好的钻研一下阵法一道了。”

　　陆青河眼中闪烁出一道精光。

　　阵法一道，他早就有心想学，当年初入混元时，在东剑宗的洞府当中，还专门钻研了一番，只不过，也只是处于入门的层次，如果非得评个等级，就是二、三级学徒的层次。

　　即便这个层次，都还是靠着青萍剑洞察入微的效果强行提升上去的，不然，充其量就一级爱好者的程度罢了。

　　这个等级，相距可将阵法刻入宝剑当中的十级阵法师来，差了不止一丁半点。

　　不过……

　　成为十级阵法师，难度不用猜就能知道。

　　但，任何事，学习了，努力了，还可能有一线希望，若是因为困难，就临阵退缩，永远也休想有成为十级阵法师的一天。

　　“少爷，不到金丹，还是不要分心它用的好，如果你真的有朝一日，入了金丹，享受千年，在等待劫数降临时，自然有足够的时间去钻研阵法、丹道、炼器、拳脚、傀儡、奇门等技艺……”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头：“接下来，我会用心，好好的参悟这些日子所得的几门剑术、剑式、秘法。”

　　听到陆青河的回应，颜温心中颇为欣慰的点了点头。

　　只是……

　　联想到陆青河不过传承元界的资质，他心中不禁暗暗叹息一声。

　　普通元界和传承元界间的距离，天壤云泥，极其残酷，可传承元界和完美元界间的距离，又小得到哪去？

　　同样是朝着求得真道的道路前行，可传承元界修行者的道路，注定要比完美元界修行者的道路艰难得多。


第二百七十章 年终

　　玄天居，占据着第三峰得天独厚的地理位置。

　　这里，不止栽有能让人神台清明的蓝月花，更种有补充体力，让人精力充沛的华罗果树，此外，一些特殊的盆景，如紫云松、杏仁仙、百花子、龙潭草等物，无一例外，都有着特殊效果。

　　这些花草、景致，单一效果或许不强，可眼下组合在一起，却是将整个院落，构造的犹如洞天福地，再加上院落当中布置的重重阵法，使得整个玄天居的效果，比东剑宗那座洞府，以及万天崩洞府的修行效果，也要强上一倍。

　　“难怪，所有弟子都想要居于玄天居中。”

　　陆青河站在院落，静静感受着那些花草树木布局，以及阵法之能带来的诸多效果，自言自语。

　　在这个院落当中修行，就等于身上带着一个经验加成状态，而且，这种加成，不是一成，不是两三成，而是十成！

　　真正一倍！

　　陆青河看了片刻，没有再浪费时间，手上，出现了第一门典籍。

　　太虚十剑。

　　太虚十剑，剑术飘渺难测，游走太虚，将虚实之道，发挥到极致。

　　这门剑术，一般而言，只有真正领悟了虚实之道的金丹真人，方可轻易学会，普通人，若能学成，对于日后晋升金丹境，能打下良好基础。

　　这也是他能位列三大顶级剑术行列之一，和求败剑诀齐名的原因。

　　陆青河靠着比常人强大数倍的可怕悟性，用了四十四天时间，将这门剑术，堪堪领悟。

　　不过，领悟后，他并没有第一时间修行。

　　而是将目光转向了万象鸿蒙。

　　太虚十剑、万象鸿蒙、化影、遁光，四门秘术，几为一体，四者共同修行，共同领悟，不止不会影响剑术修行进程，反而能够相互促进，共同进步。

　　万象鸿冥，陆青河领悟起来，明显稍感吃力，纵然是他的悟性，将这门秘法初步领悟，也花费了整整六十二天。

　　需知，这，只是领悟，而非真正的修行。

　　就好像明白了这个道理，可要将其实践，却是另外一回事一样。

　　反观化影，陆青河只用了二十一天，已经依稀触摸到了这门秘法的门槛。

　　靠着这门秘法，陆青河再根据当年自己修行分光化影剑术的经验，逆推遁光术，在花费了三十一天后，终于将这门身法也一举领悟。

　　可饶是如此，当陆青河将这几门秘法、剑术，全部悟通后，已经过去了五个多月。

　　“当真不愧为东玄剑宗，这些剑术、秘法，每一门，都是博大精深，修成了任何一门，放到南岭半岛修仙界那种小地方，怕是都能有着越阶而战的能力……东玄剑宗，已经如此，能够将东玄剑宗逼得几乎灭亡的天杀魔宗，又能弱得了多少？”

　　陆青河心中唏嘘。

　　难怪，当年紫阳圣地、苍穹圣殿、龙炎圣地等南岭半岛修仙界大半数国家组成联军，对上天杀魔宗的修行者，会节节败退。

　　白霄靠着杀戮王庭不断元战是一个原因，恐怕，最主要的原因，还是天杀魔宗强者掌握的强大剑术、秘法。

　　靠着那些剑术、秘法，一个混元六重的天杀魔宗弟子，怕是足以和两三个南岭半岛修仙界同阶强者叫板。

　　“南岭半岛修仙界带来的剑术、身法，都该抛弃了，层次太低，纵然是元一剑指，也不例外，唯一还能够继续修行下去的，只有一门，得自天杀魔宗的天杀灭绝剑术。”

　　这门剑术，乃天杀魔宗的无上剑术，如果不是因为没有相应的心法配合，它绝对属于中土世界十大顶级秘典之一，甚至，能够排上前三。

　　可惜，陆青河这段时间心境比较平和，不适合领悟这门剑术，因此，暂时放到了一边。

　　此外……

　　血河大法。

　　陆青河看着这门秘术，微微皱了皱眉。

　　这门秘法，乃是陆青河当年为了保全性命而习得，只是眼下看来，只有一个词语来形容……

　　鸡肋。

　　现在的他，虽是修成了第二重，能够化出血影分身，可纵然他的气血已经炼成精元，充其量只相当于星辰强者层次。

　　星辰强者……

　　陆青河现在的修为，不惧任何一个星辰强者。

　　摇了摇头，陆青河暂时将这门秘法放置一旁。

　　血影分身，或许某些特殊时刻有效，但是现在么……

　　暂且不理会。

　　还是尽快，将太虚十剑、万象鸿冥、化影、遁光术，以及他先前精修的流光十三剑、分光化影剑术、流星、刺月两大意境，融为一体。

　　流星、刺月两大意境，增幅的是出剑速度，出剑威力，而且，它们来自另外一个全新的体系，相当于一种没有任何负荷的秘法。

　　有些人，剑术卓绝，但，陆青河靠着这两大境界带来的出剑速度增幅，却往往能后发先至，扭转乾坤。

　　至于另一门一剑化三清剑术……

　　陆青河最近反而参悟的少了一些。

　　这些剑术，终究是辅助为主，没有相应的剑术出现，让它们融入其中，单单靠它本身，根本发挥不出什么惊人的威力。

　　“铛铛铛！”

　　就在陆青河开始继续修行时，一阵钟声，在第三峰回荡。

　　陆青河微微一怔，倒是明白了过来，这是召集钟声。

　　停顿了片刻，他倒是起身，往第三峰的聚会广场而去。

　　玄天居，得到十位外门弟子的补充后，已经变得颇有人气起来。

　　而且，这十位外门弟子，无一例外，居然全部都是星辰强者，而且年龄没有一个，超过四十。

　　混元境修行者，寿元两百，四十岁，看上去基本上和二十岁相当，整个院落，都显得充满了年轻活力，生机勃勃。

　　不过，让陆青河有些无语的是，不知颜温心里打的什么主意，十位外门弟子，女性，居然占了八个，而且，无一例外，都是相貌姣好的女性弟子……

　　陆青河因为此事，还曾被和他走得近的秦无伤打趣过。

　　将这些不必要的念头驱逐出脑海，陆青河直接来到了位处玄天居下方的广场上。

　　让他有些惊讶的是，平日里冷冷清清的第三峰，这一刻，居然出现了大量弟子。

　　而且，不是那种前途有限的外门弟子，是至少开辟出了传承元界的内门弟子。

　　一眼看过去，竟是有不下百人。

　　“叶师兄。”

　　一阵呼喊，从一侧传了出来。

　　紧接着，便见秦无伤，带着一个年龄比他小一些的少女，走了过来。

　　陆青河看到秦无伤时，不禁有些惊讶：“居然到混元境第八重巅峰了，看样子，用不了多久，就该尝试凝练烈日星辰，冲击混元境九重了吧。”

　　“嘿嘿，去玉虚战场时，运气不错，发现了一株月桂树，在那里修行了半个月。”

　　“月桂树？”

　　陆青河听了，倒是恍然。

　　这种宝树，天生能够凝练太阴之气，在混元境八重修行者，在月桂树下修行，效果，将达到普通时候的几十倍，甚至上百倍。

　　难怪半个月时间，就让秦无伤从初入混元境八重，直接攀上混元境八重巅峰。

　　“叶师兄，这一位，是贝菱师妹。”

　　秦无伤连忙介绍着。

　　“贝菱……”

　　陆青河观察力力远胜常人，敏锐察觉到秦无伤看待贝菱时，眼中带着的那一缕柔情，当下微微一笑：“叶青锋。”

　　“叶师兄你好，对你的大名，我可是仰慕已久，今日，终于得见真人了。”

　　贝菱上前，客气的和陆青河打着招呼。

　　“呵呵，是不是觉得闻名不如见面？”

　　陆青河察觉到她语气中有些生硬，不禁笑着道了一声。

　　“呃……”

　　贝菱偷偷看了一眼秦无伤。

　　秦无伤，现在可是混元境八重巅峰，在修为上，更在陆青河之上，她先前猜测，能让秦无伤颇为推崇之人，怎么也该到了混元境九重，而眼下混元境八重的修为，确实让他有些失望。

　　“没有，我相信，叶师兄必然有我等所不知的过人之处。”

　　“菱儿……叶师兄，可是一位真正的剑术高手，他对待剑术的专注、态度，我自叹不如。”

　　“秦师兄，我知道了。”

　　贝菱连忙点了点头，只是心中，自是因为自己的秦师兄优胜于陆青河而感到骄傲，对待陆青河的态度，还不如秦无伤对待他时那般尊敬。

　　“叶师兄，我相信只要叶师兄什么时候外出闯荡了，自然能够轻而易举的超过我们，四大战场中，对金丹境强者修行有益的宝物难得，可有益于混元境修行者修为增长的宝物，还是不在少数。”

　　秦无伤谦虚的说道。

　　“哼！占着玄天居那样的洞天福地，自然失去了进取之心，不愿出门闯荡了。”

　　就在此时，一个声音，突然从一侧传了出来。

　　只见一个年轻男子，在三位弟子的拥簇下，直接自陆青河身前，大摇大摆的走了过去。

　　“这是薛真言师兄，诸多混元境弟子中，排行第十，比那若离师兄，还要强上一筹。”

　　看到年轻男子离去，秦无伤才小声的道了一声：“薛真言师兄是萧星尘师兄最忠实的拥护者，本来在他看来，玄天居，只有萧星尘师兄才有资格居住才是……”

　　陆青河听了，倒是并没有放在心上，而是有些奇怪道：“平日里第三峰上的内门弟子，充其量不过二三十人，为何今日，弟子的数量却是如此之多？”

　　“叶师兄不知道？”

　　陆青河的问题，让秦无伤微微一怔：“今天，可是年终评选，发放宗门奖励的时候。”

　　……


第二百七十一章 星尘

　　“年终评选……”

　　陆青河有些恍然。

　　“是啊。”

　　贝菱有些唏嘘的点了点头：“不知不觉，我们加入东玄剑宗，已经有一年了。”

　　一年。

　　陆青河比新加入的东玄剑宗弟子晚了半年，可是仔细算算，自己来到东玄剑宗，也过去了半年时间。

　　这半年时间，他虽说一直在修行剑术，可修为增长，确实不大。

　　而且……

　　东玄剑宗的剑术，比问仙宗的那些炼真级剑术，难了好几倍，纵然陆青河的悟性，半年的时间里，都不过将那些剑术全部参悟，要说全部炼成，怕是得两年时间。

　　不过……

　　磨刀不误砍柴工。

　　陆青河并不觉得自己因为修行剑术，耽搁了修行，有什么不对。

　　他从混元境四重到混元境八重一路上修行进阶实在太快，正好可以趁着这段时间里，好好打磨一番真气，为最后一步，炼虚还真，冲击金丹境做准备。

　　“每到年终时，所有能够赶回来的弟子，都会尽量赶回来，尤其是今年，宗门将远古元界诸多榜单的奖励提升了一倍……”

　　说到这，秦无伤微微一叹：“我在上个月，也在全力冲击神光天元塔第八层，想要在第八层留下名号，可惜，神光天元塔第八层的记录保持者顾雪卿，在开辟那个记录时，才混元境七重……而且他通过神光天元塔花费的时间，亦是只有一百二十一秒，且毫发无伤，伤势、修为加成太大了。”

　　“师兄，你已经将你的时间数压到一百二十秒以内了，很快，就能超过他。”

　　贝菱对秦无伤显得信心十足。

　　“你不懂，境界，有一倍分数加成，而且，我当时受了一点伤，也会影响最终分数，除非我能将时间压到六十秒……”

　　说到这，秦无伤也自觉做不到的摇了摇头。

　　陆青河听了，倒是对那神光天元塔产生了一些兴趣。

　　不过他现在，重点是将太虚十剑、万象鸿冥、化影、遁光，最好包括一剑弈天练成，练成这些剑术，他的战力，将会呈现出一个爆发式增长，到时候，莫要说抗衡金丹真人，纵是正面斩杀金丹真人，也绝非虚无。

　　金丹真人，比混元九重强在真元无限，和迈入真道大门。

　　不过，真道大门，主要效果在于延年益寿，对境界增幅，并不明显。

　　混元九重和金丹境的差距，不过和混元六重、混元七重的差距相若。

　　陆青河静静的听了片刻，隐隐察觉到有人正在往这边打量。

　　“云衫，云想容……”

　　陆青河一眼扫了过去，看到了这两个半年里比较熟悉的师弟师妹。

　　被陆青河看到了，云衫、云想容二人，只得上前，对着陆青河见了一礼：“叶师兄。”

　　“嗯，你们两个，怎么不曾和秦师弟一起？”

　　“师弟……”

　　贝菱听到陆青河仍然以师兄自居，心中有些不高兴，需知，东玄剑宗可是以实力论辈份。

　　只是，秦无伤自己都一副理所当然的模样，她也只能将不满压在心里。

　　“秦师兄……”

　　云想容偷偷的看了秦无伤一眼，一时间，秦无伤不禁有些尴尬。

　　而云想容，在看到站在秦无伤一侧，亭亭玉立的贝菱时，神色更是有些黯淡，尽管很快掩饰过去了，但陆青河却隐隐猜出一二了。

　　就身材、相貌而言，贝菱可是比云想容强了一筹不止。

　　不过他也并没有说什么。

　　“这一次，我们第三峰一百四十二位弟子，来了一百三十一个，到了九成以上，其他峰同样如此，不知道我们第三峰最终评选如何。”

　　秦无伤看到有些冷场，连忙转移话题。

　　“那还用说，有花非烟、花非雾，萧星尘几位师兄、师姐在，我们第三峰，肯定又是一如既往的第一。”

　　贝菱说着，眼前顿时亮了，目光第一时间往广场最中心的位置望去。

　　那里，陆青河先前见到过的心无痕，此刻正在和一个看上去有些冷厉的男子聊着天。

　　那个冷厉的男子，虽然看上去生人勿近，但在和心无痕的聊天中，却是颇为认真，对于这位师弟，显得颇为重视。

　　“那就是萧星尘师兄！萧星尘师兄在一个月前，再度闯荡剑神殿，从先前的十三名，一举杀入第十名，将名字刻录在了剑神殿十大强者的榜单上！”

　　贝菱看向萧星尘的目光，充满了羡慕和崇拜。

　　而正在和心无痕聊天的萧星尘，这个时候仿佛感应到了什么，沿着陆青河的目光，直接往这个方向望了过来。

　　“嗡嗡！”

　　在他的目光望过来的刹那，陆青河手上的古羲剑，都是微微一动。

　　高手！

　　巅峰高手！

　　这，绝对是一位将自己的“神”融入了剑术境界中的绝世剑客。

　　就剑术境界而言，他怕是完全不在自己之下。

　　萧星尘的剑术境界，竟是如此之高？

　　“萧星尘师兄在看我，他在看我们！”

　　察觉到萧星尘望向这个方向的目光，贝菱忍不住欢呼了起来，就连云想容、云衫、秦无伤三人，也是神色激动。

　　其中，贝菱更是忍不住的对着萧星尘挥了挥手。

　　而萧星尘……

　　他似乎隐隐感觉到了陆青河那不弱于自己的剑术境界，对着他微微颔首。

　　“点头了！萧星尘师兄在和我们打招呼！秦师兄，十有八九是你闯荡神光天元塔的战绩被师兄得知了！你可是在时间上超越了顾雪卿！”

　　贝菱俏丽的小脸一阵通红，激动的难以自已。

　　就连秦无伤，亦是满脸兴奋。

　　倒是一向比较内向的云衫，敏锐的察觉到了萧星尘目光的聚焦对象……

　　不是那闯荡神光天元塔第八层在用时上胜过了顾雪卿的秦无伤，而是……

　　叶师兄！

　　这位名为叶青锋的师兄。

　　对于萧星尘的微微颔首，陆青河亦是点了点头。

　　这，是一位不逊色于他的绝世剑术高手。

　　想不到，除了当年在仙天山脉的小树林当中遇到的神秘强者荆无懈，中土世界，还有人能将剑术修行到这等程度。

　　“不愧为中土世界，果真强者如云。”

　　陆青河自言自语。

　　向来平静淡然的他，不知为何，突然就感觉体内气血，微微沸腾起来。

　　剑帝蔡业铮、东天剑皇东剑宗、剑圣荆无懈、神影剑荆轲……

　　这些，都是顶尖的剑术强者。

　　终有一日，陆青河，会带着他的名字，和这些顶尖剑术强者相映争辉，闪耀世间。

　　……

　　“怎么了？”

　　正在和萧星尘聊着有关于九黎、月影楼、风花雪月宗最近弟子越发猖狂事宜的心无痕，在察觉到萧星尘神色有异时，不禁好奇的问了一声。

　　“没什么，只是，察觉到了一个有意思的人而已。”

　　“有意思？”

　　心无痕不禁将目光往陆青河那个群体望了过去。

　　不过，他的目光，倒是集中在秦无伤身上：“秦无伤师弟么，天赋确实很不错，而且不久前似乎得了一场小机缘，用不了多久，就要晋升混元境九重了。”

　　“他叫秦无伤？”

　　“对。”

　　心无痕点了点头。

　　萧星尘收回了目光，并没有再说什么。

　　在他心中，却是已经暗暗留意：“能够让我的星空剑感到一丝兴奋……是已经达到‘神境’的剑术强者吗？”

　　不过，陆青河此刻终究只有混元境八重的修为，纵然陆青河的剑术境界，真的已经迈入“神境”，可和他相比，终究还是差别极大。

　　他不会在这个时候去寻陆青河比剑，影响到他未来的成长。

　　“尽快到金丹境吧……东玄剑宗的强盛外壳，支撑不了多久了，我需要你们所有人的力量。”

　　萧星尘心中自言自语。

　　“对了师兄，你那界灵，孕育的如何了？”

　　心无痕问道。

　　“界灵……”

　　萧星尘沉默了片刻，摇了摇头：“十三年了……用传承元界，孕育中品界灵……太难、太难……”

　　听到萧星尘的话，心无痕心中一凛：“还是没有希望吗？”

　　萧星尘摇了摇头。

　　心无痕看了一眼这位大师兄……

　　如果大师兄是完美元界的开辟者，现在，恐怕早已经将区区一个中品界灵，孕育而出了吧……

　　凭借大师兄精妙绝伦，已达神境的无上剑术，战力，将直接比肩五阶强者，纵然相较第三峰峰主石头道人，都不见得会逊色多少。

　　“十年，十年内再不能将界灵孕育而出，我会选择上凌霄城。”

　　“凌霄城！？”

　　心无痕脸色大变：“大师兄，不可，凌霄城，太过危险，我们可以再等，孕育界灵，一般都要二、三十年时间，我们……”

　　“我们等不起了……”

　　萧星尘神色沉重的摇了摇头：“你有一段时日不曾去远古元界，因此不知风花雪月宗、月影楼、九黎对我们东玄剑宗越发明目张胆的试探……东玄剑宗，需要高手！”

　　高手，而且是年轻一辈的高手。

　　因为，如果古浩然、石头道人、星雨、林念如这些老一辈高手一出手，马上就会暴露了东玄剑宗外强中干的事实……

　　虚弱的面具一旦被揭开，弟子稀少，拥有三个连接点的东玄剑宗，绝对会成为月影楼、九黎、风花雪月宗下一个扩张入侵的目标。


第二百七十二章 奖励

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　四道身影，驾御着金光，自第一峰的方向，迅速而至。

　　“来了，来了。”

　　“宗主，林念如师叔，璇玑殿主，还有峰主。”

　　“想不到这一次居然连峰主都亲自来了？看样子，我们第三峰拔得头筹，再没有任何问题。”

　　看到那四道从天而降的金色剑光，所有弟子，一个个面露喜色。

　　陆青河一一望去。

　　宗主古浩然，林念如，还有石头道人，这三人，他都认识。

　　另外一位璇玑殿主，陆青河也听说过，正是东玄剑宗，执掌资源的一位长老。

　　这位长老虽是女性，却巾帼不让须眉，曾经闯荡危险程度最大的霄城不死，原本金丹二重孕育而出的下品界灵，在后来，被从凌霄城中得到的至宝，提升到了中品，再加上三百年前，渡过火劫，晋升金丹三重，乃是一尊达到五阶的顶级强者。

　　“年终点评的时刻到了，相信不少人等这一天已久，那么，我也不再浪费时间。”

　　石头道人向来一副生人勿近的模样，此刻，最适合发话的，自是宗主古浩然。

　　“我当年说过，诸多榜单上，奖励翻倍，那么，说到做到。”

　　奖励翻倍几个字，一时间，让第三峰所有弟子，全部变得兴奋起来。

　　“第三峰中，达到奖励标准者，十四人，为我们东玄剑宗夺得荣誉的强者，有四人，我们先从第四人开始，方天戟。”

　　“宗主！”

　　本就处于广场最前方的一个年轻男子，顿时上前一步，朗声应喝。

　　“方天戟，是我们东玄剑宗唯一一个混元境，入了榜单的弟子，虽非剑神殿，但却是兽神殿，兽神殿，考核驯服妖兽之术！我们剑术修行者，虽当以自身为根本，以剑术为根本，但，若能驯服一头强大妖兽傍身，同样是巨大助力。”

　　古浩然说着，目光落到方天戟身上，缓缓道：“你位列兽神殿第十，修行焚虚功，宗门将赐予你一滴朱雀精血，点燃烈阳！”

　　“朱雀精血！”

　　方天戟的心脏狠狠一抽。

　　“我的天哪，居然是朱雀精血！”

　　“朱雀精血，一旦服用，不止会大幅度提升自身的火焰抗性，提升火焰功法契合度和威力，更能点燃烈阳，将烈阳的光芒，催生到极致！”

　　“方天戟师兄已经是混元境九重巅峰，一旦服用朱雀精血，全身上下的状态，将被调整到巅峰极至，一举窥得真道，怕也并非虚妄。”

　　人群当中，爆发出一阵惊呼。

　　“我的天哪，朱雀精血，放到外面，再多上品元石都未必能够购买，唯有绝品元石，才可能购得这等至宝，而且，至少四十块。”

　　秦无伤也是忍不住低呼。

　　元石，品级越高，里面蕴含的能量越精纯。

　　星辰强者，吸取上品元石之力修行，倒还有效，可金丹真人，唯有绝品元石当中的元气，才不至于让他们真元的纯度下降，否则，用上品元石修行，还得重新提纯真元，修行速度增幅，未必能有多少。

　　“多谢宗主。”

　　方天戟拿着这瓶朱雀精血，眼中充满着喜色。

　　靠着这瓶朱雀精血，他绝对能够迈入半步金丹的境界。

　　“第二、第三者，不用我多少……一直在无双战场，为我们东玄剑宗兢兢业业，夺得荣耀的花非烟、花非雾二人，不过，这二人去了无双战场深处，短时间无法赶回，暂且作罢。”

　　古浩然道。

　　“花非烟、花非雾师姐师兄，几乎一直都待在无双战场中，而且，一待，就是一两年。”

　　秦无伤小声嘀咕：“无双战场，危机重重，比玉虚战场还要危险，在那里，不容有半分马虎，稍微松懈，就可能葬送性命，而且，远古元界，对于修行者的元界有极大的压迫力，常人待上半年，已是极限，过了这个期限，远古元界对元界的压力会越来越大，直至将其元界压溃……真不知道花非烟、花非雾师姐师兄是如何撑下来的……”

　　“可能师姐师兄有特殊神物，能抵消远古元界的压力。”

　　贝菱小声道。

　　秦无伤听了，也只能点了点头。

　　“至于第一人……你们的大师兄，萧星尘！”

　　古浩然说到这，目光转向了萧星尘。

　　萧星尘……

　　天赋、毅力、悟性、性情，无一不是上上之选，可惜……

　　偏偏只是个传承元界开辟者……

　　萧星尘站了起来，对着所有人点了点头。

　　一时间，在场上百位弟子，一个个全部欢呼了起来。

　　“你们大师兄萧星尘，在剑神殿夺得前十的消息，相信你们已经听到了，十二大神殿中，剑神殿为首，武神殿次之，一一排列，剑神殿的前十，含金价值，不逊色于末尾的药神殿、奇门殿、天玄殿等神殿的前三，甚至第一，前十的名号，一般被至尊、九州、山河殿的精英核心占据，但是此次，你们萧星尘师兄却用他的实力，向天下间所有人宣告，至尊、九州、山河殿，那些所谓精英，不过如此！”

　　古浩然话一说完，原本就在欢呼的诸多弟子们，呼声不禁更高一分，声震云霄，几乎要将苍穹掀去。

　　“萧师兄，你太棒了。”

　　“当真不愧为我们东玄剑宗所有弟子的偶像。”

　　“萧星尘师兄，我要给你生孩子！”

　　“师兄，我相信，待你孕育出界灵的那一天，就是带领着我们东玄剑宗所有人一飞冲天的一刻！”

　　所有弟子的欢呼声一波接着一波，远远扩散出去，就连周边的山峰，在听到这阵欢呼时，亦是忍不住的露出羡慕、尊敬。

　　萧星尘！

　　东玄剑宗年轻一辈当之无愧的第一人。

　　不止第三峰，在整个东玄剑宗，都有着极高的威望。

　　如果，他是一位完美元界的开辟者，恐怕就算是古浩然要将他立成下一任宗主，都不会有人质疑。

　　“第三峰，真不知道走了什么狗屎运。”

　　“哼！如果萧星尘师兄在我们第二峰，我们第二峰，也绝对是这一次年终点评第一。”

　　“不用着急，冷无情师兄很快就要突破到金丹境了，冷无情师兄可不是萧星尘那种传承元界开辟者所能比肩的，一旦突破到金丹境，马上就能将萧星尘踩在脚下，他已经得意不了多久……”

　　其他山峰上，那些听到第三峰欢呼声的东玄剑宗弟子们，一个个带着羡慕、妒忌、不甘的情绪，窃窃私语。

　　不过这些人，自然影响不了第三峰成为欢乐海洋。

　　“这萧星尘师兄的声望，竟是如此之高。”

　　陆青河听得阵阵欢呼，甚至有些欢呼，还来自于周边的第二峰、第四峰，不禁暗暗惊讶。

　　“萧星尘，那可是我们东玄剑宗的骄傲，当年，在玉虚战场时，我们曾和风花雪月宗爆发冲突，萧星尘师兄一人之力，独战风花雪月宗十三大金丹真人，斩三人，重创四人，剩下六人，狼狈逃亡，从而名震天下，奠定了师兄他东玄剑宗年轻一辈第一人的地位。”

　　秦无伤对萧星尘亦是极其仰慕，言辞间充满尊敬。

　　“萧星尘，剑神殿第十，我们东玄剑宗，将予其……九天息壤。”

　　九天息壤。

　　“九天息壤，这可是增加渡风劫机率的至宝啊！”

　　“萧星尘师兄晋升金丹境已有二百零九年了，风劫应该已经快酝酿了，宗主当真用心良苦。”

　　“九天息壤……有这样的宝物，纵然面对黑煞风劫，成功率都能提升接近一成。”

　　诸多弟子当中，再度发出一阵欢呼。

　　只是，萧星尘听到这件奖品时，眼中却是忍不住闪过一丝失望，只是很快，他已经将失望压了下去。

　　他生于东玄剑宗，长于东玄剑宗，对于东玄剑宗的任何决定，都不会有半分反驳。

　　“师兄……”

　　看到古浩然最终拿出来的居然是九天息壤，林念如忍不住传音：“我看星尘已经到了孕育界灵的关键时刻，为何不将那天界水晶赐予他？若是能有天界水晶，他孕育界灵的时间，至少能缩短大半，成功率也会小幅提升。”

　　“天界水晶，我们东玄剑宗已经只剩下最后一枚天界水晶了，星尘这孩子，终究只是传承元界开辟者，孕育的，也只是中品界灵……”

　　听到古浩然为难的话，林念如亦是陷入了沉默之中。

　　而石头道人，一直在旁看着，不发一言。

　　“十四师弟，我们东玄剑宗的局势，你得理解。”

　　石头道人点了点头，仍然没有说什么。

　　林念如沉默了片刻，再度道：“我这一次来，主要是来看看剑宗师兄的弟子，师兄这般分配，我自会遵从。”

　　古浩然有些无奈的点了点头。

　　“十四师兄，剑宗师兄的弟子，现在如何？”

　　石头道人没有说话，倒是将目光往处于人群后方的陆青河望去。

　　沿着他的目光，林念如很快看到了陆青河。

　　不过，当她看到陆青河半年的时间里，仍是混元境八重时，不禁有些失望。

　　就连古浩然，心中也是微微一叹：“我们的要求，不能太高，类似于东剑宗师弟那样的天才，又有几人？再看看吧。”

　　“他不配为剑宗的弟子……”

　　林念如有些恨铁不成钢的愤恨一声，眼看奖品已经各自风给了诸位弟子手上，她当即懒得再待下去，御剑破空，瞬息离去。


第二百七十三章 讲道

　　年终点评，在诸多弟子津津乐道的议论声中，落下帷幕。

　　第三峰上，有十四位弟子，得到了宗门的重赏，其中就包括秦无伤。

　　他在神光天元塔的表现，虽不曾打破顾雪卿的记录，取代他，成为第八层层主，却也表现优异，得到宗门赐予的三块绝品元石。

　　绝品元石，里面蕴含的元气纯度极高，有市无价，靠着这三块绝品元石，秦无伤晋升混元境九重的时日，怕会被极大幅度缩短。

　　“叶师兄，我这就去闭关了，争取在来年，取得更好的成绩。”

　　秦无伤捂着手上三块绝品元石，神色中颇为兴奋。

　　陆青河点了点头。

　　“嘻嘻，秦师兄，恐怕这一次闭关出来后，你马上就能晋升到混元境第九重了吧？”

　　贝菱笑着询问。

　　“虽然不敢说百分之百的把握可以将烈日星辰引燃，但，希望还是有一些。”

　　秦无伤点了点头。

　　“太好了，到了混元境九重，凭借秦师兄修行的玄清剑术，在第三峰中，冲上前二十，应该都有希望，到时候，除了那寥寥一干人等，所有人，都将对你以师兄相称……”

　　贝菱看上去，似乎是在由衷的为秦无伤高兴。

　　只是……

　　言辞当中，师兄二字，却咬的稍微重了一些。

　　显然，对于陆青河居然敢以师兄自居，称秦无伤为师弟，耿耿于怀。

　　先前还罢了，两人归根结底，都是混元境八重，但是现在秦无伤得到三块绝品元石，晋升混元九重就在眼前，陆青河对于秦无伤的师兄之称，仍然毫不犹豫应诺，她心中自是有些不满。

　　更别说秦师兄已经入了萧星尘师兄的法眼，日后注定会成为前程无量的大人物。

　　“呃……”

　　贝菱一些小心思，秦无伤、陆青河、云想容、云衫等人，全部看得明白。

　　秦无伤顿时显得有些尴尬，连忙道了一声：“现在都不是还没有晋升到混元境九重么？这个时候可不是骄傲自大的时候，好了，叶师兄，我就先行告辞了，等叶师兄什么时候剑术大乘，想要前去玉虚战场闯荡时，直接寻我即可，我可是十分期待着和叶师兄并肩作战的那一刻。”

　　陆青河微微点了点头。

　　对于贝菱暗讽之言，微微摇头，并没有怎么放在心上。

　　很快，秦无伤、贝菱二人已经离去。

　　“想不到秦师兄居然会看上如此肤浅的一个女子。”

　　向来性格比较内向的云衫，这个时候也有些气不过，哼了一声。

　　“好了，弟弟，秦师兄喜欢什么样的女子，那是他的选择。”

　　云想容神色有些黯淡，不想再谈论此事。

　　陆青河并不算一个好奇八卦的人，只是道了一声：“你们二人，也要好好修行才是，不可落后于人，至少，不能输给那个贝菱。”

　　“那贝菱有秦无伤师兄带着闯荡远古元界，行走玉虚战场，我们想要追上她，不是一件容易的事……我们前往远古元界的名额，排在一年后。”

　　“名额？”

　　“呃，叶师兄不知道？”

　　陆青河摇了摇头。

　　“远古元界的连接点，每一次进出的人数有限制，去的人太多，会影响到远古元界连接点的稳定性，像我们东玄剑宗占据的三大远古元界连接点，最好的一个，一次性只可容纳三十六人，需三个月，等到远古元界连接点稳定后，方可再往返一次，而最差的一个，一次更是只可以让十四人前往，而后的稳定时间，也长达六个来月。”

　　“还有这个说法？”

　　陆青河微微一怔。

　　“是，我们东玄剑宗有十二峰，内门弟子数量有一千六百四十几人，而平均三个月，只可有五十三人入远古元界去历练闯荡，这样一来，自然得排队等候，而我们不是秦无伤师兄那样的老弟子，可用宗门贡献点兑换进入次数，又不认识完美元界开辟者，带我们前往，所以……”

　　陆青河听了，也不好说什么。

　　“不过叶师兄，你放心，我们定然会好好努力修行，所有新弟子，都是这样过来，我们姐弟二人，修行至今，什么样的事情不曾经历过，不至于被这么一点小小的挫折而击垮。”

　　云想容显得觉得自己和陆青河诉苦有些不合事宜，当下连忙中止了这个话题。

　　而陆青河，也没有再度追问。

　　“能够修行到星辰强者阶段，没有一个简单，我相信你们两个也不例外。”

　　陆青河道。

　　云想容用力的点了点头，和陆青河再聊了几句，带着云衫，转身离去。

　　陆青河没有说什么，眼看诸多弟子纷纷返回，他也转身，往玄天居而去。

　　现在的他，还是以剑术修行为主。

　　至于修为……

　　混元境巅峰对他而言，不难……

　　难只是难在如何领悟炼虚还真，凝聚金丹。

　　很快，陆青河来到了玄天居。

　　不过，当他来到这里时，一个年轻男子，已经在那里等候了。

　　“叶师弟，师尊有请。”

　　陆青河看着这个年轻男子，有些陌生：“你是……”

　　“这位，是峰主大人的弟子，石不悔。”

　　“石师兄。”

　　“随我来。”

　　石不悔道了一声，带着陆青河，往第三峰顶端的一个院落而去。

　　说是顶端，可实际上，也不过是处于和玄天居平行的一个位置，甚至，仔细判断的话可以看出，地势上而言，这个院落还要低出玄天居半筹。

　　石不悔带着陆青河，穿过庭院，来到了院落内部，在一个讲道堂前，停了下来。

　　“师尊……”

　　“嗯。”

　　“师尊在里面等你。”

　　石不悔说着，暗暗打量了陆青河一眼，眼中隐隐有些羡慕。

　　“坐。”

　　石头道人道了一声。

　　陆青河闻言，找了个蒲团坐下。

　　陆青河一座下，石头道人就自顾着说了起来：“天有日月、地有乾坤，太阴太阳，照万物众生，周而复始，万物众生吞吐天地精华，往复循环，回馈天地，使其灵动，演变生机……”

　　陆青河微微一怔，一时间没有反应过来。

　　仅仅片刻，他已经联想到了什么，脸色顿时微微一变，马上变得慎重起来。

　　石头道人说的，居然是以太阴太阳，普照元界，使元界万物复苏，孕育生命之道。

　　一个元界当中，若能孕育生命，纵然只是类似于远古元界力量投影的生命，对于修行者领悟“真”道，也有着无法想象的效果。

　　真？

　　何谓真？

　　元界初开，不过远古元界力量的投影，随着修行者修为的提升，一步步演化，孕育日月星辰，方才有了一个世界雏形。

　　可这样的世界雏形，仍然只是一个投影，唯有修行者境界到了，元界当中，开始孕育出生命，和真正的世界开始完全相同时，才有了一丝“真正”世界的模样。

　　这才称得上一个“真”的世界。

　　这个境界，往往被称为半步金丹。

　　很多修行者，特意自远古元界当中，捕获生灵，放置元界当中，使得整个元界活灵活现，犹如真实。

　　当有朝一日，元界的真实，和现实世界的真实交叠、重合，虚幻真实的界限，将被打破。

　　修行者便可靠着冥冥当中领悟而出的那一丝牵引，真正的碰触到自己的元界，将整个元界，炼化成丹，融入体内。

　　这个丹，实际上只是一个谓称。

　　因为，当元界被炼为真实时，就是一颗圆形金丹，修行者，可以从元界内部的视野，彻底的超脱而出，自外往内看，自上往下看。

　　就好像人类，站在星空宇宙，观看着自己生活居住的那颗星球。

　　因其模样和圆形丹药相似，且一圈圈元界光环散发金光，才被称为金丹境。

　　这是一个能够“看清”元界“真实”面目的境界。

　　陆青河当下顾不得其他，集中全部精神，青萍剑影，更是在脑海当中，一圈圈扩散着，记录着石头道人说出来的每一个字，分析着每一个字中代表着的含义。

　　字字珠玑！

　　这是石头道人在向他传授着最宝贵的炼虚还真经验。

　　……

　　修行中，时间过的很快，不知不觉，已经过去了十天。

　　十天一到，石头道人停下了讲解。

　　“回去参悟，一年后再来。”

　　石头道人说完，闭上双眼，不再多言。

　　“多谢十四师叔指点。”

　　陆青河站起身来，一片神清气爽，金丹境界，在他面前，被一层层的揭开了神秘面纱。

　　再联合他当年亲眼目睹的太渊化形，他脑海当中，对冲击金丹境界，已经有了一个模糊的概念。

　　石头道人没有说话。

　　陆青河见状，也不打扰，很快退了下去。

　　随着陆青河离去，一道身影，出现在了石头道人身侧。

　　不是别人，赫然是先前，口称陆青河没资格做东剑宗弟子的林念如。

　　看着陆青河离去，林念如的神色，有些复杂。

　　好一会儿，她才微微叹了一口气：“我们这样做，会不会是真的是对他期望太高了？”

　　石头道人看着陆青河消失的门口，面无表情道：“我会为他讲道十次，一年一次，十年，他若是还不能领悟真道，那么，他的未来如何，随他而去……”

　　林念如听了，张了张口，想要说什么。

　　可是，万般言语，到了嘴边，终究是化为一声长叹。

　　“嗯？”

　　就在此时，石头道人仿佛感觉到了什么，神色微微一动，突然往讲道堂外望去。


第二百七十四章 破阵

　　陆青河出了讲道堂。

　　讲道堂外，一道身影正盘坐着，静静等候。

　　石头道人的弟子，石不悔。

　　看到陆青河出来，他暂时的结束了自己的修行，站了起来，深深的看了陆青河一眼：“你是唯一一位，让师尊持续授道十天的弟子。”

　　陆青河微微一怔。

　　十天。

　　石头道人一个凝练出界灵的强者，一个比凌菲雪来，还要强上一筹的巅峰人物，为他持续讲道十天。

　　而且……

　　让他一年后再来。

　　陆青河知道，这是何原因。

　　东剑宗！

　　因为，他是东剑宗的弟子！

　　他们不愿意让东剑宗的这个弟子，泯然众人，他们不想要让当年光芒万丈的东剑宗，其弟子，没有任何特色。

　　陆青河明白。

　　但……

　　他知道，现在的他，还没有到展露锋芒的时候。

　　在他尚未孕育出界灵前，还不能够锋芒毕露。

　　他要等。

　　“我送你出去。”

　　“不用劳烦，我认得路。”

　　“是么？”

　　石不悔看着陆青河，并没有解释什么，任由陆青河往前走去。

　　然而，陆青河才走了不到片刻，却是怔在了当场。

　　明明是一个院子的拱门，陆青河先前看时，还可以看到另外一个院落，可是当他走出第一道拱门时，出现在他面前的，却是一片森林。

　　一片一眼望不到尽头的森林。

　　“咻。”

　　陆青河转过身，他还能够看到石不悔的身影。

　　“要我带你出去么。”

　　石不悔淡淡问道。

　　他心里，倒是存了一番想要看看，这个陆青河，到底有什么特殊的心思，否则，如何当得起自己师尊如此尽心尽力的教导。

　　陆青河看了一眼眼前这片森林，听得石不悔的话，却并没有说什么，而是继续上前，沿着森林中的那条小道，入了森林。

　　随着他踏入森林后，原本处于他身后的石不悔，也没有了踪影，他的身后，彻底被一片茂密森林所覆盖。

　　“阵法。”

　　陆青河看着眼前这个阵法，青萍剑影，一圈圈在脑海当中回荡着。

　　半年里，他在修行剑术的同时，同样在钻研着阵法。

　　因此，他的阵法造诣和先前相比，强了一筹不止，堪堪达到了四级阵法师的水准。

　　这个水准，已经能够单独布置出阵法，称得上可以出师。

　　然而，陆青河真正精通的，却不是阵法，而是……

　　破阵。

　　有青萍剑在，他在破阵方面，有着极其巨大的优势，尽管他对于阵法的理解、运用，不过维持在四级阵法师的水准，可是，如果让他破阵……

　　陆青河看了片刻，下一刻，直接来到了一棵小树前。

　　“得罪。”

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　那棵小树，已经被陆青河一剑斩下。

　　“嗡嗡！”

　　随着那棵小树被陆青河斩下，眼前这片茂密的树林，仿佛浮云遮望眼，顿时散去，他的身形，已然出现在了院落外。

　　“抱歉，斩了十四师叔一株小树。”

　　陆青河看着眼前那株不过两米来高的小树，歉意道。

　　“无……无妨……”

　　石不悔还稍微有些发愣……

　　“告辞。”

　　陆青河对着石不悔微微行了一礼，而后，直接转身离去。

　　陆青河的身影，很快消失在了石不悔面前。

　　好一会儿，他才有些怅然若失……

　　“破……破了……”

　　石不悔仔细的回忆了一番刚才陆青河被阵法困住的时间……

　　十分钟，居然不到十分钟。

　　……

　　“这个小子，性格倒是倔的很。”

　　一个声音在石不悔的身后响了起来。

　　“师尊。”

　　石不悔连忙对着面无表情之色的石头道人行了一礼，而后，再转向他身边，朝着说话的那个美貌少妇一揖手：“师叔。”

　　林念如对着石不悔点了点头。

　　“和东剑宗很像……”

　　“剑宗可不精通阵法……”

　　石头道人说着，目光，转向了石不悔，脸上，仍然是那副一如既往的面无表情之色：“去玄门堂，不布置出六级阵法，不得出门。”

　　“是。”

　　石不悔有些愁眉苦脸的回应了一声。

　　林念如看着石不悔，眼中倒是有些羡慕。

　　和石不悔相比，她的那个弟子林倩倩，却是顽劣不堪，成天贪玩，不精修行，明明有着大好资质，却白白浪费，让人无可奈何。

　　“要是我的弟子，能这么听话就好了。”

　　林念如叹息道。

　　“要是我的弟子，能有林倩倩那般好的资质就好了。”

　　石头道人有样学样。

　　这种冷幽默，不禁让林念如微微一怔，而后笑了起来：“看样子，十四师兄心情不错。”

　　石头道人并没有掩饰心中想法的意思，点了点头：“至少，今日之事，我们能够判断出，剑宗这个弟子，并非没有任何特长。”

　　“阵法么……”

　　林念如联想到刚才陆青河那短暂的表现，倒是微微陷入了沉思当中：“叶青锋，根据其生命精气计算，不过二十五、六，在南岭半岛修仙界，能在二十五六修行到混元境八重，纵有师弟遗留的资源，也算是了得，而且，对阵法钻研一道，至少到了五级阵法师程度……”

　　二十五六，混元境八重、五级阵法师……

　　这种天赋能力，称得上优秀了，放眼整个东玄剑宗诸多弟子中，能和他比肩的，也不过二、三十人。

　　“如果他修行无望，日后，让他钻研阵法吧。”

　　“可是十四师兄，剑宗师兄当年毕竟是以剑道成名天下，叶青锋作为剑宗师弟的弟子，若是钻研阵法……”

　　“任何行业，若能修至巅峰，同样，可以达到啸傲天下的境界，阵法，也不例外。”

　　听到石头道人的话，联想到石头道人这位阵法权威，林念如还是点了点头：“有所专长，总胜过泯然众人，再则，若是他在阵法一道真的能够走出自己的道路，成就阵法宗师……说不定，可以破除那个阵法……让剑帝大人……”

　　说到这，她似乎觉得自己多想了。

　　阵法宗师？

　　谈何人容易。

　　整个东玄剑宗最强的阵法大师，就在眼前，石头道人，可他的阵法造诣，也不过七级阵法大师层次而已。

　　……

　　陆青河回到了自己的院落，并没有急着修行剑术。

　　他花费了一个月的时间，仔细的消化了石头道人授道所得。

　　而根据石头道人推算，以陆青河的悟性，应该需一年时间，方能领悟他所讲解的东西，所以才给了他缓冲时间。

　　估计他如何也不会想到，陆青河只用了一个月，便将他讲解的东西，统统理解。

　　一时间，金丹大道，在他面前，不禁更为清晰了一分。

　　“如果我的修为能到混元境九重巅峰，元界当中，日月争辉，光芒普照，与外界无异，恐怕更能窥视到真道大门，炼就金丹。”

　　陆青河自言自语。

　　不过，现在的他，已经将太虚十剑、万象鸿冥、化影、遁光，全部参悟，正是要一鼓作气，将其融会贯通的时候，倒是不好分心去提升修为。

　　当即，再度将心神投入了修行当中。

　　……

　　悠悠一年，眨眼即过。

　　一年后，陆青河再度去了石头道人的院落，倾听石头道人讲道十天，回来后，同样遇到了一个阵法。

　　那个阵法的等级，比陆青河先前随手破去的阵法等级要高出一截，纵然陆青河在一年里，闲暇时看了不少阵法典籍，可将那个阵法正式击破时，仍然花费了整整三天。

　　三天，才破除一个阵法，这个进度，陆青河自是极不满意，可亲自出手布置那个六级阵法的石头道人、林念如二人，倒是更显欣慰。

　　能够破除六级阵法的修士，即便不是六级阵法师，也已相去不远。

　　尽管陆青河破的十分艰难，可是，一年时间，阵法造诣已经有了如此显著提高，终于让石头道人、林念如看到了陆青河身上的一个闪光点。

　　陆青河不知道他破除阵法造成的影响。

　　回到玄天居，他再度花费了一个月时间，消化了石头道人讲解的炼虚还真之道，正当他想要专心修行时，却再被一剑弈天的玄妙所吸引，全神贯注的投入了对这门剑术的参悟中。

　　这门剑术，不愧为难练之名。

　　陆青河花费了整整十个月时间，方才将其领悟，而将这门剑术融入剑术当中，却只花费了一个月。

　　一来，他的剑术境界，已达“神境”，二来，一剑弈天，以剑为局，引天地杀机，其道理，倒是和阵法一道有些相通，陆青河分心钻研阵法之余，对这门剑术的掌握，自是要快上不少。

　　当然，融入剑术是一回事，若想轻而易举就施展出一剑弈天的效果，仍然需要时间去尝试，去掌握，这是水磨工夫，一味闭关，不可能有太大的长进。

　　“一年，花费了一年时间么……”

　　陆青河稍微总结一番，他修行这一式杀招花费的时间。

　　冷无心，领悟这一式杀招，花了九年，而他，真正用心领悟的时间，只有一年，断断续续，才称得上两年半……

　　这一点，即可看出，陆青河和冷无心这等剑术天才，在悟性上占据着多大的优势。

　　或者说将其甩出十条街也不为过。

　　“嗯！？”

　　陆青河将心神收敛，再度回神时，一看时间，又到了石头道人为其授道的时刻了。

　　当下，他不愿让石头道人久等，直接起身，往石头道人居住的院落而去。


第二百七十五章 转修？

　　“来了。”

　　讲道堂中，石头道人的脸色，相貌，和两年前相比，没有发生任何变化。

　　“坐。”

　　随着石头道人发言，陆青河盘腿坐下。

　　没有多余的废话，石头道人很快开始了自己对于真道的讲解。

　　如此，十天，迅速流逝。

　　十天时间一道，石头道人的目光不禁再度落到了陆青河身上。

　　和上两次不同的是，这一次，他终于发出了疑问：“可有什么不懂？”

　　陆青河摇了摇头。

　　石头道人的性格，向来是天塌不惊，喜怒不形于色，世间几乎没有什么能够让他情绪为之变化。

　　但是这一刻……

　　他却是忍不住的道了一声：“若有不懂，询问即可，不必拘束，我今日所讲之道，已接近真道精髓，若可悟出，几乎可尝试凝练金丹，莫非，你也听懂了？”

　　陆青河微微一怔，但，他还是如实点了点头。

　　“懂了七八分，剩下两三分，钻研半月，应可理解。”

　　“懂了七八分。”

　　这个回应，让石头道人本能的皱了皱眉头。

　　他将的，可是真道精髓，纵然是那些已经窥视到真道皮毛的半步金丹级强者，也不敢说听他一次讲道，能领会七八分。

　　陆青河，如何能够做到？

　　他正要说什么，但看到陆青河那仍然停留在混元境八重巅峰的修为上时，却是微微一叹。

　　或许……

　　一年一度的讲道，不过是对牛弹琴罢了。

　　真的是他们寄予了太高期望了么？

　　陆青河……

　　天赋不低。

　　可是，如果他们一切按照东剑宗那等真正的绝世天才的标准来，想要让他十年跨越混元到金丹的那道门槛……

　　未免太过强人所难。

　　整个东玄剑宗，除了那些有机缘有奇遇的修士，十年，能够领悟金丹大道，炼出金丹的，又有几人？

　　想到这，石头道人眼中的神光稍微黯淡了一些，不再多言。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　陆青河不明石头道人心里思绪变化，行了一礼，就要离去。

　　“等等！”

　　石头道人叫住了陆青河，将一方玉册拿了出来。

　　“我看你有这方面的天赋，回去，好好参悟。”

　　“这是……”

　　陆青河微微一怔，心神一扫，顿时看到了玉册当中记载的信息。

　　“阵道真解？”

　　“授道之事，一年后，你若是觉得能有所收获，即可前来，若是觉得……”

　　觉得一窍不通……

　　“那就别来了。”

　　陆青河微微一怔，隐隐觉得，石头道人似乎弄错了什么。

　　但他却不知道从何处解释。

　　一年后……

　　这段时间里，他真气进展缓慢，可在玄天居那等得天独厚的修行环境下，纵是稍微修行，也不逊色于南岭半岛修仙界普通星辰强者全力修行。

　　因此，他的修为，已经到了混元境八重巅峰，元界中，太阴星光华亮到了极致。

　　甚至，由于领悟了生命孕育之道的缘故，他的元界，已经不再是荒山野岭，而是出现了大量树木、草丛、植被，在海洋当中，更有一些单细胞生物衍生。

　　这对于一个没有真正引燃烈日星辰的修行者而言，简直是一件不可想象的事。

　　陆青河都在估计，恐怕当他的烈日星辰闪耀到极致，光耀天下，整个元界当中，马上就会投射出更复杂的生命形态，直至变得和一个真正世界一样，到那个时候，他只需要一个契机，便可水到渠成，炼虚还真，凝聚金丹，晋升到金丹境界。

　　而这个时间……

　　可能就在一年。

　　“好好领悟一番阵法之道，阵法，若是修行到极致，威力浑然不弱于修行，我东玄剑宗的古老典籍上有所记载，约一万一千年前，中土世界，诞生了一位真正的十级阵法师，他本身，不过堪堪迈入法相真身境界，可却通过将阵法，刻入玉佩、宝剑，乃至于自己体内，以及施展而出的剑术中，从而爆发出了远胜法相真身层次的战力，陨落在他手上的法相真身级强者，数以十记，他甚至靠着自己的无上阵法之道，生生的灭掉了十大宗门当中的纯阳宫，震惊天下，若非他的天人五衰劫来的太快，他恐怕能主宰一个时代。”

　　“用阵法，生生灭掉了一个十大宗门级的可怕势力？”

　　陆青河心中一惊。

　　那个时候的十大宗门，每一个，恐怕都有不少法相真身级层次坐镇，这一点，从万天崩这等肉身死亡，真灵能在远古元界幸存的恐怖大能，都被十大宗门逼得不得不远遁他乡，就能看出能位列十大宗门级势力的底蕴深厚。

　　而那位强者，竟可以阵法之道，覆灭这样一个可怕的势力，当真是了得。

　　“去吧。”

　　石头道人说着，闭目不言。

　　陆青河见了，有心再问，但还是行了一礼，退了下去。

　　只是他已经有所决定，打算去翻阅一下有关这位绝世阵法大师的相关记载。

　　“十四师兄，怎么了？”

　　石头道人没有静坐多久，一道身影，已经匆匆而至。

　　正是每次必到的林念如。

　　她来到这里后，第一时间察觉到了石头道人的情绪有些异常。

　　“抱歉，那个小丫头突然冲击混元境九重，引燃烈日星辰，我未免有什么闪失，在一旁护持，没来得及赶上。”

　　林念如解释了一下缘由，而后连忙追问：“那陆青河的修为进展如何？”

　　“到混元境八重巅峰了。”

　　“还是混元境八重巅峰？他可是在玄天居那等得天独厚的环境下，尤其是，师兄你一直开启着玄天居的三大聚灵阵法吧，在这种情况下，已经过去接近三年，他居然不过从混元境八重，修行到混元境八重巅峰？”

　　石头道人摇了摇头，并没有说什么。

　　“为什么会这样……”

　　“我已经将阵道真解给他了。”

　　“阵道真解……”

　　林念如怔了怔，很快陷入了沉默之中：“十四师兄，你决定让他走阵法一道了？”

　　“一年后，若是他愿再来听我讲解炼虚还真之道，我会继续说下去，若是他说有某些原因、理由，不愿再来……就让他转修阵法吧。”

　　林念如听了，虽是有些无奈，却也只得点了点头：“唯有如此了，实际上，我们东玄剑宗，除了师兄你以外，年轻一辈至今为止，都没有诞生任何一个像样的高手，天玄殿排名，一直被九州霸占，如果能出一位阵法高手，压一下他们的威风，倒也不错。”

　　石头道人沉默不语。

　　阵法……

　　阵法又如何比得上剑道？

　　仅仅从剑神殿、武神殿等神殿前三，和天玄殿前三的奖励区别，就能看出一二。

　　然而，陆青河天赋所限，传承元界的开辟者，他们若希望陆青河有所成就，除了让其走上阵法一道，亦是别无他法。

　　……

　　“叶师弟。”

　　陆青河刚刚破了讲道堂外的阵法，出了石头道人的院落，一个有些惊喜的声音从一侧传了出来。

　　只见石不悔和两个女子，正从另外一个侧院走来。

　　“石不悔师兄，好久不见。”

　　“不是好久不见。”

　　石不悔苦笑了一声：“是根本没办法见，我被师尊关了禁闭，若非最近阵法一道有所长进，这一次都遇不上师弟你。”

　　“有所长进……”

　　陆青河记得，石不悔很早以前就是五级阵法师了，眼下再度长进……

　　“恭喜石不悔师兄，顺利晋升六级阵法师层次。”

　　“有什么值得高兴的，这个院落中的阵法，可是我竭尽全力布置而成，花费了我三个月心血，可是刚才……叶师兄破除这个阵法时，用的时间，还不到半个小时吧。”

　　石不悔说着，颇为郁闷。

　　“破阵容易布阵难，毕竟，阵法是死的，人是活的，除非阵法造诣有着层次的差距，否则，想要困住同级强者，可不是一件容易的事，尤其是，我对这个院落，十分熟悉了，在这里布置阵法想困住我的难度，更大一分。”

　　“别说了，我知道你想要为我增一分面子……”

　　石不悔说着，看了一眼身侧两位女子，道：“我先来为你介绍，这两位，一位是来自第一峰的许笑，另一位，是第二峰的陆双双。”

　　“许笑……”

　　陆青河看着眼前这位身材上有些娇小玲珑的女子，脸色有些古怪。

　　“不许笑！”

　　许笑顿时埋怨的斥喝了起来：“不就是一个名字么，有什么好笑的。”

　　“我只是觉得，你这个名字，挺特别。”

　　陆青河淡笑了一声，倒是很快恢复了平静。

　　这一幕，倒让许笑对陆青河有了不错的看法。

　　阵法师，需要冷静的大脑，情绪控制，对于一位阵法师而言，颇为重要，陆青河能够迅速的控制自己的思绪，从这一点，她就认同了石不悔的那一番话。

　　“你果然是一位阵法高手。”

　　“我哪是什么阵法高手，就阵法师等级而言，我充其量就五级吧，甚至还略有不如。”

　　“五级能半个小时破除石不悔师兄的周天颠倒阵？”

　　“我说过，是因为我对院落中的环境了解。”

　　“骗人。”

　　许笑浑然不相信陆青河的话。

　　“我说的是真的，我只擅长破阵，布阵能力，一塌糊涂。”

　　“擅长破阵？”

　　陆青河的话，让石不悔顿时眼前一亮：“叶师弟，你擅长破阵？那正好，我们正要去天玄殿中测试一番，不如我们一道前往？说不定，就能在天玄殿前十中，留下你的名号，从而得到宗门丰厚的奖励。”

　　“天玄殿？”

　　天玄殿是十二神殿之一，陆青河自然知道。

　　这个神殿当中，阵法无数，层层叠加，专门考验阵法师的阵法能力。

　　而考验方法，就是破阵。

　　不停破阵。

　　因为，破阵，是最能显示一个阵法师综合素质的方法。

　　联想到阵法师前十给予的那些奖励，正要尽快修行到混元境九重，冲击金丹大道的陆青河，顿时心动了。


第二百七十六章 前往

　　远古元界。

　　谁也不知道，远古元界，究竟是何等伟大的存在。

　　但，可以肯定的是，如果不是因为远古元界的存在，人类，即便不被妖兽、精、灵灭掉，也绝对只能龟缩一地，苟延残喘，绝对不会像现在这般，成为世界霸主。

　　诸神峰。

　　距离东玄剑宗六千二百三十一公里。

　　在这里，存在着一个小型宫殿群，宫殿群上方，更有一个个强大的阵法，笼罩其上，哪怕没有任何危险时，都有一个阵法，时刻运转，散发出迷蒙之色，阻隔着外界窥视性的目光。

　　仅从这一点，便可看出，整座山峰的防御，何等严密。

　　“咻！”

　　四头飞行妖兽，跨越虚空，在经过诸神峰外围的阵法验证后，落到了诸神峰上建筑的宫殿前。

　　“诸神峰，我们东玄剑宗三大远古元界连接点之一，这个连接点，距离十二神殿最近。”

　　石不悔显然不是第一次来到这里，对于诸神峰，显得十分熟悉。

　　“十二神殿连接点。”

　　陆青河抬头，仰望苍穹。

　　千米虚空，有一圈若有若无的涟漪，一圈圈的往四面八方扩散着，波及到上百里外，就好像被投入石子的平静湖面，看上去有一种静谧的魅力。

　　“这就是远古元界连接点么……”

　　陆青河仔细的看着，他能够感应得到，这四周的空间，颇不稳定。

　　“在这里，任何一个传承元界开辟者，都可以祭出元界，感悟远古元界，然后进入远古元界当中，走，我们这就去申请前往。”

　　“任何人都能前往？”

　　陆青河激发出元界光环之力，顿时仿佛感应到前方的虚空，被打开了一条通道，随着他的元界之力一圈圈的散发，这个通道，将会不断扩张，变大，直至彻底的具现化到这个世界，让任何人都能踏足其中。

　　“叶师弟，到此为止，不要真正将前往远古元界的通道开启，如果不申请就想要直接前往远古元界，将会严重违反门规，轻则重罚，被废掉修为驱逐宗门，重则直接击毙！”

　　石不悔说话间，眼带敬畏的看了一眼山峰之巅的那座宫殿：“三个连接点，每一个连接点，至少都有一位孕育出界灵的长老轮流看守，有时候，甚至有好几位，目前镇守在这个连接点的，便是有着虚空剑尊之称的黑羽。”

　　陆青河点了点头，连忙将自己的元界之力收回。

　　他察觉到，已经有几位负责巡视的弟子察觉到了他的元界波动，往这个方向而来。

　　“想不到这些地方的守卫森严程度，浑然不在东玄剑宗之下。”

　　“自然，远古元界连接点，纵横上百里，需要将其守卫过来，可不是一件容易的事，毕竟，对方只需在百里外，即可通过连接点进入，整个过程，不过几十秒罢了，如果没有人巡逻，被其他散修宗门闯过去了，也不是没有之事，在风花雪月宗、月影楼、九黎这些宗门驻守的地方，类似情况，时有发生。”

　　石不悔说着，带着陆青河，往神殿而去，很快，已经入了神殿。

　　“我听闻，入远古元界，有名额限制，需要为宗门建立功劳，方可直接前往，否则，就需要排队等候，我们此刻前来……”

　　陆青河话还没有说完，石不悔已经笑着道：“叶师弟还不知道天字号院子代表着什么吧，任何天字号院落的主人，都可随时出入远古元界，至于我们，一百点贡献值，还是可以拿出来。”

　　“玄天居，还有这等效果……”

　　陆青河不禁微微一怔。

　　“将你们的身份牌给我，我去帮你们申请。”

　　“有劳。”

　　陆青河递上了自己的弟子令牌。

　　许笑、陆双双二人亦是如此。

　　“稍等。”

　　石不悔道了一声，直往殿内而去。

　　陆青河第一次来到远古元界外，并且即将进入远古元界当中，自是十分好奇，目光四处打量。

　　不过，就在他打量时，一圈圈涟漪，不断自广场位置扩散，在那阵涟漪波及的百里范围，所有弟子，同时让开身形，自发性的避开那些波动。

　　而那些波动，持续了几十秒的时间后，亦是依稀显现出几道身影，不到片刻，这些身影，已经清晰的出现在了广场上，一行五人，出现在了陆青河、许笑、陆双双面前。

　　“这是……蒙德师兄、叶琦菲师姐，还有秦无伤师兄……看样子，三位师兄，刚刚从玉虚战场回来。”

　　许笑盯着那五人打量了片刻，很快，已经辨认出了几人。

　　陆青河目光扫去，五人中的两个，他赫然认识，正是先前和他走得极近的秦无伤、贝菱。

　　和两年前相比，秦无伤已经突破到了混元境九重，并且接近巅峰层次，进展不可谓不巨大。

　　纵然贝菱，也从先前的混元境七重，修行到了混元境八重。

　　两年的时间，做出如此巨大的突破，修行速度如此之快，不得不让陆青河对那神秘的玉虚战场感到好奇。

　　“可惜，差一点了，差一点就擒到那尊邪剑灵了！在关键时刻，被它逃到了赤明火的生活领域。”

　　“是啊，那尊魔灵，怕是入了品级，我们若是能够得到，在晋升到金丹境孕育界灵的阶段时，不止可以大幅度缩短孕育界灵所需花费的时间，更能小幅度提升孕育成功率。”

　　“这等至宝，就算我们自己不用，卖出去，也是天价，绝对不下三百绝品元石。”

　　蒙德、叶琦菲、秦无伤三人互相闲聊着，神色中充满了惋惜。

　　贝菱和另外一个女子跟随在三人身后，亦是一副惋惜之色，如果真能卖出三百绝品元石，其中一百，自是归秦无伤，她也可以分到一些，靠着那些绝品元石，她短时间里将修为推升到混元境九重都不是什么难事。

　　贝菱正在惋惜着，可好像看到了什么，惊奇的拉了下秦无伤：“咦，那不是叶青锋么？”

　　“叶青锋……”

　　秦无伤看着陆青河，待察觉到陆青河的目光也朝着他望了过来，连忙点了点头，行了一礼：“叶师兄。”

　　待想到这里是前往远古元界的诸神峰时，他连忙上前一步：“叶师兄，你这也是打算前往远古元界闯荡么？”

　　陆青河点了点头，对于秦无伤，他还是有着不错的感观。

　　“可惜了，我刚刚从远古元界当中出来，元界在远古元界的压力下，受到一些损伤，需要时日调理，无法陪同叶师兄同去了，不然的话，真想和叶师兄一道前往，瞻仰一下叶师兄的绝世剑术。”

　　“以后会有机会。”

　　陆青河轻笑道。

　　“叶青锋？秦无伤师兄第三峰前二十，东玄剑宗前一百的修为，居然也尊其为叶师兄，不知是何方神圣？”

　　叶琦菲询问着，脑海当中似乎在回想着东玄剑宗前一百，到底有哪一号人物姓叶。

　　“哼，什么师兄，只是一个不知轻重的新弟子罢了，哦，倒不是新弟子了，他是三年前入我们东玄剑宗，三年前，是混元境八重，眼下再过三年，居然还是混元境八重，可在这种情况下，对秦无伤师兄一次次的师尊尊称，居然还恬不知耻的应下了……”

　　几年的时间，贝菱已经不再是当年初入东玄剑宗的那个黄毛丫头了，靠着秦无伤的关系，她已经在东玄剑宗混开，修为也到了和陆青河一样的混元境八重，说话也不再如先前那般顾忌。

　　“混元境八重么……”

　　实际上叶琦菲仔细的看了一眼后，倒是看了出来，不禁冷哼一声：“秦无伤师兄现在也算是一个成名人物了，据说大师兄萧星尘对他都颇为赏识，那叶青锋，一个混元境八重弟子，当真长幼不分，尊卑无序。”

　　“可不是么……”

　　“不可胡言。”

　　秦无伤看到贝菱还要开口，不禁训斥了一句。

　　“我说的是事实，不信让师姐，还有蒙德师兄评评理。”

　　叶琦菲微微点了点头，不过他似乎看出了陆青河在秦无伤心中有些分量，未免得罪秦无伤，倒是没有说什么。

　　而蒙德，只是笑了笑，并没有说什么。

　　师兄弟之称而已，有什么值得争执的，都是一个宗门的弟子，何必为了这么一点小事介怀。

　　秦无伤的这种做法，反而让蒙德觉得他心胸大度……

　　至于那个叶青锋……

　　充其量是不识好歹罢了，他也懒得理会。

　　贝菱看到叶琦菲、蒙德都没有回应她，自觉无趣，也不再多言。

　　“叶师兄，你们的远古元界申请下来了没有？如果没有，我去看看打个招呼，能不能够提前一些你们的优先级，我这些年在远古元界也算走的勤快，相信负责这方面的师兄还会给我这个面子。”

　　秦无伤热心道。

　　“不用了，我一位师兄已经去申请了。”

　　“嗤。”

　　原本不打算说话的贝菱一听，忍不住笑了起来：“申请？居然才刚刚申请？最近宗门双倍奖励的制度得以实施，所有弟子跑远古元界都跑得很勤快，申请都已经排到一年后了，你们一个个全副武装的，难道还觉得自己马上就能拿到许可证明不成？”

　　一旁的许笑看到贝菱一而再再而三的烦人，忍不住道了一声：“拿不拿得到许可证，和你有什么关系。”

　　“当然有关系，我手上，正好有一个优先级申请许可，有这个优先许可，最多一个月，你们就能够前往远古元界闯荡了！本来，你们如果好好和我说话，我看在秦无伤师兄的面子上，倒可以考虑将这个优先级申请许可赠送给你们，但是现在……”

　　贝菱说到这，下巴一扬：“你们就算是求我，都没用了，乖乖的排队等上一年吧！”

　　……


第二百七十七章 远古元界

　　“你们就算是求我，都没用了，乖乖的排队等上一年吧！”

　　贝菱说出这番话时，直觉得一阵神清气爽，心旷神怡。

　　秦无伤，是她看中的男人，却一直在陆青河这样一个混元八重的修行者面前唯唯诺诺，恭敬有加，她早已经看不顺眼了，眼下有这么一个绝佳打击他的机会，她一丝也不愿放过。

　　“你……”

　　许笑、陆双双看着贝菱，一个个都被气得不轻，俏脸通红。

　　“简直……简直……”

　　“菱儿……”

　　秦无伤也是怪怨的道了一声。

　　不过这会儿，贝菱却是不愿听秦无伤的话收声了。

　　“哼！羡慕？想要？可惜你们没有机会了！”

　　说完这番话，她身形一转，秀丽的长发，风中飞扬，自我感觉颇有一种畅快潇洒之意。

　　这一幕，让秦无伤颇为尴尬。

　　只是，秦无伤的尴尬，以及贝菱这种自我感觉良好的时间持续了不到一个呼吸的时间，一个声音，突然从神殿方向传了过来……

　　“叶师兄，申请已经办下来了，我们这就可以进入远古元界了。”

　　声音传至，石不悔已经从神殿当中，拿着四张身份令牌走了过来。

　　当他看到和陆青河等人一起的秦无伤、蒙德、叶琦菲等人时，不禁微微一怔。

　　“这几位是……”

　　“石不悔师兄。”

　　没等石不悔说话，原本一直带着淡笑的蒙德，已经眼前一亮，第一时间上前，神色颇为恭敬。

　　石不悔。

　　第三峰峰主石头道人的弟子，虽然在第三峰名不经传，可在一些高层当中，却极有名气。

　　原因无他……

　　石不悔，是人、精怪双生，培育了一尊天罡玄石衍生的精怪，而且，他培育而出的石灵，比他自己混元境九重还要高，如果不是因为心比天高，想要完美元界，马上即可化形而出，将那个石灵，炼为界灵。

　　“居然是石不悔师兄。”

　　“石师兄。”

　　这个时候，附近那些围绕过来的人，同样不断的对着石不悔行礼。

　　第三峰，因萧星尘缘故，在东玄剑宗名气极大，连带着第三峰的名人石不悔，亦被不少人得知。

　　“我记得你，你是蒙德师弟。”

　　石不悔含笑对着蒙德点了点头，而后，转向陆青河道：“叶师弟、许师妹、陆师妹，我们走吧。”

　　“是，石师兄。”

　　许笑说着，目光瞥了一眼脸色变得有些难看的贝菱，故意抬高了一些声音：“哎呀，石师兄，我们难道都不需要排队，可以直接进入远古元界了？”

　　“当然，我不是说了吗？”

　　石不悔有些错愕的笑道。

　　“我这不是没有记下来嘛，我还以为，石师兄申请的，只是优先许可证之类的东西，可以缩短我们排队的时间呢。”

　　许笑说话间，声音不禁更大了一分。

　　“怎么可能。”

　　石不悔摇了摇头：“我在东玄剑宗已经待了几十年了，各位师兄弟都已经认识，再加上我手上有不少贡献点，想要兑换一个可以马上进入远古元界的名额，还是比较容易，哪用得着去兑换优先许可申请之类的东西。”

　　“哦。”

　　一旁的陆双双顿时一副恍然大悟的模样，装作第一次懂得道：“原来优先许可申请证明，只是次一级的东西啊，我刚才还以为这种许可十分了得，得到一张，就等于得了一把钥匙，可以把远古元界的连接点当成我们自己家的大门，想进就进，想出就出，贵重的很呢。”

　　原本就脸色有些难看的贝菱，听得陆双双这明显是指着自己嘲讽的话语，脸色顿时变得更加难看，俏丽的小脸颇为难看，左手手掌死死的握着拳头。

　　刚才她还意气风发英姿飒爽的嘲笑着对方要排队一年，可是一转眼，她手中引以为傲的优先许可申请证明，已经变得一文不值，对方凭借着石不悔的面子，根本不需要排队，一个时辰也不用等，直接即可进入远古元界。

　　这种巨大的落差，让她心中憋屈的想要吐血。

　　可是，许笑显然还不愿意这样轻易的放过她：“吓死我了，原来优先许可申请证明，不能够当作远古元界的大门钥匙啊，刚才我可是好怕怕的，生怕没有这个东西，就得一辈子在远古元界的大门外排队了。”

　　“我也是吓得要死，现在我的心肝都在普通普通的跳着呢。”

　　“这个时候，你要不要找个情哥哥来好好慰藉一下？安抚一下那受伤的心灵？”

　　“咔嚓！”

　　贝菱脚下的地板被一举踩碎，因为太过用力，她的手指甲，都刺破手心，滴出血来。

　　许笑、陆双双的话，还有周边那些弟子暗中的指指点点，让向来极好面子的贝菱，恨不得在地面找条裂缝钻进去。

　　“我说你们在胡说些什么……”

　　石不悔也不是什么愚昧之人，看着贝菱那微微颤抖着，似乎都快要哭出来的模样，不禁哭笑不得：“好了好了，不要浪费时间了，早点入远古元界，尽可能在天玄殿创造出好成绩。”

　　“是，石师兄。”

　　许笑可爱的吐了吐舌头，这才放过了先前得意洋洋，不可一世的贝菱。

　　石不悔对着一侧的蒙德礼貌性的点了点头，而后才对陆青河道：“叶师弟，这一下，你可以好好的尝试一下，如何进入远古元界了。”

　　“我们一道前往吧。”

　　“呵呵，这个连接点，范围百里，纵然我们站在一起，进入远古元界时也可能出现误差，好在，这里对应的远古元界也是百里范围，而且是一片原野，我们汇合，倒是颇为方便。”

　　“是在百里范围随机传送？”

　　石不悔点了点头。

　　“那好。”

　　陆青河道。

　　而后，对着秦无伤挥了挥手，走向前方空地，激发出元界光环之力。

　　秦无伤、蒙德、叶琦菲等人连忙退后。

　　“嗡嗡……”

　　随着一圈圈的元界之力被激发，陆青河直感觉，自己的元界之力延伸而出，仿佛碰触到了一片全新的天地，四周的环境，渐渐被模糊、扭曲，外界的一切，一一离他们而远去。

　　这种奇妙的感觉……

　　和他当年横渡星海，驾御星辰波动降临南岭半岛修仙界时，极为类似。

　　……

　　“嗯！？”

　　就在陆青河进入远古元界时，诸神殿最深处，一个一身黑衣看上去有些冰冷的男子，突然皱了皱眉头。

　　虚空剑尊，黑羽。

　　“怎么可能！好凝实的元界之力……以元界之力，撕裂远古元界和现实世界的壁障，居然如此轻而易举，都不曾对远古元界壁垒造成任何震荡？”

　　黑羽抬头，目光顿时往传送波动所在的方向望去。

　　元界在进入远古元界时，需将远古元界的壁垒分开。

　　传承元界由于其品质较低，开启两界通道时，靠的，完全是暴力击破，不止需要消耗大量元界之力，对远古元界壁垒都会造成损伤，需要时间修复。

　　但完美元界不同。

　　完美元界的力量无比凝实，很容易即可将远古元界壁垒切开，不止不需要消耗多少元界之力，对远古元界造成的损伤也十分微弱。

　　就好像拿大锤砸墙壁和用激光洞穿墙壁一样。

　　可刚才那股元界之力给黑衣男子的感觉……

　　却是比激光还要凝实几倍。

　　“比完美元界还要凝实好几倍？”

　　这个念头在脑海当中浮现，黑羽马上停了下来，摇了摇头。

　　比完美元界凝实好几倍的元界，非传说元界莫属了，东玄剑宗有传说元界开辟者？

　　别逗了。

　　真有传说元界的开辟者，早去昆仑仙宗、圣皇剑宗、传承学院等势力去了，哪会留在日暮西山的东玄剑宗？

　　摇了摇头，真相距离猜测太远，黑羽反而懒得去查看了，说不定只是一次远古元界内部的力量外泄。

　　……

　　“咻。”

　　外界模糊，仿佛流光一样的扭曲环境，突然四散。

　　下一刻，陆青河的身形已经猛然出现在了一片青草遍布的原野之中。

　　整片原野，青草悠悠，白云飘荡，烈日高悬，和外界他们所生存的世界相比，居然没有任何变化。

　　“叶师弟。”

　　就在此时，一阵清啸，遥遥从十里外的一个方向传来。

　　“我在。”

　　陆青河沿着声音所在，迅速而去。

　　不到片刻，已经跨越十几里，汇合了石不悔，再用了一个小时，找到了许笑、陆双双后，一行四人，迅速的往天玄殿所在的方向而去。

　　“叶师兄，到了远古元界当中，元界的主要目的不再是作为攻击增幅手段，而是用来抵挡远古元界的压力，相信你也感觉到自己身上那沉重的负担了吧。”

　　石不悔一边带着陆青河往天玄殿而去，一边介绍道。

　　“沉重的负担？”

　　陆青河微微一怔，他倒是觉得，除了感觉虚空中的空气有些粘稠，元界之力稍有消耗以外，并没有什么不适。

　　没等他开口回应，石不悔已经再度道：“不过，这是正常情况，我们传承元界的开辟者在远古元界中行动，不止元界之力对抗远古元界的压力时时刻消耗剧烈，自身修为发挥，也会受到极大影响，犹如在泥潭活动，远远无法和完美元界的开辟者比肩，完美元界开辟者其元界之力，和远古元界互相抵消，尽管也无法激发元界光环，祭出星辰领域、引天地元气加持剑术，却是不用负担上千斤重担作战……”

　　“完美元界开辟者，居然连引天地元气加持剑术都无法做到……”

　　陆青河微微一怔。

　　那岂不是说，纵然是那些混元境九重巅峰强者，一入远古元界，亦会被打回原形，除了真气浑厚，诸般剑术，犹如炼真？

　　……


第二百七十八章 天玄殿

　　“天玄殿，在十二神殿当中，排行不高，远远无法和剑神殿、武神殿两大神殿比肩，人数应该不多。”

　　石不悔在前方带路，速度颇快。

　　“传承元界修行者，在远古元界当中待得时间不长，即便没有受伤或者发生其他事，待个两三月，就得考虑返回，否则，元界在和远古元界的压力对抗中就会逐渐受损，半年，是一个极限，如果超过半年，整个元界，就有崩溃的危险，当然，元界中有特殊神物者例外，另外，要是有位完美元界开辟者做好友，你们组建诸天元界，由完美元界开辟者承担压力，待在远古元界中的时间，能持续一年，甚至更久。”

　　陆青河点了点头，他倒是明白石不悔全速前进的原因了。

　　节约时间。

　　“我们这里距离天玄殿很远吗？”

　　“呵呵，我们东玄剑宗当年终究是十大宗门级的势力，占据的连接点，又岂是寻常，这个连接点，距离天玄殿、兽神殿等神殿，只有三天路程，如果是风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷等宗门，单单花费在赶路上的时间，就得十来天，最远的风花雪月宗，从他们的远古元界连接点入口到十二神殿，更是得花上十六天之久。”

　　石不悔一边在前方带路，一边为陆青河解释着闯荡远古元界当中种种注意事项。

　　在这种几乎言传身授的教导下，三天时间，很快过去。

　　“到了，前面，就是天玄殿。”

　　随着第三天中午时分，石不悔突然道了一声。

　　陆青河抬头，在视野尽头，一座高耸入云，足有千米之高的巨大神殿，跃然眼前，尤其是神殿顶端，一根根尖锐的神柱，直冲云霄，和虚空连接，一圈圈的能量波动，不断的扩散而出，形成肉眼可见的涟漪，就仿佛在那里，即将要被打开一道异界之门。

　　“天玄殿。”

　　“当真宏伟。”

　　陆青河仔细看着，由衷叹道。

　　“那是什么？”

　　看了片刻，陆青河突然盯着天玄殿上方，那自能量涟漪当中，时不时扩散而出的黄色光环。

　　“黄色光环！？这可是代表着破阵者已经破到了第三百余层的水准了，是哪一位阵法大师？”

　　石不悔看到那一圈圈扩散的黄色光环，眼中露出震惊之色。

　　“光环的颜色，居然可以推测出破到阵法第几层了？”

　　石不悔点了点头：“我来天玄殿已经来了六次，倒是有了一些经验，天玄殿上，每一次扩散出一圈光环，则证明一层阵法被破去，每扩散出一圈蓝色光环，则代表着百层以上的一层阵法被破去，绿色光环，则代表着两百层以上的阵法，颜色越深，阵法层数越高，黄色，则是三百层以上的阵法，能够做到这一步者，基本上是真正的阵法大师。”

　　“绿色两百层，黄色代表着破除了三百层？往上呢？”

　　“往上，还有红色以及紫色光环，不过，想要破除五百层以上的阵法，非九级阵法宗师亲自出手不可，而九级阵法宗师，内域或许有，可在中域，最强者阵法师，九州的慕容影，他的记录，也不过到了三百六十二层而已，目前排行第一。”

　　“七级阵法师？”

　　陆青河倒是有些奇怪：“不是说，金丹强者，个个都是炼丹大师、阵法大师、铸剑大师么？”

　　“金丹真人享寿千载，远胜混元，有着大量的时间去钻研阵法、炼丹、铸剑，这个说法不假，可那所指的是普通金丹真人，那些有希望晋升到更高境界的传承元界、完美元界开辟者，哪一个，不是抓紧时间，努力修行，或者闯荡元界积累机缘，哪有太多精力，挥霍在阵法、炼丹、铸剑一道？毕竟，在阵法、炼丹、铸剑、御兽、傀儡等左道上成就再高，遇上修为能碾压你的强者，也唯有一死，甚至最终，被对方以实力胁迫控制，强行奴役。”

　　陆青河听了，倒是点了点头。

　　如果不求上进，千载寿元，对于修行者而言，自是完全受用。

　　可如果想要冲击更高境界，就必须抓紧时间，争分夺秒，历练闯荡，获取资源，如此一来，哪还有心思去钻研阵法、铸剑、炼丹？

　　就犹如陆青河，若非分心钻研阵法，而是将所有力量集中于剑术、修行，眼下，再不济也该到混元境九重了。

　　成功，和努力息息相关，没有偶然。

　　“我们快点过去。”

　　再度赶了一个小时的路，天玄殿，终于被三人彻底拉近，那座巨大的神殿殿身，清晰的在三人面前显现。

　　这座巨大神殿，就这么耸立在一片原野当中，远处，是群山连绵，眼前，是辽阔平地，稀松点缀着几颗不知品种的树木，看上去，就仿佛某位伟大存在，随手置放的奇迹。

　　“嗯？怎么这么多人？”

　　石不悔来到天玄殿前，却发现整个天玄殿的修行者，数量多的超过他的想象。

　　一眼望去，在这座神殿前，零零总总，竟是站了不下两百余人。

　　需知，这是远古元界，神秘莫测的远古元界。

　　能够踏足远古元界的修行者，每一个，都是传承元界开辟者，甚至，一些不稳定的远古元界连接点，就连传承元界开辟者都无法进入，唯有完美元界修行者，方可以元界之力，撕开壁垒，踏入远古元界中。

　　眼下两百余传承元界开辟者，相对于天玄殿这等偏门神殿而言，绝对称得上人员众多。

　　“东玄剑宗，是东玄剑宗的人来了。”

　　“那个为首的男子，是石不悔，他是东玄剑宗第一阵法大师石头道人的弟子，阵法造诣颇为高深，十有八九，也为闯荡天玄殿而来。”

　　围绕着天玄殿的众人，看到石不悔四人的到来，发出阵阵低沉的呼声。

　　其中一个看上去显然已经到了金丹真人层次的男子，看着石不悔四人，脸上不禁露出一丝饶有兴趣的模样。

　　“周墨、傲雪寒、莫日、车贤、卢剑三，五位阵法高手，代表着风花雪月宗、九黎、天炎谷，这一次的比试，主要目的，乃是为了决出一件神物的归属，至于胜负的标准，不是其他，而是杀入天玄殿前十！谁能率先杀入前十，谁就是胜者，而有意思的是，目前天玄殿排行前十者，正是石不悔的师尊，石头道人。”

　　“雷浪师叔，你是说，东玄剑宗会和这些宗门发生矛盾？”

　　“其他宗门我不知道，但风花雪月宗和东玄剑宗最近的冲突已经越发明显，玉虚战场、无双战场当中，都已经爆发过大规模的冲突，尤其是无双战场，两宗弟子，曾组成十几个小队，互相猎杀彼此宗门的小队，那次冲突，两大宗门，都损失了两位数的弟子。”

　　“风花雪月宗好大的胆子，居然敢和东玄剑宗开战？”

　　“没有什么大不了，外界传闻，东玄剑宗已是外强中干，风花雪月宗近百年，又发展迅速，想要扩张，自然要从东玄剑宗身上咬一块肉来，月影楼、天炎谷、九黎，同样在等待时机，至尊、九州、山河殿，太过强大，他们不敢招惹，自然会将目光放在东玄剑宗身上。”

　　雷浪对于眼前的局面，显然颇为了解。

　　实际上，这些消息，对于中域诸多势力的高层而言，已经不再是什么秘密了。

　　“师兄……有风花雪月宗的人。”

　　许笑、陆双双本来兴致勃勃，不过，当她们看到人群中十一个聚在一起的弟子时，脸上的喜意马上收敛了起来。

　　“无妨。”

　　石不悔心中虽然凝重，可在仔细打量了一番那十一位弟子后，还是道：“他们当中，突破到金丹真人层次的，唯那个绿衣女子董如烟，其他人，皆是混元弟子，对上我们没有绝对优势，应该不敢乱来，再则，我们没有得罪他们，他们如果没有任何理由就敢对我们东玄剑宗弟子出手，就等于和我们东玄剑宗正面开战，他们还没有这个胆子。”

　　听到石不悔的话，许笑、陆双双才心中稍定的点了点头。

　　整个中域，能威胁到东玄剑宗的势力，有七家，其中势力胜于东玄剑宗的是至尊、九州、山河殿，不过这三大势力，目前互相倾轧，无暇他顾，剩下的风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷四大势力，比之东玄剑宗则是稍弱一分。

　　东玄剑宗目前之所以不愿意和风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷任何一家正面开战，就是不想暴露自己的虚弱。

　　否则，以东玄剑宗占据着三大远古元界连接点的良好资源，为了宗门发展，风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷极有可能联合起来，先行将东玄剑宗分而食之。

　　“我们破我们的阵，不要理会他们。”

　　石不悔道了一声，带着陆双双、许笑、陆青河，绕过人群，直往天玄殿而去。

　　不过，就在石不悔打算入天玄殿时，一个声音却是传了出来：“石不悔，眼下，我们三大势力的师兄，正在比拼破阵，天玄殿，常人暂不得入内，等我们比拼完了，你再入殿吧。”

　　……


第二百七十九章 破阵

　　“嗯？”

　　石不悔的目光，顿时往说话的那个年轻男子望去。

　　不止是他，陆双双、许笑、陆青河，以及那些将大部分心神放在天玄殿上的各大势力传承元界开辟者们，一个个，亦是将目光往那个年轻男子身上投了过来。

　　就连九黎、天炎谷的强者也不例外。

　　“是风花雪月宗的刘秀！风花雪月宗当真好胆量，竟敢这般挑衅东玄剑宗？东玄剑宗外强中干的消息是真的？还是，风花雪月宗，确实已经得到了至尊殿的暗中支持？”

　　人群中，传出一阵尽量压抑着的惊呼。

　　“你在和我说话么？”

　　石不悔看着说话的年轻男子刘秀，语气冷了下来。

　　“我想，现场应该没有第二个叫石不悔的人……”

　　“你算什么东西！”

　　刘秀话还没有说完，石不悔已经一声爆喝，眼中寒光迸射：“哪来的阿猫阿狗，有资格和我说话？你们现场所有风花雪月宗的弟子中，只有董如烟有和我对话的资格？你！？给我滚一边去！”

　　石不悔一声厉喝，让所有人脸色微变。

　　首当其冲的年轻男子刘秀，脸上更是浮现出一丝羞怒之色，浑身上下，隐隐都气得发抖。

　　“怎么，想要动手？就凭你？别看我们同为混元境第九重，但是就你这等修为，胆敢接我十招不死，我把自己的脑袋摘下来给你当球踢！”

　　“你……”

　　刘秀尽管心中气极，可对于石不悔此人，却是闻名已久，自是知道自己绝对其敌手，当下，心中震怒，却是不敢在出言反驳。

　　“廋死的骆驼比马大，东玄剑宗，即便近些年因为和天杀魔宗死磕，没落的厉害，也不是风花雪月宗所能挑衅……”

　　“不愧为当年十大宗门之一的势力，其弟子魄力，当真不同寻常。”

　　“风花雪月宗想要挑衅东玄剑宗，看样子还是差了一些，弟子间的气魄都浑然不同。”

　　看到被石不悔一声震慑，站在那里，说话不是，不说话也不是的风花雪月宗弟子刘秀，人群当中，再度传来一阵窃窃私语。

　　九黎、天炎谷的那些为首的弟子，更是眼瞳微缩，看向石不悔的目光，隐隐变得有些惊疑不定。

　　“呵呵，石不悔，刘秀乃是我们风花雪月宗风圣主的弟子，风圣主，身份地位，未必逊色于你们东玄剑宗第三峰峰主石头道人，怎么没有和你对话的资格？”

　　看到刘秀完全被石不悔的气势所摄，董如烟顿时无法视若无睹，当下上前，笑着道了一声：“再说了，我们三大宗门，确实是有要事需借助天玄殿比拼一二，不信的话，你可以问一下九黎的莫子轩师兄和天炎谷的阳万霄师兄。”

　　“是么？刚才我并没有听到九黎的莫子轩、天炎谷的阳万霄站出来，说要封住天玄殿，到底是天玄殿已经被风花雪月宗完全占据，谁都进出不得，还是风花雪月宗已经强大到可以代表九黎、天炎谷发话了？”

　　董如烟就算胆子再大，也不敢应承下自己有对九黎、天炎谷发号施令的能力，当下连忙道：“自然不是，只是，我们风花雪月宗和九黎、天炎谷的师兄们向来共同进退，我想，莫子轩师兄、阳万霄师兄，应该也是这个意思。”

　　“我看，这是你们风花雪月宗想一意孤行吧，还是，你们风花雪月宗自觉得自己强大到已经可以不把我们东玄剑宗放在眼里了？”

　　石不悔说到这，神色顿时变得严厉起来，浑身上下，气息也是隐隐提升，在他脚下，更是有一圈圈的涟漪扩散着，仿佛在大地当中，隐藏着某种神秘的生灵。

　　察觉到石不悔脚下土地的变化，董如烟脸色顿时一变，再加上莫子轩、阳万霄两人一副事不关己高高挂起的模样，根本没有半分想要声援她的意思，她当下，只得将那动手的心思压下去……

　　“岂敢岂敢，东玄剑宗，当年好歹是十大势力之一的宗门，尽管现在日暮西山，但我们风花雪月宗，对东玄剑宗一力抗衡天杀魔宗的壮举，还是颇为敬佩。”

　　董如烟言语上不愿输阵，暗暗点出东玄剑宗外强中干后，倒是退了下来。

　　九黎、天炎谷如果不和他们风花雪月宗配合的话，他们风花雪月宗可没有单独面对东玄剑宗的勇气和实力。

　　“我们东玄剑宗现在是否日暮西山，还用不着你们风花雪月宗来操心。”

　　石不悔说完，冷哼一声，带着陆双双、许笑、陆青河三人，直往天玄殿而去，很快，已经消失在了天玄殿中。

　　“董师姐……难道就这么算了？”

　　“算了，怎么可能！？只是石不悔的那个大地之灵太过麻烦，我们没有留下他们的绝对把握，没有绝对把握，就不能轻易出手，否则，消息传出去，留下把柄，对我们风花雪月宗十分不利。”

　　董如烟说到这，漆黑的眼眸当中射出一丝冷厉：“记住，杀东玄剑宗的弟子可以，但是动手前，绝对得保证万无一失，不能走漏任何风声，那几位大人的计划，还没有开始，我们现在还没到完全和东玄剑宗开战的时候……”

　　“是。”

　　刘秀等几位弟子连忙应诺。

　　不过，就在此时，一个留着西瓜头，看上去颇为乖巧的年轻女子仿佛想到了什么，突然道：“董师姐，你说必须要有绝对的把握才能动手？我记得，华子月师兄就在附近的枪神殿，华子月师兄他修行的乃是我们风花雪月宗四大至强心法之一，冰雪国度……”

　　“凝儿，你说什么，华子月师兄在枪神殿！？”

　　“嗯。”

　　柳凝儿点了点头。

　　“枪神殿，距离天玄殿只有一千六百二十公里，尽管在远古元界当中，我们奔行困难，但是混元九重强者三天时日，亦可跑个来回，石不悔很久前就是五级巅峰的阵法师，这一次再闯玄天居，应该是阵法造诣有所突破，说不定迈入了六级阵法师的层次，有望冲上两百层，这样一来，他至少需要三天时间……”

　　推测到这，董如烟眼中闪烁出一丝冰冷的寒光：“刘秀！去，以最快的速度通知华子月师兄，石不悔，可是一条大鱼，他是东玄剑宗第三峰主的弟子，身上的宝物绝对不少，尤其是他那个天罡玄石蜕变而成的大地之灵……”

　　“是！”

　　刘秀先前被石不悔狠狠的训斥了一顿，几乎下不来台，被所有人嘲笑一番，对石不悔充满恨意。

　　得到董如烟的指使，顿时爆发出最快的速度，直往枪神殿方向而去。

　　对此，九黎的莫子轩、天炎谷的阳万霄一个个仿佛视若未闻。

　　……

　　“叶师弟，你第一次来，要切记，破阵的速度，尽可能的快，根据前人发现的规律，这些阵法，是在你开始破阵时，便被激活，越到后期，威力越大，因此，如果你的速度够快的话，一些阵法，尚未被完全激活，发挥出全部威力，你完全可以产生事半功倍的效果。”

　　石不悔一脸慎重的为陆青河讲授经验。

　　“快么？我明白！”

　　陆青河点了点头，而后道：“风花雪月宗的事……”

　　“哼！他们没有将我们全部留下的实力，就不敢对我们出手，否则，就是和我们东玄剑宗公然开战，公然开战，仅仅一个风花雪月宗，还没有这个胆量。”

　　石不悔说着，并没有放在心上，而是重申了一次：“记住，尽可能的快速破阵，越快越好。”

　　陆青河点了点头。

　　“叶师兄，加油哦。”

　　许笑冲着陆青河挥了挥手，眼睛弯的月牙一般。

　　“我们比比看，谁的成绩最好。”

　　陆双双亦是彼此间为对方打气。

　　“好。”

　　陆青河笑着回应着。

　　只是，他心中想的却是那几位风花雪月宗的弟子，对于风花雪月宗，他隐隐有种不好的预感。

　　不过这个时候神殿当中的环境已经渐渐的变得模糊，陆双双、许笑、石不悔三人的身形，全部变得模糊起来，不到片刻，居然已经消失在了他眼前。

　　而在他身前，不知何时，已经笼罩上了一层白雾。

　　“嗯。”

　　陆青河稍微收敛了一下，暂时的将对风花雪月宗的担忧放到一旁，而后，将目光往眼前的迷雾望去。

　　“小小迷阵。”

　　陆青河看了一眼这个阵法，不需要观想青萍剑，单单凭借他自己的阵法造诣，一眼已经看出了这个阵法的破绽所在。

　　他直接向前迈出一步，漫天迷雾，已经尽数消失，迷雾背后，一片让人摸不着头脑的茂密树林，跃然于眼前。

　　“仍是困阵。”

　　陆青河一眼将这个阵法看破。

　　前期，都是一些困阵、迷阵，哪怕无法破除，都没有什么生命危险。

　　而陆青河，考虑到石不悔所说的话语，尽可能的以最快的速度破除阵法，不到一个小时的时间，已经连破百阵，一口气杀上了第一百层。

　　到了一百层，这些阵法的破解难度明显大幅度提高，不止如此，阵法还带上了一定的杀伤性效果。

　　陆青河估计，第一百层内，四级阵法师可以破去，而第一百层以上，就算是五级阵法师，想要破掉一个阵法，也需要花费一定的时间。

　　“要快！”

　　看到眼前这个阵法，陆青河知道，凭借自己这些年学习的阵法知识，花费一定的时间，可以破除，但联想到石不悔的话语，顿时不敢有任何保留。

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑光，一圈圈在脑海当中回荡着。

　　刹那间，整个世界，在陆青河面前，变得前所未有的清晰。


第二百八十章 速度

　　“快。”

　　速度越快，后面的阵法就越弱。

　　如果在前面耽搁了太久，可能明明是一百层的阵法，破解强度，将达到两百层阵法的层次。

　　反之，如果他的速度足够快，一路上势如破竹，不曾有半分停滞，说不定连破两百层阵法后，那些阵法的威力，才堪堪和一百余层的阵法相当。

　　“更快。”

　　陆青河一步踏出，刹那间，青萍剑光，一圈圈扩散，使得他能够清晰的看到虚空中的元气流转，空气移动。

　　“咻！”

　　一剑刺出，阵破。

　　再度上前。

　　刹那间，上百道剑光，破碎虚空，射杀而至，剑光未至，蕴含在其中的凛冽锐气，已让陆青河浑身上下寒毛乍起。

　　然而，面对这上百道射杀而下的剑光，陆青河身形闪避，以不可思议的身法，自上百道剑光的射杀当中，穿梭而出，而后猛然出手，将其中一道射杀而至的剑光握住，用力一捏。

　　“嘭！”

　　剑光粉碎。

　　下一刻，陆青河的身形没有半分歇息，再度上前，浑身上下，仿佛置身于一片烈焰火海。

　　恐怖的热浪，汹涌澎湃焚烧而来，就连虚空，都因空气水份被不断蒸发的缘故，看上去一阵扭曲。

　　陆青河扫了一眼，略一沉吟，迈开步伐，踏入了火焰当中。

　　明明那些火焰就在四周不断焚烧，可当他的身形踏入火海当中后，那些火焰，却犹如在畏惧什么，自行避开，生生的让陆青河自火海当中寻觅出了一条道路。

　　当陆青河来到这片火海的尽头后，是一座火山，火山正在熊熊喷发，无数的岩浆，从火山口流淌而下，将前方燃烧成一片火海。

　　陆青河将一块衣角往那些岩浆当中一丢，尚未真正接触那些流淌而下的岩浆，那块衣角，已经猛然燃烧，刹那间被化为灰烬。

　　“好恐怖的阵法，几乎让人分不出任何真假，不过……”

　　陆青河看着眼前。

　　青萍剑光的照耀下，所有的火元气，遵循着一种奇特的规律，不断旋转、流淌。

　　有些地方，肉眼看上去，明明是岩浆蔓延，还因为内部爆炸，溅射出一阵阵岩浆，那些岩浆落到地面后，也会将地面焚烧……

　　甚至，陆青河就算是用心神去感应，都能够感应到那些岩浆当中能够焚金化铁的恐怖高温。

　　可是……

　　肉眼可见的那些稀薄的火元气，却偏偏从那些地方避开，退让而过，使得一片炼狱火海当中，凭空衍生出一条生路。

　　“踏踏！”

　　陆青河仔细的盯了几眼，已然毫不犹豫的纵身，踏入了岩浆火海当中，踏破虚妄，走过幻象，来到了火山之巅。

　　在这座火山之巅，存在着无数火焰精灵，一个个浑身上下温度高到足以瞬间焚化星辰宝剑的火焰精灵，在察觉到陆青河这个入侵者的刹那，一拥而上，围杀而来……

　　这，又是一个新的阵法！

　　……

　　“咦！？有人突破两百层阵法了，根据这一圈扩散的绿色光圈深度判断，刚刚破除第两百层阵法。”

　　在陆青河对上那些火焰精灵的刹那，围观的人群当中突然爆发出一阵惊呼。

　　“好快，这……才不到一个小时吧。”

　　莫子轩、阳万霄、董如烟，以及在小势力当中，颇有威望的雷浪，脸色微微一变。

　　不到一个小时，直接杀入两百层？

　　“这绝对是阵法大师才能够拥有的速度啊，周墨、傲雪寒、莫日、车贤、卢剑三几人，在刚刚入天玄殿时，展现出来的速度，都没有快到这等程度，难不成，那石不悔，已经快要成为七级阵法大师了？”

　　阳万霄的神色有些凝重。

　　中域当中，精通阵法的宗门，有两家，一家是势力相较东玄剑宗都要强上一筹的新兴顶级宗门九州，另一家，则是一流宗门层次的天炎谷了。

　　此外，那些同样精通阵法的家族、个人也有，可系统传承上，阵法师数量上，却没人可以和天炎谷、九州比肩。

　　“阵法师到了七级以后，已经具备了快速布阵的能力，再加上石不悔掌握着一尊大地之灵，能局部改变地势，布阵更为方便，哪怕是接近七级阵法大师的水准，可布阵速度，怕也不逊色于阵法大师了，这样一个对手，阵法对他修为的增幅，不容小觑啊。”

　　阳万霄故意说出了石不悔的一些擅长利弊，一时间，使得董如烟眼中的杀机不禁更为浓烈的一分。

　　不过，当她联想到应该得到通知正在赶来的华子月时，脸上却是渐渐浮现出了一丝冷笑。

　　阵法天才？

　　东玄剑宗的天才，都该死。

　　“嗡嗡。”

　　在二人聊天结束不到一分钟，又一圈绿色光环闪耀着，犹如涟漪，扩散向四面八方……

　　“这是……”

　　这一下，阳万霄的脸色也是忍不住变了：“到底是石不悔继续破了阵，还是另外东玄剑宗其他几人中的一个，也将阵法破除到了第二百层？”

　　“两百层以后的阵法，强度，已经不逊色于六级阵法师所布下的阵法，除非是阵法大师，否则，谁也没办法在一分钟内，将这样一个六级阵法破去。”

　　阳万霄身后，一个留着斜刘海，看上去有种邻家妹妹气息的女子，小声的嘀咕着。

　　“何碧师妹，你是我们天炎谷弟子一辈中除了卢剑三以外，阵法造诣最高的一个，换成是卢剑三师兄，是否能在一分钟内，破除这样一个六级阵法？”

　　阳万霄小声询问道。

　　“正常情况下，卢师兄没有这个能力，不过，别忘了，这是在天玄殿，天玄殿中，破阵速度越快，阵法所能发挥出来的威力就越弱，这个阵法虽然是第二百层的阵法，但如果威力尚未展开，一个六级巅峰层次的阵法师，轻易破去，也有可能。”

　　何碧小声道。

　　“这样么……”

　　阳万霄听了，脸上的表情，说不出是松了一口气还是其他缘故。

　　察觉到阳万霄有些复杂的心态，何碧仿佛隐隐猜到了什么：“师兄，你是打算……”

　　阳万霄摇了摇头，并没有说什么。

　　如果……

　　东玄剑宗并不是他们想象中的外强中干，或者有着不少潜力无限的天才弟子，那么，在天炎谷和九黎处于敌对状态的情况下，请东玄剑宗出手，侧面牵制九黎，便能成为可行计划。

　　可若是东玄剑宗确实已经到了日暮西山的边缘……

　　那么，则根本没有合作的必要，相反，天炎谷也绝对会和其他势力一般，抓住机会，去东玄剑宗咬上一口。

　　毕竟，这样一个曾经位列十大顶级势力当中的宗门，底蕴实在太深厚了，天炎谷即便分得东玄剑宗资产的三分之一，怕是都能够令整个宗门的实力暴增一倍。

　　“嗡嗡！”

　　阳万霄等人商议间，又一层阵法被破去，化作一道绿光，扩散四方。

　　与此同时，天玄殿门口，一道身影，脸色阴沉的从里面走了出来。

　　看到这道身影，风花雪月宗的董如烟神色顿时变得难看起来。

　　“是风花雪月宗的周墨，不知道他破解到了第几层阵法！”

　　“东玄剑宗十三峰主的记录仍然维持着，看样子，周墨并没有比肩阵法大师的阵法造诣。”

　　“这也是情理之中。”

　　人群当中，相应的响起了窃窃私语之声。

　　“师姐，我到了三百零一层，实在感觉那些阵法太过凶险，不得不提前退出……”

　　周墨来到董如烟面前，一脸愧疚道。

　　“哼！还好我没有把希望放在你身上。”

　　董如烟不满的道了一声。

　　对此，周墨并不敢反驳。

　　如果他的修行天赋很好的话，就不会去钻研阵法了，能够开辟出传承元界，他实际上也占了很大的幸运成分，天赋上，远远无法和董如烟这等已经开始尝试孕育界灵顶级弟子相比。

　　“一切，看傲雪寒师姐了。”

　　董如烟自言自语。

　　好在，一个小时后，九黎宗的车贤，同样出现在了天玄殿外，他虽然在天玄殿中待得久了一个小时，可最终却倒在第三百层阵法上，还不如周墨，倒是让她脸色稍缓。

　　十个小时后，卢剑三的身影同样出现。

　　他的成绩，止步于三百一十六层，相较周墨、车贤要好上一截，可却仍然不曾打破石头道人留下来的记录。

　　“接下来，就看傲寒雪和莫日了，谁能够得到最终的胜利，谁就能够得到那件神物。”

　　“呵呵，几天前，卢剑三、周墨、车贤、傲寒雪、莫日几人，一个个意气风发，说要挑战东玄剑宗的石头道人，打破他的记录，杀入前十，现在看来，也不怎么样嘛，莫日、傲寒雪两人的阵法造诣即便强于卢剑三，怕也强不了多少。”

　　雷浪在一侧嘿嘿道了一声。

　　“而且，根据那一道道扩散而出的绿色光环颜色亮度，东玄剑宗的石不悔，此时此刻，怕是已经杀到二百九十余层了，而他的破阵速度，一层居然还维持在十分钟以内……要说谁才能够最终得到胜利，取代东玄剑宗石头道人的天玄殿第十，我看，他的弟子石不悔才最有希望。”

　　“不错，我也是这样认为，石不悔乃石头道人亲传弟子，未入金丹，阵法造诣已经高深到如此地步，当真是名师出高徒啊。”

　　“可不是么，九黎、风花雪月宗一个个叫嚣着打破东玄剑宗石头道人的记录，眼下照这个趋势下去，连石不悔的弟子都比不过，当真不知他们哪来的勇气，胆敢说出先前那番话语。”

　　“嘿嘿！十大宗门就是十大宗门，纵然现在有所颓废，其底蕴却也绝非一些新兴暴发户宗门所能比肩啊。”

　　围观的诸多二、三流宗门精锐，窃窃私语。

　　听得这些聊天，莫子轩、董如烟两人的脸色，全部变得十分难看。

　　联想到他们先前拦住石不悔时大放豪言，大言不惭，眼下，已然要被石不悔狠狠踩在脚下，臊的恨不得找条裂缝钻进去。

　　“东玄剑宗，石不悔……”

　　董如烟银牙紧咬，眼中愤恨之极。

　　……


第二百八十一章 徐徐推进

　　“这些阵法，当真不可思议。”

　　天玄殿中，陆青河看着眼前这片仿佛末日一般的景象。

　　在他脚下，大地，正在被不断撕裂，裂缝处，一道道岩浆，携带着恐怖的热力，汹涌卷出。

　　乌云盖顶，雷霆闪耀，轰出一道道闪电。

　　一些闪电，落到那些山峰顶端，更是引发巨大爆炸，将千斤巨石，砸飞虚空，狠狠砸落地面，引起大地震荡，那种浩大的声势，那种爆炸声席卷的气浪，扩散十里开外，陆青河身上的衣衫在这种爆炸气流的冲击下，亦是猎猎作响。

　　而头顶上，漆黑的云层时不时被撕裂出一个巨大窟窿，一颗颗带着长长尾巴的陨石，不断划破虚空，携带着毁灭气息，降临而下，每一次坠落地面，都会引发剧烈爆炸。

　　那是真正的爆炸。

　　陆青河能够清晰的感觉出，一旦他被这些陨石砸中，绝对会第一时间，被炸得尸骨无存。

　　在这样一个阵法当中，他不得不集中全部精力，仔细的感应、窥视虚空中的元气流转规律，提前预判那些陨石坠落之地、雷电轰击之地，岩浆席卷之地，难度和先前相比，岂止大了十倍！？

　　“不愧为三百开外的阵法。”

　　陆青河眼中精光闪烁，脑海当中，有关于阵法的知识，纷纷涌现，和眼前这个阵法对照着。

　　一时间，不止眼前这片末日般的景象，在他面前的威胁程度降低了不少，连带着他对阵法的理解，在这个闯荡过程中，温故知新，亦是水涨船高。

　　他的悟性，本就已经超过了那些所谓顶级天才的好几倍，学习速度、领悟速度，更远非寻常阵法天才所能比肩。

　　眼下有一个阵法和自己所学知识一一验证，他那阵法一道的水准，提升的速度，不可谓不快。

　　随着陆青河突然将这个阵法窥破，看出阵法布置的瑕疵，他的脑海，仿佛被推开了一散全新的大门，以往一些无法明白的问题，一头雾水的知识理解，豁然开朗。

　　原本对于阵法理解已经算是五级阵法师的他，这一刻，水到渠成的迈入了六级阵法师的行列。

　　尽管他这个六级阵法师，只有对阵法的理解，没有布置阵法的能耐，只能称得上理论上的六级阵法师，可靠着那柄证道圣剑青萍剑影给予他的神秘加持，眼前这个已经是第三百的阵法，在他面前，亦是再没有任何秘密可言。

　　“破。”

　　陆青河虚手一挥。

　　刹那间，眼前整片末日般的景象，顿时烟消云散……

　　……

　　“嗡嗡！”

　　一道黄色的光圈，自高耸入云的天玄殿上方，豁然扩散。

　　“三百层！已经破除第三百层的阵法了！”

　　“一天，只用了一天的时间，东玄剑宗的石不悔居然已经破除到了第三百层！需知，阵法破解，极耗心力、脑力，纵然是再强大的阵法师，也无法连续几天几夜不眠不休的破除阵法，纵然对于阵法大师而言，三天三夜不停破阵，已是极限，超过这个极限，大脑就会变得一片糨糊，别说破阵了，正常思考都无法做到，前期破阵速度越快，节省的精力越多，能够冲击的层次也就越高。”

　　“看样子，石不悔这一次，有希望破解三百二十层阵法以上，这样一来，至少已经达到他师尊石头道人的水准了。”

　　看到那圈黄色的光晕，众人再度发出了一阵惊呼。

　　三百层。

　　已经是阵法大师的水准。

　　尽管天玄殿三百层的阵法大师之说，算不得数，可是，能够破除三百层阵法，已经完全足以侧面证明此人拥有晋升阵法大师的资质，区别只是花费多少时间而已。

　　“该死。”

　　董如烟等人的神色，不禁变得更为难看一分。

　　“嗡嗡！”

　　没有等待多久，又一圈黄色光环，扩散而出。

　　不过，这一圈黄色光环，却比先前那一圈明显要浓郁、亮堂不少。

　　一时间，董如烟、莫子轩两人脸色同时亮了起来。

　　“肯定是傲寒雪！傲寒雪早已经杀入第三百层，这一圈光环，应该是傲寒雪破除了一个阵法，投射而出，想不到，到了第三天接近极限时刻，傲寒雪师姐居然还能再破一阵。”

　　莫子轩听了，冷哼一声，却并没有说什么。

　　这一圈光环闪耀而出不到片刻，两道身影，同时从天玄殿中走了出来。

　　正是许笑、陆双双二人。

　　两人虽然有着不错的阵法造诣，和相较于石不悔而言，还是差上一些，最终的成绩，止步于二百四十一层和二百四十三层。

　　董如烟冷冷的看了许笑、陆双双二人一眼，并没有说什么。

　　在没有任何理由的情况下，风花雪月宗的弟子，还是不敢光明正大的对东玄剑宗弟子出手。

　　许笑、陆双双二人出来不到一个小时，又一道身影，出现在了天玄殿前。

　　“莫日！”

　　“是莫日师兄出来了！”

　　“怎么回事，莫日师兄居然比那傲寒雪先一步出了天玄殿？”

　　天炎谷的人看到出现在天玄殿门口位置的那道身影，稍微产生了一些躁动。

　　“稍安勿躁。”

　　莫子轩挥了挥手，示意师弟师妹们不要激动，而是迎着走过来的莫日，沉声道：“如何？”

　　“发挥的不错，我破解到了三百二十一层阵法。”

　　“三百二十一层？”

　　莫子轩微微一怔：“东玄剑宗那位第三峰峰主，就是三百二十一层吧？”

　　“对，不过……不知道有没有将东玄剑宗第三峰主的记录打破，取代他的第十名。”

　　“天玄殿的排行，每一次日月交替时会更新一次，到时候我们就会知道了，先看着。”

　　莫日点了点头，不过，当他看到风花雪月宗一方并没有傲寒雪的身影时，不禁脸色一变：“傲寒雪还没有出来？”

　　莫子轩神色凝重的摇了摇头。

　　“嗡嗡！”

　　几乎同时，又一圈黄色光环，扩散向四面八方。

　　“该死。”

　　看到这一圈黄色光环，莫日的脸色顿时变得无比难看：“傲寒雪应该也破除到第三百二十层阵法了，眼下再度破除一阵，那岂不是……”

　　“不要着急！这不是傲寒雪。”

　　莫子轩仔细辨认了一下那一圈黄色光环的亮度，稍微舒了一口气。

　　“不是傲寒雪？”

　　莫日神色微微一怔：“不是傲寒雪，还有谁，能够破解三百余层阵法？”

　　“是东玄剑宗的石不悔。”

　　“石不悔？东玄剑宗第三峰峰主的弟子，东玄剑宗弟子一辈中最出色的阵法天才？”

　　“对。”

　　“那倒无妨，石不悔的阵法水准我知道，即便最近有所长进，到了三百层，已是他的极限了，根本不值一提。”

　　莫日听了，倒是松了一口气。

　　“不要小看了这个石不悔，他从第一层破除到第三百层，就用了一天的时间！”

　　“一天！？”

　　此话一出，莫日的脸色顿时变了：“一天从第一层破解到三百层！？”

　　需知，就连他，第一天时，也不过破解到第二百八十余层。

　　“现在应该是三百零一层了。”

　　“石不悔的阵法造诣，什么时候变得如此了得了。”

　　“嗡嗡！”

　　随着莫日话说完不到半个小时，又一圈黄色光环扩散而出。

　　“三百零二层。”

　　破除这一层阵法，同样只有二十几分钟，新的光环，再度溃散。

　　“三百零三层……这可是三百层以上的阵法啊，石不悔，怎么可能有这种破解速度……”

　　仔细的看了片刻，莫日的脸色终于变得难看起来。

　　“那是石不悔师兄吗？真是太厉害了。”

　　距离天玄殿一侧的许笑，眼中亦是露出了惊喜、崇拜的目光。

　　“听闻石不悔师兄被十四师叔勒令闭关两年，看来，这两年里，他定是进步极大！照这个趋势下去，说不定有打破十四师叔记录的可能！”

　　陆双双的神色中充满了激动，她们二人，是由衷的为石不悔这等成就而兴奋。

　　“对了，不知道叶青锋师兄现在已经到哪一层了。”

　　“叶师兄？”

　　陆双双微微一怔，而后才道：“叶师兄终究是第一次来天玄殿，而且，我们也没有听说我们东玄剑宗的弟子中除了石不悔师兄以外，还有其他精通阵道的弟子……我估计，应该还在一百余层徘徊吧……”

　　许笑点了点头，她也只是这么随口一问罢了。

　　“嗡嗡！”

　　五个小时，黄色的光环，再度闪耀了十三次，直接将破阵层数推升到了三百一十六次。

　　“石不悔，一天半的时日，已经将卢剑三追平了。”

　　人群当中，不少人暗暗的往天炎谷中打量着。

　　卢剑三，便是被淘汰在三百一十六层阵法上。

　　“这石不悔……”

　　阳万霄看了一眼东玄剑宗的许笑、陆双双二人一眼，心中已经隐隐有了其他的心思。

　　天炎谷现在和九黎全面开战，但却落于下风，持续下去，怕是有被九黎彻底吞灭的可能，如果，东玄剑宗真的可以展现出惊人的潜力，他们天炎谷，投靠东玄剑宗，成为东玄剑宗的附属势力也未尝不可……

　　相对于屈居人下，总胜过被别人彻底吞得骨头渣滓也不剩。

　　当然……

　　前提是东玄剑宗有着能够抵挡风花雪月宗、九黎、月影楼三大势力的实力。


第二百八十二章 失败？

　　“嗡嗡！”

　　“三百一十七层了！”

　　人群当中，猛然传出一阵惊呼。

　　在惊呼传出不久后，一道身影，亦是在天玄殿门口显现。

　　傲寒雪！

　　风花雪月宗最后一位阵法强者。

　　尽管她比莫日在天玄殿中多待了几个小时，可终究不曾再破一阵。

　　“傲寒雪师姐！”

　　董如烟第一个迎了上去。

　　傲寒雪似乎因为心力消耗太大，看上去脸色颇为苍白：“那莫日出来了吗？”

　　“出来了，他的成绩，是三百二十一层。”

　　“三百二十一层！？还好！”

　　傲寒雪有些苍白的脸色，恢复了一些：“我同样是止步于三百二十一层，现在，就看天玄殿如何判定了。”

　　“嗯。”

　　“嗡嗡！”

　　两人短暂的对话一结束，又一圈黄色光环，再度扩散出去。

　　“三百一十八层了，我的天哪，这一层，居然用了不到一分钟时间？”

　　“这是怎么回事，石不悔居然越战越强，越发生猛了？”

　　“估计是刚好遇到一个熟悉的阵法吧。”

　　在那黄色光环扩散而出的刹那，人群中，马上有惊呼响应。

　　“嗯！？怎么回事。”

　　傲寒雪脸色微微一变。

　　“是东玄剑宗的石不悔，他也带着东玄剑宗之人，前来闯荡天玄殿。”

　　“石不悔！？石不悔的阵法造诣虽然不错，可眼下，充其量是六级阵法师的层次，为何……”

　　“尽管不愿意相信，可那个姓石的东西，恐怕真的可能迈入阵法大师的行列了。”

　　“这不可能！”

　　傲寒雪想也不想，直接挥手：“除了九州的那两人以外，年轻一辈当中，我的阵法造诣，称得上最高，石不悔，他算什么东西，几年前，根本就不被我看在眼里。”

　　董如烟没有再说什么，无论傲寒雪信不信，这是事实。

　　“嗡嗡！”

　　沉默持续了不到片刻，又一圈新的黄色光环，再度扩散。

　　这一圈和上一圈的间隔相比，慢了十几分钟，可仍然保持在二十分钟内。

　　也就是说，陆青河几乎保持着平均半个小时破一层阵法的速度，稳定前进着。

　　“这种破阵速度，太快，太可怕了。”

　　傲寒雪眼瞳微微一缩：“能不能破除一层阵法，基本上两个小时内就能看出，两个小时，如果还破不掉这一层阵法，那再要破除，难度就会几何提升……相反，如果能在半个小时内破除一个阵法，那么下一层阵法，难度就会小幅度降低……”

　　“石不悔破阵至今，所用时日，不到四十小时。”

　　“不到四十小时！？”

　　不到两天！

　　这是何等破阵速度！？

　　“石不悔！该死！”

　　傲寒雪顿时咬牙切齿。

　　她怎么也想不到，当年一个根本不被她放在眼里的小子，眼下，居然能够威胁到她年轻一辈第一阵法高手的地位。

　　时间，渐渐流逝。

　　很快又是两个小时。

　　两个小时内，那位神秘强者，一路高歌猛进，一口气破除到了第三百二十一层。

　　“这一层阵法，是个门槛，如果，这一层阵法也被破去，那无疑是代表着，石不悔已然是一位阵法大师了，至少理论上不弱于任何一位阵法大师。”

　　傲寒雪冷冷的说着。

　　她、莫日，两人全部倒在这一层阵法前。

　　“石不悔……”

　　莫日口中也在念叨着这个名字。

　　这个当年，虽然称得上精通阵法，但却不被他放在眼里的阵法高手，这一刻，居然已经成长到了和他们平起平坐的地步。

　　不！

　　不是平起平坐，还是犹有胜之。

　　“石不悔入天玄殿到现在，时间，还不到两天吧。”

　　天炎谷阵营，阳万霄突然问道。

　　“是四十三小时。”

　　一位红衣女子回应道。

　　“四十三小时……”

　　卢剑三眼中浮现出震惊之色：“用了四十三小时，杀到三百二十一层！？”

　　“等等吧！如果，石不悔真的能够破除这一层阵法，待得他出天玄殿后，邀请他们过来。”

　　“邀请他们？”

　　先前回话的那位红衣女子微微一怔，看了眼中一片冰寒的董如烟、傲寒雪两人一眼，隐隐明白了什么，心中顿时一凛：“师兄，你是想……”

　　阳万霄点了点头，却并没有说什么。

　　时间，在有些煎熬的等待中，迅速流逝。

　　明明可能只有不到一个小时，可对风花雪月宗、天炎谷、九黎的强者而言，这一个小时，却是变得极其缓慢。

　　“石不悔师兄，加油，加油，我相信你一定能做到。”

　　“师兄，就差一点，就差一点点，你就能够打破十四师叔的记录，你就能够力压天炎谷、九黎、风花雪月宗！”

　　许笑、陆双双二人盯着天玄殿上的光环，不断的为石不悔鼓舞打气。

　　很快，一个小时过去了。

　　“已经一个小时了，石不悔先前破阵，没有任何一个阵法超过了一个小时，看样子，他也被这一层阵法拦住了。”

　　“是啊，不过他应该还有精力、心力，应该能够破阵。”

　　“那倒未必，说不定石不悔先前能够冲杀的如此凶猛，是因为施展了某种特殊法门，才能在前期势如破竹，眼下说不定是效果过去了。”

　　围绕一侧的二、三流宗门精锐弟子，乃至于散修们，再度的议论了起来。

　　“咻！”

　　随着他们的议论声结束，天玄殿外，一道身形，突然显现。

　　看到那道身形，所有人微微一怔，紧接着，则是一阵不知是庆幸，还是遗憾的叹息。

　　“石不悔！是东玄剑宗的石不悔！”

　　“居然这个时候出来了，看样子，没有希望了。”

　　“石师兄……”

　　石不悔一出天玄殿，就看到所有人的目光都盯着自己，不禁有些不明所以。

　　“嘿！我还以为有多了不起，最终，不还是这个模样么，还以为你能超越我们呢，看样子，是我高看你了。”

　　看到石不悔终究也没有突破第三百二十一层阵法，董如烟、傲寒雪二人，如释重负间，傲寒雪更是忍不住冷笑了起来。

　　石不悔考虑到自己那不到三百层的成绩，这一次，倒是没有回应傲寒雪的讽刺，只是闷声着，很快来到了许笑、陆双双二人身前。

　　“好了石师兄，不要难怪了，差一点，就差一点了，你已经十分努力了，并且闯荡出了前所未有的好成绩，我相信只要你接下来回去好好的钻研阵法，很快，就能够突破。”

　　“对呀，石师兄，不要因为那些人的话语而受到影响，我相信，凭借你的天赋，好好钻研总结一番，下一次再来天玄殿闯荡时，绝对能够将傲寒雪、莫日两人，统统踩在脚下。”

　　石不悔听了，微微点了点头。

　　尽管他最终的成绩不过二百九十一层，可是，相较于先前的二百三十二层而言，确实已经是极其显著性的突破了。

　　而且，这一次破除阵法，他亦是有所感悟，回去好好闭关几年，再仔细钻研一番师尊留下来的经验心得，下一次突破到三百层，并不是没有希望。

　　“可惜了。”

　　阳万霄看着石不悔，亦是微微一叹。

　　他还以为，今天可以见证一个奇迹的诞生。

　　“接下来，就等六个小时后的日月交替时更新吧，石不悔终究也是倒在三百二十一层的人物，就是不知道他究竟破除了三百二十一层阵法的几成，如果高的话，说不定，仍有希望力压莫日、傲寒雪，乃至于他的师尊石头道人。”

　　阳万霄小声道。

　　“哼，怎么可能，最终的胜利者，非我莫属！”

　　傲寒雪脸上浮现出一丝傲气：“如果不是因为我前期的阵法消耗了太多的脑力，第三百二十一层阵法，我已经破去，可饶是如此，整个阵法，我仍然破掉了八九成，距离彻底破除，也已经相去不远，谁能够比得上我？石不悔，你不行，你的师尊，石头道人，同样不行！”

　　“三百二十一层！？”

　　石不悔听到傲寒雪的话，不禁心中一震。

　　想不到这傲寒雪，居然真的杀到这等地步，破除到了和自己师尊一样的三百二十一层！

　　“很快，我傲寒雪的名字，就会取代你的师尊，成为新的天玄殿第十，你，你的师尊，统统被我踩在脚下，枉费你师尊还自称阵法大师，当真可笑！石不悔，现在，是不是十分悔恨，自己居然不能再进一步，冲破至第三百二十二层？可惜，你失败了，没有机会了！哈哈！”

　　傲寒雪说道痛快之处，忍不住放声大笑了起来。

　　风花雪月宗的人，一个个同样是笑声连连，言语讥讽。

　　“嘿嘿！原来这就是东玄剑宗的水准啊，堂堂第三峰的峰主，居然还不如我们傲寒雪师姐。”

　　“现在的东玄剑宗，哪还是先前的东玄剑宗，别太高看他们了。”

　　“如果东玄剑宗现在不是还有几个老一辈的高手在支撑着局面，恐怕现在，早就沦为二流了吧，这一点，从他们弟子的水准就能看出了。”

　　原本对东玄剑宗崛起之势还抱着一丝希望的天炎谷等人，一个个神色也是迅速黯淡了下去。

　　同时，他自己也对自己刚才那些有些幼稚的想法感到好笑。

　　宗门强弱，不是取决于一个阵法师的等级，而是整个宗门的综合实力。

　　风花雪月宗、九黎、月影楼，甚至包括他们天炎谷，单一对上东玄剑宗或许弱上半筹，但他们在对待东玄剑宗的打压态度上，却是完全一致。

　　……


第二百八十三章 三百二十二层

　　“你们……”

　　听得那些风花雪月时弟子们的讥讽，许笑忍不住气愤的反驳道：“你们有什么好得意，我石师兄这一次，不过是发挥失常罢了，下一次调整好状态，定能一口气冲破三百二十一层，将你们全部压下。”

　　“发挥失常？我看是发挥超常吧？否则，他石不悔，如何能够有这等阵法造诣，从先前不过两百三十几层徘徊的成绩，一口气破除到三百二十一层？”

　　董如烟冷笑道。

　　联想到先前石不悔带给他们的耻辱，这一刻，她们自是要一一寻回来。

　　“你们……”

　　“等等！”

　　这个时候，石不悔仿佛才听明白了他们先前那番言语的暗中所指，顿时，有些不解道：“三百二十一层？我怎么闯荡到三百二十一层了？我记得，我破解的阵法层数，是二百九十一层，怎么变成三百二十一层了？”

　　“二百九十一层？”

　　石不悔的话，顿时让许笑、陆双双微微一怔。

　　不止是她们二人神色一怔，董如烟、傲寒雪、周墨、莫日、莫子轩、阳万霄、卢剑三等人，亦是怔在了当场。

　　“你就破解了二百九十一层阵法？”

　　石不悔点了点头：“我的阵法造诣虽然有所突破，但还是六级阵法师的层次，能够杀到二百九十一名已经是极限了，想要再度向前，实在太过艰难，于是……”

　　一旁的莫日，顿时瞪大了眼睛：“二百九十一层？你居然就冲到二百九十一层？那……那那个破解了三百二十一层的人……”

　　“嗡嗡！”

　　突兀的，一圈璀璨的黄色光辉，闪耀而出，往四面八方，扩散而去……

　　三百二十二层！

　　……

　　“阵法一道，变幻万千，神秘莫测，虚虚实实，尤其是这一层阵法……真假变幻，完全可以做到以假乱真。”

　　陆青河看着眼前那片终于消散的火山，忍不住发出一阵叹息。

　　阵法！？

　　阵法只是旁门左道？

　　但，存在即为道理。

　　任何行业，发展到巅峰极至，都将有不可思议的威能。

　　阵法、炼器、炼丹，也不例外。

　　十级阵法师，可以将威力无穷的巨大阵法，刻画到一柄宝剑，一块玉佩，甚至刻入自身躯体，从而使得每一击，将相当于爆发出一个阵法的力量。

　　十级阵法师布置的十级阵法，困杀法相真身级强者，恐怕都轻而易举。

　　至于炼器……

　　陆青河不曾对这一行业有所涉猎，可对于炼金傀儡，已经有所了解。

　　炼金傀儡，就是炼器一道的衍生产物。

　　再则，他来自于地球世界，地球世界的科技，实际上就可以理解成炼器一种。

　　靠着诸多科学仪器，肉身弱小的人类，能够轻而易举的掌握火焰、冰雪、闪电、原子裂变……

　　世界大战时爆发出来的力量，足以让任何一位金丹仙人心神颤栗。

　　纵然是像东玄剑宗这等中土世界十大宗门之一的恐怖势力，若是对上一个地球强国，同时遭到成百上千核弹光顾，也会被彻底抹去。

　　阵法、炼器……

　　还有炼丹。

　　陆青河能够迅速从混元五重，提升到混元七重，迈入星辰强者行列，元阳仙人那颗宙光仙丹，功不可没。

　　没有弱小的道路，区别，只在于你是否能在这条道路上登峰造极。

　　“三百二十二层。”

　　陆青河一步跨出，已经出了火山覆盖的疆土，在他前方，是一片大海，一片一望无际的大海。

　　海洋一片平静，不曾有任何危险。

　　可是，就这样一片平静的海洋，却是让陆青河怔在当场。

　　真的！

　　这竟然是一片真正的海洋！

　　陆青河无论是视觉、感觉，还是通过肉眼可以窥视到的元气判断，无一不在告诉着他，这片海洋，是真的。

　　一片真正的海洋。

　　“这怎么可能……”

　　陆青河明白。

　　这不可能。

　　天玄殿就是那么大，里面怎么可能拥有这样一座一望无际的海洋。

　　这绝对是阵法缘故。

　　可是，他明明知道眼前是一个阵法，可面对这样一个几乎由真实世界显化而成的阵法，却是没有任何办法。

　　这个阵法，没有危险。

　　可是，让他如何破？

　　飞跃这片海洋？

　　然而，这片海洋，显然是无穷无尽。

　　如果他真的飞下去，纵然他成就金丹真人，估计也要飞上一辈子，直到真元耗尽，直到累死海中……

　　“一片真正的海洋……”

　　陆青河苦笑着。

　　这个阵法，他真的看不出任何破绽。

　　他无奈的回头看了一眼，后方，那座火山仍然存在，只是已经熄灭。

　　虚空中，仍然阴云遍布，但却没有一颗颗从而天降，带着长长火焰尾巴的陨石，坠落而下……

　　“这样一个阵法，要如何破去？既然九州有阵法大师慕容影可以破除到第三百六十二层阵法，那么，这个阵法，必然就方法可破。”

　　陆青河看着眼前这个阵法。

　　幸亏，这个阵法不像三百二十一层的阵法，需要时刻集中精神躲避轰击而来的闪电，预判陨石降落的轨迹，地面涌现而出的岩浆……

　　“天玄殿，就这么一点点大，那么，这片大海，绝对就是假的，可是，他给我的感觉，却是真正存在……”

　　真假！

　　真真假假。

　　虚虚实实。

　　青萍剑影在脑海当中闪耀着，扩散出一圈圈的剑光。

　　陆青河看着眼前这片阵法，心神恍惚间，仿佛听到了海浪涌动的声音，仿佛听到了海水流转时发出的声响，仿佛看到了洋流变迁的轨迹……

　　可惜……

　　他知道，这是假的。

　　天玄殿，面积如此，不可能存在着如此一片巨大的海洋……

　　但是……

　　为什么他的一切，如此真实。

　　甚至，陆青河伸手海洋当中，舀出一簇海水，吞服下去，都能够感觉到海水中淡淡的咸味……

　　脑海当中理念的假，肉眼可见，亲身经历的真。

　　两者的冲突，是如此强烈，直让陆青河有种世界观被颠覆之感。

　　看到的东西可能是假的，碰触到的东西可能是假的，吞服的东西也可能是假的……

　　那么，这个世界，还有什么是真的？

　　人类，是通过眼识、耳识、鼻识、舌识、身识，来收集讯息，通过意识分析、了解、储蓄，构建世界观。

　　佛语有五蕴，色、受、想、行、识。

　　佛语有六尘，色、声、香、味、触、法。

　　更有至高境界，五蕴皆空，超脱尘俗，寂灭世界，从而求得大道，成仙成佛。

　　超脱……

　　五蕴皆空……

　　“五蕴皆空，六根清净……”

　　陆青河脑海当中思绪起伏，无数的念头，纷纷涌现。

　　成仙、成佛。

　　求真、问道。

　　“真……什么是真！？”

　　陆青河无意识的发出询问。

　　什么是真？

　　他脑海当中，猛然想到了什么开辟元界。

　　在混沌当中，建立一个元点，通过元点，衍生世界，从而演变成一个完整的元界。

　　而后，他想到了太渊化形。

　　从无到有，炼虚成真。

　　再往后，他想到了世界之剑。

　　求败剑术的至高境界。

　　一剑出，衍生世界。

　　真！

　　如何得真？

　　如何求真？

　　看到的是真的？

　　为何会放在水中筷子会进行折射？

　　碰触的是真的？

　　为何将一柄锋利宝剑，放在人的手上，哪怕不碰触人的皮肤，都会有切肤之感？

　　听到的是真的？

　　闻到的是真的？

　　一切一切……

　　何谓真？

　　就好像眼前这片大海，他明明知道，这不是真实。

　　答案，已经告诉了他。

　　但……

　　他无法堪破。

　　因为，相对于脑海当中理性所得的答案，他更相信自己的视觉，更相信自己的嗅觉，更相信自己的味觉，更相信自己的触觉，更相信自己的听觉……

　　因为五感收集到的信息，经意识处理，告诉了他，那是真实。

　　除非，他能打破这层壁障。

　　真实和虚幻的壁障。

　　炼虚还真的壁障！

　　真道！

　　真道！

　　求真问道。

　　视觉不是真，嗅觉不是真，味觉不是真，触觉不是真，听觉不是真……

　　甚至，就连意识，都称不上真。

　　何谓真！？

　　真！

　　就是存在！

　　我存在时，一切为真。

　　“轰隆隆！”

　　当陆青河真正的悟透这个道理的刹那，他的精神世界中，仿佛发生了巨大的爆炸。

　　天翻地覆。

　　真道！

　　这一刻，真道的大门，在陆青河面前，豁然开启。

　　存在，即为真。

　　前提是，你需要真正的认识到自己的存在。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈的元界光环，自陆青河身上扩散而出。

　　在远古元界这巨大的压力下，他的元界光环之力，层层扩散，和远古元界的压迫之力，分庭对抗。

　　元界之力。

　　陆青河在远古元界当中，居然可以激发出元界之力。

　　而且，这一层层的元界之力，更是扩散着，渐渐的勾勒出了一个元界的雏形。

　　在那片元界当中，有山川、河流、树木、草原。

　　在那元界中央，更有一座太古神山，高耸入云。

　　其最内部，一株神树，顶天立地，直指苍穹。

　　神树四周，无数个小光团，围绕着神树不断飞行、运转，似乎发出着阵阵惊呼。

　　清晰可见。

　　陆青河从来没有一刻，看自己的元界看得如此清晰。

　　清晰到似乎触手可及。

　　清晰到下个呼吸，就能够从虚幻当中，飞跃而出，炼虚成真，化作金丹，被他收入体内……

　　金丹！

　　金丹大道！

　　求得金丹大道，晋升金丹的契机，就在眼前！

　　……


第二百八十四章 神物归属

　　“嗡嗡！”

　　然而，就在陆青河的元界即将炼虚成真，彻底蜕变的刹那，一圈圈扩散而出的元界之力，却是不断湮灭、黯淡。

　　连同被迅速湮灭、黯淡的，还有那仿佛真实世界一样的元界之力。

　　清晰浮现在他眼前的元界景象，随着那些扩散而出的元界之力溃散，很快消散，不到片刻，陆青河的元界之力，竟然已经被统统逼迫到了自己的身体当中，再无法激发而出。

　　同时，他能够清晰的感觉到自己整个元界的虚弱，一种消耗过剧，仿佛要被伤及根本的虚弱。

　　“远古元界！”

　　陆青河豁然从那种玄妙的领悟当中清醒了过来。

　　看着那迅速黯淡的元界之力，他已经明白，刚才那一刹那，究竟发生了什么事。

　　炼虚还真！

　　在刚才的那一刹那，他居然在炼虚还真。

　　要将自己的元界，真正的投射而出，炼虚还真，凝练金丹，晋升到金丹境界。

　　但……

　　远古元界！

　　这里是远古元界！

　　远古元界当中，任何一个元界开辟者，都得承受极大的压力，元界时刻处于被压迫的状态中，纵然是完美元界的开辟者，他们的元界，也不过堪堪抵消远古元界对他们的压迫罢了，别说是显化出元界投影了，就连激发元界之力都无法做到。

　　而传承元界的修行者更惨，元界之力不止无法承担远古元界的压力，连自身都会承受承重的负担，行走间，如负千斤。

　　在这种情况下，纵然陆青河实际上是一位传说元界的开辟者，都休想完成炼虚还真，晋升金丹的壮举。

　　“失败了。”

　　陆青河苦笑着。

　　“或许是因为我实际上才混元境八重巅峰，纵然有一颗烈日星辰，可烈日星辰尚未完全点燃，元界不稳定，无法炼虚还真，又或许，是元界压力太大，大到我的元界无法在这种巨大的压力下完成炼虚还真的蜕变……”

　　如果他现在已经到了混元境九重巅峰，并且身在外界，恐怕刚才那一刻，已经水到渠成的迈入金丹境界了。

　　白白浪费了这么好的一个机会。

　　感受了一番自己元界的虚弱，以及心神的剧烈消耗，他知道，这一层阵法，他恐怕无法将其破去了。

　　冲击金丹境，将元界投射而出，不止对元界之力消耗极大，对于心神同样有着巨大的消耗，只不过在那种接近顿悟的玄妙状态下他感觉不到罢了。

　　眼下从那种特殊状态当中恢复，他马上察觉到了这一点。

　　再则，即便能破掉这一层阵法，他也没有了这个心思。

　　现在的他，只想以最快速度，冲上混元境九重巅峰。

　　他可以说，已经悟透了炼虚还真的道理，一旦他的修为踏上混元境九重，元界彻底完善、稳定，炼虚还真，求得金丹大道，将是水到渠成。

　　“以最快的速度，突破混元境九重，修至混元巅峰。”

　　陆青河下定决心，目光不再在这片阵法前逗留，直接往后退去。

　　……

　　“不是石不悔！？是谁，到底是谁，居然破除到了三百二十二层阵法？”

　　天玄殿外，看着那一圈璀璨的黄色光环闪耀四方，所有人脑海当中同时涌现出了这个念头。

　　“这些天可是还有其他人入了天玄殿？”

　　傲寒雪第一时间对着董如烟问道。

　　“没有，天玄殿属于比较冷门的神殿，基本上两三天才会有一波人前来尝试破阵，这几天，除了我们一行人以外，就只有东玄剑宗的石不悔等人……”

　　董如烟回应。

　　不过，当她说到石不悔等人时，却是犹如想到了什么一般，目光第一时间往石不悔三人望去，突然愣了。

　　三人……

　　东玄剑宗来了四人，可是眼下，出了神殿的，只有三人！

　　不止是他，两天前就在这里莫子轩、阳万霄、何玉、雷浪，以及那些传承元界开辟者，一个个，同时愣在了当场。

　　“叶师兄，叶师兄，还有叶师兄……”

　　许笑这一刻也终于察觉到了什么，忽然惊呼了起来：“叶师兄还没有出来，叶师兄还在天玄殿中破阵！”

　　“叶青锋？”

　　石不悔一怔后，脸上马上露出了惊喜之色：“那小子，那小子，一定是那小子，早在近三年前，这个小子已经能够轻而易举破除我的阵法，后来我师尊将阵道真解交给了他，他的阵法造诣，必然大增，而且，他擅长的就是破阵……一定是那小子！”

　　“叶青锋！？”

　　听到这个无比陌生的名字，对于阵法高手颇为了解的莫日、周墨、卢剑三、傲寒雪、车贤等人，一个个全部露出诧异之色。

　　除了那些没有开辟出传承元界，前程渺茫的金丹真人以外，真正精通阵法的天才弟子，数量并不多，能够称得上高手的就更加稀少了，因此，这个圈子当中的面孔，他们基本上都有印象。

　　但是叶青锋……

　　从没听说过。

　　“哈哈哈！肯定就是那个小子！三百二十二层，三百二十二层！这小子，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　石不悔口中发出了畅快的大笑。

　　许笑、陆双双二人脸上亦是带着发自内心的笑容。

　　“可恶！”

　　傲寒雪脸上的表情再度阴沉起来，那张俏丽的面孔，看上去让人感到恐惧。

　　董如烟正要说什么，不过，她身上的玉牌却是突然轻微一震，她第一时间将玉牌拿了出来，分神看了看，很快，她眼眸当中，已然浮现出了一丝狰狞之色。

　　“就等这小子出来了，这小子，居然破了我师尊的记录，真是深藏不露啊。”

　　石不悔说着，一脸兴奋的往天玄殿望去。

　　其他人，一个个亦是盯着天玄殿的方向，想要看清楚，这个叫叶青锋的阵法高手，到底是何方神圣。

　　好在，他们的等待，没有持续多久。

　　大概两个小时后，天玄殿外，一道身影闪烁而出。

　　正是脸上带着一丝遗憾的陆青河。

　　“这就是叶青锋！？看上去好年轻！”

　　卢剑三低呼了一声。

　　“应该是吧……”

　　阳万霄有些不确定道。

　　由于当时陆青河跟随在石不悔身后，而他们的目光又全部被石不悔所吸引，以至于他阳万霄根本不曾将这个年轻人记在眼里，以至于在第二次看到陆青河时，仍然被他年轻的模样而吃惊。

　　“叶师弟，太棒了。”

　　石不悔第一时间冲到了陆青河身前，兴奋的给了他一个大拇指。

　　陆青河稍微收敛了一下冲击金丹境失败的心绪，笑了笑：“这等成绩，恐怕无法和石师兄比肩。”

　　“你这小子，就别给我谦虚了……”

　　石不悔说到这，似乎联想到了刚才的误会，连忙问道：“你闯荡到了三百二十二层，对吗？”

　　陆青河点了点头。

　　“哈哈！”

　　看到陆青河点头，石不悔心中刚刚冒出来的一丝担忧，顿时烟消云散：“三百二十二层，好样的，我可是远远无法和你相比啊，你这个三百二十二层，可是将那些自命不凡的天才阵法师，统统压了下去，除了九州那几个家伙以外，年轻一辈中破阵能力，你敢称第一，没有人敢称第二。”

　　“侥幸罢了。”

　　陆青河谦虚道。

　　“不急着走了，不急着走了，叶师弟，我们就等待日月交替之时的神殿更新，第一次天玄殿闯荡，便是前十，哈哈，我都迫不及待想要看到你榜上有名了。”

　　石不悔说着，拉着陆青河在一侧坐了下来。

　　而陆青河需要恢复心神消耗，也没有拒绝。

　　风花雪月宗、九黎、天炎谷的人估计了一下时间，日月交替时马上就到，一个个哼了一声，倒也没有再说什么。

　　很快，一圈圈光环，不断的自神殿当中扩散而出。

　　从最开始的一道璀璨黄色光辉开始，一一四散，连续闪烁了十道，方才渐渐平息下来。

　　“刷新了。”

　　早在等待着这一刻的风花雪月宗、九黎、天炎谷、东玄剑宗等人，以及那些散修，第一时间冲了上去。

　　前九名他们根本没有细看，所有人，第一时间将目光落到了第十的位置。

　　第十，东玄剑宗叶青锋，破阵进度三百二十二层。

　　“第十，果然到第十了。”

　　石不悔脸上露出意料之中的惊喜之色。

　　第十后，则是第十一。

　　尽管十名开外，天玄殿中并没有什么奖励，但任何人只要闯荡了天玄殿，都会留下记录，石不悔第一时间看到了第十一人的排名。

　　“哈哈！风花雪月宗，看样子你们的大话果然说的太早了，需要我念给你们听么，第十一，东玄剑宗，石头道人，三百二十一层。”

　　看清楚第十一位的排行者后，石不悔脸上的笑意不禁更为畅快了一分。

　　“该死。”

　　傲寒雪盯着十二名的位置，脸色一片阴沉。

　　十二。

　　她的排名，位列十二。

　　看这那个刺眼的排名，联想到他们先前自信满满要将东玄剑宗、将石头道人踩在脚下的宣言，风花雪月时的众人，顿时感到自己脸上一阵火辣辣的发烫。

　　好一会儿，傲寒雪才强行压下了心中的羞怒，尽量控制自己不去看天玄殿的排行，转向九黎一方：“莫子轩！我们风花雪月时胜了你们九黎一筹，那件神物，该归我们风花雪月宗所有了吧。”

　　“胜了！？我为什么看不到？我们的约定，是以胜过石头道人取代他前十的位置作为胜负标准，但是，你们风花雪月宗有做到这一点吗？尽管你的排名在我莫日师弟之前，但充其量也只是一个平手而已。”

　　说到这，九黎扫了一眼陆青河，道：“再说了，真要胜，胜者也是东玄剑宗的叶青锋才是，神物要给，也是给他。”

　　“嗯！？”

　　此话一出，傲寒雪眼中顿时杀机毕露：“你们九黎胆敢言而无信？”

　　“我说的只是一个事实。”

　　莫子轩暗暗打量了一眼和自己一方处于敌对的天炎谷阳万霄，又看了一眼风花雪月宗一方两大金丹，十大混元弟子，心中仿佛有了某种决定。

　　他突然将一颗散发着绿色光辉，看上去如种子模样的东西拿了出来，直接丢给了陆青河，同时道：“既然东玄剑宗的叶青锋是最终胜者，那么这件神物，就归叶青锋了。”

　　……


第二百八十五章 理由

　　“嗯！？”

　　看到莫子轩居然当机立断，将那件神物，丢给了陆青河，在场所有人全部脸色一变。

　　就连石不悔，亦是明白了什么，第一时间拦截到了陆青河身前。

　　“这莫子轩，好手段……”

　　阳万霄看到这一幕，心中顿时一震。

　　“月影楼、风花雪月宗、九黎，还有我们天炎谷，和东玄剑宗，都处于敌对状态，但四大宗门当中，属风花雪月宗和东玄剑宗间的间隙最深，两大宗门，几乎已经到了爆发战斗的边缘，若非风花雪月宗摸不清东玄剑宗的虚实，而东玄剑宗，又忌惮着风花雪月宗会和月影楼、九黎，还有我们天炎谷联手，恐怕早就开战了，眼下莫子轩将那件神物交到了东玄剑宗那个叫叶青锋的弟子手上，东玄剑宗若是将此物还回去，无疑代表着东玄剑宗示弱，怕了风花雪月宗，如果他们不将东西还回去，就将直接和风花雪月宗对上……好一招祸水东引！”

　　“嗯？”

　　在场都没有什么愚昧之人，转念一想，就都明白了莫子轩的打算。

　　石不悔看着陆青河手上那颗散发着青色光辉的神物种子，看着那些全部将目光集中过来的二、三流宗门精锐弟子，一咬牙，心中已经有了决定。

　　“看样子，莫子轩阁下是打算将这件神物赠送给我们东玄剑宗了，既然如此，那这颗神物种子，我们就收下了。”

　　“哈哈，可不是什么赠送，东玄剑宗的叶青锋师弟刚才在天玄殿的争锋当中一举夺魁，杀入前十，算是赢得了我们几方的比试，如此一来，根据约定，我们自是要将这株神物种子送到东玄剑宗的叶青锋手上。”

　　莫子轩哈哈笑着，一句话已经将自己撇身事外。

　　“叶青锋是么？将你手上那件神物交出来，这件事情，和你们东玄剑宗无关，不要自误。”

　　傲寒雪哪怕明知道莫子轩这一招的目的是为了祸水东引，不过，她早就从董如烟那里得知，华子月师兄正在赶来当中，当下语气冰冷的逼问。

　　不过，陆青河却并没有理会傲寒雪，此刻，他正看着手上这颗散发着青光的神物种子，微微出神。

　　在这颗种子落到他手上的刹那，他能够清晰的感觉到，他元界最深处，原本那些围绕着参天古树环绕飞舞的那些光团生命，一个个，仿佛兴奋了起来，充满着对那颗种子的渴望，两者间，似乎存在着某种特殊的关联……

　　“嗯！？”

　　看到完全无动于衷的陆青河，傲寒雪的脸色顿时变得一片阴沉：“小子，在天玄殿夺得前十就让你目空一切到面临一位金丹真人的问话也视若无睹了么，还是说，你根本就不曾将我傲寒雪放在眼里？”

　　“傲寒雪，这件神物，既然是九黎赠送给我叶师弟的，那么，就归叶师弟所有，你即便想要，也得问九黎的莫子轩去，如果他肯将这件神物收回，重新送回到你们手上，那么，我们东玄剑宗名门正派，自然也不会抢夺他人之物。”

　　石不悔听得傲寒雪的质问，一脸不悦道。

　　“看样子，你们东玄剑宗是不打算将属于我们风花雪月宗的神物还给我们了？石不悔，我告诉你，我们风花雪月宗的东西，不是那么好拿的！既然你敢霸占我们风花雪月宗的至宝，那就别怪我们风花雪月宗心狠手辣了！”

　　一侧的董如烟正愁找不到对石不悔等人出手的理由，眼下有这么一个千载难逢的机会摆在眼前，她当下一声低吼，对着身后十位混元境弟子虚手一挥：“他们不给，我们就抢回来！若是他们胆敢反抗！杀无赦！”

　　“是！”

　　听到董如烟师姐的命令，十位混元境弟子精神一震，同时应喝。

　　“董如烟，你们敢！？”

　　“有什么不敢！东西交出来！”

　　董如烟大喝着，竟是第一个对石不悔冲杀而去。

　　看到风花雪月宗真的敢对东玄剑宗动手，不止九黎的莫子轩等人面露惊容，就连天炎谷的阳万霄也是瞪大了眼睛。

　　“这……这风花雪月宗的弟子，竟敢如此大胆？就这样当着所有人的面直接对东玄剑宗的人动手了？”

　　“我看，风花雪月宗早就想着要将石不悔一干人等一网打尽的心思，那个叶青锋，年纪轻轻，居然能够破解到第三百二十二层阵法，成为阵法大师，将是时间上的问题，东玄剑宗多出一个阵法大师，日后风花雪月宗想要打东玄剑宗的主意，难度也要提升不少，他们现在这番做法，怕是想要将威胁扼杀在摇篮中。”

　　莫子轩看着顿时搏杀的风花雪月宗、东玄剑宗两方人马，眼中亦是闪烁着喜出望外的兴奋：“风花雪月宗居然和东玄剑宗的人真的对上了，看样子，我刚才那种做法，实际上只是给了风花雪月宗一个理由罢了，好，很好，这两大宗门，最好直接开战，这样一来，我们九黎就可以集中精力，吞并天炎谷了。”

　　“轰隆隆！”

　　在九黎、天炎谷，以及那些散修宗门意料之中，又在意料之外的震惊当中，石不悔，刹那间和董如烟对上。

　　在董如烟即将杀至石不悔身前的刹那，十几根锋利的岩石地刺，猛然自地面轰然而出。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　董如烟第一时间施展出自己的绝妙剑术，将那些刺杀而出的地刺，全部粉碎，可是，自身仍然被其中一根地刺刺中，如果不是因为她第一时间激发出了一件防御宝物，这一刺，已然足以让她受伤。

　　“这尊大地在远古元界当中承受的压制果然比我们要小得多，何师妹、周师弟、方师弟、罗师妹，速速前来助我，傲寒雪师姐，那三只小杂鱼，交给你，在灭杀了那三只小杂鱼后，我们再来合力，将这块胆敢抢夺我们风花雪月宗神物的石头一举敲碎。”

　　“好！”

　　傲寒雪长裙飞扬，带着身后六位弟子，直接就要绕过石不悔，往陆青河、陆双双、许笑围杀而去。

　　“不好。”

　　石不悔脸色大变。

　　陆青河、许笑、陆双双三人都是混元境修士，而且还是不到混元九重的修士，面对傲寒雪这尊金丹强者，根本没有任何战胜的可能，更别说一侧还有六位混元弟子了。

　　“轰隆隆！”

　　一面土墙，拔地而起，刹那间将冲向陆青河三人的傲寒雪七人拦截而下，同时，石不悔大声吼道：“叶师弟，带着两位师妹快退！我来殿后！”

　　“好，不过，这个傲寒雪，交给我对付。”

　　陆青河看了一眼石不悔，石不悔拥有一尊大地之灵，只要傲寒雪不再出手，纵然董如烟和四位混元弟子联手，他仍是显得游刃有余，并没有什么危险，他和许笑、陆双双等人在这里，反而会让他分心。

　　“一个小小的混元弟子，竟敢口出狂言来对付我？你找死！”

　　傲寒雪一声怒吼，身形腾空而起，仿佛一道流光，自那座土墙上翻越而过。

　　看到这一幕，石不悔一声长啸，虚手一握。

　　“轰隆隆！”

　　那座土墙，顿时爆炸，溅射而出的石土，在虚空中化作一柄柄石枪、石剑，射向虚空，将傲寒雪，以及那六位混元弟子，完全笼罩，其中一位混元弟子反应慢一些，更是被一根石枪洞穿肩膀，飞纵的身形坠落而下。

　　“叶师兄，石师兄的大地之灵，威力极强，尤其是在远古元界的环境下，更是占尽优势，除非是遇上那些孕育出界灵的强者，否则，一两个金丹真人，都能对付，我们还是尽快离去，不要在这里让他分心。”

　　许笑看到这一幕，心中大定，连忙对陆青河道。

　　“好！我先带你们离去。”

　　陆青河点了点头。

　　石不悔虽然是混元境九重修士，但那尊大地之灵，实在太过强悍，纵然陆青河自己爆发出全部战力，也不敢说自己能够压制得下有大地之灵的石不悔。

　　“绝不能让他们跑了。”

　　傲寒雪气急败坏，她们堂堂两位金丹强者，居然被石不悔一人拖住，这自是让她愤恨交加。

　　“傲寒雪师姐，他们跑不了。”

　　董如烟看着眼前的石不悔，心中带着一丝忌惮，同时传音道：“他们逃亡的方向，就是华子月师兄所埋伏的地方，我们先将石不悔纠缠，等到华子月师兄将那三只小杂鱼击杀，绝对会再赶回来，和我们汇合，到时候我们即可将东玄剑宗这只小队伍一网打尽。”

　　“华子月师兄已经到了！？”

　　董如烟的话，让傲寒雪惊喜不已。

　　“不错，一个小时前就到了。”

　　“好，有华子月师兄出手，那三只小杂鱼必死无疑，华子月师兄，乃是我们风花雪月宗排行前十的强者，对上东玄剑宗萧星尘，都能够坚持几十招不败，对付那些金丹都不到的小辈，绰绰有余！哈哈，今日，石不悔要死，那个阵法天才，同样要死，花非烟那个贱人，让我们风花雪月宗在无双战场损失惨重，今日，我们也要让他们东玄剑宗好好的痛苦一次。”

　　得知华子月已到，傲寒雪顿时心中大定，她仿佛已经看到了东玄剑宗在得知宗门一口气失去一位峰主亲传弟子，一位阵法天才后那副痛心疾首的模样了。

　　……


第二百八十六章 差距

　　“咻！”

　　原野上，三道身影，仿佛流光一样迅速穿梭着。

　　正是自风花雪月宗强者围杀中突围出来的陆青河、陆双双、许笑三人。

　　“师兄，我们现在去哪！”

　　眼看天玄殿距离他们越来越远，许笑、陆双双两人不禁担忧了起来。

　　“我要找地方修行，冲击混元境第九重，同时等待石不悔师兄，至于你们……”

　　“你们就统统死在这里好了。”

　　一个有些轻佻的声音在前方的草地当中传了出来。

　　紧接着，便见一个看上去三十上下的俊美男子，嘴里叼着一根杂草，缓缓的从原本自己躺着晒太阳的那一处草地当中站了起来。

　　在他一侧，还有两个年轻男子，一脸冷笑的盯着东玄剑宗等人。

　　其中一个，正是先前和陆青河、石不悔针锋相对的刘秀。

　　看到这个俊美高大的男子，许笑仿佛联想到了什么，眼中顿时露出了无可遏止的恐惧：“华子月！华子月！你是风花雪月宗月圣殿的二师兄华子月！”

　　“你们的速度，不是一般的慢，让我等了这么长时间，那么，作为惩罚，我就让你们一个个痛苦三个时辰后，再慢慢死去。”

　　华子月说着，缓缓的将身上的兵器拿了出来。

　　双刃。

　　犹如月牙一般的双刃。

　　双刃的刃尖，散发着让人不寒而栗的清光，犹如严冬中的残月。

　　“我们完了，我们死定了，华子月，是风花雪月宗月圣殿中的二师兄，一身修为之高，就连萧星尘师兄对上他，也要花费一番手脚，而死在他手上的金丹真人，更是超过了两位数，第一峰的庄生梦师姐、第六峰的龙二师兄，都是死在他的月刃下。”

　　“金丹真人……”

　　陆青河看着眼前的华子月，缓缓将手上的古羲剑拔了出来。

　　金丹真人。

　　他杀过。

　　但眼前这个华子月，显然并非普通金丹真人那么简单，纵然他现在的修为和先前相比，已经提升到了混元境八重，亦不敢有任何小觑。

　　“你们两个先想办法返回连接点，离开远古元界，华子月，我来对付。”

　　“叶师兄？”

　　许笑看着拔出宝剑的陆青河，眼睛顿时红了。

　　陆双双眼眸中亦是泛起一层水雾，陆青河要来断后，无疑等同于要用自己的生命，为她们二人争取逃亡的时间。

　　“走吧。”

　　陆青河平静道。

　　入东玄剑宗，已有接近三年了。

　　三年时间，是该检验一下，他究竟有何等成长了。

　　“叶师兄，你保重，一定，一定要活着回来。”

　　许笑、陆双双两人含着泪，咬紧牙关，迅速的转身离去。

　　她们两个，修为比陆青河还要低上一些，留在这里，才是真正的送死。

　　“呵呵，对付我？有意思，一个混元境八重的小子，居然大言不惭的说要对付我，我多久没有听到这样的笑话了。”

　　“当真是无知者无畏，你们东玄剑宗，死在华子月师兄双刃下的传承级金丹弟子，不是两个，是三个，至于混元弟子，更是数都数不过来了，不过今日，除了加上你们几个以外，还有个石不悔，第三峰主石头道人的弟子，那可是一个大猎物。”

　　一侧的刘秀冷笑着说着。

　　石不悔让他在诸多师弟师妹，以及外人面前出丑，他心中对石不悔自是恨之入骨。

　　“刘秀，梁飞。”

　　“师兄。”

　　华子月笑着，他看了一眼已经逃出一段距离的许笑、陆双双，嘴角边带着残忍之色：“一个也不要放跑了，那两个也不例外，那个姓陆的小贱人，似乎长得不错，先不要急着杀了，一会儿，可以让有需要的师弟们开开荤。”

　　“是，师兄，我这就去。”

　　听到华子月的话，刘秀和另外一位弟子梁飞眼前顿时亮了，眼中带着一丝暧昧之色，嘿嘿笑着，直往许笑、陆双双二人追击而去。

　　然而，就在他打算追杀许笑、陆双双二人时，陆青河动了。

　　遁光。

　　一剑云天。

　　“咻！”

　　下一刻，一道让华子月眼瞳急缩的剑光，划破虚空。

　　“小心！”

　　华子月的惊呼才刚刚来得及喊出。

　　“嗤！”

　　血光迸射。

　　梁飞的头颅，已经被剑光，卷上虚空。

　　“这种剑术……”

　　华子月脸上的轻佻顿时凝固了。

　　“至少……至少是‘人境’层次的剑术，甚至，已经迈入‘天境’……”

　　至于再往上和萧星尘一个层次的“神境”，他却根本不敢想象。

　　原本还一脸淫荡，打算擒下许笑、陆双双二人好好享受一番的刘秀，看着他身侧被一剑斩首的梁飞，顿时瞪大了眼睛，死死的盯着突然出现的陆青河。

　　“你……你……”

　　“快闪开！”

　　华子月一声爆喝，再没有半分轻松之色，金丹境的修为，全部爆发，整个人，仿佛一阵狂风席卷，对准陆青河，悍然扑杀而去。

　　“星辰之剑！”

　　陆青河剑锋疾转，一道剑光，仿佛携带着一颗颗星辰威压，对准着华子月碾压而下。

　　当他这一剑刺出时，虚空中，竟是依稀可以看到一颗颗星辰倒影，投射而来。

　　“元……元界？”

　　看着那些投射而下的倒影，华子月整个人都有些发懵。

　　元界？

　　将元界之力投射而出？

　　如果是在外界，任何一位星辰阶强者，都能轻而易举做到这一点。

　　但……

　　这是在远古元界！

　　在压力极其巨大的远古元界。

　　在这个远古元界当中，传承元界，就连完全抵消远古元界的压力都无法做到，就连完美元界，充其量也只是做到和远古元界的压力抵消，至于激发出元界之力，引下元界力量投影，那是想都不用去想。

　　然而眼下……

　　他看到了什么？

　　一股自元界当中投射而出的星辰倒影！

　　这怎么可能？

　　“嘭！”

　　心神摇曳间，陆青河的剑术，已经猛然和华子月的剑术碰撞在一起。

　　“嗡嗡！”

　　一时间，星辰碾压。

　　一股恐怖的力量，沿着陆青河的剑锋，扩散震荡，扩散而出，直让华子月的月刃剧烈震荡。

　　“咻！”

　　一剑挡住华子月的同时，陆青河身形一转，元一剑指，刺杀而出。

　　本就被震慑心神的刘秀在察觉到陆青河一指点杀过来时，已经来不及闪避了，他第一时间拔剑而出，对准陆青河这一指刺杀而去。

　　但，陆青河的元界在远古元界当中虽然也受到了压制，但一指点出，却是带动了天地元气，相反，刘秀这一剑不止是匆忙出手，根式无法引动天地元气加持，再加上陆青河东天诀的真气，更在刘秀之上……

　　这一指呈现而出的局面，压根就是碾压。

　　“嘭！”

　　刘秀手中的宝剑，砰然粉碎，溅射成几十片碎屑。

　　一股强大到根本不是他能够抵挡的力量，势如破竹而来，将他的所有真元，统统碾成湮粉。

　　“不！”

　　伴随着绝望的惨叫，元一剑指的指力，直接自刘秀额头上洞穿而过，再自后脑，带着血光，穿透而出。

　　“刘秀师弟！”

　　华子月看着气绝身亡的刘秀，顿时一声大吼。

　　他只以为这一次东玄剑宗的队伍当中，唯一称得上威胁的，就石不悔一人，但是怎么也没有想到，四人中，真正可怕的，竟是这个陆青河！

　　这个他们资料当中，根本不曾有半分记载的神秘弟子。

　　尤其让他心中发颤的是……

　　陆青河的剑术，居然可以引动天地元气……

　　是剑术特效，还是对方，有着比完美元界更为可怕的元界之力？

　　到底是什么原因？

　　如果是剑术的特殊效果那还好说。

　　可如果是后者……

　　华子月已然不敢想象。

　　“咻！”

　　华子月心神震撼，可陆青河的剑术却没有半分停滞，一剑斩出，自华子月眼前惊虹而过。

　　“不好！”

　　华子月一声低吼，手中的双刃，挥舞出一片月光，在属于金丹境强者浑厚真元的激荡下，化作漫天月影。

　　“月舞倾城！”

　　“嗡嗡！”

　　剑、刃交锋，陆青河的剑影仿佛一片虚幻，刹那间消散，而后，一道新的剑光，已然自一侧刺杀而出，寒冽的剑锋，直让华子月心神大骇，顾不得扭伤，身形疾转，真元暴走。

　　“死！”

　　华子月低吼着，月刃切割，真元爆发，将陆青河刺杀而至的剑光，全部粉碎。

　　然而……

　　消散！

　　这带着寒冽剑锋的一剑，居然再度消散。

　　这一剑，仍为虚假。

　　“太虚十剑！”

　　华子月脑海当中，猛然迸射出一道精光。

　　太虚十剑！

　　这个陆青河，居然修行的是东玄剑宗的三大至高剑术之一，太虚十剑。

　　而且这一刻，他同样想了起来，先前，陆青河和他正面交锋的，同样是东玄剑宗三大至高剑术之一的求败剑术。

　　求败剑术有一门对应的心法，名东天诀，这门心法，修行艰难，但却真气浑厚……混元八重巅峰，修行东天诀，真气浓郁度，更超过混元境九重巅峰，隐隐和金丹真人持平。

　　缺乏的不过持续性罢了。

　　真气强度和他相若，剑术境界至少已达天境，修行东玄剑宗至高剑术求败剑术、太虚十剑，尤其还有他不敢去想象的一点……

　　元界！

　　这个东玄剑宗神秘弟子开辟而出的，极有可能，是那个存在于传说中的元界。

　　想到这，刚才还信心满满，一副轻佻之色的华子月，几乎要绝望了。

　　真气相若，剑术境界超过他，剑术品阶超过他，又极可能开辟了传说元界！？

　　不带这么欺负人的。

　　这还怎么打？

　　……


第二百八十七章 增长

　　“不管这个东玄剑宗开辟而出的元界，到底是不是那个难以置信的传说元界，但，东玄剑宗里居然再度出现了一位剑术境界达‘天境’的弟子，且修成了求败剑术、东天诀、太虚十剑，这个消息，必然要汇报宗门高层，否则，假以时日，待得这个小子炼出金丹，恐怕又是一个萧星尘。”

　　华子月和陆青河交锋片刻，在陆青河的太虚十剑下，根本就找不到对方的身影。

　　而他的剑术破绽，却往往能够被对方一眼洞穿，以至于交锋的整个过程，他整个人全部陷入了对方的节奏当中。

　　“不能再这样下去。”

　　华子月眼中寒光一闪，手中双刃，挥舞而出，化作万丈月光：“蝶舞！”

　　“咻！”

　　陆青河身形闪烁，仿佛化为一道虚影，生生的自华子月的月刃围杀当中，突围而出。

　　天玄殿的一番顿悟，他已领悟了虚实变化之道，几可炼虚还真，如此一来，太虚十剑这门金丹真人方可修行的剑术，威力自是水涨船高，再加上万象鸿冥、化影配合，华子月的攻击，几乎无法碰触到他半分。

　　即便偶尔有一两道气刃自他身上切割而过，却也被他激发真元，激发气血，正面挡住，充其量留下一道道无关痛痒的血痕罢了。

　　“快了。”

　　陆青河自言自语。

　　“该死！混账东西，有种你和我正面交锋！”

　　华子月口中发出愤怒的吼叫。

　　不过，如果在场有其他人在，听到他这番吼叫，绝对会无语以对。

　　一个金丹真人欺负一个混元八重修行者奈何不得他人不说，还要让对方和他正面交锋……

　　能再无耻一点么！

　　连华子月自己，发出这阵吼叫，亦是觉得一阵脸红。

　　“差不多了。”

　　陆青河的身影突然停了下来。

　　终于窥视到了陆青河的真身，华子月眼中顿时露出了狂喜之色，手中两柄月刃高举悬空，切割而下：“给我死吧，暗月之舞！”

　　陆青河看了片刻，身形稍微一退，直接入了华子月的攻击死角，下一刻，手中的剑光，悍然刺杀。

　　一剑弈天。

　　“不好！”

　　华子月脸色大变，就要第一时间，运转真气进行回防。

　　然而，当他打算运转真气回防时，却发现，因为先前真气变化太过剧烈时，那一处地方，已经受到严重损伤，真气，几乎无法挪移到那个位置激发而出。

　　不止，就连他的身躯，当想要扭转方向时，亦是发出一阵火辣辣的剧痛，如果他真的强行扭转身形，不需要陆青河的剑，单单是他那用力过猛的动作，就会自己扭断自己的身躯。

　　“怎么可能……”

　　华子月的脸色顿时变得一片惨白。

　　这种剑术……

　　一剑弈天。

　　东玄剑宗最难修行的绝杀剑式，一剑弈天。

　　一切的一切，全部掌握在对方手上，他每刺出一剑，对真气的损耗，对身躯的负荷，都在对方的计算当中……

　　以剑术为局……

　　引天地杀机……

　　而此刻，对方甚至不需要引动天地杀机，仅仅以剑术为局，已然让他犹如棋盘上的棋子，眼下一击必杀时，他顿时成为待宰的羔羊……

　　求败剑术、太虚十剑、万象鸿冥、东天诀、天境剑术、绝杀剑式一剑弈天，再加上最为可怕的传说元界……

　　这些剑术、境界、心法、元界、身法，落到任何一人身上，都能造就出一位同阶中出类拔萃的一流强者。

　　但现在，却集中于一人身上出现。

　　脑海当中瞬间回想着陆青河方才施展的诸多手段，华子月这一刻，憋屈绝望的仰天长吼。

　　“为什么！为什么会这样！东玄剑宗当中，怎么可能有这种妖孽！”

　　这一刻，他无比迫切的想要将这个消息，传到宗门，传给风花雪月宗的长老、宗主，让他们明白，东玄剑宗当中，居然隐藏着这么可怕的一个秘密武器，让他们不惜一切代价，也要将这个尚未真正成长起来的怪物扼杀……

　　但……

　　那道在他面前瞬间绽放的剑光，却是将他的一切思维，统统终结。

　　“风花雪月宗，危矣……”

　　一剑弈天。

　　风花雪月宗月圣殿二师兄，华子月，身死。

　　“嗤！”

　　剑气迸射。

　　陆青河那刺入华子月头颅当中的宝剑上，真气震荡，直接将他的头颅震成粉碎。

　　击杀华子月，陆青河的脸上，并没有什么太大的欣喜。

　　因为，这是在远古元界。

　　远古元界当中，他这位传说元界的开辟者，占据的优势太大了，如果是在外界，生死搏杀，最终他和华子月，鹿死谁手，绝对是个未知之数。

　　但在这里……

　　华子月，却被他颇为容易的一举斩杀。

　　“发动前提太慢了。”

　　陆青河脑海当中不断的总结着这一战的得失。

　　一剑弈天。

　　这门剑术，确实是一门恐怖诡异的剑术，以剑术为局，一旦布局完成，对方基本上就等同于你的猎物，你待宰的羔羊。

　　但是相应的，这门剑术有个很大的缺点，就是发动太慢。

　　以剑术将对方引入局中的过程太慢。

　　而且，如果对方的修为、速度、反应，完全凌驾于他之上，他无法掌握对方的攻击节奏，这门绝杀剑式，就根本没有发动的可能。

　　“看样子，是不够熟练的缘故。”

　　陆青河自言自语。

　　此外，对太虚十剑、万象鸿冥、化影，他倒是颇为满意。

　　这门剑术，虚实变化，神秘莫测，和一剑弈天相互配合，竟有相得益彰之效。

　　“遇到同级对手，我那差不多即将领悟的世界之剑，可以成为终极杀招，而遇上强于我的对手，一剑弈天，则可能在关键时刻，一举逆转乾坤。”

　　这一绝杀剑式，只要对方不冲出他的剑局，只要对方不强行破开他的攻击节奏，纵然再强，都可能被反杀至死。

　　当然，越强的对手，这个剑局布置就越难。

　　“得好好的将一剑弈天完全的融入剑术当中才是，每一剑交锋，都在布局，每一次碰撞，都在一点点的将对方往剑局当中引，直至时候允许，爆发出致命一击，这样一来，一剑弈天，才能真正称为大乘。”

　　陆青河将这一战所有收获给予总结后，很快上前，搜出了华子月的储物戒指。

　　储物戒指，在整个南岭半岛修仙界，数量不超过十个。

　　但中土世界，比南岭半岛修仙界繁荣的多，这种最低级的储物道具，基本上那些有潜力的金丹强者手上都用一个。

　　“这华子月，倒是富有的很，其他物品不说，单单绝品元石，居然有一百二十块。”

　　陆青河往储物戒指当中扫了一眼，心中颇为惊讶。

　　需知，就连朱雀精血，在外界的价格也不过四、五十绝品元石罢了。

　　“有这一百二十块绝品元石，我修至混元境九重的时间，将会缩短到三个月内，晋升到混元九重巅峰，估计也就半年……”

　　一旦晋升到混元境九重巅峰，他就会马上闭关，炼虚还真，冲击金丹大道。

　　收拾了一番自己的战利品，陆青河很快将一颗种子拿了出来，丢在华子月身上。

　　这颗种子接触到华子月的身躯后，仿佛有生命一般，马上生长起来，化作一根蔓藤，将华子月的尸体完全包裹，不到片刻，华子月的身躯已经以肉眼可见的速度缩小，很快，里面的精华已然已然被汲取一空，彻底风化，除了衣物以外，尸骨无存。

　　“咻。”

　　陆青河手一招，那株小蔓藤再度还原成一颗青色的种子，落到了陆青河手上。

　　“这株青蛟藤，用来毁尸灭迹，倒是不错。”

　　陆青河笑着说着。

　　青蛟藤，三年来，陆青河已经能够勉强控制。

　　只不过，他并没有用青藤魔王那般，将青蛟藤种在自己身上，用自己的精血喂养青蛟藤，以至于时至今日，这株青蛟藤的威力，只不过勉强相当于星辰级别，远远无法和在青藤魔王时相比肩。

　　“不知道石师兄如何了。”

　　毁尸灭迹后，陆青河心忧石不悔，顿时以最快的速度往天玄殿方向而去。

　　他们距离天玄殿不远，不到片刻，已然到了天玄殿外。

　　由于陆青河和华子月等人交锋并没有花费多少时间，当他重新来到天玄殿时，天玄殿前，董如烟、傲寒雪等风花雪月宗的弟子还在对石不悔进行围杀。

　　“死，死！害死我叶师弟、许师妹、陆师妹，你们都得死！”

　　石不悔口中正发出愤怒的咆哮，他身上不知何时已经多了一副岩石铠甲，整具铠甲，将他整个人包裹其中，使得他看上去犹如一尊岩石巨人。

　　靠着这幅岩石铠甲之力，石不悔浑然不惧董如烟、傲寒雪等人的普通攻击，悍不畏死的以命搏命，打得风花雪月宗诸多强者节节败退。

　　十个混元境弟子，这一刻已经死了三个，几乎每个人身上都带着伤势，这等凶悍，远远超过了普通金丹真人。

　　“哈哈，石不悔，纵然你再拼命，你的师弟师妹都已经身死，而且，华子月师兄杀了他们以后，绝对会第一时间赶到这里，到时候，就连你，也会死在这里，今日，你们东玄剑宗所有人，都在劫难逃。”

　　董如烟和傲寒雪尽可能的和石不悔缠斗着，显然在等待着华子月的到来，哪怕时不时有弟子被重创，乃至击杀，亦不肯和石不悔正面交锋。

　　正面交锋，她们两大金丹，十大混元弟子，也可以斩杀石不悔，不过必然要付出惨重的代价，她们两个中的一个，甚至可能身死当场，与其这样，还不如尽量拖延，等待华子月师兄到来。

　　“嗯？”

　　不过，就在她们围杀着石不悔时，眼角余光，猛然瞥到了一道出现在天玄殿侧的身影，当她们看清楚那道身影的模样时，两个人，同时怔在当场……


第二百八十八章 颠覆结局

　　“叶青锋？”

　　“东玄剑宗那个叶青锋？”

　　“风花雪月宗的人不是说华子月去截杀叶青锋和那两个东玄剑宗的女弟子了么？为何叶青锋会出现在这里？”

　　不止董如烟、傲寒雪看到了从远处赶来的叶青锋，那些尚未离去，正在围观着风花雪月宗、东玄剑宗两大阵营强者交锋的二、三流宗门弟子，同样如此。

　　那个叫叶青锋的东玄剑宗弟子，居然重新出现在了这里？

　　“让我们东玄剑宗所有人全军覆没？恐怕要让你们失望了……”

　　陆青河看着正在和石不悔交锋的董如烟、傲寒雪二人，平静的说道。

　　“怎么可能，怎么可能，这个叶青锋，怎么没死！？”

　　“华子月师兄不是已经去伏击他们了吗？为何他居然会重新出现在这里？”

　　“叶师弟？”

　　石不悔看到陆青河，亦是忍不住发出一阵惊喜的呼喊。

　　“华子月么？我在离开天玄殿六十余里外，正好看到三人，被一位使用巨斧的神秘强者强势斩杀，其中还有你们风花雪月宗那个叫刘秀的弟子。”

　　“什么！？”

　　董如烟、傲寒雪两人脸上，满是难以置信之色。

　　死了？

　　华子月师兄死了？被一位突然出现的神秘强者击杀。

　　“等等！巨斧！？”

　　董如烟脸色微微一变，目光瞬间落到了莫子轩身上。

　　九黎帮帮主九黎，使用的，就是一柄擎天巨斧，而九黎，有四个弟子，每一个弟子都得到他的真传，精通斧法，霸道绝伦。

　　而根据她的消息，其中九黎三弟子，龙战，便在十二神殿一带活动，难道说……

　　“哈哈哈！想不到螳螂捕蝉黄雀在后，你们风花雪月宗暗中召集华子月，想要将我们东玄剑宗一网打尽，而后再对九黎下手，但九黎，又何尝不是？”

　　石不悔放声大笑着，笑声中充满着畅快淋漓。

　　“九黎……”

　　“这件事情，和我们无关，完全是东玄剑宗的这个小子在一派胡言。”

　　莫子轩第一个站了出来表态，而后，未免风花雪月宗接下来将目光转向他们，他连忙道：“为了表示我们并没有打你们风花雪月宗主意的意思，我们现在就离去。”

　　说话间，带着九黎的人，就要直接离去。

　　风花雪月宗敢和东玄剑宗正面冲突，可九黎现在正和天炎谷处于交战当中，他们可分不出力量，再去承受东玄剑宗的怒火，因此，哪怕明知道陆青河在胡说八道，却是不敢站出来直接出手。

　　“石师兄，两位师妹已经到了安全的地方，现在，由我来助你一臂之力。”

　　陆青河一声长啸，持剑而上，竟是直往风花雪月宗剩下的那六位弟子围杀而去。

　　石不悔如果单独对上傲寒雪、董如烟，即便不胜，亦不会有什么危险，关键是那六位混元境弟子。

　　远古元界当中，压力极其巨大，所有人身上都犹如肩负千斤，在这种情况下，本就差距极小的金丹、混元，两重境界，再度被缩小一筹。

　　在外界，三五位混元境九重强者，便可抗衡一位金丹真人，而在这里，十位混元境弟子，哪怕其中一些才混元境七八重，都完全有着超过一位普通金丹真人的战力。

　　“找死！”

　　看到陆青河居然不知死活，还敢主动前来，董如烟当即对其中三个弟子大吼一声：“叶青锋，必须死，何玉师妹，和你方师弟、罗师妹二人将他击杀。”

　　“是！”

　　“交给我们！”

　　三位风花雪月宗弟子同时呼喝着，迎击而上。

　　何玉，和那位方姓弟子，都是混元境九重修为，那个罗姓女子，也有着混元境八重修为，以三敌一，对付一个混元境八重巅峰修行者，完全是绰绰有余。

　　“叶师弟，不可，快走……”

　　看到何玉等三人对准陆青河杀去，石不悔连忙大吼。

　　不过，当他看到陆青河冲入风花雪月宗那些弟子当中，展现而出的绝妙剑术时，却是顿时愣住了。

　　“求……求败剑术！？”

　　“咻！”

　　陆青河身形闪烁，刹那间对上了何玉、罗姓女子、方姓男子。

　　在三人踏入他攻击范围间，他的身形，猛然加速，一剑擎天，一股浩荡的星辰威压，刹那间，自剑锋当中，扩散而出。

　　星辰之剑。

　　这一剑，陆青河尽管没有投射出元界星辰之力，可是，蕴含在剑锋上那滚滚碾压而下的恐怖之力，却携带着摧枯拉朽之势，狠狠的轰击在冲的最快的那位方姓男子身上。

　　东天诀那不逊色于金丹真人级的浑厚真气，全面爆发，刹那间，方姓男子整个人口吐鲜血着，倒飞出去。

　　“好浑厚的真气，东天诀，一定是顶级心法东天诀！叶师弟，居然将东剑宗师叔的东天诀练成了！”

　　“死！”

　　在石不悔那惊喜交加的欢呼声中，陆青河的身形已经杀至倒飞出去的方姓男子身前。

　　“给我住手。”

　　“放肆！”

　　紧随着方姓男子而来的何玉、罗姓女子同时大喝着，将自己的剑术施展而出，形成一片密集的剑网，将陆青河完全笼罩。

　　然而，追上方姓男子的陆青河，剑术刺杀，一时间，剑锋所至，仿佛手臂延伸，整片天地的所有变化，都犹如凝聚在他的剑术当中。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　伴随着火光四射。

　　罗姓女子、何玉两人夹击而至的剑术，竟是被陆青河正面强行破除。

　　他的身形，自那片漫天剑网当中，生生撕裂出了一道缺口，悍然降临至方姓男子身前，在他那难以置信的惊恐目光下，一指，点上了他的眉心。

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　方姓男子，当场被点杀。

　　“天……天境层次的剑术境界！？”

　　看到陆青河刚才刹那间展现而出抵挡住何玉、罗姓女子两人的恐怖剑术，所有人，同时心头一震。

　　哪怕尚未离去的阳万霄也不例外。

　　“天境剑术！这个叶青锋，除了阵法以外，自身剑术，居然也到了如此登峰造极的程度！？剑术境界，只要入了人境，便可称剑术高手，而天境，纵然在那些剑修宗门，都称得上真正天才……叶青锋不止阵法造诣已成大师，剑术居然也如此了得！？”

　　“哈哈！”

　　原本还在担忧着陆青河生命安全的石不悔，在看到陆青河展现出求败剑术、东天诀、天境层次的剑术境界后，顿时忍不住放声大笑起来。

　　元界当中，压力巨大，修为境界阶层的压制，在这里被缩小数倍。

　　在外界，孕育出二阶界灵的修行者，十个都未必斗得过一个三阶强者，可远古元界当中，最多三个二阶真人，即可和一个三阶强者拼个不分胜负。

　　修行境界层面压制的厉害，可剑术境界那些非修行境界层面的增幅，却并不受远古元界压力的影响，正因如此，那些顶级的剑术强者、枪术高手、刀术高手，拳法大师，在远古元界当中，极受欢迎。

　　东玄剑宗的萧星尘之所以可以名动天下，为所有年轻强者所忌惮，除了他曾亲手斩杀过一尊孕育出不入品界灵的散修以外，最主要的，便是他那“神境”层次的无上剑术。

　　凭借“神境”剑术境界和天诛剑气的组合，在远古元界当中，他有着直面三阶强者的可怕战力。

　　眼下陆青河虽不如萧星尘那般惊才绝艳，但此刻展现出来的战力，却也直追金丹真人，对付三个……

　　现在是两个了。

　　对付两个混元弟子，完全不在话下。

　　“哈哈哈，叶师弟，就让我们师兄弟二人，让这些风花雪月宗的土鸡瓦狗明白，我们东玄剑宗的威严，不是他们这些暴发户宗门所能挑衅！”

　　石不悔一声长啸，将董如烟、傲雪寒二人，完全困住，甚至想要分出力量，再限制其他三位混元弟子，不让他们影响到陆青河和何玉、罗姓女子的争斗。

　　“杀！杀！你们三个去给我配合何玉师妹杀了他！这个叶青锋……除了阵法造诣极高，剑术境界，居然还如此了得，假以时日，恐怕会成为第二个萧星尘，必须趁他尚未完全成长前，将其扼杀。”

　　“是！”

　　剩下三位混元弟子一脸凛然的应喝，趁着董如烟、傲寒雪二人发力间，直接自石不悔的压制当中脱身而出，往陆青河杀去。

　　“叶师弟，小心。”

　　石不悔连忙大叫提醒。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河剑锋疾转，直往何玉攻杀而去，惊得何玉身形暴退。

　　传说元界，在这种人多眼杂的地方不好暴露，可剑术境界，展现到天剑合一的层次，并不用担心可能引起天大麻烦。

　　“不好！”

　　何玉身形暴退，好不容易避开那些剑影，可她却豁然发现，那些剑影，却是在逼退她的刹那散去。

　　眨眼间，陆青河的真身已经不断的在罗姓女子身边。

　　古羲剑不断闪烁，一剑剑，带着神秘莫测的轨迹，虚虚实实，防不胜防。

　　“太虚十剑！这是太虚十剑！这个叶青锋，不止精通东玄剑宗的三大至高剑术求败剑术，还精通太虚十剑……”

　　认出这门剑术，何玉的脸色变得一片煞白。

　　太虚十剑神秘莫测。

　　求败剑术威力绝伦。

　　这两门剑术任何一门，都能越阶而战，眼下两门剑术互相变幻、配合，谁能抵挡！？

　　“师姐，救我……”

　　失去了何玉配合，罗姓女子在陆青河手下根本支撑不了几个呼吸，在一阵凄厉的叫喊中，直接被古羲剑一剑斩首……


第二百八十九章 界盘

　　“求败剑术、太虚十剑！天境剑术境界！”

　　傲寒雪发出一阵痛苦不甘的吼叫。

　　东玄剑宗，全盛时期，也只有寥寥六千弟子，可能位列十大宗门之一，原因就在于这个宗门当中，每一位弟子，都是万中无一的剑术高手，在远古元界外，他们在十大宗门当中，只能垫底，甚至还逊色于那些一流宗门中最巅峰的势力。

　　如九州，如山河殿。

　　可一旦入了远古元界，在远古元界巨大的压力下，这些剑术强者所能够爆发出来的战力，马上成倍提升。

　　当年天杀魔宗和东玄剑宗死磕时，在中域，杀得东玄剑宗节节败退，几乎退守品剑山脉，可在远古元界当中，东玄剑宗却是势如破竹，看到天杀魔宗的弟子就杀，一段时间里，几乎让天杀魔宗的弟子绝迹。

　　原因就在于东玄剑宗那些顶级的剑术高手。

　　一个神境的剑术强者，同阶对战，以一当十，都不在话下。

　　需知，远古元界，出入有名额限制，一个宗门当中，真正能够时刻在远古元界闯荡的弟子，充其量只有五分之一，甚至十分之一。

　　像风花雪月宗、九黎、天炎谷这些宗门，比例更低，这就是所有宗门全部走精兵策略的主要原因。

　　因此，一以当十的顶级剑术强者，在远古元界当中的影响力，实在太大，太大。

　　如果风花雪月宗真的和东玄剑宗正面开战，只要萧星尘所在的地方，所有风花雪月宗弟子，都得避让，这，就是顶级强者的威慑力。

　　“师姐……”

　　董如烟死死的瞪着那完全以剑光笼罩住何玉的陆青河。

　　这样一个她连名字都不知道的弟子，此刻，竟是展现出了完全不逊色于金丹真人级的战力。

　　如果何玉和另外三位弟子还保持着全盛时期的状态，四人联手，倒是有希望困住陆青河，即便不胜，也绝不担心落败，可现在，那几位弟子，在围杀石不悔时，全部消耗剧烈，状态不过七成，在这种情况下，如何堪称陆青河对手！？

　　“记住他！记住这个小子！把他的信息，传送到宗门去，有机会，一定要将他杀死！”

　　傲寒雪狠狠的说着。

　　萧星尘，不过炼成了天诛剑气，和陆青河，不止炼成了求败剑术、东天诀，更是修得太虚十剑……

　　一旦他剑术境界自天境突破至神境，修为境界由混元晋升为金丹，恐怕相较那萧星尘来，还要恐怖一分。

　　“退！我们撤退！”

　　董如烟等了片刻，眼见何玉四人在陆青河剑下已经岌岌可危，而她们一时半会儿根本杀不了精通防御的石不悔，当下大声吼了起来。

　　“华子月这么久还没有过来，十有八九，真的凶多吉少了，必须尽快退走，否则，一旦东玄剑宗的弟子合围上来，我们唯有全军覆没。”

　　傲寒雪满脸不甘的看了陆青河一眼，似乎要将他的模样深深记在心里，而后，身形飞纵，刹那间，带着董如烟、何玉，以及另外三位重创的弟子落荒而逃。

　　“哈哈！风花雪月宗，你们先前不是很嚣张吗，口口声声，想要取下我们的性命，怎么现在一个个仿佛落汤鸡一样，逃得比兔子还快？”

　　看到傲寒雪、董如烟等人逃走，石不悔忍不住大笑着吼道。

　　傲寒雪、董如烟两人咬紧牙关，却是根本不曾回头，任凭石不悔嚣张的叫喊，以及那些散修宗门的不断嘲笑。

　　“等着吧，等着吧，等那个计划执行……你们东玄剑宗，得意不了多久！”

　　……

　　“叶师弟，你太棒了。”

　　看着狼狈逃离的傲寒雪、董如烟，石不悔完全顾不得身上的那些轻伤，遏止不住自己兴奋的跳了过来，狠狠的拍了一下他的肩膀：“想不到你小子居然如此的深藏不露，不声不响，居然就把太虚十剑给练成了。”

　　“石师兄，我刚才的消耗可是不小，你这样拍下去，我的身子骨都会被你拍散了。”

　　陆青河看了石不悔一眼，有些无语。

　　需知，现在石不悔还和他的大地之灵融为一体，相当于一尊岩石巨人，他这用力一拍，相当于一块岩石狠狠一砸，可不是什么人都承受得住。

　　“嘿嘿，手误，手误。”

　　石不悔看了看自己那被岩石覆盖的手掌，不负责任的笑了几声，随着他心念一动，覆盖在身上的岩石层已经迅速散去，化作一道暗黄色的光芒，没入了他的身体当中。

　　“大地之灵……”

　　陆青河看着石不悔身上的种种玄妙，倒是有些羡慕。

　　可惜，他的青蛟藤，距离成长到石不悔的大地之灵这个层次，还需要不少的时间，如果是青藤魔王身上时的状态，一株青蛟藤，就接近一尊金丹真人级强者，要将所有人留下都不是什么难事。

　　“看样子，得尽快将这株青蛟藤喂养起来了……”

　　陆青河暗暗自语。

　　“当真不愧为东剑宗师伯的弟子，东剑宗师兄当年，修为惊天，一身剑术，更是登峰造极，早在不曾晋升金丹真人时，已经达至天境，并且精修求败剑术、东天诀，靠着求败剑术的世界之剑，领悟真道，凝练金丹，而后，更是变得一发不可收拾……你作为他的弟子，虽然元界品级差了一点，但无论剑术、剑术境界，全部不差于当年东剑宗师伯多少，如果师尊和掌门师伯他们早知道你小子居然有这等能耐，肯定会欣喜不已。”

　　“我这点修为，算不得什么，还无法和石师兄比肩。”

　　“这能相提并论么？”

　　石不悔顿时眼珠子一瞪：“别看我不过三十来岁，可真正年龄，已经四十六了，哪像你现在，二十几岁的小鲜肉，年轻，前途无量啊。”

　　陆青河摇了摇头，正要说什么。

　　可就在此时，一阵长啸从远处传了过来，啸声当中，气魄十足。

　　“这个声音……好像是方天戟……”

　　石不悔转过头，直往声音传来的方向望去。

　　在那里，好几道身影，以极快的速度往这边狂奔而来，远远的，还能听到一阵直冲云霄的怒吼：“风花雪月宗，你们好大的胆子，想要伤害我们东玄剑宗的人，得先问过我方天戟答不答应。”

　　“方天戟，速度还是挺快。”

　　“石师兄招呼的方天戟师兄？”

　　“对。”

　　说到这，石不悔微微一怔，仿佛想到了什么，连忙从身上拿出一件物品来，道：“叶师弟，你现在已经入了远古元界，这个界盘，就给你用了，将你的身份玉牌信息，录入其中即可。”

　　“界盘？”

　　“对，界盘，我们就是用这个界盘来互相联络，互相通讯。”

　　石不悔说着，笑了一声：“你将你的身份玉牌信息录入其中就知道了。”

　　陆青河接过石不悔递过来的这个界盘。

　　界盘不大，只有六厘米直径，厚不过一厘米，呈六角形，看上去精致小巧。

　　在界盘上，有一个屏幕，屏幕上显现出来的是一副地图，地图上有几个蓝色的光点，其中一个，就在陆青河旁边，此外，还有九个蓝色光点，正在以极快的速度，往这边赶来当中。

　　距离……

　　四公里。

　　“这是……”

　　“远古元界当中，蕴含着神秘的力量，界盘的能量来源，便是远古元界之力，在远古元界任何一个地方，都可以使用，而他的主要作用，便是定位、传讯，不过眼下，你这个界盘只是最初级的，范围只有一千公里。”

　　“定位、传讯？”

　　“对。”

　　石不悔说着，看了一眼天玄殿，道：“天玄殿前十，奖励可是不少，选择面很广，其中应该就包括中级界限晶石，凭借这块中级界限晶石，你可以将界盘升到中级，到时候界盘的作用范围，便会提升到三千公里。”

　　石不悔说着，扬了扬自己手中的另外一个界盘，上面的地图，果然要宽阔的多，其中蓝色的光点有三十几个，不过让陆青河有些惊讶的是，还有一个红色光点和一个绿色光点。

　　“这些光点……”

　　“相信你应该猜测出一些了，蓝色的光点，就是我们东玄剑宗的弟子，至于绿色光点，则是和我交换了界盘定位能力的好友，你要切记，除非是极其值得信任的朋友，否则，万万不可与其交换界盘信息，否则，你在远古元界当中的行踪，就等于时刻处于对方的掌握当中。”

　　陆青河点了点头。

　　“至于红色光点，则是你的死敌，一般而言，需要你采集到对方的血液，方可将信息录入，当年，我可是险些死在这个家伙手上。”

　　说到这，石不悔的目光隐隐有些冰冷。

　　“哦？我们眼下人员不少，为何不去围杀于他？”

　　石不悔却摇了摇头：“对方是一个孕育出界灵的强者，以我们现在的队伍阵容，杀不了他，再则，你无法确定，他身边是否还有着其他强者与其同行，远古元界当中，单独行走者，很少。”

　　陆青河听了，点了点头。

　　“最后，便是传讯功能，因为我们东玄剑宗弟子，都是用身份玉牌录用信息，所以，不止可以看到其位置，还能看到其姓名，你只需要点他的名字，即可传讯于他，甚至，你不点名字，直接传讯，这片范围内我们东玄剑宗有界盘的弟子，都能够感应到。”

　　“这么神奇……”

　　陆青河看着这个界盘，怎么都觉得界盘的诸多功能有些眼熟。

　　……


第二百九十章 不够资格

　　“咻！”

　　伴随着流光呼啸。

　　九道身影，断断续续，同时飞奔而来。

　　其中为首的一个阳光俊朗男子，手持银枪，速度快到极致，堪称风驰电掣。

　　不过，当他来到现场，看到一地尸体，以及毫发未伤的石不悔、陆青河二人后，不禁微微一怔。

　　“石师兄？不是说……”

　　“哈哈，你们来迟了。”

　　石不悔看着方天戟，大笑道：“一开始，我得知华子月要过来，才忍不住向你们发信息求援，不过华子月不知道倒了什么霉，似乎被九黎一尊强者给斩杀了，至于剩下的董如烟、傲寒雪等人，还奈何不了我……何况，有叶师弟在。”

　　“叶师弟？”

　　银枪男子看着陆青河，觉得他的面孔有些陌生。

　　“就是叶青锋，叶师弟。”

　　“叶青锋？”

　　说到这个名字，银枪男子顿时想了起来，脸色微微一变：“住在玄天居的那个叶青锋？”

　　陆青河看着眼前这个银枪男子。

　　这个银枪男子，当年在年终点评上他曾经见到过，名方天戟，后来还得到朱雀精血，想不到几年时间，他已然从混元境九重，晋升到了现在的金丹真人层次，看样子，那朱雀精血，效力果真不凡。

　　“方师兄。”

　　陆青河礼貌的对着这个男子行了一礼。

　　“方师兄二字，我可担当不起，玄天居，可是代表着我们第三峰最高荣耀，就连我们大师兄萧星尘都没有居住其中的资格，你却住进去了，这声师兄，我哪敢当啊，应该是我们叫你叶师兄才是。”

　　方天戟在得知陆青河的身份后，显然不如先前那般亲热了。

　　“咻！咻！咻！”

　　随着流光闪烁，三道比方天戟慢上一些的身影，亦是赶了过来。

　　“是你？”

　　看到陆青河，三人中的其中一个男子，显然是第一人认出他来。

　　而陆青河，看了这个男子一眼，倒是也记得他。

　　当年在年终点评上，秦无伤给他介绍过，薛真言，东玄剑宗诸多混元弟子当中，排行前十的强者。

　　而看他此刻那混元境九重巅峰的恐怖修为，以及身上那虚实变幻，缥缈难测，接近真道的气息，确实也当得起前十强者的排位。

　　“占着玄天居那样的洞天福地整整三年，居然还是毫无寸进，当真不知你还有何颜面在那里待着。”

　　薛真言瞥了陆青河一眼。

　　“玄天居？这就是玄天居那位神秘的师弟么……”

　　另一位蓝衣女子有些好奇的打量着陆青河。

　　“苏白师妹，你这可就是错了，什么师弟，应该叫师兄。”

　　另外一个黑衣男子冷笑着道了一声，而后，转向方天戟道：“既然是玄天居的居住者，那么，几个风花雪月宗的小蟊贼，自然能够轻易对付，毕竟，那可是我们大师兄萧星尘都无法入住的地方，代表着一峰首席啊。”

　　“你们一个个，这是怎么说话的，好歹是同门师兄弟，怎么见了面，一副仇人的模样？”

　　石不悔听得这些人一来，就是一副冷嘲热讽的模样，顿时不满。

　　“我说的是事实。”

　　黑衣男子道：“三五个寻常金丹，我们萧星尘师兄要杀，轻而易举吧？叶师兄既然住得玄天居，取代萧星尘师兄成为我们第三峰首席弟子，更不用说了，岂会用我们前来救援？”

　　说话间，他自是将“师兄”几个字咬得很重，暗带讽刺。

　　“哼！”

　　石不悔知道，这些人一个个都是萧星尘坚实的拥护者，对于陆青河取代了萧星尘的位置十分不满，道不同不相为谋，当下一挥手道：“既然你们觉得是事实，那就是事实好了，几个小蟊贼而已，叶师弟对付起来，哪有什么难度？至少，风花雪月宗的好几个弟子，可都死在叶师弟手上。”

　　“是么，既然用不上我们，那就告辞了。”

　　方天戟说着，面无表情的对着石不悔拱了拱手，而后，带着三人，直接转身离去。

　　“这些家伙，一个个多事的很，萧星尘师兄都没有说什么，他们一个个倒蹦跶的欢快。”

　　“石师兄！”

　　正要离开的方天戟猛然回过头来，冷冷的看了石不悔一眼：“萧星尘师兄大部分时候都在无双战场当中，庇护我们东玄剑宗弟子安宁，没有时间去争玄天居，再则，以萧星尘师兄的心胸宽广，即便有时间他也不会和这叶青锋争，而是会将机会让给师弟！这样一个为了第三峰，为了我们东玄剑宗荣耀，兢兢业业，一心付出，鞠躬尽瘁的大师兄，如果我们不能够站出来，争夺他的利益，让他得到应属于他的东西，我们还有何颜面，享受萧星尘师兄为我们争取到的安宁？我们还有何资格，心安理得的去四大战场闯荡，享受其他宗门看待我们东玄剑宗弟子敬畏的目光？”

　　方天戟的一番话，顿时让石不悔哑口无言。

　　他能说萧星尘对东玄剑宗的付出不够吗？

　　他能说萧星尘不是最有资格入住玄天居的弟子吗？

　　不能！

　　整个东玄剑宗，没有任何一个弟子，有资格说这番话。

　　哪怕时刻在四大战场当中拼杀的花非烟、花非雾也不例外。

　　“叶青锋，如果我是你，我就会乖乖的搬出玄天居，将这只应该属于大师兄的荣耀，只应该配得上大师兄身份的院落，让予大师兄，这样，我们至少还能够稍微看得起你一些，让我们心甘情愿的承认你是我们东玄剑宗的师兄师弟，让我们真心实意的接纳你加入我们第三峰，否则……”

　　方天戟说到这，似乎觉得没有再说下去的必要，冷冷的瞥了陆青河一眼：“好自为之。”

　　而后，和薛真言、苏白，以及那位黑衣弟子，转身离去。

　　“这些家伙……”

　　石不悔本来想要将陆青河那东剑宗弟子的身份报出来，让人明白他才是玄天居真正的继承者……

　　只是，如果他真的这样做了，无疑是将陆青河摆到彻底和萧星尘敌对的立场上，眼下，陆青河的成就虽高，可相较萧星尘的声望而言，终究差了一些。

　　如果他是完美元界的开辟者，倒是可以凭借这一点，和二师姐白秋雨那般拉齐一堆人马，理所当然的占据玄天居。

　　可惜……

　　他不是。

　　“石师兄。”

　　“石师兄，叶师兄，你们没事，太好了。”

　　这个时候，两阵惊喜的欢呼声传了过来。

　　只见原本离去的许笑、陆双双两人，已经再度返回。

　　显然，她们是在逃走的道路上，遇到了方天戟等人的求援队伍，而后一道往这个方向赶了过来。

　　“对了，方师兄他们怎么走了？”

　　许笑显然不明白刚才到底发生了什么事。

　　“没什么。”

　　这件事情，石不悔也不好像许笑、陆双双两人解释。

　　“我们先回去吧。”

　　许笑看了一眼石不悔、陆青河二人，点了点头。

　　尽管传承元界的开辟者可以在远古元界待上三个月，可是，眼下石不悔已经身受重创，陆青河破除三百二十二层阵法，自是心神消耗极大，这个时候，是应该要返回，修养一番。

　　“想不到萧星尘师兄在东玄剑宗的声望如此之高。”

　　返回途中，陆青河有些唏嘘的道了一声。

　　他能够感觉的出来，方天戟、若离、素白，以及那位黑衣弟子，和他说那番话时，没有半分其他的心思，也不是受任何人指使，完全是发自内心的自发性行为。

　　一个人，能够做到这种地步，能够让弟子如此尊崇……

　　不得不说，他的人生已经成功了。

　　“是啊，萧星尘师兄，对我们东玄剑宗，确实是鞠躬尽瘁，如果他是一个完美元界的开辟者，该有多好啊……就是因为传承元界的缘故，现在的他，连一个中品界灵，都无法孕育而出，以至于在未来宗主的争夺上，完全落于下风。”

　　“白秋雨？”

　　石不悔点了点头：“白秋雨，我们东玄剑宗的二师姐，可实际上就修为上而言，还要强于萧星尘师兄，原因无他，她孕育出了界灵！一尊中品界灵，而且，在金丹境第一重，尚未渡过风劫时，便顺利孕育而出，据说最近，她都在准备渡劫，冲击金丹境第二重，让自己迈入五阶强者的行列了……正因为这一点，所以，我们东玄剑宗下一任宗主的人选，迟迟没有确定。”

　　白秋雨，已经孕育出了界灵。

　　那么，就是一尊四阶强者。

　　萧星尘虽然修为了得，修行天诛剑气，剑术境界，更是达到神境，只需一步，便能迈入剑意门槛，可充其量，和二阶强者相若，对上一位三阶强者都要处于下风，更别说已达四阶的白秋雨了。

　　完美元界和传承元界的差距，在孕育界灵的这一刻，展现出的淋漓尽致。

　　“回去以后，我搬出玄天居吧。”

　　陆青河沉默了片刻，突然道。

　　“搬出玄天居？”

　　石不悔微微一怔，而后连忙道：“叶师弟，实际上你完全不必如此，你是东剑宗的弟子，而且，你的天赋，未必比萧星尘师兄逊色多少，完全没必要……”

　　“我知道，实际上我只是想要换个环境而已。”

　　陆青河笑了笑，有些无奈道：“这种被千夫所指的感觉，实在让人很不舒服。”


第二百九十一章 太阳花

　　石不悔对陆青河的说法，有些沉默无言。

　　好一会儿，似乎经过一番衡量后，他才重新开口：“实际上，严格的算起来，叶师弟，你现在的成就，未必差得了萧星尘师兄了，至少，萧星尘在三十岁前，除了和你一样的天境剑术境界以外，还不曾兼修另一门我东玄剑宗的至高剑术。”

　　“只是求个安静罢了。”

　　“我这就回去，让师尊将你现在的修为境界，公布出去，再加上你乃东剑宗的弟子，玄天居真正的继承者，到时候，肯定不会有人再闲言碎语。”

　　陆青河摇了摇头。

　　他回去以后，就会以最快的速度，冲击到混元境第九重，而后，靠着斩杀华子月战利品中得来的绝品元石，将修为提升到混元境九重巅峰。

　　然后，便是闭关。

　　求得金丹大道。

　　他相信，炼虚还真，凝练金丹，这个对许多人而言，极难突破的关卡，对他而言，算不得什么。

　　区别，就是花费上多少时间。

　　一行四人，重新返回赶路。

　　由于陆青河在天玄殿杀到前十，这一路上，许笑、陆双双二人，显得颇为兴奋，兴致勃勃，问东问西。

　　对此，陆青河只能勉强讲解。

　　他能够破解到三百二十二层阵法，靠的，完全是青萍剑玄妙，撇开青萍剑不说，他的阵法造诣，还不如三人中最差的陆双双。

　　讲解了片刻，许笑、陆双双、石不悔三人得知陆青河果然只是一个破阵高手，也不再继续追问，将话题转移到其他方面。

　　四人走了两天，就在他们即将要出远古元界时，一个急促的信息，顿时在几人手上的界盘当中传递开来。

　　“兽神殿以西三百二十里崇明山脉，发现大量太阳花，目前我们已对上月影楼、风花雪月宗，请东玄剑宗诸位师兄师弟得到消息，马上赶去协助。”

　　“这是……”

　　看到这条信息，石不悔微微一怔：“居然是太阳花。”

　　“太阳花？”

　　“太阳花，虽然不是神物，可其威能，却接近神物层次，这种花，若是移植栽种在元界当中，能够时刻散发出一种热能，缓缓的在修行者元界当中凝练出一颗烈日星辰，即便已经开辟出烈日星辰的强者，若是元界当中有太阳花的话，亦是能够大幅度缩短烈日引燃的速度，可以说，太阳花，等于凝练烈日的通行证，得到的太阳花越多，凝练烈日，引燃烈日的速度越快。”

　　石不悔说到这，语气微微一顿：“曾经天炎谷有一位混元八重强者，机缘巧合，得到十三株太阳花，仅仅六天，已经凝聚出烈日星辰，十三天，烈日引燃，跨入混元境九重巅峰，省去了几年、十几年的苦修！”

　　“不到二十天，由一个混元境八重修行者，将烈日星辰引燃？”

　　陆青河心中一震。

　　这种提升速度，就连他也感到难以置信。

　　需知，就算是他时刻用绝品元石修行，消耗上几十颗绝品元石，花费时日，都得在三个月以上，而有了足够的太阳花，这个时间，居然能缩短到二十天以内？

　　“太阳花除了对星辰强者凝练烈日有着极其显著的提升效果以外，在死亡后，还会分离出一些太阳花种子，这些种子栽种在元界当中，可以生长出新的太阳花，这种种子，任何一枚，在外界的售价，可都在十绝品元石以上。”

　　石不悔介绍了一番，不愿再耽搁，直接道：“许笑、陆双双，你们两个修为尚弱，直接返回宗门即可，甚至尽可能通知宗门高手前去支援，叶师弟，我们两个先去崇明山脉。”

　　“好。”

　　陆青河慎重点了点头。

　　能一个月内晋升到混元境九重，他自然不愿意多浪费两个月的修行时间。

　　“石师兄，叶师兄，你们小心。”

　　许笑、陆双双二人连忙道了一声。

　　石不悔点了点头，带着陆青河，直往兽神殿所在的方向而去。

　　不止是他，陆青河还能够看到界盘上很多蓝色的光点，正在以极快的速度往兽神殿方向移动着。

　　“看这个样子，会有一场大战，不知道月影楼的影杀三兄弟去了没有。”

　　“影杀三兄弟？”

　　石不悔回头看了一眼陆青河，见他居然连这些都不知道，只得苦笑了一声：“叶师弟，你这几年果然是双耳不闻窗外事啊，回去以后，你得好好的补一下基础知识了，至少得知道，什么样的对手是我们暂时招惹不起，什么样的对手见了得绕道而行，不然的话，一个不慎，得罪了一些顶级强者，恐怕有杀身之祸，需知，远古元界，可是没有半分平静可言。”

　　陆青河点了点头。

　　他也感觉到自己的见世面太浅薄了。

　　“每一个宗门，都有一些出类拔萃的巅峰人物，老一辈，还有年轻一辈，老一辈的不用说，未免丢面子导致一次次被小辈们踩在脚下，他们基本上很少在十二神殿附近活动，因此，在这边活动的，重点是那些年轻一辈当中的天才人物，月影三兄弟，便是月影楼这类人物。”

　　“犹如萧星尘师兄？”

　　“那倒不是，到了萧星尘师兄等人那个层次，基本上混迹于四大战场了，就收益而言，四大战场比十二神殿还是要高很多。”

　　陆青河点了点头。

　　崇明山脉。

　　两天时间，这座山脉，已经近在眼前。

　　和天玄殿当中一望无际的原野不同，崇明山脉，地势颇为复杂，崇山峻岭，数不胜数，更有一座座拔地而起的伟岸山峰、连绵不绝的茂密树林，寻常几百人往里面一钻，犹如溪流如海，了无痕迹。

　　随着靠近崇明山脉，界盘当中的信息顿时变得急促起来，一道道信息，不断的自里面扩散。

　　“已经开战了。”

　　石不悔、陆青河两人扫了一眼那些信息，神色凝重。

　　当两人开始攀登山脉时，马上看到三道蓝色的流光，以极快的速度朝着一个方向围杀而来，正是陆青河、石不悔所在。

　　“追杀者是古无缺师兄、白月师妹、薛光师弟……古无缺师兄已经是金丹真人，他居然没有第一时间将对手拿下……是金丹境高手。”

　　石不悔说着，口中一声低吼，身上顿时覆盖上了一层岩石铠甲。

　　“叶师弟，小心了。”

　　说话间，他已经迎着那些蓝色光点的方向，正面而去。

　　“咻！”

　　前行了不到百米，前方猛然传来一阵破空声，一片林木当中，一道矫健的身影，刹那间，飞跃而至。

　　“悬剑门，枯云泪。”

　　看到这道矫健的身影，石不悔眉宇中浮现出一丝震惊，但他手中的动作却丝毫不慢，握指成拳，正面迎上，一击轰出。

　　“滚！”

　　枯云泪一声低吼，一剑刺出，剑光闪耀，在石不悔轰出的拳头上爆发开来。

　　“嘭！”

　　哪怕整个元界压力极大，可这一击的气浪引发的引爆，仍是震耳欲聋，伴随着一股气浪溃散，四周的树木、花草，直接被溃散的气流震成粉碎。

　　石不悔体内有大地之灵，精通防御，可枯云泪身法极快，一举一动，犹如羚羊挂角，不着痕迹。

　　一剑遏止住石不悔的攻势后，他根本不肯和石不悔正面交锋，身形飞纵，竟是踏着石不悔的肩膀，直接自他头顶飞身而过，犹如大鸟翔空，以更快的速度往远方扑去。

　　“拦下他，他身上有三颗太阳花种子。”

　　枯云泪逃亡而来的那个方向，传来一阵大吼。

　　“叶师弟……”

　　“锵！”

　　陆青河悍然出剑。

　　一剑出，星光漫天。

　　尽管没有传说元界，投射星空，可这一剑上蕴含的星辰之力，却是携带着摧枯拉朽的恐怖威能，滚滚而下，席卷着大量气浪，就犹如一颗坠落而下的星辰，正面斩杀至枯云泪身前。

　　“嘭！”

　　两剑交锋，气浪四射。

　　关键时刻，枯云泪竟是凭借自己卓绝的剑术，生生的挡住了陆青河的星辰之剑。

　　“百烈！”

　　伴随着枯云泪一声低吼，挡住陆青河星辰之剑的枯云泪第一时间爆发出凌厉的反击，剑光破空，犹如烈日高悬，携带着让人难以直视的璀璨强光，直往陆青河覆盖而去。

　　这，是一门能够衍生日光，折射日光的玄妙剑术。

　　普通修行者和修行了这样一门剑术的强者交锋，犹如直视烈日。

　　不过，太虚十剑、万象鸿冥、化影、遁光，乃至于先前陆青河修行的流光十三剑等剑术，哪一门剑术，不涉猎此道？

　　枯云泪这一剑剑锋上犹如烈日当空，可下一刻，一道阴影，却是自烈日当中，笼罩而下，携带着神出鬼没之势，狠狠的点在枯云泪的剑锋上，在将枯云泪的剑术逼迫而出的刹那，他的身形，悍然上前。

　　“元始！”

　　“嘭！”

　　元一剑指的绝强杀招，狠狠的点在枯云泪的身上，冲击身躯，洞穿性的劲道，携带着凄厉的鲜血，自他身上，穿透而过，带着他整个人往后方坠落而去。

　　“受俘！”

　　反应过来的石不悔一声爆吼，在枯云泪倒飞回来的刹那，再度一拳轰出。

　　关键时刻，这位金丹真人爆发出令人惊颤的韧性，以不可思议的方式，扭转身形，打出一拳，和石不悔正面碰撞，任凭整条手臂在那种剧烈的撞击、震荡当中，砰然震碎，而他的真身，则趁着这股反震之力，再度腾空而起。

　　……


第二百九十二章 争夺

　　“枯云泪！”

　　枯云泪腾空而起，就要自陆青河、石不悔两大强者的截杀当中，突围而出。

　　可就在此时，一声爆喝，猛然响起。

　　虚空中，一道剑光，隔空杀至，正面斩杀在枯云泪的身躯上，顿时让枯云泪腾空而起的身形，生生跌落而下。

　　“古无缺！”

　　枯云泪口中发出不甘的咆哮，眼睁睁的看着石不悔猛然再度出手，雷霆万钧的一击，狠狠的轰上枯云泪的身躯。

　　“噗嗤！”

　　鲜血狂吐。

　　这位强悍的金丹真人，死死的瞪着石不悔，眼中的神光，迅速的黯淡了下去。

　　“咻！咻！咻！”

　　枯云泪一死，三道身形，不分先后，迅速赶至。

　　“石师弟。”

　　“石不悔师兄。”

　　赶赴而来的三人，同时对着石不悔拱了拱手。

　　“多谢石师兄了，如果不是石师兄，恐怕枯云泪就要自此逃脱了。”

　　三人中先前出剑第二次拦截住枯云泪的那个中年男子古无缺，客气的说道。

　　“不用谢我，得谢过叶师弟才是，那枯云泪本来已经突破我的拦截了，如果不是叶师弟关键时刻将他逼退，恐怕我们就等不到你们几个到来，将其击毙了。”

　　“叶师弟？”

　　古无缺有些诧异的看了石不悔身后的陆青河一眼，对于这个弟子倒是十分陌生。

　　不过当他看到陆青河不过混元境八重的修为时，倒是并没有怎么重视，只是礼貌性的道了一声：“多谢了。”

　　“这枯云泪，也算是悬剑门一位一流人物了，可惜。”

　　石不悔看了一眼这个被自己杀死的剑术高手，脸上微微有些后悔。

　　陆青河亦是来到了枯云泪的尸体前。

　　这个枯云泪，剑术境界已经到了人境层次，尽管初入人境层次不久，可确实已经相当于一位人剑合一的剑术高手，如果不是他根本无心恋战，再加上先前石不悔拖延了他一番，陆青河在不爆发出更多的底牌前，都无法将他击退。

　　“一个枯云泪算得了什么？崇明山脉当中，都抢疯了，月影楼，风花雪月宗，现在连九州的人都来了，再加上我们东玄剑宗，以及十几个二、三流的宗门，眼下盘踞在崇明山脉当中的强者，绝对不下五六百人众，一片混战。”

　　“五六百人众？”

　　石不悔心中一惊。

　　需知，能够入远古元界的，至少都是传承元界的开辟者，这种弟子，在那些小宗门当中，无一不是精锐中的精锐，哪怕在那些大宗门里，都绝对属于内门、核心级存在，一个个属于同阶中的佼佼者，越级挑战都屡见不鲜。

　　这种人物，平日里根本难得一见，而眼下，一出现居然就出现了五六百，而且还爆发了大混战。

　　“在那崇明山脉的主峰，有一株太阳花王，普通的太阳花，更是遍布四周，怕是有上百株之多，这是一笔巨大的财富，好了，不要浪费时间了，我们分开行动，以最快的速度，寻找太阳花，一遇到危险，马上呼唤支援，至于枯云泪身上的东西，太阳花种子归我们，储物戒指归你们，如何？”

　　石不悔考虑到陆青河不过混元境八重巅峰的修为，摇了摇头：“我们要太阳花种子吧，叶师弟正好用得上。”

　　“你要把太阳花种子给这位叶师弟？”

　　古无缺有些惊讶的看了陆青河一眼，想不到石不悔居然会将价值十绝品元石的太阳花种子拱手相让。

　　不过，他也没有矫情什么，直言道：“那好，我要储物戒指。”

　　事先他并不知道储物戒指当中有什么，因此，要储物戒指者，实际上占了一部分运气成分。

　　古无缺的神识扫入储物戒指，眼中隐隐浮现出一丝喜色，但他很快将这一丝喜色压了下去，将三颗散发着太阳光辉的种子拿了出来，递交给了石不悔道：“石师兄，这些种子归你们，我们就不逗留了，尽可能多收集一些太阳花和太阳花种子，如果有上百颗太阳花种子，马上相当于一千绝品元石，到时候，购买一件抵御风劫的神物都不在话下。”

　　“小心。”

　　石不悔接过太阳花种子，直接转交给了陆青河。

　　古无缺点了点头，身形一闪，消失不见。

　　“叶师弟，马上将太阳花种子种下。”

　　“种下？”

　　陆青河微微一怔：“爆发元界之力将其纳入元界中？”

　　“那倒是不用，爆发元界之力，虽然可以刹那间扩散出元界光环，可对元界损耗太大，为了太阳花种子不划算，好在，太阳花体系很小，你只需要将元界之力激发到体表，即可将其转移到你的元界当中。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头，握着这三颗太阳花种子，运转元界之力，不到片刻，这三颗太阳花种子已然消失。

　　实际上，他不需要爆发元界之力，便可将元界之力激发，但这样一来，就会暴露自己传说元界的事实。

　　在没有孕育出界灵前，他没有保住一个传说元界的能力。

　　“当真神奇。”

　　陆青河感应着自己元界当中出现的三颗太阳花种子，有些不可思议。

　　“呵呵，元界，只是一个虚幻的存在，却能容纳肉体可以接触的物体，却是很神奇，实际上，等你什么时候求得真道，明白何为真，何为假后，就明白这些，实际上都不是那么值得大惊小怪，我们的元界，碰不到，摸不到，因此，他就是虚幻的，虚假的？那么眼下，你将能够碰触到的三颗太阳花种子转移到了自己的元界当中，又如何解释？或许这是因为在远古元界当中的缘故，但，在这一刻时，真假虚幻的界限，已然被打破。”

　　石不悔若有所指的说道。

　　如果是在不曾闯荡天玄殿，领悟三百二十一层阵法演化而出的真道前，陆青河对于石不悔这番话，指挥云里雾里。

　　可此刻，对于石不悔所言，却深有体会。

　　接触的东西不一定是真。

　　存在于想象当中的物体也不见得是假。

　　就好像真气，你看不到，摸不着，可他确实存在。

　　又如同武者的劲力、力气，同样无法碰触、窥视、感应，可他仍然时刻在产生、消耗着。

　　还有空间、时间。

　　看不到，摸不到，就连感应都无法感应，就连它的存在，都是根据一些外在人类所能理解的事物特征而推断出来。

　　好像一个封闭的箱子，好像一朵枯萎的花朵。

　　可他却真正存在。

　　当你什么时候能够看透这一点，领悟这一点，便能将虚幻的元界，炼成真实，炼虚还真，凝练金丹，求得金丹大道。

　　“叶师弟，你现在已经到了混元境八重巅峰，太阳花对你而言，特别重要，无论如何，也要夺得一两朵，如果能够夺得太阳花王，瞬间即可至混元境九重巅峰，走，我们立即上山，莫要耽搁。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头，跟着石不悔往山上而去。

　　在上山时，他却心中一动，手上出现一颗青光弥漫的种子，正是当时莫子轩给予他的那件可以引发神树光团生命躁动的神物种子。

　　风花雪月宗和九黎之所以起了争端，要通过天玄殿成绩比试分出高下，便是因为这颗神物种子的缘故。

　　太阳花的种子被陆青河转移到了元界，他当下将这颗神物种子，用同样的方法，转移到了元界当中，种入了那株古老神树一侧。

　　“嗡嗡！”

　　种子被种入神树一侧的刹那，那些原本环绕着古老神树飞行、流转的光团生命，顿时分出十几团，一拥而上，注入了那颗神物种子所在的土地当中。

　　随着这些光团生命注入那片土地，土地当中，顿时逸散出大量青色的光辉，在里面，仿佛有什么东西正在酝酿着，就要破土而出……

　　“这是……”

　　看着元界当中的变化，陆青河微微一怔。

　　“怎么了？”

　　石不悔察觉到了陆青河的异常，连忙追问了一声。

　　“没什么。”

　　陆青河无法解释这种现象，只得耐心的等待。

　　根据那些光团逸散的速度，以及孕育的时间，估计还需要两三天，那些青色光芒才会彻底消散，孕育在土地当中的生命也会破土而出，他当下不再理会，将目光转向了前方的崇明山脉。

　　“咻！”

　　随着陆青河、石不悔在前方穿梭了半日，一片险峻的山势，顿时出现在二人面前。

　　在他们前方，一处类有着大量岩石的区域，三株类似于向日葵一样的植物，正茁壮生长，一道道光晕，自它们的花朵上扩散而出，隐隐和远古元界当中的烈日星辰相映交辉，散发出绚烂的光彩。

　　“太阳花！”

　　看到这三株植物，石不悔的眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“这就是太阳花？”

　　陆青河快步来到这三株太阳花前，仅仅站在这里，吸收一些太阳花逸散出来的光辉，他都感觉自己元界当中那颗黯淡的烈日星辰被点亮了不少。

　　“叶师弟，太阳花对你的帮助最大，快将太阳花收入你的元界。”

　　“我刚才已经占了三颗太阳花种子……”

　　陆青河的话还没有说完，已经被石不悔强行打断：“不要和我矫情了，我早已经到了混元境九重巅峰，太阳花对我的帮助并不怎么明显，你就尽快将这些太阳花收入元界，早早晋升到混元境九重，我可是期待着你日后晋升到金丹境展现出无上剑术的那一刻。”

　　陆青河点了点头，伸手往那些太阳花碰触而去。

　　可就在此时，一阵剧烈的破空声，却是迅速自远方而来，一一判断，来者数量，怕是不下十人。


第二百九十三章 王

　　“快！”

　　石不悔看了一眼界盘上的光团。

　　没有一个蓝色光团在附近，他当下一声低吼，地面震荡，一面足足有五六米高，二十几米长的土墙，猛然拔地而起。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河身形一动，直接来到了三株太阳花前，元界之力，激发而出。

　　“小子，留下太阳花，否则死。”

　　悍然杀至的几位强者，为首一人发出雷霆般的爆喝。

　　爆喝中，他手中银色长枪，携带雷霆万钧之势，狠狠的刺入石不悔一举凝成的石墙当中，劲道洞穿，生生将这面石墙刺出一个巨大窟窿。

　　“嘭！”

　　窟窿中，那柄长枪激射而出，携带着刺耳的锐啸，惊破长空。

　　“叶师弟，小心！”

　　石不悔一声狂吼。

　　正在收取太阳花的陆青河身形一震，感应到那激射而至的血色长枪，古羲剑剑锋疾转，一剑刺出，竟是在虚空中形成激烈气爆。

　　“轰！”

　　一圈气浪，扩散四方。

　　陆青河身形剧震，手中衣袖，在这股溃散的劲道面前灰飞烟灭，手心位置迸射出殷红血光。

　　不过，那柄激射而来的长枪，建功也局限于此。

　　这柄长枪洞穿了石不悔的石墙，仍然能够蕴含如此可怕的劲道，赫然已经达到了金丹层次的极致，在和陆青河的宝剑碰撞后，再无建树，被一举震飞。

　　趁此机会，陆青河的元界之力急剧扩散，将三株太阳花一举笼罩，迅速将其统统的收入了自己的元界当中。

　　“轰隆！”

　　石墙崩塌。

　　在那崩塌的石墙当中，一道一身黑色软甲，身材高大的年轻男子，大步而出，神色中满是阴冷。

　　“血色银枪长孙敬！”

　　看到这个黑甲男子，石不悔眼瞳微微一缩。

　　“咻！咻！咻！”

　　伴随着一阵破空声紧随而至，六道身影，再度紧随而来，每一个浑身上下，都散发着极其浓郁的气息，其中两个，一身修为，更是到了金丹层次。

　　远古元界当中，凶险至极，在这里闯荡的，要么，是星辰强者，要么，是金丹境界，苍穹级强者，很少会入远古元界。

　　不为其他，只因太过危险。

　　当然，有金丹强者带队例外。

　　“李啸云、苏长天……”

　　石不悔见识卓绝，一眼已经将那两位金丹境强者辨认了出来，这两人，虽然不曾孕育出界灵，可在金丹境界中，却称得上强者。

　　不过，这还不是关键。

　　关键是那长孙敬。

　　血色银枪长孙敬，那是和华子月一个层次的强者，整个东玄剑宗第三峰，能够和他比肩的，怕是只有花非烟、花非雾那一层次的强者，就连心无痕相较他而言，也要逊色半筹。

　　“这三株太阳花，已经被我们东玄剑宗收下了。”

　　石不悔看着赶来的这几位强者，神色中充满戒备。

　　“东玄剑宗。”

　　长孙敬看了一眼石不悔，又看了一眼收下太阳花的陆青河，眼中充满着凛冽的杀机。

　　一侧的李啸云看了石不悔一眼，小声的在长孙敬耳边道了一句：“石不悔是东玄剑宗第三峰峰主石头道人的亲传弟子。”

　　这个身份，让长孙敬的眼瞳微微一凝。

　　片刻，他才猛一挥手，低沉道了一声：“走。”

　　话一说完，一行七人，迅速退去。

　　“呼！”

　　看到长孙敬离去，石不悔才如释重负的松了一口气。

　　没有理由前，风花雪月宗都不敢和东玄剑宗开战，可眼下，乃是争夺天材地宝，相互厮杀，天经地义，说也说不得什么。

　　“这么快就遇到这等层次的强者了，长孙敬，虽然不是月影楼、风花雪月宗那等一流宗门的精英，可却是一个二流宗门百战堂核心人物，和月影三兄弟属于一个层次的强者。”

　　石不悔低声说着，语气当中有着一丝庆幸：“幸亏是二流宗门百战堂，他们得罪不起我们东玄剑宗，如果是月影楼和风花雪月宗……”

　　“多谢石师兄了。”

　　陆青河对着石不悔拱了拱手。

　　“哈哈，不必谢我，好了，时间紧迫，我们尽可能的寻觅到更多的太阳花，让你尽早的迈入混元境九重巅峰。”

　　陆青河点了点头。

　　那三株太阳花刚刚进入陆青河的元界，陆青河元界深处那颗黯淡的烈日星辰，已经被点亮了一些，尽管无法和当年东剑宗那颗烈日星辰那般，照耀方圆千里，可却也已经能够散发日光，闪耀一地了。

　　如果这个时候让他好好修行一番，只需不到十天，他就能够立即将那颗烈日星辰一举引燃。

　　“太阳花王！第二株太阳花王！”

　　就在此时，界盘当中，消息再度传出。

　　“可有重明山脉右山脚下的弟子！？我们发现第二株太阳花王！正在和风花雪月宗、月影楼争夺，速速支援。”

　　“崇明山脉右侧山脚！？”

　　石不悔微微一怔，感受了一番自己所在的位置，又看了一眼界盘上四个汇聚在一起的蓝色光点，顿时大喜过望。

　　“居然是太阳花王！一株太阳花王的效力，几乎相当于二、三十株普通的太阳花……而且其位置，就在离我们不足二十里……”

　　“走。”

　　陆青河低喝一声。

　　如果真的能够夺得那株太阳花王，他恐怕瞬间就能将烈日星辰引燃，晋升到混元境第九重。

　　“咻！”

　　两人爆发出最快的速度，十八里路程，迅速被二人跨越。

　　此刻，在一处乱石堆处，一行十二人，正混战一起，激烈搏杀。

　　这十二人中，有四位东玄剑宗弟子，有六位风花雪月宗弟子，月影楼的强者，只有两个。

　　可其中一个，却是以一人之力，对抗六大强者，甚至还占据上风。

　　“月影楼的影二！”

　　看到那道大显神威，一柄弯刀，抵挡住六大强者进攻的黑衣男子，石不悔顿时一声惊呼。

　　陆青河一眼望去，现场中，他居然发现了不少熟人。

　　风花雪月宗的傲寒雪、董如烟、何玉一行人，此外，他刚刚入东玄剑宗时，在藏书阁中有过一面之缘的女子若离，赫然也在其中。

　　此刻的她，正施展着东玄剑宗赫赫有名的太玄剑术，将何玉和一位风花雪月宗弟子，完全压制，同时在缓缓的靠近着太阳花王。

　　“石师兄！”

　　石不悔的到来，正在和影二交锋的一个年轻男子，顿时发出一阵惊喜的呼喊：“这株太阳花王，我们齐心协力，先行收下，到时候太阳花王死亡后留下种子，再均匀分配，至于太阳花王，给予我师弟宋天启如何？我愿拿出一百绝品元石作为补偿！”

　　一百绝品元石。

　　一株太阳花王相当于二、三十株太阳花的效果，撇开种子不说，价值在两、三百绝品元石上下，这个年轻男子一口气拿出一百绝品元石补偿，也算厚道。

　　“是冷无心师弟，我们东玄剑宗最有名的剑术天才。”

　　石不悔低声道。

　　陆青河看了一眼冷无心，这个冷无心，修为境界不过混元境九重巅峰，可剑术境界，却是达到天境层次，而且，精通各种玄妙剑术，此刻围攻影二，他的威胁力，浑然不在一位金丹真人之下。

　　“我叶师弟修为已到了混元境八重巅峰，若有太阳花王，可瞬入混元境九重巅峰，到时候，对战月影楼、风花雪月宗强者时，亦是能占据优势，若是冷师弟将此物想让，我们愿拿出一百二十绝品元石。”

　　石不悔据理力争道。

　　“这……”

　　“哼！将太阳花王这等至宝交给一个入门不过几年的弟子，简直是暴殄天物！”

　　这个时候，若离仿佛辨认出陆青河来，冷哼了一声：“尤其还是这样一个不知天高地厚的弟子，给了他，说不定一株太阳花王就白白浪费了。”

　　“你们找死！”

　　看到东玄剑宗的援军居然旁若无人的研究起太阳花王的分配来，影二一声低吼，刹那间，身形犹如化作一片幻影，以不可思议的速度，自冷无心、傲寒雪、董如烟等人的围杀当中，突击而出。

　　“不好！”

　　“拦住他！”

　　“顾不得那么多了，太阳花王，谁得到归谁。”

　　眼看局面瞬间失控，冷无心等人，不得不大吼着，以最快的速度往太阳花王冲去。

　　陆青河，石不悔也不例外。

　　“滚！”

　　影二咆哮着，手中的剑，快到不可思议，刹那间已经斩至冷无心眼前，纵然冷无心第一时间横剑抵挡，仍被这一道剑光，一剑洞穿肩膀。

　　“影杀三十二剑！”

　　一剑逼退冷无心，影二的剑术，猛然爆发到了淋漓尽致的层次，漫天剑影，犹如狂风暴雨，轰击而下，将追击他而来的傲寒雪、董如烟，以及东玄剑宗另外一位金丹强者苏卓林全部覆盖。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着火光四射。

　　影二这一剑下，竟是将三位金丹强者，两位混元境强者，同时逼退。

　　“紫舞！”

　　一剑将所有人全部逼退，影二一声低吼。

　　“是，师兄。”

　　清脆的应喝声中，和影二一道而来的一道娇小身影，迅速的出现在了太阳花王前，纤细的右手已经碰触到了太阳花王。

　　“不好！”

　　“拦住她！”

　　“不能让她收了太阳花王。”

　　惊呼声，同时自虚空中传出。

　　“轰隆隆！”

　　千钧一发，一道地刺，自紫舞脚下，猛然冲出，刹那间，将这道身影，一举洞穿。

　　石不悔！

　　大地之灵的力量。

　　“叶师弟！”

　　将紫舞击杀的刹那，石不悔已经一声大吼。

　　“咻！”

　　不需要石不悔多言，陆青河的身形，已经犹如一道流光，飞掠而出，刹那间，冲至太阳花王前……


第二百九十四章 世界之剑

　　“紫舞……”

　　距离太阳花王最近的影二，在看到倒在血泊当中的那道娇小身影后，仿佛愣住了。

　　他睁着眼睛，看着那被地刺洞穿的紫舞，一时间，仿佛无法回过神来。

　　以至于根本就没来得及第一时间拦截住陆青河冲向太阳花王的身形。

　　“咻！”

　　顾不得是否可能会暴露自己元界异常的事实，陆青河在接触到这株关系到他是否能迅速晋升混元境九重巅峰的太阳花王刹那，元界之力，全面激发，竟然不到两个呼吸，已然将这株太阳花王，纳入元界当中。

　　速度之快，远远超过了傲寒雪、董如烟、何玉、若离、宋天启、冷无心、苏卓林的反应。

　　“该死！”

　　傲寒雪脸色一阵阴寒，就要第一时间冲上去，将这个三番两次胆敢坏自己好事的小辈彻底斩杀。

　　可没等她冲出去，董如烟却是第一时间拉住了他：“师姐，我们快走！”

　　“嗯！？”

　　傲寒雪本来对董如烟拉住自己的身形极度不满，不过，当他看到董如烟有些惊惧的目光后，仿佛想到了什么，目光，第一时间落到了影二身上。

　　血红。

　　看着那倒在血泊当中，胸口被一刺洞穿的紫舞，影二的眼瞳，顿时变得一片血红，一股疯狂、暴虐的气息，在他的体内，不断酝酿。

　　“走！”

　　傲寒雪当机立断，直接下令。

　　“啊！”

　　几乎在他下令的刹那，痛苦疯狂的影二，口中已经发出了一阵野兽般的咆哮，刹那间，一股股元界之力，自他身上，疯狂的席卷而出。

　　“完美元界！完美元界！这是完美元界层次的力量！”

　　感受到这股疯狂往四面八方碾压，几乎将远古元界压力全部逼退的元界之力，冷无心的眼中顿时露出了难以置信之色。

　　完美元界！

　　影二，居然是一位完美元界的开辟者。

　　难怪……

　　难怪他刚才表现出来的战力居然如此恐怖。

　　难怪他爆发之下，纵然是三位金丹强者，加上他冷无心这位有着金丹战力的人联手，都挡不住他的锋芒。

　　他竟是一位完美元界的开辟者。

　　就如同传说元界开辟者在不曾孕育出界灵时，要尽量隐藏以外，完美元界的开辟者，同样是各大宗门猎杀的对象，传承元界开辟者，再有潜力，那些老一辈强者都不会不顾身份，暗中袭杀，可完美元界，若是再天赋卓绝，纵然是一些宗门宗主，怕也会不顾身份的亲自出手，将其扼杀在摇篮当中。

　　月影楼的影二，居然隐藏的如此之深。

　　如果不是这一次那个叫紫舞的女子身死，让他疯狂，爆发出全部力量，一旦他将界灵孕育而出，至少都是一尊四阶强者。

　　“完美元界开辟者，在远古元界当中，根本不会受到压力，而眼下，他居然不顾远古元界对自身元界压迫时的损耗，强行激发出了元界之力……不可力敌，退，我们快退！”

　　宋天启感受着影二身上此刻爆发而出的恐怖气息，脸色豁然大变，以最快的速度，抽身飞退。

　　“啊啊啊啊！”

　　激发出完美元界之力的影二，仰天长吼，吼叫声中，充满了痛苦、绝望、疯狂。

　　在他身后，一片璀璨的元界虚影，不断显现，卷动远古元界当中的天地元气，使得他浑身上下散发出来的威势，竟然直追在外界时的金丹强者。

　　需知，就算是瞬间激发元界之力，都会导致元界损伤，除非有什么贵重的神物，必须要用元界之力收取，否则，没有人会选择这样做。

　　可眼下，影二不止激发出了元界之力，更是要用元界之力进行搏杀，最终，即便能够将陆青河、石不悔等人杀死，元界，怕也会遭受不可治愈的重创，甚至当场崩溃。

　　“我要你死！”

　　影二疯狂的吼叫，浑身上下，卷起一阵滔天煞气，直往石不悔扑杀而去，那股恐怖的气息，仿佛海啸一般，碾压一切，直欲将阻挡在面前的一切，统统粉碎。

　　“不好。”

　　冷无心、苏卓林先前和傲寒雪、董如烟一般，围攻影二，而傲寒雪、董如烟察觉不妙，已经逃走，此刻，他们二人正好处于影二杀向石不悔的道路上，称得上首当其冲。

　　“小心！”

　　石不悔一声大喝，一面石墙，拔地而起。

　　“嘭！”

　　几乎在那面石墙形成的刹那，一股恐怖性的力量，已经碾压而下，刹那间，将那面石墙撞成湮粉。

　　来不及逃走的冷无心、苏卓林，刹那间暴露在影二的恐怖威势之下，避无可避，那种直入灵魂的煞气，凶威，直让冷无心、苏卓林两人，浑身冰凉，惊颤不已。

　　“啊！”

　　感受着自己心神被对方的凶煞完全压制，最终恐怕难有任何反抗之力，苏卓林当即发出一阵狂吼，借助一吼之声，声声的将这股凶煞之力冲破，而后，手中之剑，携带着一股凌厉至极的毁灭罡风，直往正面扑来的影二刺杀而去。

　　“天罡杀剑！”

　　“嘭！”

　　毁灭性的气浪，卷向八方。

　　气浪当中的冷无情，仿佛一叶轻舟，直接被这片海啸之力，震向远方，人在虚空，已经吐出了一口鲜血。

　　而疯狂反抗的苏卓林，更是犹如海啸面前的沙雕，手中的宝剑，在和影二凝聚而成的那股滔天煞气交锋的刹那，已经统统粉碎。

　　下一刻，煞气当中，那柄携带着死亡气息的弯刀，已经狠狠自他身躯上飞掠而过，在一阵凄厉的惨叫当中，将他绞成血雨。

　　“死！”

　　瞬间击杀苏卓林的影二没有半分停滞，根本懒得理会被那爆散的气浪卷向一侧的冷无心，口中狂吼着，往石不悔扑杀而去，石不悔以大地之灵激发的地刺，被他轻而易举，全部踏碎。

　　“不好！”

　　石不悔抽身暴退，眼中泛出无可遏止的惊恐之色。

　　本身是金丹真人，又是完美元界的开辟者，眼下，更是不顾元界是否崩溃，激发出元界之力，这一刻的影二，已然恐怖到了一个无以复加的程度，恐怕就算是一尊二阶强者亲身前来，也绝难抵挡。

　　“走！走！走，快走！”

　　若离看着仿佛史前巨兽，携带着滔天凶煞碾压向前的影二，心中充满了恐惧，第一时间，抽身飞退。

　　“可是石不悔师兄……”

　　宋天启看着那陷入死亡危机当中的石不悔，想要说什么。

　　“哼，他既然毫不犹豫的夺得了原本属于你的太阳花王，那么，自然就得付出相应的代价。”

　　若离心中没有半分内疚，第一时间，冲入树林当中，消失无踪。

　　宋天启见状，眼见吐了一口鲜血的冷无心亦是当机立断，爬起来就跑，顿时不敢再耽搁半分，迅速逃离。

　　顷刻间，东玄剑宗、风花雪月宗的强者，已经逃了个干干净净。

　　“不……”

　　石不悔看到这一幕，眼中不禁浮现出一丝绝望。

　　“嗡嗡！”

　　就在此刻，一轮仿佛烈日星辰般的光辉，猛然闪耀，携带着璀璨的光华，降临而至。

　　在那烈日光辉当中，一柄剑，携带着日月之威，滚滚碾压，狠狠的斩入影二席卷而成的滔天煞气当中，恐怖的星辰威能，将那些煞气，统统磨灭。

　　星辰之剑。

　　“叶师弟！？”

　　看着悍然出剑的那道身影，石不悔眼中露出极度惊喜之色。

　　这一刻，唯一没有抛弃他的，便只有陆青河了，不枉费他为了陆青河，不惜让出大量太阳花。

　　尤其是看到那一轮高悬于空的烈日，他更是惊呼道：“你凝练出了烈日星辰，并且将其点燃了！？”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　影二的攻势，在这道星辰之剑前，被生生遏止。

　　“吼！”

　　攻击受阻，尤其是被陆青河所阻，影二的眼中，疯狂之色更甚。

　　需知，石不悔就是为了帮陆青河争夺太阳花王才击杀紫舞，在影二心中，对陆青河的憎恨浑然不在石不悔之下。

　　“死！”

　　影二吼叫着，弯刀挥舞，在元界之力的牵引下，恐怖的煞气，与浓郁的天地元气相合，仿佛凭空形成了一尊黑暗恶魔，持拿弯刀，携带着森森死气，对准陆青河斩杀而下。

　　“嘭！”

　　没等这一尊黑暗恶魔斩杀而下，一轮烈日骄阳，猛然爆发，散发出无尽的璀璨光辉，照耀四方，将漫天的黑暗，统统驱散。

　　烈日当中，一个世界虚影，冉冉升腾，在那世界虚影当中，一柄神剑，顶天立地，纵横不知几千万里，这柄神剑，携带着斩破虚妄的无尽剑锋，自虚幻世界，斩入真实，悍然降临到了影二身前！

　　“世界之剑……世界之剑……这是求败剑术的至强一剑，世界之剑！”

　　石不悔看着陆青河展现而出的至强剑术，惊喜的瞪大了眼睛，放声高呼。

　　陆青河，居然将这门剑术，修炼到了这等境界！？

　　那岂不是说，他已经领悟了世界演变真谛，窥视到了真道大门？只需修为足够，将水到渠成的踏破金丹境界的门槛？

　　不过，当他看清楚陆青河剑锋背后，那片爆射出万张光辉的烈日骄阳时，脸上的喜色，已经统统散去，转而一片煞白……

　　元界之力。

　　陆青河居然激发出了元界之力！

　　不顾自己的未来前程，不顾元界是否自此崩溃，强行激发元界之力！


第二百九十五章 击杀

　　看到陆青河为了救下自己，毫不犹豫选择了孤注一掷，石不悔当下脸色通红，口中顿时狂吼。

　　“走！叶师弟，走！不要管我！”

　　陆青河，可是一位剑术境界已达天境的顶级剑士，并且精通求败剑术、东天诀、太虚十剑、万象鸿冥等剑术、秘法，眼下更是已经悟得真道，踏入金丹境界，水到渠成，这等弟子，何等天才，何等妖孽？

　　除了元界等级这个弊端以外，堪称完美无缺，完全可以比肩第二个萧星尘。

　　尤其是，他还是有望成为一位阵法大师……

　　让这样一个潜力无限的真正天才，为了救他而死？

　　他无论如何，都不会原谅自己。

　　“走啊！听到了没有！”

　　“嘭！”

　　石不悔的吼叫声，伴随着气浪爆炸，被生生撕裂。

　　漫天煞气，这一刻，在陆青河的剑术面前，被统统碾压，烟消云散。

　　在那溃散的煞气当中，一道身影，口吐鲜血，猛然倒飞而出，狠狠的砸在一块巨石之上，将那块巨石砸成粉碎。

　　“就是现在，叶师弟，快走……”

　　石不悔一声狂吼，大地之灵的力量全面发动，倒在地上的影二还没来得及起来，他的身躯，居然已经被岩石固化，几乎动弹不得。

　　“这……这绝对不是传承元界！”

　　影二口中发出了带着一丝绝望的叫喊，恐怖的力量自他身上爆发而出，将禁锢住他的岩石，统统震碎。

　　可这么一耽搁，陆青河的剑，已经再度斩杀而下。

　　天、剑、人、神合一的剑术境界，再加上青萍剑的映照，使得他不止能够捕捉到虚空中的元气变幻，更能隐隐感应到影二体内的元气流动，从而判断他接下来该施展何等剑术！

　　“咻！”

　　划破虚空的寒光，降临而下。

　　影二那疯狂挥舞出的弯刀，力量尚未凝聚到顶峰，陆青河的剑术已经碾压而下，将他蕴含在剑锋上的力量，彻底化解，而后，摧枯拉朽的碾压而下，将他的肩膀，一剑洞穿，使得他整个人被钉在地面。

　　“这种剑术……”

　　石不悔瞪着眼睛，看着那施展出惊虹一剑的陆青河，不自觉的张大了嘴巴。

　　“这……这是天境层次的剑术？”

　　由于大部分时间钻研阵法，他没有亲眼看到过萧星尘出手，但他却能够清晰的判断出来……

　　这种剑术，这种对于对手任何破绽都能够洞察到极致的剑术，这种融合心神，几乎以意御剑的剑术，绝对不是天境层次的剑术境界强者所能施展而出……

　　“啊！”

　　影二被一剑洞穿肩膀，就地一滚，生生的自陆青河的剑锋当中，脱离而出，而后脚下一蹬，就要飞身逃离。

　　“轰隆隆！”

　　星辰碾压。

　　元界之力激发下，漫天星辰，就仿佛形成一片领域，携带着滚滚威压，降临而至。

　　这种完全不属于传承级别，乃至于完美级别的元界威压，重重下压，仿佛要将这片空间彻底凝固，化作绝对领域。

　　“嘭！”

　　粉碎！

　　影二那激发在体表外围，想要艰难抵挡的完美元界之力，在这股绝对领域的碾压下，轰然粉碎。

　　“怎么可能……”

　　看着那些被碾碎的元界之力，影二顿时愣在了当场，难以置信的瞪大着眼睛，看着头顶上，那片碾压而下的星辰领域……

　　元界之力被强行碾碎的刹那，影二强行激发出完美元界之力的后遗症，顿时被全面引发，整个元界，在一阵轰隆声响当中，渐渐开始崩塌……

　　“传说元界……”

　　感受那股强大到犹如实质化的元界之力，影二的眼中的疯狂之意，已经彻底被绝望和不甘取代……

　　传说元界！

　　完美元界的开辟者，居然碰到了传说元界！

　　而且，还是一个剑术境界达到神境层次的传说元界……

　　“为什么……”

　　宿命和不甘，直让绝望当中的影二，彻底发狂……

　　“嗤！”

　　然而，没等他的狂啸声传出，一道剑光，已经破空而至，将他的喉咙，彻底洞穿。

　　以影二金丹境的修为，再开辟出完美元界，若是在外界，纵然陆青河有着神境层次的剑术境界，想要杀他，也不是一件容易的事。

　　可远古元界当中，两者的差距，被无限拉大，使得这种不可能彻底沦为现实。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河拔出自己的古羲剑，可那闪耀着烈日光辉的星辰领域，却并没有第一时间收敛，而是以最快的速度，笼罩住了影二的身躯，禁锢着他那自发溃散的元界之力。

　　“这……”

　　石不悔看着那被一剑穿喉的影二，张了张嘴，想要说什么，却是怎么也说不出来。

　　死了。

　　影二，居然死了。

　　月影楼中一个完美元界的开辟者，并且修行到了金丹境界，只待孕育出界灵，便能一跃成为四阶强者的存在，就这么死了。

　　死在陆青河一个混元境九重的修士手上？

　　直到陆青河的星辰领域彻底收敛后，他才如梦初醒般的回过神来。

　　联想到陆青河那碾压而下，摧枯拉朽将影二击破的那片领域，联想到影二临死前绝望不堪的惨叫，他猛然抬头，一脸难以置信的冲到了陆青河身前，语气，都充满了哆嗦……

　　“叶……叶师弟……你，你刚才施展而出的，难道是……”

　　“快！石师兄，赶快将你的大地之灵祭出，夺得影二的元界，这可是一个完美元界，万万不可白白错失了。”

　　“完美元界！？”

　　石不悔猛然一震，目光瞬间落到了影二身上，这才发现，影二身上的完美元界之力，居然尚未完全散去。

　　“这……这怎么可能……修行者在远古元界当中，因为元界和自身几为一体，一旦死亡，其元界，不是会很快崩溃么，只有在外界，才有用特殊之法保存下来的可能，为何居然……”

　　“在远古元界当中，之所以会因修行者陨落而导致元界崩溃，是因为失去了力量补给，元界抵挡不住远古元界的压力而崩溃，不过眼下，我用我的元界之力，暂时的挡住了远古元界对影二身上元界的压制，这才能够保证这个完美元界不溃。”

　　“用你的元界之力挡住远古元界的压力……传说元界，传说元界，这，这果然是传说元界……”

　　石不悔看着陆青河，浑身上下仿佛打了兴奋剂一般，激动的难以自已。

　　“快！即便传说元界时刻保持激发状态，我也坚持不了多久！”

　　陆青河连忙催促。

　　石不悔一个激灵，刹那间反应了过来，手上顿时出现了一团暗黄色的光芒，直接打入影二体内。

　　陆青河顿时感应到那些溃散的元界之力，居然被那团暗黄色的光芒缓缓吸收了起来。

　　“居然如此简单！？”

　　陆青河微微一怔。

　　“因为这是在远古元界，完美元界，在外界，可以用特殊的方法保留下来，那样保留下来的元界，还留着原主人的印记，想要夺得，自然很难，而在远古元界当中，元界应当直接被远古元界之力所融合，原主人的印记，亦是会在死亡的刹那间，被远古元界之力磨灭，因此，直接接收即可。”

　　陆青河听了，倒是若有所思：“元界，是远古元界的馈赠，修行者死亡，元界之力自当回归远古元界，只是一些修行者，用特殊法门，将元界之力截留了，所以修行者死后，还会出现元界百年、千年不溃的局面。”

　　“对，因此，在远古元界当中死亡和外界死亡，是两种概念，假如将远古元界当成一个生命，元界之力相当于他分出去给予修行者的力量，修行者在远古元界当中死亡，他第一时间知道了，自会收回他的赠予之力，可在外界死亡，他需要一个知道的修行者死亡的过程，修行者若是有特殊手段的话，便可将这个过程的时间延长……”

　　陆青河点了点头。

　　解释了一番后，石不悔仍然忍不住兴奋的道了一声：“叶师弟，想不到，我想不到你居然是一个传说元界的开辟者，这……这简直是太让人难以置信了，我们东玄剑宗，居然会出现一位传说元界的开辟者。”

　　“实际上，我也是不得已才会选择隐瞒这个信息，我是传说元界开辟者的信息如果传出去，有什么后果，相信石师兄应该明白，因此，还请石师兄无论如何，帮我保守秘密。”

　　陆青河的话，让石不悔心中一凛。

　　他自然知道一个传说元界的开辟者意味着什么。

　　就连中土世界，平均千年，才可能诞生一位传说元界的开辟者，至今为止，十大宗门当中，拥有传说元界级弟子的宗门，也只有寥寥几个，以目前东玄剑宗的局面而来，陆青河传说元界开辟者的身份如果传出去，对东玄剑宗不止无益，反而有害。

　　尤其是在风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷虎视眈眈的情况下。

　　他这位传说元界的开辟者一旦暴露，这四大势力，绝对会第一时间先联合起来，在他这位传说元界开辟者成长起来前，现将东玄剑宗覆灭。

　　甚至……

　　就连至尊、九州、山河殿，都可能因为这个传说元界的开辟者而暂时停战，将精力倾注到东玄剑宗身上。

　　“叶师弟，你放心，除非我死，否则，我绝对不会将这个消息泄露半个字。”

　　“十四师叔也不要告知。”

　　“师尊也不要告知？”

　　石不悔微微一怔。

　　“很快，我就能够到金丹境界了，等到了金丹境界，界灵问题，我自然需要和宗门会知一声，到时候，宗门高层自然就会知晓此事，因此，你也不用担心会隐瞒太久。”

　　石不悔听了，衡量了片刻，点了点头：“这个消息，天知地知，你知我知，在从你口中说出去前，绝不会再有第三人知晓。”

　　“那我就放心了，赶紧炼化这个完美元界吧，你的大地之灵，缺的，就是一个完美元界，眼下有了这个完美元界，很快，你就可以将大地之灵，炼为界灵，到那个时候，你的修为，将一跃攀上不逊色于二师姐白秋雨的巅峰。”

　　……


第二百九十六章 返回

　　一个小时很快过去。

　　随着影二身上最后一道元界之力溃散，石不悔的大地之灵颜色深度和先前相比，浓郁一筹，并且，波动陷入沉寂当中，被他收入体内。

　　“完美元界。”

　　石不悔眼中带着喜色：“有了这一尊完美元界，我直接可以和大地之灵相合，炼为一体，人、灵修双，用我自身的传承元界喂养这尊完美元界，从而达到控制这尊完美元界的目的。”

　　“恭喜。”

　　陆青河道。

　　“多亏了叶师弟，若非叶师弟你……恐怕我想要得到一尊完美元界，不知道还要等多少年岁月，若是再等个十年，我仍然没有得到完美元界的希望，亦是只得选择放弃大地之灵，晋升金丹，白白蹉跎几十年，未来必将是泯然众人的结局。”

　　石不悔转向陆青河，由衷的对着陆青河行了一礼。

　　“各取所需罢了，若非石师兄相助，我要得到这株太阳花王，怕也不是一件容易之事。”

　　石不悔联想到陆青河斩杀影二时展现而出的那种恐怖实力，苦笑着摇了摇头：“叶师弟就不要往我脸上贴金了，我相信，即便没有我的帮助，最终太阳花王，仍然是你的囊中之物。”

　　“未必，一株太阳花王，我还会选择暴露传说元界的秘密。”

　　陆青河说到这，转移话题道：“我们别再互相吹捧，事不宜迟，石师兄还是尽快离开远古元界，返回宗门，早日控制这个完美元界，晋升金丹，将大地之灵，炼成界灵。”

　　“好。”

　　石不悔对此将大地之灵转练成界灵，早已迫不及待，当下道：“叶师弟，你消耗了不少元界之力，我看不如和我一道返回宗门，汲取太阳花王散发的热力能量，早日积累到混元境九重巅峰，晋入金丹境界，着手界灵孕育事宜。”

　　陆青河沉吟了片刻，倒是点了点头。

　　传说元界的开辟者虽然可以扛着远古元界的压力激发元界之力，可消耗却也极大，尤其是陆青河为了维持影二陨落后，完美元界不散，时刻维持着自己的星辰领域，消耗更甚，再待下去，确实也难保持全盛状态。

　　当下，他一点头，和石不悔一道，直往东玄剑宗连接点而去。

　　……

　　“嗯！？”

　　崇明山脉。

　　正在寻找着太阳花的傲寒雪神色微微一怔，隐隐带着一丝不可置信。

　　“怎么了，师姐？”

　　和她仍然是一道行动的董如烟询问。

　　“我们月影楼内线得到的消息……影二，死了。”

　　“影二？”

　　董如烟微微一怔，脑海当中联想到半天前，激发出元界之力时影二那恐怖的模样，不禁心头一凛：“死了？”

　　“死了，而且，应该就是半天前，说不定是我们经历的那一战。”

　　“怎么可能！”

　　董如烟想都不想就给予了否决：“我们风花雪月宗的强者当时已经全部撤回，就凭东玄剑宗那几人，如何是影二的对手？如何杀得了影二？”

　　“会不会是那些人趁着影二强行激发元界之力后遗症上来后，这才趁机将其击杀？”

　　一旁的何玉猜测道。

　　“实际上，我已经从东玄剑宗的渠道了解，东玄剑宗的冷无心、若离等人，在看到影二发狂后，抛弃石不悔、叶青锋二人，逃离了现场，为此，还付出了金丹真人苏卓林的生命为代价，如果影二真的死于那一战，那么，十有八九，是死于石不悔，和那个叫叶青锋的阵法大师之手。”

　　“这……这可能吗？他们两个，杀得了影二？还是激发出完美元界之力状态下的影二？第三峰峰主石头道人亲自来了差不多。”

　　傲寒雪点了点头，她同样觉得根本不可能。

　　“这件事情，得好好调查一下，不知为何，我总觉得东玄剑宗那个叫叶青锋的弟子很不一般。”

　　董如烟脑海当中回想着和陆青河接触的点点滴滴，皱眉道：“华子月师兄去阻击东玄剑宗的叶青锋等人，神秘死亡，而激发了完美元界之力的影二，想要灭杀叶青锋，不久后，同样死亡，一次，可以称得上巧合，可同样的事发生两次，未免……”

　　何玉眼中顿时寒光一凛：“你是说，东玄剑宗那个叫叶青锋的弟子隐藏了实力？”

　　“或许是，或许不是，我并没有什么把握。”

　　“该死。”

　　傲寒雪听到董如烟的猜测，脸色也阴沉了下来：“那叶青锋，十有八九，不是个简单的人物，我们必须得好好调查清楚才行，东玄剑宗，莫不成除了个萧星尘、白秋雨以外，还隐藏着什么秘密武器。”

　　边说着，她心中亦是涌现出一阵后怕……

　　如果她们的猜测是真的，那个叫叶青锋的弟子，不止能斩杀华子月，还能斩杀强行激发完美元界之力的影二，那其真正修为，绝对达到了一个惊人的程度……

　　可笑不久前在天玄殿，她们居然还不知死活的去围攻他……

　　……

　　陆青河自然不知道自己的两次暴露实力，已经让风花雪月宗的强者产生了极大的疑心。

　　不过对于这一点，他已经不怎么在意。

　　风花雪月宗的强者再猜，也不会猜到传说元界上，毕竟开辟传说元界的强者，太少，太少……

　　再则，得到太阳往后，他时时刻刻，都能够感觉到自己的修为在飞速增长，照这个趋势下去，不出十天，他将马上跨入混元境巅峰，具备冲击金丹境的资格。

　　而一旦到了金丹，他根本不会再度外出，而是会集中精力，孕育界灵……

　　万天崩给予他的界灵“混沌”属于绝品界灵，一旦他能够将这尊界灵孕育而出，马上将一跃成为六阶强者。

　　这……

　　可是和东玄剑宗宗主古浩然同一个层次的存在，在风花雪月宗、月影楼、天炎谷、九黎当中，都属于最巅峰的人物，到时候，还有何值得畏惧？

　　真正要畏惧的，应该是他的对手。

　　“嗡嗡！”

　　诸神峰前的广场，陆青河、石不悔二人的身形，同时显现。

　　二人出现后，不少弟子，同时围了上来。

　　“石师兄。”

　　“石师兄，听闻崇明山脉当中出现了不少太阳花，不知师兄是否有所斩获？若是拥有，待得太阳花凋谢后，可否出售与我等几颗种子。”

　　“那位，就是叶师兄了？听闻叶师兄在天玄殿上，杀入前十，取代了第三峰峰主，当真让我等好生羡慕。”

　　石不悔听得那些弟子的话语，对着陆青河笑道了一声：“叶师弟，你现在也是一尊名人了。”

　　陆青河笑了笑，并没有说什么。

　　“我们走吧。”

　　石不悔说着，对着四周围上来的那些师兄弟们拱了拱手道：“诸位，太阳花，我们得了几朵，待得太阳花凋谢，留下种子时，我们自会公开出售，诸位到时候稍微留意即可，我们就先行告辞了。”

　　当下，他带着陆青河就要离去。

　　几千里路，对于石不悔而言，根本算不了什么，一天不到，他们二人，已经顺利的入了东玄剑宗，出现在第三峰上。

　　“叶师弟，我这就去闭关，晋升金丹，同时，争取早日将大地之灵，孕育成界灵。”

　　石不悔拱手道。

　　他早已经领悟炼虚还真之道，金丹境界对他而言，亦是随手可破，不然不会连冷无心那等绝世天才，都口称其师兄，并且能够和身为金丹强者的傲寒雪、董如烟、莫子轩、阳万霄等人平起平坐。

　　“我也抓紧时间，闭关修行。”

　　陆青河点了点头。

　　就在二人客气了一番，打算各自返回各自的院落闭关修行，消化此次远古元界所得时，一阵阵钟声，突然被敲响，音波震荡，一圈圈的往四周扩散而出，传遍了整个东玄剑宗十二峰。

　　一时间，十二峰上游荡、居住的诸多东玄剑宗弟子微微一怔后，同时往第一峰方向而去。

　　“这是……荡魔钟响！”

　　听得钟声，石不悔的脸色微微一变：“而且，六声连响。”

　　“荡魔钟？”

　　“一般而言，唯有宗门有危机时，荡魔钟才会响起，三声连响，为严格戒备，六声连响，代表着宗门戒备级别提升到高级，而九声连响，则代表着最高级，在外游荡的弟子，都需以最快的速度赶回来，当然，再往上还有十八声连响，一旦是十八声连响，就连那些正在闭关的弟子、长老，也要第一时间出关，前去第一峰汇合。”

　　石不悔说到这，道了一声：“我这就发信息询问师尊到底发生了什么事。”

　　说着，他手上已经出现了一块玉符。

　　随着他将一道意识打入玉符当中，捏动手决，很快，玉符的信息，已经通过特殊法门传递而出。

　　一分钟后，石不悔手上的玉符微微一怔，他连忙将神识探入玉符当中。

　　当他看完玉符当中传来的信息后，脸色，顿时变得阴沉了下来：“果然不出所料……崇明山脉、无双战场的局势，同时失控，我们东玄剑宗和风花雪月宗、月影楼两大势力，爆发大规模冲突，三方陨落的传承级弟子，全部超过三十人……宗门有令，任何有可入远古元界的弟子，驰援崇明山脉、无双战场！”


第二百九十七章 孕育

　　“无双战场，崇明山脉……”

　　陆青河便是刚刚自崇明山脉返回。

　　“崇明山脉只是一个楔子，重点在于无双战场，无双战场，那才是一个宗门当中，真正精英的汇聚地，远古元界四大战场，对应的等级，称得上泾渭分明，玉虚战场，对应星辰阶，无双战场，对应金丹阶。”

　　说到这，石不悔语气微微一顿：“再往上，则是那些孕育出界灵的长老们争夺的区域，不过，那些区域太过凶险，即便长老前去闯荡，都得成群结队，一般而言，人迹罕见，即便两支队伍遇上，都会尽可能的克制，因为，你无法保证，你刚刚将对方的队伍消灭，心神松懈时，是否会出现一股远古元界的本土势力，将你彻底吞灭。”

　　陆青河听了，理解性的点了点头。

　　不是说等级高的东西才是最好，最好的，永远是最适合自己的。

　　就好像买东西，贵重不代表质量。

　　“不过……一般而言，我们的连接点不是有名额限制么，那些弟子即便召集了，又如何前往远古元界……”

　　“呵呵，实际上这个世界除了我们各大势力占据的连接点以外，还有一些公用连接点，那些公用连接点，因为连接的地方距离十二神殿、四大战场等地太过遥远，一趟远古元界之行，大半时间花费在赶路上，除了散修，真正的大宗门弟子，根本不会前往，不过眼下，属于特殊情况，不得不送一批人过去支援了。”

　　石不悔为陆青河介绍了一声，也不能再闲聊下去：“叶师弟，我得去师尊那里报备一下了，我们刚刚从远古元界当中返回，元界之力在和远古元界的对抗当中消耗较大，再加上又进行了激烈的争斗，一时半会，无法前往远古元界支援无双战场，你估计同样如此吧。”

　　陆青河点了点头。

　　他正要闭关，冲击金丹境界。

　　“那好，我一道和师尊说一下。”

　　“有劳了。”

　　陆青河拱了拱手。

　　当下，两人一一分别，返回到自己的住所。

　　陆青河来的，还是玄天居。

　　他虽然有心将玄天居让给萧星尘，只是眼下，他正需要一个地方，闭关修行一番时日，冲击金丹境界，倒是不好再因搬家事宜经历波折，当下只得将这个想法暂且押后。

　　“少爷……恭喜少爷，晋升混元境九重。”

　　入了院落，颜温第一时间迎了上来。

　　陆青河点了点头：“准备一下，我要闭关。”

　　“是。”

　　东玄剑宗当中，倒是安全的很，薛真言等人即便对陆青河占据着玄天居不满，也不会来打扰到他的修行，充其量嘲讽几句罢了。

　　因此，陆青河交代一番后，心安理得的修行起来。

　　三株太阳花，一株太阳花王，散发出来的日辉之力，浓郁至极。

　　在太阳花王、太阳花生长的那片山脉当中，光芒万丈，仿佛有一笔绝世宝藏，璀璨生辉。

　　尤其是这些太阳花的日辉之力，隐隐和苍穹顶端的烈日星辰，相映成辉，更是使得天空、大地，衍生出一条烈日光辉桥梁，犹如天地间伟大的奇迹。

　　“根本不需要修行……”

　　陆青河仔细的感应了一番，顿时得出了一个无语的结果。

　　他运转烈日星辰，汲取太阳花王力量的速度虽然会提升不少，可提升幅度，根本算不了什么，也就是说，即便他不修炼，十天内，他的烈日星辰，也必然被全部引燃，从而达到混元境九重巅峰层次。

　　见状，陆青河索性收敛了心思，将目光落到了华子月、影二二人的储物戒指上。

　　影二作为月影楼一尊隐藏的完美元界开辟者，其底蕴，不可谓不深厚。

　　陆青河一眼扫过去，不止扫到了不少天材地宝，灵丹妙药，更是找到了不少绝品元石，加上华子月身上的战利品，他身上，单单绝品元石的数量，已经达到了一百三十。

　　绝品元石不同于下品、中品，乃至于上品元石，其内部，据说都蕴含着一丝仙力，用另一种话来说，绝品元石，几乎相当于劣品仙石。

　　这等元石，每一块，都是极其珍贵，寻常一位金丹强者的全部身家，也不过五十块上下，随身携带的，甚至唯有十几二十块。

　　陆青河从这二人身上搜出一百三十块，若是再卖掉那些天材地宝，这个数量，绝对能够突破两百，一跃成为金丹真人当中的富裕阶级。

　　“晋升金丹，炼虚还真，在元界被炼成金丹的那一刻，需要浓郁的精纯元气，消耗的绝品元石数量将达到四、五十块，即便有阵法辅助，也得二、三十之数……好在对内门弟子而言，这些绝品元石，宗门会给予，就连阵法宗门也会提供。”

　　陆青河看着储物戒指当中的这些绝品元石，心中一松。

　　有了这些绝品元石，等到了金丹境后，他孕育界灵，肯定会轻松不少。

　　界灵孕育。

　　实际上就是一个将元界当中的能量喂养界灵的过程。

　　只不过，界灵每一次喂养，都会竭力吞吸元界之力，一些强大的界灵，将会在吞吸的那一刻，直接将整个元界吞得崩溃。

　　这样一来，不止孕育界灵失败，亦是会自毁前程。

　　因此，那些传承元界的开辟者，最多选择孕育中品界灵，而非上品界灵。

　　可即便中品界灵，对于传承元界的开辟者负荷亦是十分巨大，因为其元界每一次能够承担界灵吞吸的力量有限，多了会导致元界崩溃，只能缓缓喂养。

　　这样一来，界灵一直保持在半饱不饱的状态，想要顺利孕育而出，自然绝非易事。

　　一些原本惊才绝艳的天才，到了金丹境界，可能因为界灵选择失误，迟迟无法将界灵孕育而出，直接被界灵拖累，从而前程尽毁。

　　像东玄剑宗大师兄萧星尘……

　　眼下，就有了这种趋势。

　　陆青河将心思从绝品元石上收回，目光在影二的储物戒指当中打量了片刻，一方玉册，引起了他的注意力。

　　“十字影杀术。”

　　这门剑术，可是月影楼的至高法门之一。

　　月影楼，融身入影，一个个都有着影刺者般的能力，一些孕育出界灵的金丹强者，更是能完全化影，往往有时候被一剑洞穿，身形却能够在那千钧一发间影化，从而避开那绝杀一剑，防不胜防，神鬼莫测。

　　“这门十字影杀术，修行到极至，居然可以将自己的影子唤醒，刺杀对手，关键时刻，还可替死……”

　　陆青河仔细的看着这门秘术，暗暗惊叹。

　　月影楼，能够传承至今，能够成为一流宗门，果然有不同寻常之处。

　　十字影杀术在威力上，无法和天诛剑气、天诛真诀、求败剑术相比肩，但在诡异程度上，更胜太虚十剑。

　　尤其是藏书阁中那位神秘老者给予他的那门身法——化影，陆青河能够清晰的看到十字影杀术的痕迹。

　　“看样子，那位前辈，十有八九是根据月影楼的功法，创造出了化影秘术……只是，他并没有真正得到过月影楼的至高秘法，因此，化影秘术才显得有些不伦不类。”

　　月影楼和东玄剑宗不同。

　　作为一门至高秘术，一般唯有真正的核心，才能传授，想要夺得，难度可想而知。

　　陆青河猜测，如果不是因为影二实际上是一位完美元界开辟者，他连接触十字影杀术的资格都没有。

　　想到这，他不禁集中心神，沉浸到了对这宗法门的研究当中，尽可能用十字影杀术将化影秘法完善。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河钻研十字影杀术的第三天，元界当中的一些变化，突然将陆青河惊醒。

　　随着陆青河将目光转向元界时才惊讶发现，在那株远古神树下方不远，已经长出了一棵新的古树。

　　这棵古树在高度上无法和那高耸入云的远古神树相比，可其高度，却也达到了百米开外，枝叶伸展，覆盖一百五十米纵横。

　　但这不是真正吸引陆青河的地方，真正让陆青河感到不可思议的是，那些光团生命，足足有一半，居然投入了那棵新生的古树当中。

　　随着这些生命光团和古树融合，陆青河能够清晰的感觉到那些生命光团的能量，经过一些特殊的作用，被催生到了枝叶当中，结成了一个个一米大小的灵果。

　　灵果碧绿欲滴，在里面，属于生命孕育的波动，是如此清晰。

　　这不是远古元界力量投射而衍生出的生命，而是被这棵新生古树，孕育而出的生命。

　　“这是……”

　　陆青河看着这一幕，隐隐有些不明所以。

　　不过，他并没有着急，而是一边钻研着十字影杀术，一边静静等待。

　　那些绿色灵果，孕育了六天，终于渐渐成熟。

　　“啪。”

　　当最早的一颗灵果彻底成熟后，突然坠落到地面，果壳中中间裂开，紧接着，一个不到一米高的小生灵，自果壳当中爬出。

　　这种生灵和人类小女孩几乎完全一样，但其背后，却生长着薄薄的羽翼，这种羽翼，不足以支撑她们飞行，但却可以让她们活动时更加灵敏，更能短时间滑翔。

　　而且……

　　陆青河从她们身上的生命气息能够感应得出，这种生物，一出生，竟然就有着星辰强者的层次。

　　……


第二百九十八章 兼修

　　一天时间里，四十二个小生命，纷纷落地。

　　“神奇。”

　　陆青河看着那些孕育而出的小生命，将手放在那些果壳上，使得那些果壳很快变成了短刃、长枪、细剑、长弓等兵器，以一种好奇的目光打量着。

　　这四十二个小生命孕育出来后，剩下的二十六个光团顿时不断围绕着她们欢呼。

　　陆青河能够感觉到那种光团生命当中散发出来的喜悦。

　　而这四十二个小生命似乎也精通着一门和光团生命沟通的语言，叽叽喳喳的和那些光团生命说个不停。

　　片刻后，那四十二个小生命仿佛意识到了什么，开始围绕着那株最中心的远古神树膜拜着，就连那株新生的古树，亦是微微摇曳，朝拜着中间的那株古树。

　　此外，让陆青河有些惊讶的是，栽种在几千里外的太阳花王，散发出来的一些太阳日辉，其中一些居然被那株远古神树所吸收，化为养料，使得那些光团小生命们显得更加闪耀，神采奕奕。

　　“咻。”

　　陆青河心神一动，意识已经投射到了元界当中，落到了那株远古神树下。

　　陆青河的到来，吓了那些小生命一跳，她们纷纷用自己的短刃、细剑、长枪，弓箭，瞄准着陆青河。

　　不过，当她们感应到陆青河身上那属于元界掌控者的气息一般，则是连忙收起兵器，战战兢兢的跪拜下来，对着陆青河行礼，那虔诚的模样，仿佛在朝拜着他们至高无上的神袛。

　　“看样子，是智慧生命了。”

　　陆青河看着这四十二个小生命惶恐的模样，不禁有些无奈，语言不通，也无法交流。

　　最终，他只得消散在虚空，任凭这四十二个小生命自行生存了。

　　“可惜，这种小生命只能在元界当中生存，不然的话……我就等于凭空多了四十二位星辰强者助力……”

　　陆青河神色有些遗憾。

　　只是……

　　他的遗憾之色持续了片刻，却是马上怔住了。

　　“等等，元界，就是远古元界力量的投射，这些小生命既然可以在元界当中生存，那岂不是说，可以让她们同样显化到远古元界当中？”

　　想到这，陆青河几乎迫不及待想要去尝试一下。

　　“嗡嗡。”

　　就在此时，陆青河的身份玉牌微微震动了起来。

　　“是十四师叔。”

　　考虑到现在并没有什么重要的事，陆青河当下结束了对十字影杀术的参悟，直往石头道人所在的院落而去。

　　“让我看看你的剑术。”

　　石头道人直入主题，没有半分拖泥带水。

　　不过，让陆青河有些惊讶的是，除了石头道人以外，在他身后，还有一个美艳少女，正是先前说他不配成为东剑宗弟子的那个林念如。

　　“是。”

　　陆青河没有多言，当下，将求败剑术、太虚十剑、万象鸿冥，全部施展而出，就连天境层次的剑术境界，也毫无保留。

　　“果然……”

　　看着演练剑术的陆青河，石头道人一如既往，但林念如的脸上，却是忍不住的露出了欣慰之色。

　　“求败剑术、太虚十剑、万象鸿冥，还有天境层次的剑术境界……那边传来的消息是真的……”

　　“不对……”

　　石头道人仔细的盯着陆青河施展而出的求败剑术，眼中，隐隐带着一道精光，语气当中，更有一丝难以置信：“你已经领悟真道！？”

　　“真道？”

　　一旁的林念如微微一怔：“怎么可能？他入门不过三年时间，当年刚刚入门时才混元境第八重……”

　　“你现在，应当能施展出求败剑术的最后一剑，世界之剑！”

　　石头道人没有理会林念如的话语，目光紧紧的盯着陆青河，仿佛要将他身上的秘密，全部洞穿。

　　“施展世界之剑。”

　　陆青河见石头道人已经道破，当下也不隐瞒，微微点了点头，一剑刺出。

　　刹那间，虚空显现，一个元界投影，仿佛要打破虚幻和真实的界限隔阂，从远古元界当中，降临而下，碾压世间。

　　蕴含在剑锋上的那种恐怖威能，纵然林念如、石头道人两人，亦是忍不住脸色微变。

　　“果真是世界之剑！你居然真的领悟了世界之剑！？”

　　林念如身形一闪，迫不及待的出现在了陆青河身前：“你什么时候领悟的？”

　　“就在这次远古元界之行，于天玄殿第三百二十一层阵法当中领悟。”

　　陆青河如实回应。

　　“那你的剑术境界呢？什么时候突破到这个层次的？”

　　“早在来东玄剑宗前已经突破。”

　　看着陆青河一副平静之色的回应，林念如有些愤怒的道了一声：“你为什么不早早的说清楚？”

　　“说清楚？”

　　陆青河看了林念如一眼。

　　好像你们也没问吧。

　　“好了师妹，稍安勿躁。”

　　石头道人看着神色有些激动的林念如，仍然是那副面无表情的模样。

　　“该死，他如果早就告诉我们他的剑术境界已达天境，并且精通求败剑术，还能在三年间修成太虚十剑，剑术天赋卓绝，即便他有着传承元界这个弊端，我们也可以想办法，让他人、灵双修，以期早日夺得一个完美元界，不用白白浪费三年时间了……”

　　说到这，林念如的神色，突然变得黯淡了一些：“当年，东剑宗师兄，在未入金丹境时，剑术境界亦是这等层次……”

　　石头道人摇了摇头，没有接林念如的话，而是转向陆青河道：“以后，你的剑术境界、剑术，再有突破，当及时和我们明言。”

　　“是。”

　　陆青河点了点头：“不过我最近正打算冲击金丹境界，应该就在近月……”

　　“此事不急。”

　　石头道人挥了挥手，打断了陆青河的话：“金丹境界，你先别急着突破，一旦到了金丹境，炼虚还真，元界将自此固定，再想要晋升，得经历恐怖至极的风火大劫才有希望，与其如此，还不如早在金丹境界前打下基础……”

　　说话间，他已经将一方玉册用真气托送到了陆青河面前。

　　“你先看看。”

　　“这是……”

　　陆青河接过玉册，神识扫了一眼，不禁微微一怔：“孕育精灵的法门？”

　　“对，你身上，有一株青蛟藤吧。”

　　“十四师叔是想要让我人、灵同修？”

　　石头道人微微点了点头：“通过人、灵同修的办法，早日将你的青蛟藤培养到化形层次，而后，我们会想办法，尽可能的帮你得到一个完美元界……”

　　陆青河张了张口……

　　他有些不知道说什么好。

　　“说出来师兄别不爱听，你那弟子石不悔的那个完美元界，真的应该留给叶青锋才是，叶青锋如果真的可以得到那个完美元界，凭借他的剑术、剑术境界，假以时日，绝对是第二个东剑宗，我们东玄剑宗，将再度增添一大顶级战力。”

　　石头道人点了点头，对于林念如的话亦是选择认同。

　　“叶青锋……简而言之，你现在先专心培养你的那一株青蛟藤，培养青蛟藤所需的资源，我们已经为你准备好了……”

　　石头道人说着，再度将一个储物戒指拿了出来。

　　“这里面，有着不少天地灵种，其中包括一些金丹级草木精灵的生命精华，你手上那株青蛟藤若能吸收、炼化，晋升到化形层次，应该并不算难……”

　　陆青河看着手上这枚储物戒指，他能够感受到石头道人对他的关切。

　　“好了，你退下吧，接下来，其他方面再有突破，立即汇报与我。”

　　“还有，不要再去钻研阵法了，阵法，终究只是小道，如何比得上自身修为？”

　　林念如帮石头道人补充了一句。

　　看着这两位东玄剑宗真心实意为他付出、着想的长辈，陆青河沉默了片刻，考虑到自己突破金丹在即，终究有了决定。

　　“十四师叔、十九师叔，还有一件事情，我并没有向你们明言……其实，我所开辟的，并非是普通传承元界……而是……”

　　“嗡嗡！”

　　陆青河话还没有说完，石头道人、林念如两人身上的身份玉牌，同时震动了起来。

　　“有线索了，终于有线索了。”

　　“白岩师弟终于找到那尊上品魔灵的下落了！”

　　石头道人、林念如两人对视了一眼，均是看到了彼此眼中的惊喜之色。

　　“若是古浩然师兄能够以界灵吞噬那尊上品魔灵，他的界灵，将一举蜕变，从原本中品界灵的层次，晋升上品，等于凭空增强了一分实力，到时候，便将一跃成为七阶强者。”

　　七阶！

　　东玄剑宗、风花雪月宗、月影楼、九州、天炎谷，最强者便是六阶，并且，一个势力当中，六阶强者不过两三人。

　　一旦东玄剑宗能够诞生一位七阶强者，对上这四大势力，马上将拥有定鼎乾坤的力量，纵然相较于九州、山河殿来，也将毫不逊色。

　　“师兄召我们前去议事，走。”

　　“好。”

　　石头道人说着，看了一眼仍在等待中的陆青河，道：“叶青锋，其他的事情，你先不要理会，尽快将青蛟藤培育到化形层次再说，一切，等我们回来再做决定。”

　　说完，他根本不给陆青河继续说话的机会，一个个御剑而起，刹那间，消失在了院落当中。

　　……


第二百九十九章 凝练金丹

　　“我想说，其实我开辟的是传说元界……”

　　陆青河看着已经匆匆离去，已经看不到身影的石头道人、林念如二人，有些有气无力的道了一声。

　　只是，这番话，他们自然已经完全听不到了。

　　“我现在的修为，晋升金丹，不过临门一脚，一入金丹，即可开始尝试孕育绝品界灵混沌……混沌一出，成就六阶，倒是不用那么多顾忌了。”

　　想到这，陆青河终究没有打算听石头道人的话语，回到玄天居，再度闭关。

　　和上一次闭关为了将修为提升到混元境九重巅峰不同，这一次，不入金丹，绝不出关。

　　……

　　“咻！咻！咻！”

　　流光呼啸。

　　东玄剑宗的宗门大殿当中，已经聚集了整整十六人。

　　这十六人，每一个身上，都散发着强大的气息，任何一个拿出来，都远远超过了萧星尘。

　　尤其是为首的三个，更是气息如渊，深不可测。

　　六阶！

　　这三人，竟然全部都是六阶强者。

　　其中，东玄剑宗宗主，赫然就在其列。

　　“除了诸神峰的黑羽，凌霄林的庞剑一、黄中李，无双殿的北凡、傅颖、古天锋，还有远古元界当中白秋雨，和追踪那尊魔灵下来的白岩师弟，都已经到了。”

　　古浩然看了一眼在座十六位顶级强者，沉声说道。

　　十六位。

　　这十六人，已经是东玄剑宗最强战力。

　　能够入这座宗门大殿的，无一例外，都是四阶及以上强者。

　　这十六人中，古浩然、风流痕，以及苏天涯为首的三人是六阶，石头道人、林念如、星雨、璇玑殿主等几位强者，属于五阶，剩下的九人，则为四阶。

　　至于二阶、三阶……

　　数量则多出了一大截。

　　毕竟，普通元界的长老，如果有外力帮助，亦是可以孕育出不入品界灵，跨入二阶强者行列，一些长老若有机遇，更是可以孕育出下品界灵。

　　“魔灵事关重大，不容许有任何闪失，这一次，我们集中力量，悄然前往，以最快的速度将魔灵捕获，再以最快的速度返回宗门，不可外泄半分，否则，一旦被人知道我们东玄剑宗内部空虚，免不了要生出事端。”

　　古浩然在首座上神色慎重的吩咐。

　　“这个自然。”

　　“我们明白。”

　　“擒拿魔灵，我们会倾尽全力。”

　　在场的诸多东玄剑宗高层们纷纷表态。

　　“如果顺利的话，不到一个月的时间，我们就能返回宗门，但为了安全起见，在我们离去前，事情还是要稍微交代一番，星雨师弟，你会留在这里，因此，宗门的事，就全部交给你了。”

　　“我定会守好家门。”

　　星雨上前，慎重的点了点头。

　　“此外，关于少宗主事宜……”

　　古浩然说到这，语气微微一顿……

　　“少宗主？宗主，你终于决定要立少宗主了？”

　　“我们东玄剑宗，必须得有一个少宗主，早日让弟子安心，同时，也能够让弟子们知道，应该拥簇在谁身侧，眼下，因为萧星尘、白秋雨二人，弟子间都隐隐分成两派，不复先前团结一心了。”

　　“少宗主，应当自萧星尘和白秋雨二人当中选出，宗主，不知你打算让谁来担当这少宗主之职？”

　　在场诸多东玄剑宗高层、长老们，窃窃私语，一些心急的长老更是忍不住直接询问。

　　“少宗主……”

　　古浩然沉吟了片刻，看了石头道人一眼，终究是微微一叹，道：“宗主之位，向来都是有能者居之，萧星尘尽管剑术卓绝，并且修成天诛剑气，可终究只是开辟出传承元界，晋升金丹，孕育界灵至今，都是希望渺茫，因此……我决定立秋雨为少宗主。”

　　“白秋雨么，白秋雨开辟出完美元界，轻而易举孕育出界灵，眼下已是四阶强者，萧星尘各方面尽管都是万里挑一，可元界是他最大的弊端，传承级元界迟迟孕育不出界灵，纵然依仗着剑术，可以胜的了二阶强者，在远古元界中可以和三阶强者周旋……但想要担任少宗主一职，修为、潜力终究弱了一些。”

　　“青冥长老说的不错，萧星尘，各方面都十分了得，差，就差在元界，传承元界，潜力有限，即便他修成绝世剑术，万一对方要和他进行元战，那当如何？一身剑术，在元战当中，没有任何用武之地。”

　　“对，远古元界当中真正进行生死搏杀时，完美元界开辟者可以以剧烈消耗自身元界之力为代价，组建诸天元界，如此一来，哪怕刹那，都能定鼎乾坤……而传承元界的开辟者却根本没有这个能力。”

　　在场的诸多长老们一个个商议着，暗暗点头，显然，对于古浩然最终立白秋雨为少宗主，颇为赞同。

　　一些不赞同者，在听到他们的话语后，亦是哑口无言，不知从何反驳。

　　“十四师兄。”

　　林念如看着面无表情的石不悔，小声喊了一句。

　　不过，石不悔却是点了点头，并没有要争执的意思。

　　萧星尘，很有领袖能力。

　　但……

　　他潜力有限，不过开辟出传承元界，这是事实。

　　同样的道路，他日后修行所遭遇的困难，将是完美元界开辟者白秋雨的好几倍。

　　“此事，就这么先行定下了，诸位，接下来，我们悄然离去，一道前往远古元界，捕获那尊魔灵，我们东玄剑宗，能不能趁此机会，一举瓦解风花雪月宗、月影楼、九黎、天炎谷等宗门带来的危机，就看这一次了。”

　　古浩然说完，对着在场的诸多长老们，慎重的行了一礼：“拜托代价了。”

　　“宗主放心，我等定然全力以赴。”

　　诸多长老们连忙站起来，拱手回应。

　　“星雨，宗门的事，就都交给你了。”

　　“我会竭尽全力，在这一个月内维持宗门稳定。”

　　星雨慎重道。

　　“好。”

　　古浩然点了点头，目光扫了一眼这股代表着东玄剑宗七成以上的强大力量，猛一挥手：“出发。”

　　……

　　“心无痕师兄，这个消息，到底是真是假？”

　　“对啊师兄，要么，你去求见峰主，向峰主确认一番。”

　　“师兄……”

　　心无痕的院落当中，十几位第三峰的弟子，同时围在这里，不断的追问着先前正在讲解着修行经验的心无痕。

　　他们口中询问的，无一例外，是在这十几天里，愈演愈烈的一个传言。

　　一个少宗主正式确立下来的传言。

　　“这种谣言，我们何须理会？只要宗主一天没有将这件事情真正公布，就当不得真。”

　　心无痕并没有得到相关消息，为这件事情去求见石头道人，得出的也只是石头道人已经闭关修行的信息，一时间，只得尽力将这些情绪激动的师弟们稳住。

　　“你是没有看到，现在白秋雨手下的那一伙人，一个个是多么嚣张，恨不得自己的眼睛长到天上去，我就看不惯他们的嘴脸。”

　　“可不是吗，萧星尘师兄为了我们东玄剑宗弟子们的安危，时刻在无双战场当中搏杀，一旦有弟子遇到危险求救，能赶到他绝对是第一个赶到，可那白秋雨，她做了什么？除了顾自己修炼，除了顾自己闯荡，根本不理会我们宗门其他弟子的死活，让这样一个人以后当我们东玄剑宗的宗主，那以后我们这些普通弟子，岂能有活路？”

　　“对，给谁做少宗主也该不是那白秋雨啊。”

　　在场诸多弟子们，一个个气愤填膺。

　　对此，心无痕自是感到十分头痛。

　　可这件事情，他根本就没有介入的资格。

　　“到底是哪里传出来的消息啊……”

　　心无痕有些头痛。

　　眼下，两派的弟子，矛盾已经开始在渐渐加深，两三个月内，还不算什么，如果再等上几个月发酵下去，这种矛盾，绝对会被彻底激发。

　　“轰隆隆。”

　　就在心无痕对于弟子们的询问愁眉苦脸时，一股强大的气息，猛然冲天而起，直入云霄，刹那间，在云霄当中，卷出了一个巨大的元气漩涡。

　　同时，一道道元界光环，肆意的往四面八方扩散着，将第三峰的峰顶，全部照亮。

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让心无痕微微一怔。

　　“有人在凝练金丹。”

　　“炼虚还真，这确实是凝练金丹的征兆。”

　　心无痕身形一动，已经以最快的速度往凝练金丹的方向冲去：“凝练金丹，不是应该在宗门法阵所在的位置凝练么，为何有人，居然就在第三峰的居住区开始冲击了？这样一来，该浪费多少绝品元石。”

　　“是玄天居方向。”

　　这个时候，跟随着心无痕而来的一个年轻男子，眼瞳微微一缩。

　　这个男子，正是先前在天玄殿外，增打算来援救陆青河、石不悔的方天戟。

　　“玄天居？”

　　方天戟身后和他一道的女子苏白微微一怔：“玄天居中居住的，不是那个叫叶青锋的弟子么？”

　　不久前他们还亲眼看到过，叶青锋，不过混元境八重巅峰。

　　那个时候，他们还暗暗嘲讽过他不自量力，占据玄天居。

　　眼下……

　　才过去多久！？

　　不到两个月吧！？

　　他居然从混元境八重巅峰，修炼到了要凝练金丹的程度！？

　　这怎么可能！？

　　……


第三百章 晋升

　　“叶青锋？叶青锋是我们第三峰的师兄？听说，他可是以一人之力，独战风花雪月宗四大混元弟子，并且展现出了天境层次的剑术境界，此外，他修成了求败剑术、太虚十剑两门我们东玄剑宗的至强剑术。”

　　一位弟子听得苏白的惊呼，不禁大吃一惊。

　　“叶青锋师兄在未入金丹时，已经有了如此战力，修成两门至高剑术，这一点可是萧星尘师兄也无法比拟，一旦他晋升金丹，那岂不是说，除了剑术境界以外，已经完全不逊色于萧星尘师兄了？”

　　“可不是么，而且，叶青锋师兄可是还比萧星尘师兄多修成了一门至高剑术呢，我先前一直以为叶青锋师兄是其他峰的精锐，想不到居然是我们第三峰的人，这一下，我们第三峰，又将多出一位直追萧星尘师兄的顶级剑术高手。”

　　“我们第三峰，果然是人杰地灵，强者层出不穷，方天戟师兄，苏白师姐，薛真言师兄，你们说是不是？”

　　一位弟子以极其兴奋的语气说着，望向了一侧的方天戟、苏白、薛真言三人……

　　一时间，方天戟、薛真言、苏白三人，尴尬至极，都不知道应当如何回答是好。

　　需知，在不久前天玄殿时，方天戟、薛真言、苏白三人，一口一个陆青河没有资格入住玄天居，认为才混元境八重巅峰的陆青河和他们心目中的偶像萧星尘相比，连提鞋的资格都没有。

　　但是现在……

　　一旦陆青河凝练出金丹，除了剑术境界差了萧星尘一筹外，他还有哪一点，不如萧星尘？

　　而他们几个，又有何资格，能够说陆青河半分不是？

　　“所有人，不得靠近玄天居，万万不要惊扰了叶青锋师弟凝聚金丹。”

　　心无痕察觉到眼前一幕，连忙大喊着，同时，第一个护持到了玄天居外。

　　在外面，颜温，以及十位由他选择的混元境强者，早已经结成阵法，将玄天居重重护卫在内。

　　“轰隆隆！”

　　随着玄天居的陆青河开始凝聚金丹，本就已经强盛到极致的气息，再度攀升，一个纵横超过万米的漩涡，遮天蔽日，浩浩荡荡，席卷着海量元气，往中心位置灌注而去。

　　在那中心区域，一片元界光辉，若隐若现，里面无数的山川、河流、森林、草木，乃至于生命，纷纷显现，一闪即逝。

　　“嗡嗡！”

　　随着这个世界不断凝练，越发真实，一股强大的威压，降临而下，弥漫在了第三峰上空，一时间，第三峰上所有混元境强者，全部感觉到一股强烈的威压，尤其是靠得近的一些混元境弟子，居然有一种元界之力都无法激发的错觉。

　　那种感觉……

　　简直如同他们身临远古元界一般……

　　“好惊人的声势，尤其是那元界即将炼虚还真时的威压，居然达到了这等程度！？这，这简直超过了传承元界开辟者凝练金丹时的极限……”

　　心无痕看着玄天居方向，眼中带着无法遏止的震惊。

　　此时，玄天居当中散发而出的威压，已经笼罩在第三峰上的漩涡，已经惊动了第三峰上的所有人，哪怕正在闭关修行的秦无伤、贝菱，云想容、云衫等人，亦是纷纷出关。

　　“玄天居……”

　　“那是叶师兄居住的地方，叶师兄，居然开始凝练金丹了！？”

　　距离玄天居有一段距离的秦无伤，更是张着嘴，看着虚空中不断席卷的元气漩涡，好长一会儿，都说不出话来……

　　叶青锋。

　　那位不久前他们看到时才混元境八重巅峰的叶师兄，眼下，居然在冲击金丹境！？

　　“不是他，不是他，绝对不是他，叶青锋，他不是才混元境八重么？怎么可能在这么短的时间里晋升到金丹境界？”

　　已经和秦无伤居住到同一个院落当中的贝菱，满脸的难以置信。

　　“金丹……叶师兄，居然已经到了这等程度了？这样说来，有关于叶师兄以一敌四，击败风花雪月宗四位强者的消息是真的了？”

　　“怎么可能！我们在诸神峰和他碰面时，他明明才混元境八重巅峰，眼下怎么可能晋升，我不相信！”

　　贝菱说着，直接从院落当中冲出，直往玄天居而去。

　　“菱儿……”

　　秦无伤喊了一声，连忙跟上。

　　……

　　“第三峰上有人在冲击金丹境？”

　　“第三峰？萧星尘就是第三峰上的人，那些第三峰的修行者，都是萧星尘的死忠份子，眼下有人突破到金丹境，萧星尘的支持者中，等于又多出了一人。”

　　“哼，眼下尚在冲击当中，能不能成功还是两说。”

　　第三峰的异象，其他山峰亦是看的清清楚楚。

　　一时间，各种各样的议论声，不断的在东玄剑宗回荡。

　　内门弟子，凝练金丹不是小事，一般而言，就连第三峰峰主石头道人都要出面，不过眼下，东玄剑宗真正的高层，全部去了远古元界捕杀那尊上品魔灵，根本不再宗门当中，以至于别说是石头道人出面为陆青河护法了，就连一位真正的高层，都没有露面。

　　……

　　对于这些，陆青河自然不会放在心上。

　　此刻的他，正集中着所有力量，炼虚还真，将整个元界，炼为金丹。

　　“元界！降临！”

　　随着陆青河的声音传出。

　　一百块绝品元石，顷刻间，化为灰烬。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中爆发出震耳欲聋的雷霆。

　　得到这股元气灌注，原本投射在元气漩涡当中，介于虚幻和真实的元界投影，刹那间，仿佛打破了真实和虚幻的界限，第一时间降临到了第三峰上。

　　一时间，一股强大到让心无痕都感到颤栗的恐怖威压，笼罩全身。

　　“这……这真的只是传承元界开辟者晋升金丹！？叶青锋师弟到底是开辟了更高级别的完美元界，还是修行着某种特殊法门！？”

　　就连正在第一峰中暂时代理宗主，处理宗务的星雨，这个时候亦是忍不住的喊了一声：“发生了什么事！？”

　　“回禀长老，第三峰，第三峰有人在凝练金丹。”

　　“凝练金丹？凝练金丹的声势怎么可能大到这等程度，那种威压，居然连我都能够感应得到？难道是一位完美元界开辟者……”

　　想到这，星雨顿时坐不住了，第一时间离开了自己的办公之处。

　　不止是他，在第二峰，一个带着淡漠气息的美貌女子，亦是猛然站了起来：“这不是传承元界开辟者凝练金丹应有的威势……第三峰，要出一个了不得的人物了？眼下白秋雨师姐不在宗门，那么，这件事情，就由我玉玲珑为师姐调查清楚。”

　　……

　　“元界！”

　　玄天居中，陆青河豁然起身，伸手，对准着虚空中从虚空当中跳跃而出的元界，猛然一握。

　　“嗡嗡！”

　　整个元界，剧烈的震荡了起来，以肉眼可见的速度，不断缩小、缩小、缩小，再缩小……

　　在陆青河那强悍至极的神念激发下，这个元界，竟是在不到一分钟的时间里，被陆青河缩小到一颗丹药大小。

　　元界越小，那种压力，反而越大，一圈圈的涟漪，以这个元界为中心，不断的往四面八方扩散着，使得四周的虚空，都变得一阵扭曲，就仿佛一个远古元界的连接点，要在这股力量的碾压下，悍然形成。

　　烈日星辰的光辉，在元界当中，疯狂闪耀，照射出万丈金光，更是让这个元界看上去金光烁烁。

　　将元界，炼成一颗丹药大小，是为元丹境。

　　因金性不朽，因其烁生金辉，又称金丹境。

　　“金丹！金丹！”

　　第一时间赶到玄天居外的贝菱，看着虚空中那颗散发出万丈金辉的元界，顿时骇然失语，满脸的难以置信。

　　“果然是凝练金丹……”

　　秦无伤亦是一脸不可思议。

　　尽管他一直觉得，叶师兄非同寻常，并不如表面当中那么简单，可是，他却怎么也没有想到，陆青河居然用了三年时间，从混元境八重，一举修行到金丹境界。

　　混元好修，金丹难练。

　　别看他秦无伤从混元境八重晋升到混元境九重巅峰，比陆青河还快，可至今未，他连炼虚还真的影都还没有摸到，更别说凝练金丹了。

　　而眼下，陆青河，却已经跨出了这一步，将他远远甩在脑后。

　　“金丹！”

　　陆青河看着眼前这个被缩小到极致，散发出万丈光辉的元界，深深的吸了一口气。

　　一时间，这个散发着璀璨金光的元界，被他一口吞服，直接沉入丹田。

　　元界入丹田，刹那间，他体内的真元，仿佛找到了新的凝聚点，刹那间和那个元界产生循环，两者间，互生共鸣，生生不息。

　　与此同时，一种仿佛和整个元界，乃至于和整个远古元界，产生联系的玄妙之感，刹那间，涌上心头。

　　这一刻，陆青河，豁然抬头。

　　元界！

　　远古元界！

　　在晋升混元，乍看一眼的远古元界，这一刻在他脑海当中，呈现的竟是如此清晰。

　　肉身，和真元共鸣，真元和元界共鸣，元界和远古元界共鸣，远古元界再和自身共鸣……

　　四者间，在这一刻，仿佛成为了一个整体。

　　一种仿佛自己只需要挥一挥手，他的元界之力，就会引动整个远古元界之力，导致天翻地覆的错觉，涌上心头。

　　远古元界！

　　那是何等浩瀚，何等磅礴，何等伟大？

　　但是在这一刻，他竟是有一种只要他能够掌握自己的元界，便能以元界、以自身，撬动整个远古元界的错觉……

　　这种能力，是何等的强大？

　　翻江倒海，飞天遁地，无所不能。

　　天地日月，万物众生，尽在掌中。

　　金丹境。

　　将整个元界，炼虚成真，凝成金丹，吞入腹中，元界、自身，不分彼此。

　　这，就是金丹境。

　　一颗金丹吞入腹，始知我命不由天！

　　……


第三百零一章 战争爆发

　　“金丹境，这就是金丹境界。”

　　陆青河感受着体内元界，或者说，体内元丹、金丹，和自身真元、肉身间的共鸣，直感觉浑身上下，充满着无穷无尽的力量。

　　炼真，相当于冷兵器时代。

　　混元，相当于进入科技能量时代。

　　而金丹，则是相当于一个凡人，掌握了能量。

　　爆炸，不再需要炸弹，虚手一弹，力量就相当于一颗炸弹爆炸。

　　通讯，不再需要电话，他的声音通过特殊法门，便可传遍千里之外。

　　行走，不再需要车辆，他的一个闪烁，便能穿梭百里。

　　种种能力，已经完全脱离了凡人的层次。

　　难怪金丹，被人妄称为仙。

　　金丹强者的种种能力，确实已经不逊于仙神。

　　当然……

　　前提是他能够将金丹当中的力量彻底掌握。

　　陆青河能够感应得到，他已经将元界炼成一个元点，置放于丹田，体内的真元和这颗元丹、金丹，互生共鸣，可这种共鸣，却并不强烈。

　　两者间就好像隔着一层膜，使得明明应该发挥出的全部力量，在这层膜的削弱、干扰下，只能发挥出百分之一。

　　“界灵……”

　　陆青河心中明悟。

　　这个时候，他需要孕育界灵。

　　唯有孕育界灵，方能加强自身和金丹的共鸣程度。

　　唯有孕育界灵，方能更多的掌控到金丹之力，再以金丹，撬动更多的远古元界之力。

　　唯有孕育界灵，一步步渡过风劫、火劫，再在雷劫下，炼出真身，彻底的和金丹融合，方能完美的掌握金丹之力，方能完美的控制元界之力。

　　“咻！”

　　陆青河的目光，洞穿金丹，直接窥视到了金丹深处。

　　金丹的本质，属于元界，一个被具现化的元界，不过换了个说法而已，在其内部，远古神树，新生古树，四十二个小生命，东天峰等物，统统存在。

　　同样存在的，还有处于金丹内部一个团混沌气流。

　　界灵混沌。

　　现在的他，已经可以开始尝试将自己的心神，融入混沌当中，将混沌唤醒。

　　不过，尚未孕育出来的混沌，只会本能的进食，尤其是绝品界灵，更是食量惊人，陆青河眼下刚刚晋升到金丹境，这颗金丹，尚不稳定，里面的能量没有达到最巅峰的状态，他可不敢贸然将混沌唤醒，开始孕育。

　　“终究是金丹境了。”

　　陆青河自言自语。

　　心中更是一片唏嘘。

　　从炼真，一路上一点一点，走到现在，眼下，他的修行，才算真正称得上登堂入室。

　　金丹。

　　由于被元界炼化而成的金丹保持着和肉身、远古元界的生生不息，陆青河能够清晰的感觉到，自己的肉身，时刻在被远古元界的力量改造着。

　　远古元界，像是一个总能量源，被炼成真实的元界，汲取着远古元界的力量在他的体内时刻散发着一种名为“元气”或者“真元”的辐射，改变着他的体质，使得他的肉身发生着脱胎换骨的缓慢蜕变，从而达到延年益寿的目的。

　　将这些细微变化一一分析出来后，陆青河不得不感叹，创造出这等修行之法的修炼者，是个天才。

　　绝世天才。

　　陆青河看了一眼手上还剩下来的二十几块绝品元石，当下将这些元石全部丢入了玄天居自大的聚灵阵法当中，进入了修行状态。

　　至于那些院落外因自己凝练金丹而引来的弟子，他自是不会理会……

　　……

　　“成了，已经成功了。”

　　心无痕看着虚空中散去的元气漩涡，以及那颗黯淡下去的万丈金光，眼中亦是带着欣慰之色。

　　“成了？真的成了？”

　　方天戟虽然已经是一位金丹境强者了，可是，听到心无痕的话，仍然忍不住怔了怔：“可是，怎么这么快，我记得我从开始晋升金丹，到真正晋升，一共花费了接近十天时间，但是眼下，那位叶师弟，整个过程都用了不到半个小时吧。”

　　“确切的说，是十六分钟。”

　　苏白在旁边补了一句。

　　“十六分钟，炼出金丹……”

　　心无痕听到这个数字，亦是忍不住心中一震，不过，他终究是见多识广，好一会儿，才道：“这……可能是叶师弟积累下来的底蕴太过深厚了，厚积薄发，才有这种结果，他肯定早就推演了无数次晋升金丹时的过程，方能在突破时，一建功成。”

　　“刚才那位叶师弟将元界从虚幻当中具现化出来时，一瞬间消耗的绝品元石，数量怕是超过百块。”

　　这个时候，一个绿意女子皱眉道。

　　说这番话时，她的眼中明显带着一丝羡慕。

　　“上百绝品元石？”

　　苏白的语气当中有着压抑不住的惊呼：“叶师弟，一个混元境九重修行者，手上怎么可能有上百块绝品元石？”

　　不止是他，就连方天戟也是一脸不可思议。

　　要知道，已经晋升到金丹境界的他，到现在为止，全部身家，也不超过十块绝品元石。

　　这还是他晋升金丹境，将元界具现化出来时所消耗的元石是宗门提供的缘故。

　　否则，他即便悟出了炼虚还真的道理，也未必有足够的元气，能够将元界从虚幻当中，炼成真实。

　　“难怪叶师弟在晋升时如此大的动静，原来是财大气粗啊。”

　　方天戟听了，倒是一阵恍然。

　　而苏白、薛真言两人则是无比羡慕。

　　上百绝品元石……

　　如果他们有这样一笔巨款，完全可以去请宗门当中的长老尽心尽力授道百日，如此一来，怎么着对炼虚还真之道也能有所领悟。

　　“好了，都散了吧，叶师弟刚刚晋升到金丹境界，定然需要好好的巩固一番，不要在这里耽搁到叶师弟了，你们若是羡慕的话，自该更加努力的修行才是，持之以恒，终有一日，你们也会如此万众瞩目。”

　　心无痕挥了挥手，对着那些迅速从四面八方围上来的弟子说着，让众人一一离去。

　　只是，在说出这番话时，他心中却有一个怎么也无法散去的疑问……

　　陆青河刚刚凝练金丹的声势……

　　真的只是一个传承元界开辟者所能拥有的么？

　　“咻。”

　　心无痕打算离去时，星雨亦是及时赶到。

　　“咦，结束了，这，到底是成功还是失败？”

　　“星雨长老。”

　　心无痕连忙对着这位中年男子鞠躬行礼。

　　“无痕么，你们第三峰这位弟子冲击金丹失败了么？”

　　“不，已经成功了。”

　　“成功了？”

　　星雨微微一怔：“你是说，成功了？”

　　“对，叶青锋师弟的积累十分深厚，所以才能够做到在如此短暂的时间里晋升到金丹境界……”

　　“叶青锋？你说叶青锋？刚才晋升金丹境的是东剑宗师弟的弟子叶青锋？”

　　“那位消失了上千年的东剑宗师叔？叶师弟居然是东剑宗师叔的弟子？”

　　心无痕脸上露出惊讶之色，他是第一次听到这个消息，不过他还是很快回应：“如果星雨长老说的叶青锋是修行了求败剑术、太虚十剑，并且剑术境界已达天境层次的叶青锋师弟的话，那么，就是他……”

　　“叶青锋，居然已经到金丹境了，他不久前，不还是混元境第八重么？而且，听十四师弟说，似乎让他去转修阵法了，为何居然……”

　　“这个我就不清楚了，或许是厚积薄发，或许是在远古元界当中有所奇遇。”

　　“我明白了。”

　　星雨点了点头：“让人留意一下叶青锋，他若是结束了修行，马上让人来禀告我。”

　　“是。”

　　心无痕点了点头。

　　星雨看了一眼玄天居的方向，眼中，仍然有着不可置信……

　　需知，这几年陆青河平平无奇的表现，使得他们对东剑宗师弟的这位弟子，都已经绝望了。

　　不想在他们打算彻底放弃陆青河的那一刻，陆青河忽然爆出以一敌四，击败四位混元弟子，且剑术境界已达天境层次的消息……

　　而没等他将这个小惊喜消化，陆青河居然已经突破到金丹境了。

　　“等到宗主、风流痕师兄、十四师弟、十九师妹回来后，得到这个消息，肯定会十分高兴，这叶青锋，当真不愧为东剑宗师弟的弟子，不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　星雨脸上带着淡淡的笑容，显得颇为高兴。

　　然而，他那轻松的心情持续了不到片刻，身份玉牌却突然震动了起来，当他看清楚里面传递而出的信息后，脸色豁然大变。

　　“风花雪月宗！月影楼！”

　　星雨一声狂吼，浑身上下，充满着狂暴的怒火。

　　“星雨长老……”

　　心无痕看着突然雷霆震怒的星雨长老不禁大吃一惊，连忙道：“星雨长老，到底发生了什么事？”

　　“风花雪月宗的顾雪卿、血天风、花满楼，月影楼的影一、影三，五大顶级强者，集合了风花雪月宗、月影楼的三百余位弟子，在玉虚战场、无双战场当中，对我们东玄剑宗的弟子，肆无忌惮的开始清场，至今为止，我们东玄剑宗两大战场中，已有超过五十位弟子陨落……”

　　说到这，星雨的语气微微一顿，带着一丝沉重：“包括花非烟、花非雾……”

　　“什么，花非烟师姐、花非雾师弟居然……陨落了！？死在风花雪月宗、月影楼手上？”

　　星雨闭上眼睛，尽管他，乃至于整个东玄剑宗的强者们一直在回避这个问题，但是这一刻，他们却不得不面对这个现实……

　　“风花雪月宗、月影楼，和我们东玄剑宗，开战了。”


第三百零二章 兵临城下

　　“召集宗门所有完美元界弟子！同时，召集所有尚未闭关，修为在混元七重以上的弟子！”

　　此刻的星雨，心中隐隐有种不好的预感。

　　风花雪月宗、月影楼，两大势力，和东玄剑宗开战的时间把握的恰到好处，正好是东玄剑宗所有高层统统不在的时候。

　　就好像……

　　他们能够十分确认这一点，因此，在开战时才能没有任何预兆，干脆果决，对四大战场当中东玄剑宗的弟子开始清场。

　　如果……

　　他们在东玄剑宗有内应，得到了这个消息那还好一些，万一……

　　魔灵根本就只是一个陷阱……

　　“不可能是陷阱！”

　　星雨狠狠的摇了摇头：“风花雪月宗、月影楼即便再财大气粗，也不可能将一个上品魔灵拿出来当作陷阱！就算是十大势力之一的至尊都没有这等魄力！”

　　“嗡嗡！”

　　星雨的召集令发出去不到片刻，他手上的玉牌已经再度震动了起来。

　　“凌霄林告急！枯木门！”

　　看到这个消息，星雨忍不住双目欲裂。

　　枯木门！

　　还有一个一流宗门枯木门！

　　而且，枯木门竟然在攻打东玄剑宗凌霄林的连接点！？

　　中域七大一流势力当中，除了和至尊作战的九州、山河殿，以及互相敌对的九黎、天炎谷外，剩下的三大势力，居然同时的对东玄剑宗发动攻击！

　　甚至，他们几乎将三大连接点分配妥当……

　　枯木门占据凌霄林连接点，月影楼占据无双殿连接点，风花雪月宗，占据诸神峰连接点……

　　“该死！枯木门！风花雪月宗！月影楼！你们好大的胆子！”

　　星雨一声低吼。

　　“星雨长老！”

　　外面，好几位得到命令的长老连忙冲了进来。

　　“程静弄长老、冯刚长老，你们二人，连忙带领手下二十位外门长老，去凌霄林支援！”

　　“得令！”

　　程静弄、冯刚两位长老乃是三阶强者，他们虽不知究竟发生了什么事，可这一刻，亦是当机立断，前去召集那些一、二阶的长老，往凌霄林而去。

　　“星雨长老，到底发生了什么事？宗主他们呢？”

　　这个时候，三位有着三阶修为的长老亦是急急忙忙的赶了过来。

　　“宗主他们找到机缘，可以让宗主一口气晋升为七阶强者，不过这需要时间，暂时无暇顾及，风花雪月宗、枯木门、月影楼不知从哪里得到的消息，居然大举进攻我们东玄剑宗，想要做最后的反扑，因此，我们绝对要抵挡住这一波攻势，等待宗主他们安然返回。”

　　“七阶！？”

　　“难怪最近我都看不到林念如长老、璇玑殿主、风流痕峰主等人了……”

　　三位长老一副恍然之色。

　　“现在不是说这些话的时候，铁剑长老、龙荒长老、马月长老，你们三人，各带领十名外门长老，前去驰援无双殿！”

　　“是！”

　　“我们这就前往！”

　　三位长老拱手应诺着，迅速退下。

　　而这个时候，又有四位长老赶了过来，并且听到了星雨的话。

　　“长老，马上下令吧！风花雪月宗、月影楼的畜生们我庞雨早就看他们不顺眼了。”

　　“不错！没想到枯木门这个只有五阶强者坐镇的宗门居然也敢和风花雪月宗、月影楼一般，打我们东玄剑宗的主意，真实不知死活。”

　　四位长老同时请愿。

　　“好，那我就不多说了，三个连接点的重要性，不用我多言！我需要你们四人，各自带领剩下的长老，前往诸神峰，和黑羽长老汇合，必须要确保诸神峰不失，诸神峰乃是我们东玄剑宗立宗的根本，且距离我们东玄剑宗最近，一旦诸神峰失守，我们东玄剑宗，在某种层面上，已然等同于灭了根基，甚至，宗主他们要从远古元界当中返回，也绝对会从诸神峰出来，若是失守，等于正好落入他们的圈套。”

　　“是！”

　　“明白！”

　　四位长老同时应诺，纷纷退下。

　　一时间，一道道剑光，一尊尊飞禽，一艘艘飞舟，不断的自东玄剑宗呼啸射出，往外而去，东玄剑宗的外门长老、外门弟子，一口气走了三分之二。

　　任何一位东玄剑宗弟子这一刻，都仿佛能够感受到一种大战将至的恐怖气息。

　　……

　　“发生了什么事！？我看到很多外门长老都纷纷离去了。”

　　“对啊，我传讯给峰主，可是峰主并没有给予我回讯。”

　　“我同样询问师尊，但也联系不上，到底怎么了？”

　　“听说谁风花雪月宗、月影楼，还有枯木门和我们东玄剑宗开战了！”

　　“开战？他们好大的胆子！”

　　东玄剑宗的宗门大殿上，此刻正在宗门当中歇息的六百来位内门弟子，全部汇聚在一起，一个个或是忧心忡忡，或是义愤填膺。

　　这些人中，方天戟、苏白、薛真言、秦无伤、蒙德、叶琦菲、心无痕这些普通弟子，皆在其内。

　　在上方，还有四道身影，犹如众星拱月。

　　尤其是为首一位留着长发，看上去帅气冷傲的男子，更是吸引了全场绝大部分人的目光。

　　冷无情。

　　东玄剑宗六大完美元界开辟者之一。

　　东玄剑宗三大六阶强者之一风流痕的亲传弟子。

　　“居然连冷无情、云素、古紫月，以及林倩倩师妹都来了。”

　　一些弟子看着那四道身影，心中更是震惊不已。

　　完美元界开辟者。

　　这四人，都是完美元界开辟者。

　　一般而言，就算是宗门遇到什么危险，都不会惊动完美元界开辟者，这种存在，是一个宗门真正的根基所在，他们要做的，就是好好修行，使用宗门提供的无数资源，直到孕育出界灵再说。

　　而且，一孕育出界灵，他们一个个至少都能一跃成为四阶强者。

　　就如同眼下新的少宗主白秋雨。

　　“咻！”

　　星雨的身形直接降落在了虚空中。

　　“付梓长老、刘康长老、千钧长老、红牙长老，你们带领四十位外门长老，一千外门弟子，负责保护！”

　　没有任何废话，星雨到了后直接下令。

　　“是！”

　　四位三阶长老上前，同时拱手。

　　“金丹层次的弟子跟随玉玲珑和冷无情，星辰级弟子跟随云素、古紫月、林倩倩，我要你们以最快的速度，赶赴远古元界，将远古元界当中胆敢围杀我们东玄剑宗的敌人，彻底肃清！”

　　“是，长老！”

　　星雨再将目光落到了为首的四人身上：“冷无情、云素、古紫月、林倩倩，运送弟子方面，就拜托你们了。”

　　“我们必然会竭尽全力！”

　　冷无情、云素、古紫月、林倩倩几人同时慎重的点了点头。

　　他们几个是完美元界的开辟者，如果在外界和其他弟子组建诸天元界，可以一口气，带着三、四十个弟子，进入远古元界当中。

　　尽管因为刚刚入远古元界的刹那，他们的诸天元界就会被远古元界那恐怖的压力击溃，就连他们的元界也会受到损伤，但是这个时候，为了一口气运送足够多的弟子进入远古元界，显然顾不得那么多了。

　　毕竟……

　　掌握着强大剑术的东玄剑宗弟子，在远古元界当中所能发挥出来的战力更在外界之上。

　　“速去！”

　　“是。”

　　冷无情说着，对着修行到金丹境的心无痕、方天戟、苏颖儿、玉玲珑等弟子一挥手：“跟我前往。”

　　林倩倩、云素、古紫月这个时候亦是没有什么嬉皮笑脸，各自带领着三、四十位弟子，直往诸神峰方向而去。

　　那些没有和云素、古紫月、林倩倩、冷无情等人一道离去的弟子，亦是跟在他们后面，想办法通过诸神峰进入远古元界。

　　不到片刻，广场上六百多人已经走了个干干净净。

　　“长老，我们东玄剑宗外门长老只有一百六十余人，眼下走了大半，只剩下不足三十人，宗门可谓极度空虚……”

　　星雨身后，还有两位三阶长老站着，脸上带着担忧之色。

　　“开启第一层护山大阵！”

　　“第一层护山大阵！？”

　　说话的黑衣长老听到星雨的话，不禁心头一震：“护山大阵，哪怕第一层，一天消耗的上品元石，都是一个天文数字，同时，还要消耗上百绝品元石……”

　　“顾不得那么多了，开启。”

　　“是！”

　　黑衣长老听了，只得得令退下。

　　“黄京龙，带领剩下的长老入阵，时刻留意四面八方动向。”

　　“难不成风花雪月宗、月影楼、枯木门还敢直接打我们东玄剑宗宗门所在不成！？”

　　黄京龙大吃一惊。

　　“不怕一万，就怕万一！去吧！”

　　“是！”

　　剩下的唯一一位三阶长老黄京龙沉声应诺着，很快照办去了。

　　不到两个小时，一层层淡黄色的光芒已经自东玄剑宗外围升起，在那些光芒当中，超过一百柄神剑悬浮虚空，在那些黄色光芒当中不断穿梭着，射杀着一切可能踏入阵中的敌人。

　　事实上，星雨的猜测十分正确。

　　阵法开启不到半天时日，一行上千人，分成两个阵营，已然出现在了东玄剑宗宗门外围。

　　其中一个阵营为首者，赫然是风花雪月宗唯一一位六阶强者，风圣主，以及达到五阶巅峰的第四圣主雪圣主。

　　另外一个阵营当中，虽然没有六阶强者到来，可三位五阶强者，却是一字排开，浑身上下气势散发，堪称遮天蔽日。

　　兵临城下。


第三百零三章 危机

　　“差不多，可以尝试孕育界灵了。”

　　将元界炼化成丹，稳固三日，陆青河终于感觉到金丹当中的能量被渐渐补满。

　　只是，相应的代价是，那剩下的几十块绝品元石，被全部消耗一空。

　　“孕育界灵，实际上就是让界灵吞服元气，撇开承受上限不说，元气越多，孕育的速度越快……一个中品界灵，需要二十年能孕育出来，不顾自己的元界负荷，时刻让界灵吸收，十年可以孕育出来，如果用上品元石作为补充，倒是可以保证元界不损，时间仍维持十年……至于绝品元石，时间虽是可以缩短到一年……”

　　陆青河计算着。

　　只是很快，他就放弃了。

　　用绝品元石弥补元界负荷，可以将孕育界灵的时间缩短到一年内不假，但，所需消耗的数量……

　　足以让整个东玄剑宗倾家荡产。

　　因为……

　　混沌是绝品界灵。

　　哪怕传说元界，想要孕育出绝品界灵，难度都称得上艰巨。

　　摆放在陆青河面前的唯有两条道路，一条，是身上时刻准备着几十万上品元石，每一次喂养混沌时，用上品元石补充能量，这样一来，消耗掉几十万、上百万上品元石，再花费个十几年，他应该可以顺利的将混沌孕育出来，一跃成为六阶强者。

　　另一个办法……

　　找绝品元石。

　　想方设法寻找绝品元石。

　　如果他能够得到数万绝品元石，这个孕育时限，绝对能够缩短在一年以内。

　　只是……

　　数万绝品元石？

　　别逗了。

　　把目前的东玄剑宗卖了，都不值这个钱。

　　“这绝品界灵想要孕育而出，真不是一件容易的事啊。”

　　陆青河苦笑着。

　　这个时候的他，都有一种想要转而孕育中品界灵的冲动了。

　　如果让他孕育中品界灵，他有把握，在一年内，花费不到一千绝品元石，将界灵孕育而出。

　　这个速度、消耗，相较东玄剑宗大师兄萧星尘来，都快了十倍不止。

　　“给我十万绝品元石，一年内，我有十成把握将混沌孕育出来，三万绝品元石，把握也在六成以上……但，这显然只是奢望，好在，远古元界当中，一些加速界灵孕育的天材地宝，并不在少数……比如四大战场，比如凌霄城……如果顺利的话……”

　　就在陆青河琢磨着应当以最快的速度孕育出界灵混沌时，一阵剧烈的声响，猛然自外界扩散开来，连带着整个山峰，都在轰隆震荡。

　　“这是……”

　　闭关当中的陆青河豁然惊醒。

　　他现在可是在东玄剑宗第三峰的玄天居，居然还能够感受如此明显的震荡，难道……

　　“咻！”

　　陆青河第一时间从修炼室冲了出去。

　　在陆青河冲出修炼室的刹那，一道纵横三十米的巨型冰锥，射杀而至，冰锥未至，森森寒意，扑面而来。

　　“嗡嗡！”

　　一圈流光，在玄天居上空扩散，形成一层阵法，震荡着那道从天而降的巨型冰锥，直将这尊冰锥震成粉碎，溅射成亿万冰渣。

　　陆青河举目望去，整个东玄剑宗上空，不知何时，已经被一个淡黄色的阵法完全笼罩。

　　在那片黄色的光辉当中，数百道剑光，疯狂射杀，时不时有一道道身影，自虚空中坠落而下。

　　但是很快，又有更多的身影上前，填补空缺。

　　在那片淡黄色的光辉当中，一道身形，仿佛化作一道恐怖龙卷，遮天蔽日，这些龙卷里面夹杂着大量剑刃，任何一个弟子卷入其中，马上被剑刃之力，撕成粉碎，绞成漫天血雾，溃散虚空。

　　此外，还有一位强者，犹如冰雪神袛，在黄光弥漫当中，席卷出一片片冰雪风暴，刚才往陆青河院落射杀而来的那根巨大冰锥，就是他随手发出。

　　“怎么回事！？”

　　“少爷！”

　　颜温的身形突然出现在陆青河面前：“是风花雪月宗和月影楼，风花雪月的风圣主、雪圣主，以及月影楼的火影、幽影、暗影三大五阶强者，召集上千弟子，前来围攻我们东玄剑宗的山门！”

　　陆青河一眼望去。

　　上百个诸天元界，在虚空中闪烁着，对抗着风花雪月宗、月影楼的强者，其中为首的一个，乃是五阶强者星雨组成，他组建着诸天元界，再激发着阵法之力，以五阶之力，抵挡住风圣主这尊六阶强者，竟是不落下风。

　　需知，这是外界而不是远古元界，一倍真元的差距下，就算是两三个五阶强者一拥而上，都未必扛得住六阶强者的攻击。

　　“风花雪月宗和月影楼正面开战了！”

　　尽管东玄剑宗所有高层都在避免着这一幕的到来，但是想不到，这件事，仍然发生了。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的爆炸之力在虚空中扩散开来。

　　狂暴的气流，肆意扩散，将漫天云层，全部撕裂。

　　在这一击之下，原本弥漫着整个东玄剑宗的黄色光芒，顿时变得摇摇欲坠，大有自此熄灭的趋势。

　　“退！弃守九峰，退到第一、二、三峰！”

　　星雨长老一声长啸，声音当中，充满了不甘和愤怒。

　　“黄京龙长老，去召集剩下的所有传承元界开辟者，包括非闭死关的修行者！”

　　“长老，你……”

　　“执行！”

　　星雨长老一声低吼。

　　“是。”

　　黄京龙应喝一声，马上照办。

　　同时，弥漫虚空中的那层淡黄色光芒，这一刻，亦是在收缩着，从原本笼罩东玄剑宗十二峰，变成了现在笼罩前三峰，剩下山峰当中的药田、器阁、丹房，统统落入风花雪月宗、月影楼之手。

　　“风破虚！顾雪雅！”

　　看着那些来不及撤走，而被风花雪月宗、月影楼两大宗门强者残忍屠杀的东玄剑宗弟子，星雨长老口中发出愤怒的咆哮。

　　“哈哈，东玄剑宗，不过如此，枉你们居然还敢占据三大连接点。”

　　虚空中，传来风花雪月宗第一强者风破虚肆意的大笑，笑声当中，成百上千道风刃自他身上扩散而出，从天而降，粉碎建筑，将那些隐藏在建筑当中躲避的弟子，一个个劈成两半……

　　“啊！啊！”

　　看到刹那间，上百弟子身死，星雨长老愤恨欲狂。

　　“风花雪月宗！”

　　其他长老们，一个个亦是瞪大着眼睛，咆哮连天。

　　“宗门当中的其他长辈去了哪里？宗主何在？”

　　陆青河看着那正在遭受屠杀的东玄剑宗弟子，眼神亦是一片冰冷。

　　他入东玄剑宗不过几年时间，可对于这个平静和谐的宗门，已经有了一定的感情，此刻，看到那些属于东玄剑宗的弟子一个个被残忍杀害，心中亦是杀机沸腾。

　　“叶青锋？你出关了？速去宗门大殿。”

　　这个时候，一位弟子似乎看到了陆青河，连忙大喊：“星雨长老正在召集所有开辟出传承元界的弟子。”

　　说完，他已经以最快的速度往下一个地方而去。

　　陆青河并不耽搁，身形飞纵，直往第一峰宗门大殿方向而去。

　　在狂奔了片刻，他手一挥，强大的真元灌注到了古羲剑中，以真元控制古羲剑，再以古羲剑承载身躯，当下御剑而起，射向宗门大殿。

　　尽管飞行速度缓慢，消耗极大，可是没花费多少时间，宗门大殿已经近在眼前。

　　这里，此刻已经汇聚了三十几位弟子，一个个，都是传承元界的开辟者，其中很多人身上气息并不稳定，显然是被强行打扰了闭关，一时间收不住自身真元。

　　“咻！”

　　陆青河等人等待了没多久，星雨长老已经从天而降：“时间紧迫，我长话短说！风花雪月宗、月影楼、枯木门三大宗门，同时对我们东玄剑宗发动攻击，显然蓄谋已久，而我们东玄剑宗的那些高层们，却中了敌人的调虎离山计，去了远古元界，消息闭塞！因此，我需要你们入远古元界，想尽办法，将这边发生的事情，告知宗主和诸位长老。”

　　“将消息传出去？可是现在外面已经被风花雪月宗、月影楼的强者全部封闭，我们想要传消息给宗主、长老，首先得先入远古元界……”

　　三十几位弟子当中的一人，有些不解道。

　　“我知道，不止外界被封，甚至连玉符传讯等手段，都已经无法使用了，但外界有所不知的一件事是，我们东玄剑宗，还有第四个远古元界连接点。”

　　“什么！？”

　　此话一出，三十几位弟子一个个大吃一惊。

　　“我们东玄剑宗还有第四个远古元界连接点？”

　　“不错！不过，这个远古元界连接点当年因为某些特殊的原因，很不稳定，即便完美元界的开辟者都只能组建诸天元界，靠着诸天元界的爆发力量，打开通道，进入其中，而且，他距离十二神殿、凌霄城、四大战场等地，至少有二十天路程……”

　　“二十天？荒地！？”

　　在场诸多弟子心中一凛。

　　荒地，就可能遇到远古元界的本土生物，那些生物，代表着机遇，同样代表着凶险。

　　“这不是重点，重点是，即便进入其中了，由于远古元界对诸天元界的巨大压制，刹那间，恐怕也会有大部分人，元界重创，负责组建诸天元界的人，除非完美元界开辟者，否则，元界将当场崩溃……”

　　星雨长老说着，看着这三十四位开辟了传承元界的弟子，眼中，闪过一丝痛苦。

　　元界崩溃。

　　在外界，还有存活希望。

　　但在远古元界……

　　三十四人，可以组建三个传承元界。

　　可是这三个传承元界一入远古元界，远古元界的恐怖压制之力，至少会导致三人当场死亡，剩下的人，因为元界重创，十成修为发挥不出三成，在远古元界荒地中活动，一旦遇到本土生物，极有可能会当场陨落……

　　他这个决定，与其说是派这三十四位弟子去报信，还不如说让他们去送死。


第三百零四章 直接面对

　　星雨那明了直白的话，让东玄剑宗这三十四位弟子，全部沉默了下来。

　　然而，这种沉默，仅仅持续了不到片刻。

　　“我来！”

　　三十四人中，一个相貌平平，一身绿衣的女子，突然站了出来，将这种有些压抑的沉默打破。

　　“我来负责组建诸天元界。”

　　“我负责金丹层次的诸天元界吧。”

　　又一个男子站了出来，神色平静的说着。

　　从他的眼神当中不难看出，他已经做好了慷慨赴死的准备。

　　“云末日，你是第三峰中的顶级天才，仅次于萧星尘的人物，不应该就这么简单死了，组建诸天元界，让我来。”

　　一个金丹层次的中年男子，紧跟着站了出来。

　　“哼！陶寒梅、云末日、杨达，凭什么都是你们萧星尘那一脉的人组建诸天元界？要组建诸天元界，岂能没有我白鸦的份？”

　　“不错，白鸦师兄说的对，我想如果白秋雨师姐在这里，在这种关键时刻，也绝对会第一时间挺身而出，诸天元界的组建者，算我夏羽儿一个！”

　　一男一女，两个传承元界开辟者不分先后，跟着说道，神色冷厉。

　　他们两个看陶寒梅、云末日、杨达三人都不顺眼，可那又如何？此刻，他们为的不是萧星尘，为的不是白秋雨。

　　他们为的，是整个东玄剑宗。

　　“你们都还年轻，如果组建诸天元界者必死无疑，那么，也该是我们这些年长且潜力耗尽者来才是。”

　　三个看上去有四十来岁的男子，同时说着，上前一步。

　　八人在不断的争夺着。

　　并且，越来越多的弟子，加入了对诸天元界组建者身份的争夺中，仿佛他们所争夺的，并不是去慷慨赴死，而是一种无上荣耀。

　　“你们……”

　　星雨看着这些一个个激烈争夺诸天元界组建者位置的弟子们，心中欣慰的同时，更有无尽的痛苦。

　　他这位长老，要亲自下令，将三十四个对东玄剑宗忠心耿耿，并且能毫不犹豫付出性命的弟子，让他们去死，去送死。

　　这种痛苦，谁能理解！？

　　如果不是实在没有任何办法可想，如果不是为了整个宗门的未来，他星雨，如何能够下达这种命令？

　　如果这个组建诸天元界的人能够是他，他亦会毫不犹豫。

　　但是眼下……

　　他不能死！

　　他是东玄剑宗唯一一个高层，唯一一个五阶强者，唯一一个靠着阵法，能够勉强抵挡住风破虚的强者，这个时候他不能死，反而只能够下达一个个残忍的命令，并且继续痛苦的活着。

　　“就我们几个吧。”

　　这个时候，神色平静的云末日看了一眼白鸦，以及一个中年男子谢天生道：“我的风劫，就要到了，至少是黑煞风劫……甚至湮灭风劫，我渡不过去，白鸦，虽然成就了金丹，但太勉强了，且混元境的修行时，吞服了太多丹药，留下了太多暗疾，而谢天生师兄，潜力已尽……”

　　随着云末日一一点出选择他们三人的理由，原本还在争夺的几十人，渐渐的平静、沉默了下来。

　　所有人的目光，一个个落到了他们三人身上，隐隐带着一丝哀伤，带着一丝悲恸。

　　星雨的话说的十分明白了，一入远古元界，他们的元界，就会彻底崩溃，元界崩溃，在远古元界当中，下场只有一个……

　　死！

　　他们三人，将用他们的生命，换得他们三十一人前去报信的机会。

　　“你们三个……”

　　星雨看着云末日、白鸦、谢天生，张了张口，想要说些什么，可是最终，却是一句话都说不出来。

　　“长老，不用难过，宗门开战，怎可能没有任何牺牲？风花雪月宗、月影楼、枯木门等势力，窥视我们东玄剑宗已久，尤其是风花雪月宗，我东玄剑宗死在他们手上的弟子，数不胜数，早该痛快一战，让他们付出代价了。”

　　云末日的心态倒是十分平和。

　　而后，他转身对着身后三十一位师弟、师妹们道：“组建诸天元界。”

　　“我对不起你们……”

　　星雨看着这些弟子们，其中大部分人的脸庞，都颇为嫩稚，尤其是最小的几个，更是只有二十几岁，许笑、陆双双，皆在其中，她们脸上，还隐隐带着惧意。

　　可是这一次，哪怕他们心怀担忧，心怀恐惧，却不得不站出来，为宗门贡献出自己的力量。

　　在进入远古元界后元界被重创的情况下，深入远古元界，闯过本土生物居住的荒地，自己；或者寻找到东玄剑宗高阶弟子，前去报信。

　　这其中的危险，可能导致这三十一张嫩稚的面孔，全军覆没。

　　“星雨长老，我们明白你的苦心，诸位，组建诸天元界吧。”

　　云末日干脆利索道。

　　白鸦、谢天生这个时候也没有再说什么，一个个招呼着那些弟子，着手准备组建诸天元界。

　　“叶师兄……我们在一个诸天元界吧。”

　　许笑、陆双双看着身边的陆青河，待在他身边，二人明显能够稍微感觉到安全一点。

　　这个时候的他们，甚至来不及向陆青河道贺，恭贺他已经晋升到金丹境界。

　　陆青河看了许笑、陆双双一眼，却是摇了摇头。

　　而后，他的目光扫了一眼东玄剑宗的三十几位弟子……

　　这些弟子，有些人已经做好了此去九死一生，甚至必死无疑的准备，有些人，脸上还带着恐惧，对前程的担忧。

　　但是他们无一例外，都没有说什么。

　　这件事情，必须要有人做，他们不做，整个东玄剑宗，所有人，将面临全军覆没的下场。

　　宗门征战，必然会有牺牲。

　　死亡？

　　他们确实对死亡感到恐惧。

　　但他们却没有一个，在死亡的面前退缩。

　　因为，在他们心目中，有一种东西，凌驾于死亡之上。

　　那是……

　　责任！

　　“责任……”

　　陆青河口中喃喃念叨着这两个字。

　　责任。

　　东玄剑宗，所有弟子应当承担的责任，一种在问仙宗，在传承学府，在南岭半岛修仙界，根本不会让他感应到的东西……

　　责任。

　　陆青河联想到了自己刚刚入东玄剑宗时直接入住玄天居的一幕。

　　陆青河联想到了自己入东玄剑宗后，整个藏书阁，对他没有任何保留的开放。

　　而后，他想到了石头道人为了让他早日悟道，尽心竭力的教诲……

　　他还想到了近在月前，石不悔为了让他早日晋升混元九重巅峰，毫不犹豫的让出太阳花，在遇到危险时，毫不犹豫的为他，为许笑、为陆双双断后……

　　哪怕断后的结果，可能是死，他仍然没有任何犹豫。

　　因为……

　　那是他的责任。

　　他带着许笑、陆双双去了远古元界。

　　因为，他是四人小队的领袖，既是领袖，就应当承担领袖的责任。

　　能力越大，责任越大……

　　传说元界！

　　他是一位传说元界的开辟者！

　　因为畏惧，因为担忧，因为恐惧，所以，他一直隐藏着自己。

　　然而，此时，此刻，身边一个个师弟、师兄、师姐、师妹们，为了责任二字，在明明心怀恐惧的情况下，却毫不犹豫，直面死亡！

　　和这些人相比，他空有传说元界，却是如此渺小。

　　和他们相比，他根本就没有那种迎刃而上，披荆斩棘的雄心。

　　连直面危险的勇气都没有，他，陆青河，如何称得上一位真正的求真者，问道者。

　　问仙宗如此！

　　东玄剑宗，同样如此！

　　错误，他居然犯下了两次。

　　“踏踏踏！”

　　陆青河大步上前，直接拦到了正要组建诸天元界的云末日、白鸦、谢天生三人面前，沉声道：“诸天元界的组建者，应当是我。”

　　“你……”

　　“叶青锋？”

　　不少人对于陆青河的面孔，感觉有些陌生，但同样有不少人认出他来。

　　“叶青锋？那个修成求败剑术、东天诀、太虚十剑、万象鸿冥，并且剑术境界已到天境的叶青锋？”

　　“想不到叶青锋师兄居然已经突破到了金丹境界！？难道几天前突破的，就是他？”

　　白鸦看到属于萧星尘一脉的陆青河居然拦住自己，不禁冷哼了一声：“给我让开，你好好的修你的剑术，等入了远古元界时，多杀几个风花雪月宗的小畜生即可！组建诸天的事，谁也别和我抢！”

　　“好了，叶师弟，别闹了。”

　　云末日声音低沉的说了一句。

　　他也是第三峰上的金丹弟子，只是眼下第一次和陆青河见面罢了，自然不希望像陆青河这样的绝世天才，陨落在组建诸天元界的过程中。

　　“叶青锋……”

　　星雨长老尽管不愿偏心，但是这一刻，却是忍不住出声……

　　然而，没等他们劝说下去，陆青河已经直接将自己的元界之力，激发而出，刹那间，一圈圈绝不属于传承元界开辟者应有的元界之力，浩浩荡荡的往四面八方扩散而出。

　　在这阵元界之力的全力扩散下，虚空，隐隐扭曲，一圈圈涟漪，被元界之力，推向四方，纵然不是在连接点的位置，属于远古元界的入口通道，都是若隐若现……

　　“这……这是……”

　　见识最广的星雨长老，在看到这股激发而出的元界之力后，顿时双目爆睁，仿佛看到了一尊太古神袛，满脸的不可置信……

　　“传说元界！”

　　……


第三百零五章 小队

　　“传说元界。”

　　一圈圈的元界光环，不断的以陆青河为中心，往四面八方扩散而出。

　　就好像一尊伟大的星系，缓缓旋转，舞动旋臂，散发出日月星辰般的光辉。

　　在这阵光辉当中，虚空扭曲，万物退避。

　　隐约中，在那扭曲的虚空背后，众人可以看到来自远古元界当中的诸般虚影。

　　他仅仅站在这里，激发元界之力，居然已经能够依稀窥视到远古元界当中的景象……

　　仿佛，只要他全力出手，将元界之力激发到极限，就能彻底的将远古元界那层壁垒破开，使得那层虚幻的景象，走入现实，打开两界通道……

　　看着那一圈圈扩散的元界光环，刚才还争执不下的场面，突兀的沉寂了下来，仿佛一幕正在播放着的电影，突然被人按下了暂停键。

　　气氛，静的可怕。

　　“传说元界，居然是传说元界……”

　　星雨长老看着那一圈圈扩散而出的光环，整个人，都感觉思维发懵，他那运转的意识，就犹如陷入了水银、泥潭当中，根本无法转变，无法动弹。

　　不止是他，就连在场剩下三十三位传承元界级的弟子，一个个亦是瞪大着眼睛，难以置信的盯着那以陆青河为中心，一圈圈扩散而出的元界光环……

　　“传说元界，叶师兄，开辟而出的，居然是传说元界？”

　　许笑愣愣的看着陆青河，可爱的小嘴，不自觉的张大。

　　“我们东玄剑宗当中，居然有传说元界的开辟者？不是传承元界，不是完美元界，而是……传说元界？中域最强宗门至尊都不曾拥有的传说元界？”

　　谢天生这些年龄较长的弟子，死死的盯着陆青河身上那一圈圈扩散的元界光环，浑身上下激动的微微颤抖。

　　“我的天哪……这就是传说元界？仅仅激发出元界光环，居然能够显现出远古元界的虚影？我活了这么多年以来，还是第一次看到什么元界光环强大到这等程度。”

　　“这个趋势……如果只是叶师兄一人的话，他完全可以靠着传说元界之力，不经过连接点强行进入远古元界吧？”

　　陶寒梅、夏羽儿、杨达等人语气当中，充满着压抑着的惊呼。

　　“哈哈哈！”

　　突然，星雨长老忍不住的发出了痛快的大笑：“传说元界，传说元界，我们东玄剑宗，居然有传说元界的开辟者！”

　　看着陆青河身上扩散而出的那阵元界光环，星雨长老心中的阴霾，就仿佛被烈日光辉，照耀而下，强行驱散，所有的阴云，在这阵元界光环之力的笼罩下，彻底的冰雪消融，烟消云散。

　　“抱歉，星雨长老，因为我当时并没有保证自身安危的能力，所以在进入宗门时，我隐瞒了自己开辟传说元界的事实。”

　　“隐瞒的好，隐瞒的好，哈哈哈，若非隐瞒，我星雨今日亦不会得到这般惊喜，若非隐瞒，恐怕风花雪月宗、月影楼、枯木门等势力，连你也会算计进去，到时候，我们将是整个东玄剑宗的罪人。”

　　星雨长老对陆青河的举止，丝毫不怪罪。

　　任何人，都能够理解陆青河隐瞒自己开辟传说元界的原因。

　　“东剑宗师弟收了个好弟子，不，不是一个好弟子，而是一个千年不遇的绝世天才，我相信，东剑宗师弟这一脉，乃至于我们整个东玄剑宗，都必将在叶青锋你的手上，发扬光大。”

　　“东剑宗？我们东玄剑宗当年那个绝世天才？”

　　“据说东剑宗乃是和昆仑仙宗荆轲、天杀魔宗绝仙等人一个层次的人物，只不过因为神秘原因，绝迹中土，想不到叶青锋师兄居然是东剑宗的弟子！”

　　“东剑宗师叔当年在中域，何等的惊才绝艳，就连现在年轻一辈当中隐隐的第一强者剑圣荆无懈的师尊，都只不过和他齐名，东剑宗师叔的弟子，难怪天赋能惊才绝艳到这等程度！”

　　谢天生、杨达、夏羽儿、陶寒梅等人听得星雨爆出陆青河的另一重身份来历，一个个恍然大悟。

　　其中，出身第三峰的云末日若有所思的看了陆青河一眼。

　　他隐隐已经猜到，为何陆青河一入东玄剑宗，就能入住玄天居，原来，他的师尊就是玄天居上一任主人，东剑宗。

　　“长老，眼下大敌当前，不是讨论这些的时候，我们应当以最快的速度赶往远古元界，将这些消息传递给宗主等人，让他们及时返回才是。”

　　星雨长老看了陆青河一眼，连忙点了点头。

　　只是，考虑到陆青河传说元界开辟者的身份，一时间，他都有些犹豫，要不要让陆青河去冒险了。

　　“青锋，你相当于东剑宗师弟的一脉单传，若是出了什么意外……”

　　陆青河摇了摇头：“我既然已经站了出来，就已然做好了面对危险的准备，在远古元界当中，传说元界占据的优势太大，当年，我在混元境时，就能斩杀华子月，以及月影楼的影二，何况现在，已至金丹？”

　　“什么！？风花雪月宗的华子月，月影楼的影二，竟然是你杀的？”

　　“华子月？那可是能够和萧星尘师兄交锋的人物，叶青锋师兄，在混元境时，竟然就能将他斩杀了？”

　　“影二同样是一个极其可怕的强者，因其掌握剑术的特殊性，比华子月更为难缠，居然也死在叶师兄手上……”

　　这个消息被陆青河爆出，这一下，白鸦、谢天生、陶寒梅、夏羽儿等人，顿时大吃一惊。

　　“青锋修成了求败剑术、太虚十剑两门至高剑术，而东天诀又能让你的真气远胜常人，再加上天境层次的剑术境界以及传说元界的增幅……斩杀华子月、影二，并非难事。”

　　星雨很快对陆青河此刻的修为给予了定位：“眼下你已经入得金丹，如果我所料不错，纵然让你直面一位三阶强者，你也绝对不会落于下风……”

　　二、三阶！

　　这是任何宗门的主流。

　　因为，一旦到了四阶，就相当于强者阶级、长老阶级，任何一个宗门，这个层次的强者，都是数量有限。

　　像东玄剑宗这等大宗，算上外派的四阶强者，加起来，也不超过二十人。

　　风花雪月宗、月影楼、枯木门，单独势力，还逊色于东玄剑宗半筹，这等层次的强者，应该唯有十五六人上下，而且基本上都在远古元界外，遇上的概率很小。

　　想到这，星雨长老倒是放心了一些：“如此，那么青锋，传讯事宜，就全靠你了！”

　　“组建诸天元界，我可以带十人一道前往远古元界，我看，就由十位金丹层次、混元九重层次的师弟师妹陪我一道前往即可，剩下的人，协助星雨长老，防守宗门大阵。”

　　陆青河道。

　　“也行，你们十人，关键时刻，还可组建诸天元界抗敌，这样一来纵然遇上落单的四阶强者都不惧半分。”

　　星雨长老说着，目光扫了一眼三十三位弟子：“金丹境弟子出列。”

　　当下，就有八位弟子，跨越而出，而后，星雨长老又选了两位混元境九重强者，补足十人之数。

　　“云末日、白鸦、谢天生、陶寒梅、杨达、夏羽儿、赵玲、杨影、白霜、古中奇，能不能够将消息传给宗主，挽救我们东玄剑宗这一场浩劫，就看你们了。”

　　“请长老放心，我等定然竭尽全力，辅助叶师兄，将消息顺利送到。”

　　“好。”

　　星雨长老点了点头，看了陆青河一眼，又看了一眼十人，重重的点了点头：“你们都是好样的！跟我来！”

　　当下，一行十二人，直接来到了第一峰靠近山腰的位置。

　　在这里，有一栋大型建筑物，对外宣称，是一个废弃的演武场，不过当几人进入这栋大型建筑物时才发现，这里，赫然就是一个连接点。

　　只是，和其他连接点那些波动动不动纵横几十里，上百里不同，这个连接点扩散而出的波动，已然不足百米，显然到了报废的边缘。

　　“就是这里，青锋……”

　　“没问题。”

　　陆青河知道星雨长老要询问什么，当下，将元界之力激发而出，刹那间，和云末日、白鸦、谢天生等十人，组建出诸天元界。

　　“叶青锋！虽然我等是支持白秋雨师姐一派，但，此事关系到我们东玄剑宗的生死存亡，因此，还请你以大局为重，若是先前，我言语上对你，以及萧星尘师兄有什么冒犯，请你见谅。”

　　诸天元界组建的那一刻，白鸦带着夏羽儿、白霜三人，主动上前，对着陆青河行了一礼。

　　看着这位先前为了能够组建诸天元界，能毫不犹豫豁出性命的师兄，陆青河神情凝重的将他扶了起来：“白秋雨师姐和萧星尘师姐的争斗，属于内部争斗，而眼下，我们正在面对的，是来自风花雪月宗、月影楼的外敌，轻重缓急，我分得清楚。”

　　“多谢叶师兄。”

　　听到陆青河的话，白鸦顿时如释重负。

　　“应该道谢的，是我才对。”

　　陆青河看了一眼白鸦，又看了一眼其他几位弟子：“多余的话，我们不必再说，接下来，我们要做的，只有一件事，进入远古元界，将消息送给古宗主等人，沿途上，遭遇的所有风花雪月宗、月影楼、枯木门弟子，一个不留，斩尽杀绝。”

　　“一个不留！斩尽杀绝！”

　　陆青河这位传说元界开辟者的话，瞬间激发了所有人同仇敌忾之心，一个个扬声大吼。

　　……


第三百零六章 熔岩之心

　　远古元界。

　　一片充满着干枯树枝的荒地上，一尊一米来高的小岩石人正在游荡着，看到一些品质不错的矿物，马上扑了上去，丢入口中，磕巴磕巴的嚼了起来，一副十分满足的模样。

　　不过片刻，他仿佛感应到了什么，突然睁大着眼睛，一脸好奇的往前方望去。

　　前方，不知道什么时候出现了一个空间漩涡，漩涡中央，一圈圈涟漪往四面八方扩散着，扭曲着四周的环境。

　　当那种扭曲达到极致后，十一道身影，突然显现，出现在了这片干枯的荒野之上。

　　“呀！”

　　突然看到十一个长的无比怪异的生命，小岩石人吓得尖叫一声，顾不得眼前的岩石，迅速的往反方向逃去。

　　“咻！”

　　夏羽儿手上第一时间出现了一把闪烁着星光的箭弩，就要将这尊小岩石人射杀。

　　“不要！”

　　谢天生却是匆忙道了一声：“不可！这是岩石巨人的地盘！岩石巨人是一种相对温顺的本土生物，一般不会主动攻击其他生命，可若是有人胆敢对他们发动攻击，就会引起所有岩石巨人的怒火。”

　　说到这，谢天生的眼中带着一丝恐惧：“一些古老的岩石巨人，身形犹如山脉一样高大，一举一动，一践一踏，能够将河流、森林，夷为平地，那种威势，据说唯有法相真身级的存在方能抗衡。”

　　“法相真身！”

　　夏羽儿忍不住打了个寒颤，连忙将手中的箭弩收了起来。

　　以他们这个小队的实力，别说法相真身级的强者了，就算是一个六阶强者，都能够轻而易举让他们全军覆没。

　　“山脉……”

　　陆青河看了一眼远方……

　　他们前进的方向，就是一座连绵不绝的山脉。

　　而星雨给他们的地图，则正好要穿过那座山脉。

　　“无妨，那些庞大的岩石巨人活动一次，需要消耗很大能量，因此大部分时间都在沉睡当中，因此，我们只要小心不要在他们翻身时不小心把我们压倒即可。”

　　谢天生说着，暂时充当着一个向导的角色，带领着陆青河一行人，往前方的山脉而去。

　　一路上，倒也遇到了不少岩石人，大小不一。

　　小的只有一米多高度，大的，则是几米，十几米，几十米，不过他们对于陆青河一行人的到来，基本上选择了无视。

　　就好像人类不会理会身边一些路过的小动物一般。

　　“这里，好荒凉啊。”

　　随着几人翻过了一座山脉，陶寒梅忍不住的道了一声。

　　实际上不止是他，所有人都看到了，这里的荒凉程度，超过常人想象，尤其是很多地方，更是有被烈焰焚烧的痕迹，一些树木，更是被焚烧的只剩下树杆。

　　“岩石巨人还能够掌握火焰不成……”

　　杨达说着，目光望向了谢天生。

　　“岩石巨人，没有掌握火焰的能力，但是，一种掌握火焰的生物，却十分喜欢以岩石巨人为食……”

　　“什么生物？”

　　“熔岩巨人！”

　　几乎在谢天生话说完的刹那，一阵轻微的轰隆声，已然从远方扩散开来，整个大地，都在不断的震荡着，纵然在场都是混元境、金丹境强者，都有一种站立不稳的趋势。

　　“不好！”

　　陆青河目力惊人，在山脉一个较高的地方极目望去，第一时间看到大量岩石巨人，正以极快的速度，迈开步伐，往这片山脉所在地狂奔而来。

　　那些岩石巨人，大的上百米，小的几十米，全力奔跑下，气势竟比万兽奔腾还要恐怖。

　　尤其是在那些岩石巨人后方，大量浑身上下通红，仿佛半凝固岩浆一般的生物，正在竭力追赶着那些岩石巨人，一旦被他们追上，马上就被他们体内喷射出来的岩浆，一举焚化，而后化为养料，被他们融入体内。

　　融合了那些岩石巨人后，他们的身形明显会长高不少。

　　“他们，正在往这片山脉而来……”

　　这个时候，白鸦也看清楚了那些出现在地平线上，往这个方向奔跑的大量岩石巨人。

　　“该死，远古岩石巨人，一般都是岩石巨人部落的守护者……他们往这个方向逃来……”

　　谢天生仿佛猜到了什么，脸上，顿时露出了惊恐之色。

　　“小心！”

　　随着他的话一说完，一片阴影，顿时自虚空中笼罩而下。

　　紧接着，便见他们后方的山脉当中，一个巨大伟岸的身影，犹如有着支撑天地的高大身肢，缓缓的爬坐了起来，而后，伸出那横跨几公里的手臂，直往追杀着岩石巨人的熔岩巨人拍去。

　　“轰隆隆！”

　　地动山摇。

　　整个大地，都在疯狂的震动着。

　　无数的岩石，在震动的过程当中，飞速坠落而下。

　　这些岩石，只是那尊远古岩石巨人身上的石屑，可是，每一块，都是直径一米、三米、六米，乃至十米，重达千钧。

　　密集的石雨坠落而下间，竟是将虚空遮蔽，恐怖程度，完全不逊色于一位三、四阶强者全力出手。

　　“快闪避！”

　　谢天生一声大吼。

　　实际上，不需要他呐喊，所有人，已经开始以极快的速度往前方狂奔起来，只想以最快的速度，冲出这尊远古岩石巨人的手臂阴影范围……

　　“小心！”

　　逃亡当中，陆青河突然一声大喝，手中宝剑，迸射出万丈剑光，元界之力，全面爆发，将一块直径十米，坠往白霜头顶的岩石，轰成粉碎。

　　“走！”

　　击溃那块岩石，陆青河第一时间拉起白霜，飞身离去。

　　“小心，这些岩石，坚固程度，不下于普通玄灵宝剑！”

　　陆青河沉声道。

　　这个时候纵然才发现，陆青河握剑的手臂，在微微颤抖着，显然，击碎那块岩石，他的手臂，承受了极其巨大的反震之力。

　　“玄灵宝剑！？”

　　谢天生顿时瞪大了眼睛。

　　这尊远古岩石巨人，何其巨大，如果能够将其捕获，将他的身躯分解，那能铸造出多少柄玄灵级宝剑？

　　一百万？一千万？还是一亿？

　　单单是这尊远古岩石巨人身躯的价值，怕是已经不下上万绝品元石了。

　　可惜，上万绝品元石就放在这里，谁能拿走？

　　“叶师兄！”

　　白霜看到陆青河那迸射出血痕的手心，顿时有些眼红：“对不起……”

　　需知，她，属于白秋雨的阵营，还和白秋雨有些沾亲带故，出身第三峰的陆青河，为了救她，居然正面抵挡一块重量达十万斤，坚固程度不下于玄灵宝剑的巨石……

　　“尽量小心一点。”

　　陆青河说着，并没有放在心上。

　　不过，他这个不经意的动作，却是让白鸦、夏羽儿、白霜等白秋雨一派的人，心中彻底信服下来。

　　对于他接下来的指挥，亦是不会有任何异议。

　　“这种远古岩石巨人，当真恐怖，还好他们性情相对而言，比较温顺。”

　　一行十一人逃了一段路程，看着身后那尊一击，将上百尊熔岩巨人化成湮粉的远古岩石巨人，一副心有余悸之色。

　　“好了，尽快离开这里吧。”

　　陆青河道。

　　然而，随着他们话一说完，他们脚下的大地，突然震动了起来，紧接着，他们只感觉自己距离地平线，越来越远，越来越远……

　　天地，亦是在这个过程当中，不断倾斜。

　　“抓稳！”

　　陆青河一声低吼。

　　第一时间在一块凸出的岩石上稳住身形。

　　“巨人！远古岩石巨人！”

　　杨达口中发出惊恐的惊呼。

　　这一刻，他们才猛然发现，此刻的他们，居然站在一尊远古岩石巨人的手指上。

　　随着这尊远古岩石巨人苏醒，伸手一击往那些熔岩巨人拍去，前方，那片密密麻麻，数量多到让人头皮发炸的熔岩巨人，距离他们，越来越近……

　　“不好！”

　　“快走！快退！”

　　所有人同时叫喊了起来。

　　熔岩巨人，那可是能够猎杀岩石巨人的可怕生物，一尊百米高的熔岩巨人，就有了轻易击杀人类金丹境强者的修为，威能不逊于四阶强者，而眼下，在他们面前，百米高的熔岩巨人，足足有上千头，还有一些千米高的熔岩巨人，犹如山峰，高耸入云。

　　至于百米以下的，更是数不胜数。

　　“轰隆隆！”

　　远古岩石巨人那犹如山脉的手掌，狠狠的拍在了熔岩巨人群中，一时间，上百头熔岩巨人被摧枯拉朽般拍死，十米高，百米高，数百米高的熔岩巨人，在他面前，没有半分区别。

　　“下去！下去！快下去！这里太危险了！”

　　杨达、陶寒梅等人惊慌失措的大声呐喊。

　　“不要下去！跑！全速前进，跑到远古岩石巨人的肩膀上去！”

　　谢天生连忙吼叫着想要阻止。

　　只是，当他们一眼看过去，看到他们此刻距离远古岩石巨人肩膀几公里的距离后，却是心生绝望。

　　而此刻，十几头百米高的熔岩巨人一起冲了过来，狠狠的撞击着这尊远古岩石巨人的手臂，让他手臂上的岩石剧烈脱落，使得陆青河等人，根本就站立不稳。

　　“下去！”

　　陆青河当机立断。

　　百米高的熔岩巨人虽然可怕，但在他们眼中，自己这些人类只是小蚂蚁，根本懒得理会。

　　相反，如果他们和这尊远古岩石巨人待在一起，卷入他们的战场当中，那才真正危险。

　　“走。”

　　落入地面，所有人，第一时间往战场外方向跑去。

　　在这等恐怖层次的战场中，他们实在太过渺小。

　　“那是什么……”

　　狂奔当中，陆青河突然发现，那些破碎的熔岩巨人死后，其尸体上有一块晶莹剔透的红色宝石。

　　“熔岩之心，一种蕴含着熔岩巨人浑身精华的能量宝石！这种东西，里面蕴含的能量比绝品元石还要纯粹浓郁，唯一缺点，就是难以吸收！”

　　谢天生看到陆青河所指的红色水晶宝石，忍不住的惊呼了一声。

　　“比绝品元石的能量还要纯粹浓郁！？”

　　短短的十几个字，陆青河的眼睛顿时亮了。


第三百零七章 收集

　　陆青河想要在一年内，具备六阶，乃至越级而战比拟七阶的力量，就必须将界灵混沌，孕育而出。

　　一旦孕育出了界灵，他有着九成把握，能够笑傲同阶。

　　如果在远古元界这等对传说元界开辟者有着极佳优势的地方，对上七阶强者，他也照杀不误。

　　这样一来，凭他一人，完全可以主宰远古元界战场。

　　风花雪月宗、月影楼、枯木门任何一位顶级强者，无论是谁，哪怕风花雪月宗第一强者风破虚，在远古元界当中遇上他，也是个死字。

　　而这一切的前提，就是孕育界灵混沌。

　　而孕育界灵混沌的前提，则在于元石。

　　大量绝品元石。

　　数以万计的绝品元石。

　　最好有十万、二十万，乃至于三十万……

　　多多益善。

　　绝品元石越多，他孕育出界灵混沌的速度就越快。

　　以往，一万绝品元石对陆青河而言，都是个天文数字，即便东玄剑宗将所有绝品元石都整合起来，都未必能够让他将混沌孕育出来。

　　但是眼下，那些熔岩之心，却是让陆青河看到了希望。

　　拥有青萍剑的他能够清晰的感应到，一颗熔岩之心蕴含的能量，至少是一块绝品元石的二、三十倍。

　　“你们先走！”

　　陆青河道。

　　“叶师兄，你要干什么！？”

　　谢天生惊呼一声。

　　当他看到陆青河第一时间拾取了一块熔岩之心时，更是变了脸色：“不可！叶师兄，你手上若是有熔岩之心，就会被那些熔岩巨人当成敌人，将面临大量熔岩巨人的追杀……”

　　谢天生的话一说完，距离陆青河最近的一尊八十来米高的熔岩巨人已经将目光落到了陆青河身上，口中咆哮着，直往陆青河杀来。

　　八十米高的熔岩巨人虽然不如百米高熔岩巨人那么可怕，可是，却也有着接近三阶强者的威势，一拳轰出，拳头当中，仿佛携带着熔岩爆炸的力量，滚滚热浪，扑面而来。

　　“砰！”

　　陆青河横剑抵挡，火光四射。

　　然而，一尊八十米高的熔岩巨人，一击当中蕴含的重势，会恐怖到何等程度？

　　哪怕陆青河第一时间借助熔岩巨人一击的力量抽身暴退，仍然被这尊熔岩巨人一拳打的飞出几十米，撞在一尊三十米高的熔岩巨人上。

　　“滋滋！”

　　身躯和那尊三十米高熔岩巨人相撞的刹那，陆青河直感自己仿佛坠入岩浆当中，背部都要被烤熟了，纵然他第一时间真元护体，并且挥出一剑，将那尊三十米高的熔岩巨人斩首，可背部的衣服，仍然被全部焚成灰烬。

　　“好恐怖的温度。”

　　陆青河心中一凛。

　　“叶师兄，小心。”

　　没等陆青河喘息一声，云末日的声音从一侧猛然响起。

　　下一刻，陆青河只觉得一片热浪，滚滚而来，携带着一阵窒息的威压。

　　“咻！”

　　毫不犹豫，陆青河已经抽身暴退。

　　“轰隆隆！”

　　大地震动。

　　那尊三十米高的熔岩巨人的身躯，直接被一尊百米高的熔岩巨人，砸成粉碎。

　　恐怖的气浪，扩散开来，席卷四方，夹杂着火焰之力，让陆青河胸口一闷，几乎吐出血来。

　　“这……这是四阶强者应有的威势？”

　　看着地面龟裂而出的一个直径五十米的坑洞，陆青河不禁瞪了瞪眼睛。

　　“叶师兄，不要和这些熔岩巨人正面交锋，他们的力量，法相真身级强者都无法抗衡，利用我们的优势，身体小，行动灵敏，爆发力强，如此一来，四阶强者，方可勉强对抗一尊百米级的熔岩巨人。”

　　谢天生的声音及时传了过来。

　　这番话，倒是让陆青河一阵恍然。

　　看了一眼那尊被百米熔岩巨人砸碎的小熔岩巨人，里面，仍然有一颗熔岩之心，只是，却显得颇为黯淡，里面蕴含的能量程度，不过略胜于上品元石，还没有达到绝品元石的级别。

　　“叶师兄，快走吧。”

　　“你们先走，我们在山脉另一头汇合。”

　　陆青河看着谢天生艰难的躲避着那些正在交锋的熔岩巨人、岩石巨人，连忙道。

　　他有青萍剑，洞彻入微，能够第一时间察觉到危机降临，但谢天生他们没有。

　　“可是……”

　　“快走，我自有离开之法。”

　　陆青河说话间，猛然施展出遁光、化影之法，从一尊崩溃的熔岩巨人体内，将熔岩之心摘了出来。

　　看到陆青河展现出来的速度，谢天生一咬牙，终究点了点头：“好，叶师兄万万小心。”

　　说完，带着那些师弟师妹们，躲避着岩石巨人、熔岩巨人，迅速的往战场外围逃去。

　　“嘶嘶！”

　　谢天生等人一转身，陆青河这才连忙将手中的熔岩之心放开。

　　烫！

　　太烫了！

　　这种还没有冷却下来的熔岩之心，烫得陆青河直打哆嗦。

　　好一会儿，等到熔岩之心冷却下来后，他才将这颗熔岩之心捡起来，转入储物戒指当中。

　　“继续。”

　　陆青河扫了一眼诸多的熔岩巨人，再度的收集起那些熔岩之心起来。

　　不止熔岩巨人陨落会留下熔岩之心，岩石巨人陨落，同样会留下岩石之心，不过，岩石之心是上好的炼器材料，未免被两大阵营的巨人追杀，陆青河只得忍痛放弃。

　　寻找熔岩之心时，他特意留意着那些巨大的手掌印。

　　远古岩石巨人每一击，都会拍死上百的熔岩巨人，那些地方，熔岩之心一般是一堆一堆的。

　　陆青河有青萍剑在，往往能料敌先知，在尽可能的避开百米级熔岩巨人的情况下，搜索之举，倒是有惊无险。

　　要说缺点……

　　太慢了。

　　尤其是陆青河发现，熔岩巨人死亡后留下来的熔岩之心，那些熔岩巨人也会收集、吞服。

　　此外，岩石巨人也不例外。

　　可以说，这种战利品，对他们三方而言，都有效果。

　　“一边战斗，一边打扫战场的，不止我一个……而我一个人，效力太慢了，这样下去，等到熔岩巨人、岩石巨人的战争结束了，我也未必能收集到多少……”

　　此时，陆青河不禁有些后悔，不应该让谢天生、云末日、白鸦、白霜等人离去，如果他们十人也在，速度倒是能提升不少……

　　不过，这个念头在他脑海当中盘旋了片刻，就被他驱逐出去了。

　　他们几个，速度太慢了，又没有青萍剑那种洞察危机的能力，让他们待在这里收集熔岩之心，不等熔岩巨人和岩石巨人的战争结束，绝对已经全军覆没了……

　　“等等……速度！？”

　　就在陆青河觉得人手不够时，他脑海当中，仿佛猛然联想到了什么。

　　人手？

　　速度极快的助手？

　　下一刻，他的心神已经沉浸到了自己的元界当中。

　　元界里，四十二个小生命，正欢快的穿梭在树林当中，她们的羽翼，尽管不能够让她们腾空飞翔，却能够让她们短暂滑翔。

　　而且，这种小生命，平衡性简直好到不可思议，再加上身形轻盈，又有羽翼助力，一个个灵敏到不像话……

　　虽然只是星辰级的实力，可就灵敏程度上而言，就连金丹真人都远远及不上她们……

　　“不知道我的感觉是不是真的，她们，能不能够出现在远古元界……”

　　陆青河说着，已经控制着自己的元界之力和远古元界之力相互连接，随着两种同源的力量连接到一体后，他的元界之力，猛然笼罩到了那四十二个小生命。

　　“咻！”

　　下一刻，这四十二个小生命已经真正的出现在了陆青河身前。

　　出现在了这片熔岩巨人、岩石巨人的战场当中。

　　“好！”

　　看到这四十二尊小生命，陆青河脸上露出了惊喜之色。

　　居然真的可以。

　　四十二个小生命来到一个全新的世界，先是微微一怔，而后马上显得有些兴奋，不过，她们还是第一时间，对着陆青河这个创始者恭敬行礼。

　　“我需要你们收集此物……”

　　陆青河将一块熔岩之心拿了出来。

　　联想到这些小生命根本听不懂他的语言，他索性开始言传身授，带领着她们，收集起熔岩之心来。

　　这些小生命悟性很高，很快已经明白了陆青河的意思，当下，自发性的扩散开始为他收集熔岩之心。

　　不出陆青河所料，这些小生命的灵敏程度，简直好到不像话。

　　一尊熔岩巨人，全力一击，即便快要打中她们的身躯，她们都能够轻盈跳跃，躲避到那些熔岩巨人的拳头上，而后在他们身上凸出来的岩石上轻身一荡，羽翼张开，滑翔而过。

　　有时候，明明她们要被那些熔岩巨人一掌拍死，可她们却竭尽所能的收缩着身躯，原本就只有一米高大的娇小身躯，再度缩小，从那些熔岩巨人的手指缝隙中脱身而出，身形灵活到不可思议。

　　要说伤害……

　　唯一的伤害，就是熔岩巨人身上带着高温，造成的烫伤了。

　　不过这些却是无法避免。

　　这些小生命，终究不过星辰阶罢了。

　　随着熔岩巨人、岩石巨人的战争持续，陆青河手上的熔岩之心，越来越多。

　　当这场战争渐渐的划出句号时，陆青河手中相当于绝品元石的熔岩之心，数量已经达到了惊人的三千之数，尽管大部分都是百米级以下熔岩巨人的熔岩之心，可这些熔岩之心当中蕴含的能量总数，怕已经不逊色于上万绝品元石。

　　……


第三百零八章 埋伏

　　看着蕴含能量不下于上万绝品元石的熔岩之心，陆青河如释重负的松了一口气。

　　有这些熔岩之心，他就可以真正开始尝试孕育界灵了。

　　将这些熔岩之心让界灵吸收，即便不能够让界灵完全苏醒，陆青河多多少少也能对于界灵孕育的时间、需求，有个大概印象。

　　“好。”

　　看着有四十二个小生命，陆青河心中颇为满意。

　　这四十二个小生命正面战斗，或许并没有什么显著性的效果，但她们的灵活，可以让她们在探查、打听方面，具备得天独厚的优势。

　　尤其是陆青河发现，这四十二个小生命当中，其中三个，已然有了一定的突破，不止身形从先前的一米一上下，长到了一米二，自身修为，亦是达到了相当于混元境八重的程度。

　　“现在，这些小生命应该尚未完全成长，如果成年了，应该能够达到金丹层次。”

　　金丹层次。

　　而且是四十二个不受远古元界压力的金丹强者，一个个，实力比肩二阶强者，到时候，绝对是一股强大的助力。

　　“叶师兄。”

　　“叶师兄，你终于来了，你再不过来，我们就要忍不住过去寻你了。”

　　“叶师兄，你没事吧。”

　　陆青河翻过那座山脉，纵身而来，原本在那里等候着的云末日、白鸦、谢天生、夏羽儿等人连忙迎了上来。

　　“有劳诸位久候，我们现在尽快赶往凌霄城。”

　　陆青河道。

　　星雨长老给予的地图，指引古浩然宗主等人所在的地方，就是凌霄城。

　　“好。”

　　“我们刚才抽时间探查了一番，这附近，并没有什么危险。”

　　杨达道。

　　陆青河看了一眼四周的荒山枯木，资源不充沛的情况下，除了特殊生命以外，其他生命想要生存其中，难度太大……

　　不过，远古元界当中最不缺的，就是特殊生命。

　　一行人不敢耽搁，以极快的速度往地图所在的方向而去。

　　时间很快过去十三天。

　　一路上，他们也遇到了不少本土生物，火灵、树妖，甚至遭遇一头恐怖的地底蠕虫，这种蠕虫，自地底突然杀出，神出鬼没，一不小心，就会将从地面上经过的修行者彻底吞噬。

　　而且，这种生物生命力顽强，提醒巨大，寻常刀剑，根本奈何不得他们。

　　在无法飞行的远古元界当中，这种生物，简直只能用噩梦来形容。

　　好在，陆青河有着青萍剑，不止能够清晰的感应地面的震动，就连土行元气的剧变，都能够感应一二，这才顺利的在地底蠕虫的绞杀下幸免于难，否则，面对这种唯有法相真身级存在方可应对的本土生物，他们这个小队伍至少有一半，要命丧地底蠕虫之口。

　　“终于快要走出荒野地带了。”

　　谢天生拿出自己的界盘看了一眼，脸上带着一丝淡淡的喜色：“除了一些特殊地方以外，本土生物对于那些宏伟高大的建筑，如神光天元塔、十二神殿、凌霄城，都会感到一种发自内心的敬畏，好像是这个世界创始者留在他们心中的烙印，使得他们不敢靠近，没有了本土生物干扰，不需要绕路，我们的速度会快很多。”

　　“多亏了叶师兄，如果不是叶师兄，我们想要穿梭这片荒野，绝对不是件容易的事。”

　　“是啊，星雨长老当时估计我们需要二十天，实际上，如果我们真的一入远古元界时元界就被重创，花费的时间可能还不止二十天呢。”

　　十三天的冒险中，陆青河展现而出的那种未卜先知的能力，已经彻底的取得了整个小队的信服。

　　“还有六天的路程，这六天里……”

　　陆青河正要说什么，敏锐的察觉到了对面树林当中一些细微的异常。

　　“咻！”

　　下一刻，一道剑气，激射而出，跨越百米，将一截树枝斩下后，余势不减的自一道身影的肩头洞穿而过……

　　“啊！”

　　“什么人！”

　　云末日眼中寒光一闪，身形犹如一道流光，直往那道身影扑杀而去。

　　“遁光？”

　　陆青河眼中浮现出一丝惊讶。

　　想不到这位第三峰的师兄，修行的居然是这门遁法。

　　待得陆青河等人向前时，云末日已经将那道被陆青河剑气洞穿的身影提了过来。

　　是一个看上去二十几岁，只有混元境八重修为的年轻男子。

　　“风花雪月宗的人！”

　　谢天生带着恨意道。

　　而陆青河第一时间察觉到了他衣袖处的异常，剑气一震，他的衣袖已经化为粉碎，隐藏在他衣袖当中的一物已经落了下来。

　　“界盘！”

　　看到这件掉落出来的物品，所有人心中一惊。

　　“哈哈哈，我已经将消息发出去了，月无涯师兄马上就会赶过来，你们就等着等死吧。”

　　看到界盘暴露，这个混元境八重的风花雪月宗弟子顿时豁了出去，大声笑了起来。

　　“月无涯？”

　　陆青河望向谢天生。

　　“风花雪月宗诸多弟子中有四大圣子，每一个，都是和萧星尘师兄一个层次的人物，风卷云、花剑影、顾雪卿、月无涯，当然，单打独斗，四人中每一个都逊色萧星尘师兄一分，可只要两人以上，就连萧星尘师兄想要将他们拿下，都不是件容易的事，就战力而言，月无涯属于二阶。”

　　“二阶，很好，不要毁了他的阵盘。”

　　陆青河道了一声。

　　“是。”

　　“你们……”

　　看到陆青河一行人对于月无涯心中没有半分畏惧，这个年轻男子豁然瞪大了眼睛，仿佛联想到了什么，就要往那个界盘夺去，想要将这个小队的真正实力告知月无涯。

　　然而，没等他有任何动作，云末日已经捏指成剑，一指点在这个弟子眉心位置，将他的大脑内部全部震碎。

　　带着一丝悔恨，这个弟子很快失去了生命气息。

　　“叶师兄，你想要猎杀月无涯么？月无涯，乃是风花雪月宗中最出名的四大圣子之一，和我们东玄剑宗的萧星尘师兄、白秋雨师姐齐名，当然，随着白秋雨师姐孕育界灵，已然高出了他们一个层次，不可再相提并论。”

　　谢天生明白了陆青河的打算一般，神色当中带着兴奋之色。

　　月无涯。

　　萧星尘一个层次的人物，平日里他们遇上了，一般得有多远跑多远，但是眼下，他们跟随着陆青河而来，居然能有朝一日，将他们当成猎物。

　　“不，我们真正的任务，是将东玄剑宗的消息禀告给古浩然宗主等人，月无涯，能猎杀就能猎杀，不能猎杀，我们不勉强。”

　　陆青河沉吟了片刻，却是变了主意。

　　对于他的意见，众人自然没有反驳。

　　十人跟随着陆青河，再度往凌霄城所在的方向而去。

　　不过，当他们前行了接近一天时日，可在这一天里，没有遇到任何一个风花雪月宗、月影楼，或者东玄剑宗的弟子时，心思慎密的谢天生却隐隐感觉到了事情不对劲。

　　“界盘的传讯范围是一千到三千公里，这个路程，如果风花雪月宗的人真的要来，应该已经到了，可眼下，我们别说是看到风花雪月宗的弟子了，就算是其他宗门的历练弟子都没有影子了……”

　　“你的意思是……”

　　“我在想一个问题，这个时候，月无涯会不会已经知道那个弟子死了？”

　　“肯定知道了，他们应该会保持联系。”

　　“他既然知道那个弟子死了，那么，就应该会猜到，我们知道他会来狙杀我们，而眼下，我们在得知了这个信息的情况下并没有怎么隐匿身形，反而是大摇大摆赶路，那岂不是侧面告诉着月无涯，我们不怕他……这样一来，他真的要将我们当成猎物的话，必然要联合更强的力量……一股足以将我们一网打尽的力量！”

　　谢天生的话一说完，在场几人神色皆是一变。

　　难怪一天的时间里他们没有遇到任何一个其他宗门势力的弟子……

　　“入山！小心前行，留意四周，万万不可让他们发现了我们的行踪！”

　　陆青河看了一眼前方一片山林，当机立断下达命令。

　　“是。”

　　得到命令的十人，第一时间跟随着陆青河，往前方山林而去。

　　不过，在山林当中小心前行了一个小时，夏羽儿犹豫了片刻，想要说什么，却不知如何开口。

　　“怎么了？”

　　陆青河问道。

　　“师兄，自从入了这片山林后，我一直有种被监视的感觉……不过，我往四周打量，却是始终不曾看到任何可疑之处，或许，只是我的错觉……”

　　“错觉？”

　　陆青河往四面八方看了一眼。

　　这四周，除了岩石、草木，哪还有其他什么东西。

　　等等……

　　草木？

　　陆青河脑海当中猛然联想到了连天山脉外围遇到的那个十二星宗的弟子。

　　“谁孕育了草木精灵？”

　　“我手上有一株元源花，有聚元之效。”

　　杨达道。

　　“马上激活，看下四周是否有监视着我们的草木精灵，其他人戒备。”

　　“是。”

　　杨达慎重的应诺了一声。

　　“哈哈哈！不用这么小心谨慎了，我们出来便是。”

　　就在此刻，一阵大笑，从树林当中传了出来，紧接着，三十几道身影，迅速的围了上来。

　　为首的三个，赫然是二男一女。

　　看到这三道身影，杨达、谢天生、白鸦、白霜等人一个个脸色变得有些发白。

　　“花剑影、顾雪卿、月无涯！”


第三百零九章 神境

　　风花雪月宗四大圣子，和东玄剑宗大师兄萧星尘齐名。

　　四人每一个，相较萧星尘而言都要弱上一筹，可眼下三人齐聚，纵然萧星尘在此，也需避其锋芒。

　　“本来以为有几条大鱼，不想仍是阿猫阿狗两三只而已。”

　　月无涯看着东玄剑宗一行十一人，神色有些遗憾。

　　“九位金丹修士，两位混元境九重修士，算是一股不错的力量，灭了也能让东玄剑宗心疼好一阵子，而且，这九位金丹修士中，倒有个高手，云末日，当年可是和华子月师弟交锋百招不落下风的人物。”

　　顾雪卿在十一人中打量了一眼，目光落到云末日身上。

　　“你们小看了这个队伍的领队。”

　　“领队？”

　　“叶青锋！”

　　“叶青锋！？修成东玄剑宗两门至高剑术求败剑术、太虚十剑，剑术境界已至天境的叶青锋？”

　　“正是。”

　　花剑影话一说完，所有人的目光同时从云末日身上转移到陆青河身上。

　　“哈哈哈，想不到居然真的能钓到一条大鱼。”

　　“杀一个叶青锋，比杀九个金丹修士更让东玄剑宗心痛。”

　　“不虚此行。”

　　看到面露喜色的顾雪卿、花剑影、月无涯三人，杨达、陶寒梅、夏羽儿等人脸上无不脸色微微发白。

　　风花雪月宗四位圣子，成名多年，每一个，都是能和他们心目中最强大师兄萧星尘过招的人物，对上三大圣子，他们心理上就有莫大压力。

　　“叶师兄……”

　　“你们十人，尽可能的拖住周边那些弟子，纠缠即可，待我杀了顾雪卿、花剑影、月无涯三人，便去支援你们。”

　　叶青锋沉声道。

　　这番话，顿时让原本担忧不已的杨达、白霜、白鸦、杨影、古中奇微微一怔。

　　一个人？

　　对付风花雪月宗三大圣子？

　　并且扬言斩杀他们三人后马上过来支援？

　　不止东玄剑宗一方强者听得微微一怔，风花雪月宗的人亦是愣在了当场。

　　紧接着，月无涯马上发出一阵遏止不住的爆笑：“哈哈哈！一个人收拾我们三人？叶青锋，你当你是谁？东玄剑宗大师兄萧星尘么？就算是萧星尘同时面对我们三人，都得有多远跑多远，你，算什么东西？”

　　“杀了。”

　　花剑影则是神色一冷，没有半句废话，宝剑悍然出鞘。

　　“嘭！”

　　东玄剑宗一方，云末日身形瞬间化光，以最快的速度往风花雪月宗一位金丹强者，扑杀而去。

　　那位风花雪月宗的金丹强者听得陆青河的话，正在大笑不止，如何能够想像得到处于包围圈中的云末日会突然出手？

　　待得他反应过来时，云末日手中的剑，已经迸射出耀眼的光辉，自他身上，猛然爆炸开来。

　　“千界剑式！玄光！”

　　绝杀剑式。

　　“好大的胆子！”

　　看到云末日突然出手袭杀风花雪月宗一位金丹强者，月无涯、顾雪卿同时大喝。

　　花剑影斩杀陆青河的剑锋，更是幻化出百道剑光，如同一片密集剑雨，携带森冷杀机，将陆青河的身形完全吞没。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在花剑影觉得只需一个瞬间，便能将陆青河的身形绞成粉碎时，一股恐怖的威压，自他身上猛然爆发而出。

　　元界投影，刹那间自虚空中降临而下，携带着一个真实世界的威压，滚滚而来。

　　一时间，元气暴动，风起云涌。

　　在那宛如真实的世界威压中，一柄剑，横空杀至，携带着整个世界之力，滚滚而来！

　　“这是……”

　　花剑影俏丽的脸上，顿时涌现出难以置信。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　蕴含一方世界的剑光和那成百上千的死亡剑影正面碰撞，刹那间，所有剑影，全部粉碎，灰飞烟灭。

　　一柄世界之剑，以摧枯拉朽之势，碾压而下，狠狠的斩中花剑影的剑身，恐怖的力量，以雷霆万钧之势降临在花剑影转攻为守的剑身上，当场将她整柄宝剑，震成湮粉。

　　“不好！他激发了元界之力！要做生死相搏！”

　　“剑影，小心！”

　　两声爆喝，同时自两侧传了出来。

　　月无涯、顾雪卿两位强者纵声长啸，气势如虹，携带着年轻一辈顶级强者的威压，破空而至。

　　其中月无涯手上第一时间，已经投掷出一尊金轮，金轮疾速旋转，携带着切割虚空的锋锐，撕裂世界，粉碎气浪，狠狠的往陆青河的身形斩杀而去。

　　“世界之剑！”

　　“嘭！”

　　花剑影宝剑崩碎，破碎的剑屑，溅射四方，其中几块，更是洞穿她的护身真气，将她的身躯一举洞穿。

　　同时，他的身形看也不看，左手一指点出，千钧一发间点杀在那投掷而来的金轮中心位置。

　　“元一剑指！”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　投掷而来的金轮在陆青河强劲的指力点杀下，嗡嗡震荡，迸射一侧，将一位闪避不及风花雪月宗的头颅凌空斩碎，余势不减的再度射入一棵大树当中，将那棵大树斩断。

　　“杀！”

　　化解金轮攻势，陆青河的身形猛然前压，剑锋，再度往花剑影刺杀而下。

　　浑身上下的威势，强到极致，一圈圈的元界之力，自他身上疯狂扩散，使得他一举一动，一言一行，无不卷动元气飞扬，如有天地相随、世界相伴。

　　“两位师弟，助我。”

　　花剑影眼瞳大张，抽身暴退，同时口中大喊，可是无论如何，都无法退出陆青河的剑势锁定。

　　“剑影！”

　　“小子，给我住手！”

　　月无涯、顾雪卿口中疯狂怒吼，花剑影剑术被击破，眼下绝难再抵挡陆青河第二剑，这个时候的他们，根本顾不得其他，一个个浑身上下，同时激发出一道元界之力，在抵消远古元界压力的刹那，速度暴涨一截，两人的金轮、半月弯刀，同时杀至陆青河身前。

　　“暗雪无踪！”

　　“月满花楼！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　青萍剑影微微震动。

　　一眼将月无涯、顾雪卿的攻击破绽同时洞穿。

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，陆青河的身形，竟是一分为三，一尊本体，两尊幻影，同时举剑刺杀，三剑剑锋上，同时携带着刺耳的气爆，犹如流星追月。

　　一剑化三清。

　　流星刺月。

　　十四。

　　三门剑术，在陆青河手上演绎、融合的天衣无缝。

　　“砰！砰！”

　　剑光闪耀。

　　火光迸射。

　　月无涯、顾雪卿两人身形剧震，倾尽全力的一击在陆青河幻化刺杀而出的剑锋面前嘎然而止。

　　在那两道幻身挡住月无涯、顾雪卿的同时，陆青河本尊已经长驱直入，古羲剑的剑锋携带着冰冷的寒芒，刺入花剑影的喉咙当中。

　　“嗤！”

　　半截剑身，自花剑影的脖颈后方穿透而出。

　　“剑影！”

　　“怎么可能！”

　　月无涯、顾雪卿二人看着那一剑洞穿花剑影喉咙的陆青河，瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　不止是他，就连风花雪月宗、东玄剑宗的弟子，看着那被陆青河一剑穿喉的花剑影，手上的动作亦是不自觉的凝滞了……

　　画面，在这一刻方法停顿了下来……

　　“花剑影师姐……”

　　“出剑之人，是……是叶师兄……”

　　“嘭！”

　　没给东玄剑宗、风花雪月宗两方阵营的弟子震惊，陆青河的古羲剑已经猛然一震，自花剑影的喉咙当中横斩而出，而后，身形扭转，一剑云天，剑锋携带着自花剑影身上卷动的血色，直往月无涯刺杀而去。

　　一圈圈的元界之力，自他身上扩散着，不断的卷动着天地元气，使得刚才有些模糊的世界虚影，在他身后再度变得清晰。

　　“不是爆发元界！不是爆发元界！他绝对不是在爆发元界之力，而是……”

　　看到这一幕，纵然月无涯、顾雪卿二人反应再迟钝，亦是明白了陆青河元界的不同寻常。

　　看到陆青河的元界之力，毫无压力的将远古元界的压迫之力一圈圈抵消、驱散，并且牵引着天地之力，加持剑术，两人的心中，同时涌现出了发自内心的惊恐。

　　“传说元界！”

　　“叶青锋是传说元界！”

　　东玄剑宗，居然有一个传说元界开辟者！？

　　“咻！”

　　世界之剑，再度碾压而下。

　　一剑！

　　明明只是一剑，可是，在这一剑当中，月无涯直感觉自己仿佛成为了整个天地，整个世界的敌人，无论他躲到哪里去，无论他如何躲避，都终将成为这一剑的剑下亡魂……

　　不！

　　就算是他的肉身躲过了这一剑，他的灵魂，亦是被这一剑斩杀。

　　这一剑的境界，已经超越了天境层次……

　　神境！

　　这是神境级别的剑术！

　　这一下，月无涯终于明白，为何花剑影仅仅和陆青河交锋了一剑，便被陆青河以摧枯拉朽之势击溃，完全不复自己那偌大的名头。

　　剑术！

　　陆青河的剑术，竟然已经达到了这等境界！

　　“快……传讯给长老……东玄剑宗的叶青锋……”

　　月无涯口中发出了惊恐的呐喊。

　　传讯给长老！

　　一定要将陆青河的信息告知长老，东玄剑宗居然有这样一个可怕的妖孽存在！

　　“死！”

　　陆青河一声爆喝，体内精元震荡，蕴含着长空剑歌的奇妙运劲技巧使得月无涯的话语、身形、真元，同时一震。

　　“不！”

　　在月无涯绝望徒劳的抵挡下，世界之剑已经再度斩杀而下，犀利的剑锋震碎月无涯手中金轮，余势不减将这位排行第三的圣子斩成两半。

　　……


第三百一十章 土鸡瓦狗

　　“月无涯师弟！”

　　顾雪卿看着一剑在月无涯斩杀的陆青河，口中发出愤怒的吼叫。

　　在不久前，他们还觉得，他们三位圣子同时出面对付一个十一人队伍，有些小题大做，然而此时此刻，无情的现实却将他们心中原本的那些骄傲，打的支离破碎。

　　三大圣子联手，竟是在眨眼间，被对方斩杀二人！

　　这样可怕的对手，已然超过了他们的抗衡极限。

　　在陆青河斩杀月无涯的刹那，顾雪卿悍然爆发，抓住机会，猛然出剑，手中的剑，犹如化作闪电。

　　“一杀雷剑！”

　　“嗡嗡！”

　　陆青河体内气血沸腾。

　　连续施展两记世界之剑，对他体内的真元负荷自是极大，顾雪卿这一剑正好在他旧力已尽新力未生之际。

　　若是寻常强者，这一下，怕是免不了手忙脚乱。

　　但是陆青河……

　　一层血色罡气，猛然自他体表浮现。

　　体内气血汹涌，宛如咆哮沸腾的海浪，卷动着滂湃的劲力，凝于剑身，再加上陆青河那早已经窥视到的对方的剑术破绽，这一剑，纵然只有区区星辰层次的力道，可仍然稳稳的点在顾雪卿的剑锋之上。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　两剑相交，陆青河借助着这一剑之力，飞退三步，身形飞退间迅速炼精化气，体内的真气，已然恢复大半。

　　“给我去死！”

　　顾雪卿似乎看出了此刻陆青河的虚弱，狂啸一声，手中宝剑长驱直入。

　　陆青河，乃是东玄剑宗隐藏的绝世天才。

　　一位传说元界的开辟者，谁敢对他的天赋、毅力有半分质疑！？

　　而如果他能够趁着陆青河虚弱，疯狂猛攻，将东玄剑宗这样一位绝世天才杀死……

　　想到这，顾雪卿忍不住彻底兴奋了起来。

　　只是，这种兴奋持续了不到片刻，他已经脸色再变。

　　前方，十几道剑影，一剑一剑，携带着缥缈难测的痕迹，将他的追杀路径全部封杀。

　　“该死！这是太虚十剑！”

　　顾雪卿阴沉着脸色，手中绽放出璀璨的剑光，一剑剑往那些缥缈难测的剑影点杀而去。

　　在和那些剑影交锋的过程当中，他居然有种要失去陆青河身形的错觉，只觉得眼前除了剑影，还是剑影，密密麻麻，无懈可击。

　　“你居然已经将太虚十剑修行到了这等程度！”

　　当他好不容易将诸多剑影全部击破时，陆青河已经彻底恢复，下一刻，一道蕴含着世界之力的剑光，已经从天而降，以雷霆万钧之能，碾压而下……

　　顾雪卿，死。

　　四大有着二阶战力的强者交锋到结束，不过十几个呼吸，风花雪月宗的三大圣子，代表着风花雪月宗年轻一辈的三大至强者，已经全部陨落。

　　三人联手，莫说是将陆青河击败，就连击伤，都无法做到。

　　看到这种结果，谢天生的眼中难以置信的同时，更是带着无可遏止的惊喜：“这……这绝对不是我们先前猜测的三阶层次，叶师兄的真正战力，绝对不止三阶那么简单，四阶，至少已经接近四阶，甚至就是四阶的层次……”

　　四阶。

　　白鸦听到谢天生的话语，眼瞳微微一缩。

　　那是相当于已经孕育出界灵的白秋雨师姐的层次。

　　萧星尘，尽管在东玄剑宗当中表现的惊才绝艳，更是修成天诛剑气、天诛真诀，剑术境界已是达至神境，在外界有二阶战力，在远古元界这等特殊环境下，不弱于寻常三阶强者，可元界的限制，使得他再怎么努力修行，都难以威胁到白秋雨少宗主的地位。

　　但是陆青河……

　　一位传说元界的开辟者！

　　尚未孕育出界灵，已有着接近四阶，甚至四阶的战力，长久以往……

　　“咻！”

　　白鸦、谢天生等人震惊之际，陆青河已经化身一道流光，直往风花雪月宗那三十几位弟子当中杀去。

　　这些弟子，金丹修士有十二人，剩下的二十三人，皆是混元境层次，以此刻陆青河的修为而言，完全是摧枯拉朽。

　　他的剑锋所至，马上就有弟子，身首异处。

　　纵然是那些金丹层次的修士，都挡不住陆青河一剑。

　　剑术、剑术境界、真气，统统存在着明显的差距，并且，陆青河脑海当中又有着青萍剑影，可在对手出剑的第一时间洞穿其破绽，种种优势，互相叠加，如何是那些普通风花雪月宗弟子所能抵挡。

　　待得陆青河在几个呼吸，将三位联手抗敌的金丹修士斩杀后，风花雪月宗的弟子顿时崩溃了，一个个惊恐的大喊着，往四面八方狂奔逃去。

　　“追，不要留活口。”

　　眼见幸存下来的十六人想要逃走，陆青河一声大喝，直往最近的一个金丹修士杀去。

　　他是传说元界的秘密，能够保住，就尽量保住。

　　这样一来，在遇到风花雪月宗的队伍时，既能够产生出其不意的效果，又能降低他们这一只队伍被对方重点狙杀的可能性。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河追了片刻，眼看可能会出现漏网之鱼，当下一挥手，元界之力激发而出，直接延伸到了百米外的林木当中。

　　在那元界之力延伸的尽头，十个持拿弓箭的小生命，顿时显现。

　　陆青河将一个风花雪月宗的弟子提起来，指了指他们身上的标志，而后做了一个截杀的手势。

　　那些小生命顿时明白的点了点头，以极快的速度，往风花雪月宗的诸多弟子追杀而去。

　　这些小生命，本就生活在森林当中，她们身形轻盈，体态娇小，又有着羽翼可以进行滑翔，在树林穿梭时，速度之快，完全不在陆青河之下，甚至还要快上一分……

　　……

　　一个小时后，陆青河重新回到了他们被围杀的那处空地。

　　不过，他的神色稍微有些凝重。

　　十六个风花雪月宗的弟子，终究有一个逃走了。

　　那个弟子十分机灵，在猜测到那些小生命是根据他们身上衣服款式进行追踪时，脱掉了外衣，从而躲过了小生命的追踪。

　　对此，陆青河亦是无可奈何。

　　“看样子……得想个办法和那些小生命进行沟通了，不然的话，关键时刻，命令理解不到位，让对手逃走的事情，还会再度发生。”

　　陆青河心中沉吟着。

　　“师兄。”

　　“叶师兄。”

　　陆青河一来到空地，东玄剑宗的弟子连忙围了上来，一个个充满了兴奋之色。

　　尤其是先前被陆青河救过性命的夏羽儿，看向他的目光，更是充满了崇拜。

　　“想不到师兄修为、剑术如此了得，可笑我当时在刚刚见到月无涯、花剑影、顾雪卿时，还感到一阵绝望，不想他们这些所谓的天才，在叶师兄面前，不过是土鸡瓦狗而已。”

　　“是啊，月无涯、顾雪卿、花剑影，哪一个我们遇到了，不都是得有多远逃多远的命运！但是眼下，他们三人联手，却被师兄一人斩杀，真是不可思议。”

　　“不过是借助着传说元界的便利罢了，如果是在外界，没有了传说元界的优势，面对他们三人的围攻，我未必讨得了好。”

　　陆青河道。

　　听到他这么一说，白鸦、杨达、杨影、古中奇等人，倒是稍微的能够接受了一些。

　　传承元界在远古元界当中得受到极大的压力，而传说元界，却是能够毫无限制的引动天地元气，此消彼长，两者的差距自然就被拉大了。

　　“我看恐怕不止元界差别那么简单……”

　　这个时候，向来不怎么多话的云末日突然开口，而后，神色凝重的看了陆青河一眼：“如果我没有猜错的话，叶师兄的剑术境界，怕是不止天境层次那么简单……”

　　“不止天境层次那么简单？”

　　白鸦、杨影、古中奇等人微微一怔。

　　很快，这些人已经联想起陆青河和月无涯、花剑影、顾雪卿等人的交锋来……

　　只是，他们一个个，大部分都只是触摸到了人剑合一的门槛，真正踏入到人剑合一层次的也没有几人，而神境层次的剑术，有着震慑神魂之效，蕴含自身的剑道精神，不真正面对，常人根本难以感应出来，因此，他们倒也无法进行明确的判断……

　　“叶师兄，你……”

　　“剑术境界，终究只能够侧面判断一个人的实力，真正重要的，还是尽早孕育出界灵！对方若有界灵，哪怕一个下品界灵，就能轻而易举弥补剑术境界上的差距。”

　　“孕育出下品界灵也不过三阶，在远古元界这等剑术境界、元界强弱发挥到极致的特殊环境下，未必是叶师兄你的对手啊……”

　　夏羽儿小声的嘀咕着。

　　一侧听到她话语的陶寒梅，亦是深以为然。

　　“好了，不知道风花雪月宗的弟子到底有没有将我们的消息传到风花雪月宗去，如果传递过去了，风花雪月宗就等同于知道了我们东玄剑宗有个传说元界的开辟者，到那个时候，他们绝对会想尽办法，前来狙杀我们，因此，我们要尽快赶往凌霄城！”

　　“是，叶师兄。”

　　“但凭叶师兄吩咐。”

　　所有的弟子，同时激动应喝。

　　如果说先前他们尊敬陆青河，是因为陆青河是传说元界的开辟者，那么，当此刻，陆青河以一人之力，斩杀月无涯、花剑影、顾雪卿三大圣子时，他们对于陆青河的实力、命令，已经再无半分异议。

　　纵然白鸦这等白秋雨一派的支持者，对陆青河这个队长也是心悦诚服。


第三百一十一章 突围

　　无双战场。

　　此刻，在无双战场边缘位置，一座巨大的阵法，借助着一座座巨石，组建而成，里面依稀可以看到一道道身影穿梭、闪烁，抵挡着外界强者的攻击。

　　被阵法笼罩的乱石林内，三十四人盘坐在地上，不断调息，一些弟子则拿出药物，涂抹着身上伤口。

　　在阵法边缘位置，还有四十几人，不断的来回穿梭，刺杀着一切胆敢进入阵法当中的入侵者。

　　这四十几人虽然在和外界的那些入侵者艰难搏杀，可是任何人都看得出来，已是强弩之末，不止是一个个身上带伤，真元更是消耗剧烈。

　　金丹修士，号称法力无边，几乎不用担心真元耗尽的问题，而眼下，那些金丹修士，一个个甚至需要用调息来恢复自身真气，可见这一场战斗惨烈到何等程度。

　　“想不到，你竟会来救我。”

　　搬运真气，将体内的内伤暂时压下后，为首的一个男子，睁开了眼睛。

　　如果这个时候，任何一位东玄剑宗弟子自此，都绝对能够第一时间辨认出来，这个说话的男子，不是别人，赫然正是大部分东玄剑宗弟子心目中威望最高之人，第三峰所有弟子心目中的偶像人物，萧星尘。

　　“没有什么值得大惊小怪。”

　　在萧星尘对面盘坐的，是一个颇为清丽秀气的女子。

　　这个女子的相貌只能称为中上，可那白皙如玉的肌肤，不施粉黛的容颜，空灵、孤傲的气质，却为她凭空增添了大量分数，使得她几乎具备和林清柔比肩的资格。

　　“争斗是一回事，见死不救又是另外一回事，更何况，宗主已经宣布，立我为少宗主，我们间的争斗，已经分出胜负。”

　　女子淡淡的说着，话语当中，条理清晰，是非分明。

　　少宗主。

　　能自称自己为东玄剑宗少宗主的，不用想就能猜出，此人，正是东玄剑宗弟子当中的第一强者，开辟出完美元界，并且孕育出界灵，一跃成为四阶的顶级强者白秋雨。

　　“不错，争斗，只局限于内部，眼下大敌当前，如果我们间还互相争执不休，即便你孕育出了界灵，先我一步达到四阶，也只会让我小看你。”

　　“你的看法如何，对我而言没有半分意义。”

　　“是么……”

　　萧星尘看了一眼白秋雨，神色有些黯淡，而后，他转移了自己的目光，打量着那些一个个面露忧色，或者身上负伤的弟子，带着愧疚道：“可惜，连累你们也一道被困在这里了。”

　　“眼下风花雪月宗和我们东玄剑宗已经全面开战，谈何连累。”

　　“你可有办法能突围而出？”

　　“外面有风花雪月宗的月圣主易九月、月影楼四阶巅峰，可却已将剑术炼到天境层次的影无忌，尤其是那影无忌还是一尊完美元界的开辟者……在远古元界当中，战力不逊色于五阶强者，难缠程度更甚于风花雪月宗月圣主易九月……”

　　说到这，白秋雨看了一眼自己一方的人马，再看了一眼萧星尘：“除非你能够马上孕育出界灵，去对上易九月、影无忌当中的一个，否则，我们只能等待援军。”

　　“援军？还能有什么援军？宗主和诸位长老，中了调虎离山计，被困凌霄城外，其他长老，镇守三大连接点和宗门都嫌人不够，哪里还有援军……”

　　说到这，萧星尘心中一横，隐隐有了决定：“有劳你帮我护法了。”

　　“你想渡风劫？”

　　白秋雨和萧星尘做了这么多年的对手，一眼已经看出了他心中想法。

　　“我手上有一块九天息壤，渡风劫，应该并没有什么太大危险，而渡过风劫，孕育界灵，亦是我们能够突围的唯一办法。”

　　“你心高气傲，为了能够追上我，使得完美元界蜕变，在金丹一重积累如此浑厚，渡风劫的话，至少都是黑煞风劫，说不定会达到湮灭风劫的层次，以你目前的心境、状态，渡这等层次的风劫，纵然有九天息壤在手，也唯有一死，还不如……”

　　“师姐！师姐！”

　　白秋雨的话还没有说完，一个有着金丹境的女子已经惊喜的跑了过来：“月影楼的强者全部退了，影无忌，还有他手下的幽冥暗杀团，统统撤走了，现在只剩下风花雪月宗的易九月和六十几位风花雪月宗的弟子，仍在对我们进行围困。”

　　“退了？”

　　“怎么可能！”

　　萧星尘、白秋雨两人脸上同时露出了难以置信之色。

　　“风花雪月宗、月影楼只需要继续对我们围困下去，不断攻击、暗杀，就能够将我们的力量消耗殆尽，而后一拥而上，将我们这六、七十位弟子一网打尽，在这个关键性时刻，他们居然退了？”

　　白秋雨惊声说着，完全不明白月影楼到底在搞什么。

　　“难道他们内讧了？”

　　一位金丹境弟子猜测。

　　玉如霞，白秋雨手下的得力助手之一，剑术卓绝，不逊色于华子月、云末日那个层次的强者。

　　“内讧不可能，大家小心一点，提高戒备，说不定有诈。”

　　白秋雨神色凝重的吩咐下去，她不相信月影楼的强者会在这个关键时刻放弃计划，功败垂成。

　　“不用了，我已经明白怎么回事了。”

　　这个时候，萧星尘将手中的界盘放了下来，眼中，带着一丝震惊和难以置信：“叶青锋。”

　　“叶青锋？谁是叶青锋？”

　　白秋雨皱了皱眉头，宗门当中有名的弟子她都知道。

　　“叶青锋？难道是不久前那个一人之力，击败风花雪月宗四大弟子的新入门弟子？传闻他的剑术境界达到天境层次，并且修成了求败剑术、太虚十剑两大至高剑法，由于我们这些天来都在无双战场，没来得及去确认，不知道这个消息真假。”

　　玉如霞道。

　　“不用确认，是真的，而且，他在和风花雪月宗四位弟子交手时是混元境，眼下，已经到了金丹层次。”

　　“萧星尘，你的意思是，月影楼的影无忌带着幽冥暗杀团的人狙杀叶青锋去了？金丹层次，天境剑术，再修行两门至高剑术，虽然不错，也不至于让月影楼、风花雪月宗放着我们两个不围攻，转而去对付他才是，尤其是在我们已经支撑不了多久的时刻。”

　　说到这，白秋雨冷哼一声，神色平静，可语气中却有一种自骨子里透露出来的傲气：“难不成，那叶青锋，比我们两个还更有击杀价值不成。”

　　“白秋雨，别不服气，还真是如此。”

　　萧星尘说到这，忍不住惊叹了一声：“想不到，这位叶青锋师弟居然隐藏的如此之深，你绝对想象不到，他开辟而出的，究竟是何等元界。”

　　“元界？”

　　白秋雨联想到月影楼、风花雪月宗连她这个完美元界开辟者都能够放弃，顿时想到了什么，平淡的脸上，终于有了显著性的变化……

　　“传说元界！？”

　　“不错，传说元界！”

　　萧星尘看着月影楼等人消失的方向一眼，慎重的点了点头：“唯有传说元界的开辟者，方能让风花雪月宗、月影楼，在即将有希望将我们东玄剑宗远古元界的人马一网打尽时，选择放弃这个机会，前去狙杀叶青锋。”

　　“传说元界……传说元界，我们东玄剑宗，居然有弟子开辟出了传说元界！”

　　“白秋雨，我们必须要突围，叶青锋师弟刚刚突破到金丹境，尚未孕育出界灵，纵然有传说元界，也绝不是影无忌的对手，传说元界的开辟者代表着我们东玄剑宗崛起的希望，绝不能让他陨落在影无忌和他的幽冥暗杀团手中！”

　　白秋雨亦是第一时间联想到了这一点。

　　她尽管对东玄剑宗居然还有人能够开辟出更胜她一筹的传说元界感到难以置信，可亦是瞬间反应了过来。

　　“叶青锋师弟，绝对不能死！”

　　“突围！白秋雨，我去缠住易九月，你想办法突围出去，尽可能的通知叶青锋，或者召集我们东玄剑宗闲散的弟子，狙击影无忌，绝对不能够让叶青锋陨落在月影楼手上！”

　　“你去缠住易九月？别说我看不起你，就你尚未孕育出界灵的修为，当真不是易九月的对手。”

　　白秋雨话一说完，以一种不容置疑的语气道：“易九月，交给我！”

　　话一说完，她已经第一时间冲上虚空，一道冰冷的寒霜剑气，洞穿虚空，直往易九月射杀而去，刹那间，将易九月、以及他周边好几位金丹强者，卷入寒风凛冽当中。

　　“白秋雨！”

　　萧星尘看着毫不犹豫冲出去的白秋雨，他知道，这个时候不是争执这个问题的时候。

　　“玉如霞，带着其他弟子，协助白秋雨！”

　　一声令下，他已经犹如流光，爆射而出。

　　“是萧星尘！萧星尘想要突围！”

　　一位有着二阶修为的长老看到萧星尘冲杀而出，第一时间拦截而来。

　　“天诛！”

　　萧星尘一声长啸，神境层次的剑术，演绎到淋漓尽致。

　　交错！

　　血光飞溅。

　　萧星尘仅仅付出了肩膀被对方弯刀划过的代价，已经将这位二阶长老的头颅卷上虚空，撕成粉碎。

　　“白秋雨，我会回来救你！”

　　萧星尘一声长啸，刹那间，已经消失在了众人的包围圈中。

　　没有影无忌那位顶级强者在，寻常二阶，甚至三阶强者，都拦不住萧星尘身形半分。

　　……


第三百一十二章 猎杀

　　一行两人，正在以极快的速度赶路。

　　不过，就在此时，一道骑乘着一只雪豹生物的身影，迅速的从一侧追了上来。

　　“师兄。”

　　雪豹上一个女子对着两人中为首的一个男子拱了拱手：“楼主有命，让我们马上前去洛河谷，拦截东玄剑宗一支队伍。”

　　“东玄剑宗的队伍？”

　　两人中，为首的一个男子阴冷的扫了这个雪豹上的女子一眼：“东玄剑宗的萧星尘、白秋雨，不是已经被困住了，还用的了我影月出马。”

　　影月。

　　以月影楼命名的强者，月影楼千年以来最出色的天才之一，他不止是完美元界的开辟者，天赋更是高到不可思议，不止有着天境层次的剑术境界，更将月影楼的化影秘术，修到极致，靠着这门秘术，曾经刺杀过三尊三阶强者。

　　而且，影月更是心高气傲，打算孕育出上品界灵，一口气成就五阶强者。

　　就是因为其天赋太过惊人，仗着天赋，平日里就连宗门长老的话语都懒得理会，能够勉强指使得动他的，唯有月影楼楼主。

　　“东玄剑宗除了萧星尘和白秋雨外，又出现了一尊新的强者……”

　　“不是萧星尘和白秋雨，就别来烦我。”

　　影月冷冷的道了一声。

　　除了那两人，整个东玄剑宗诸多弟子中，还有谁有资格让他出手。

　　“那个东玄剑宗强者虽非萧星尘、白秋雨中的任何一人，可却开辟出了传说元界！”

　　“传说元界？”

　　原本根本懒得理会的影月，在听到这几个字后，身形停顿当场。

　　“对！传说元界！由于传说元界在远古元界当中占据的优势太大，楼主的意思只是让你牵制住那个叫叶青锋的东玄剑宗弟子，等待影无忌副楼主……”

　　雪豹上的女子话还没有说完，影月已经化身一道虚影，刹那间消失不见。

　　“月影师兄，月影师兄，楼主只是让你牵制那叶青锋……”

　　雪豹上的女子连忙追着呼喊。

　　只是，那个叫月影的男子早已经离开无踪。

　　女子往四周寻觅了片刻，却是不曾看到月影的任何踪影，心中不禁一凛：“好可怕的化影秘术……我眼睁睁盯着，师兄居然都能够在我面前化影消失……师兄这等秘术，若刺杀叶青锋，也当是轻而易举……”

　　……

　　“嗤！”

　　树林当中，一道身形，仿佛一阵清风，悄然无声的自一位东玄剑宗弟子身后，吹拂而过……

　　清风散去，化作一道那位东玄剑宗弟子瞪大着眼睛，鲜血，自他喉咙当中，狂涌而出……

　　“太弱了，东玄剑宗，十大宗门之一？可笑至极，除了一个萧星尘，一个白秋雨外，就没有再拿得出手的高手了么。”

　　男子摇了摇头，根本看也不看那位被杀弟子的尸体一眼。

　　不过，就在他走了片刻，仿佛感觉到了什么，将界盘拿了出来。

　　仔细的看了一番界盘上记载的资料后，男子的脸上不禁露出了一丝冷笑：“杀了花剑影、月无涯、顾雪卿那三个废物？传说元界？让我拦截？拦截？居然只是让我拦截，不让我和其正面交锋？一个连界灵都没有孕育出来的废物，就想要让我风卷云避其锋芒？开什么玩笑！”

　　“嘭！”

　　下一刻，这道身影已经全力加速，携带着一阵气浪，卷动着地面草屑，直往一个方向呼啸而去。

　　……

　　“叶师兄。”

　　正在迅速往凌霄城方向而去的陆青河，突然被白霜叫住。

　　“叶师兄，风花雪月宗、月影楼已经得知了你开辟出传说元界的消息，而且，他们还推断出，我们前往的方向就是凌霄城，眼下已经召集了大量强者，拦截在凌霄城的道路上，就连风花雪月宗的第一强者风卷云、月影楼的最强者影月，也在其中，此外，这两大势力留守远古元界的两位至强者之一的影无忌，正带领着他的幽冥暗杀团，往我们所在的方向赶来中。”

　　“我知道了。”

　　陆青河沉声道。

　　他开辟出传说元界的消息一旦暴露出去，只要风花雪月宗、月影楼的强者不是傻子，就应该知道，等到自己成长起来，孕育出界灵，威胁将大到何等程度。

　　尤其是……

　　他还表现出了极高的剑术天赋。

　　“那我们……”

　　“我需要和你们分头行动。”

　　“分头行动？”

　　白霜，以及白鸦、谢天生、云末日等人微微一怔。

　　“这个时候我们不是正应该联合一体，抵挡来自风花雪月宗、月影楼的强者狙杀么？”

　　“你们不要忘了，我们真正的任务，不是和风花雪月宗、月影楼正面交锋，而是找到古宗主等人，将消息送到他们手上，只有宗主他们及时赶来了，东玄剑宗的危机才能自此瓦解，否则，纵然我们斩杀了风花雪月宗、月影楼的拦截者，又能如何？”

　　“叶师兄，你是想……”

　　“不错，我乃传说元界的开辟者，相信他们一个个，绝对恨不得杀我后快，若我再能展现出更高的天赋，纵然是那些尚未进入远古元界的强者，他们一个个，亦是会入远古元界，追杀而来，我来吸引他们的注意力，这样即可减轻你们的压力、减轻远古元界其他弟子的压力，亦可减轻我们东玄剑宗山门以及三大连接点的压力。”

　　“不行！”

　　云末日想也不想，直接喝道：“你想要让自己成为诱饵？太危险了！”

　　“这是你们能够顺利通过风花雪月宗、月影楼封锁将消息传到凌霄城的最佳办法。”

　　陆青河看到云末日等人还要说什么，直接一挥手：“我是队长，策略我来安排。”

　　“叶师兄……”

　　白鸦、白霜、夏羽儿忍不住的喊了一声。

　　“一个个不要那么悲观，莫非，被风花雪月宗、月影楼的强者围上了，我就一定会死？放心，我有办法，能够突围而出。”

　　“叶师兄，风花雪月宗、月影楼为了确保将我们东玄剑宗的弟子斩尽杀绝，至少有一千弟子，游走在远古元界当中……”

　　“我知道，一千弟子不假，但，真正像样的高手，却是一个都没有，只要不是五阶强者亲自出手，就算直面四阶强者，我纵是不敌，想要逃走，亦非难事，好了，此事就这么定下。”

　　云末日、谢天生、白鸦等人看到陆青河心意已定，当下，也不再废话。

　　“叶师兄，保重！”

　　“叶师兄，万万小心！”

　　“叶青锋师兄，在我心目中，我只佩服白秋雨师姐，以及那个虽然不说，但确实也觉得他了不起的萧星尘，但是现在，又要多上你一个。”

　　白鸦上前，慎重说道。

　　“你佩服的人倒是很多。”

　　陆青河笑了一句。

　　“叶师兄，希望我们日后有组建队伍，再度闯荡远古元界的一天。”

　　“会有的。”

　　“叶师兄，小心。”

　　白霜、夏羽儿、陶寒梅等人亦是上前，道了一句。

　　“快去吧。”

　　“嗯。”

　　陆青河将这些弟子们一一送走后，待得他们离开后，顿时，稍微休整了一下方向，往无双战场而去。

　　一般而言，那些金丹境以上的强者，都会在无双战场活动，哪怕向来狙击他们，也该从无双战场方向而来，他眼下正面迎上，应该可以碰上风花雪月宗的大部队……

　　况且，即便碰不上……

　　“嗡嗡！”

　　陆青河的元界之力一扫，四十二道娇小的身影，顿时出现在陆青河面前。

　　陆青河将风花雪月宗、月影楼两大弟子的宗门徽记拿了出来，对着为首两尊混元境八重的小生命以示意，这些小生命顿时理解了陆青河意思，一个个四散着，往四面八方寻觅而去……

　　不到半天，其中一个小生命已经跑了回来，对着陆青河，叽叽喳喳的说着什么，同时指着一个方向……

　　“很好。”

　　陆青河道了一声，身形飞纵，直往那个方向而去。

　　跨越三百里，一个三人小队已经出现在了陆青河眼前。

　　这三人每一个身上都穿着绿色树叶编织而成的隐蔽衣，脸上涂抹着和外界环境融成一色的颜料，小心谨慎，每前行一段距离，都会留意四周的环境、人物，似乎在寻觅着什么。

　　“咻。”

　　陆青河身形一闪，已经出现在了这三道身影前。

　　“你们在寻我？”

　　“叶青锋！？”

　　三人中为首一个金丹修士眼瞳大张，脸上不可遏止的涌现出了，他们已经隐秘到了这等程度，最终居然仍然被陆青河察觉。

　　“跑！”

　　为首的金丹修士对着一位师弟一位师妹怒吼一声，自己却是迎刃而上，一柄半月弯刀，挥舞而出，如半月残钩。

　　“砰！”

　　陆青河不闪不避，正面出剑。

　　这位金丹修士，在被远古元界层层压制的情况下，根本不是陆青河一合之敌，仅仅一剑，他的身形已经被震荡的倒飞出去，将一棵大树，彻底撞碎。

　　“师兄！”

　　那一男一女两个混元境弟子悲呼了一声！

　　“走！”

　　被震飞出去的男子大吼着，口中吐出一口鲜血，却是凶悍的激发出了元界之力，再度扑杀而来。

　　另外两位弟子见状，悲恸之余，更是毫不犹豫转身，以最快的速度往反方向逃去。

　　边逃亡，二人边拿出了自己的界盘传讯：“在这里，我们已经发现了叶青锋所在！”

　　消息一出，犹如落入沸油的火苗，将风花雪月宗、月影楼两大宗门从四面八方围杀而来的诸多弟子，彻底引爆。

　　“猎元计划，正式开始。”

　　……


第三百一十三章 反猎

　　“咻！”

　　一道身影，在树林当中飞速穿梭着。

　　这道身影呼啸而过不到刹那，五道身影紧随而至，眨眼间已经来到了刚才那道身影所在之地。

　　“那个，就是我们此次围猎的目标人物。”

　　“叶青锋！”

　　“小心，不要靠的太近了，这叶青锋，可是斩杀了我们风花雪月宗花剑影、顾雪卿、月无涯三大圣子级的强者。”

　　“哼！怕什么，眼下我们风花雪月宗至少有上百位弟子，正在往这个方向而来，再加上月影楼一百余弟子，整整两百来人，金丹修士，都有上百，还会害怕一个小小的叶青锋！”

　　五道身影中为首的一个冷哼了一声。

　　一个没有孕育出界灵的金丹修士，若非他是传说元界的开辟者，根本不值得他们风花雪月宗如此兴师动众。

　　“你们应该害怕。”

　　为首的金丹修士话一说完，一个声音，突然在他们上方传了过来。

　　五人抬头一看，原本那应该已经往前方而去的身影，居然正好站在他们前方的一棵大树上，看着他们五人。

　　“叶青锋！”

　　刚才还对那道身影不屑一顾的金丹修士，在看到这道身影的刹那，眼中的惧意豁然扩散。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，这位金丹修士当机立断。

　　“咻！”

　　迎接他们的，是从天而降的剑光。

　　五人当中，金丹修士唯有一人，剩下四个，都是混元境八、九重强者。

　　这种层次的强者放到南岭半岛修仙界那种小地方，绝对都是能够开辟出一方圣地的人物，但是眼下，在陆青河的剑下……

　　随手可杀。

　　“十四！”

　　不用世界之剑。

　　陆青河手中十三道剑影，合而为一，正面点杀在那位金丹修士的剑锋上。

　　不需要观想青萍剑影，仅仅凭借他现在的剑术境界，就能够轻而易举的洞穿这位金丹修士剑术当中的破绽。

　　“砰！”

　　伴随着火光迸射。

　　那位金丹修士慌忙抵挡的佩剑被一举震飞，恐怖的劲道沿着他的手臂，层层而上，将他的手心震得鲜血迸射。

　　没等他有任何喘息的时间，一道剑光，自他眼前惊艳而过……

　　下一刻，他的世界已然被混沌、黑暗所取代。

　　“师兄……”

　　“快走！”

　　“我们根本走不了，激发元界之力，和他拼了！”

　　剩下的四位混元境弟子怒吼着，其中两人不顾生死，将元界之力激发，想要和陆青河拼个玉石俱焚。

　　然而……

　　斗志是一回事。

　　实力，又是另外一回事。

　　几个呼吸后，五人，已然化作五具尸体，血腥气息，在树林当中弥漫。

　　“八十三块绝品元石……”

　　陆青河拾取这些人手中的储物戒指意思一扫，马上将里面收藏的物品看了个清清楚楚。

　　一个金丹修士，四个混元修士，能够从他们身上得到八十三块绝品元石，已经不少，他倒没有过多奢求。

　　“继续……”

　　陆青河身形一闪，已然消失在这片林木当中，没有任何声息。

　　唯有地面五具尚未彻底冰冷的尸体，证明着刚才这里发生过一场碾压性的战斗。

　　……

　　“左道师弟五人的光点熄灭了，又被杀了。”

　　“该死，我们风花雪月宗就这么半天的时间里，居然已经死了四个队伍，三十一人！叶青锋，好大的胆子，这是在明目张胆的挑衅我们风花雪月宗！”

　　“不止挑衅我们风花雪月宗那么简单，就连月影楼，也被他灭掉了两个队伍，死亡的弟子有十四人，这叶青锋，当真以为自己开辟出了传说元界就能够天下无敌了，竟敢这般肆无忌惮的猎杀我们风花雪月宗和月影楼的弟子！？”

　　“他得意不了多久了，风卷云师兄和月影楼的影月已经来到这片区域，而且，我们两大宗门足足有超过两百位弟子，上百位金丹修士，已经将方圆千里围了个水泄不通，他的活动空间已经越来越小，很快，就会被我们彻底围杀。”

　　风花雪月宗一个聚集在这里的三十二人小队互相议论着，一边议论，一边往刚才那被消灭的五人小队方向而去。

　　一个小时后，这个三十二人的队伍，已经来到了那五人小队的所在。

　　“巴骨、苏腾，你们两个去四周确认一下，看那叶青锋还在附近么，小心一些。”

　　三十二人小队的队长花旗山沉声道。

　　“花师兄，你太过谨慎了，那叶青锋虽然有着不错的修为，可靠着传说元界，充其量也就三阶战力罢了，眼下，我们一方三十二人，金丹修士占了一半，叶青锋有天大的胆子，也不敢留在这里打我们的主意。”

　　“执行即可，哪那么多废话。”

　　“好吧。”

　　这个时候，一个看上去二十六七的成熟女子往四周打量了一眼，皱着眉头道：“师兄，这四周好像有些不对，雾气未免有些浓郁了一些，此外，明明有风，为何树叶不动？”

　　“嗯！？”

　　花旗山往四周看了一眼，雾确实浓郁了一些，尤其是……

　　“阵法，这是阵法！看阵法等级，是五级，一个五级的幻阵……”

　　花旗山的话一说完，两声惨叫，已经从不远处传了出来。

　　“巴骨、苏腾！”

　　花旗山脸色一变，连忙大喊：“大家小心！那叶青锋居然还没有走！好大的胆子，竟想将我们一网打尽！阿财，你已经达到六级阵法师巅峰的层次，去破了这个阵法！”

　　“是，花师兄，不过我需要大概十几分钟的时间……”

　　“去！”

　　花旗山道了一声，而后招呼着那些金丹修士：“大家围成一圈，混元弟子在内，金丹弟子在外，不要走散，我倒要看看，那叶青锋到底有何能耐，敢打我们这个队伍的主意！”

　　当下，三十人全部围了过来，组成铁桶，十三位金丹修士，护卫外围。

　　这样一股力量，放到外界，一位三阶强者，想要将其灭尽，都要花费一番手脚，而在等阶差距被缩小的远古元界当中，十三位金丹修士，再加上花旗山这样一位接近二阶的金丹强者，完全可以和一位三阶强者正面抗衡。

　　“咻！咻！咻！”

　　然而，他们三十人才刚刚围在一起，一阵凌厉的箭矢，已经从四面八方激射而来。

　　射箭者的箭术已然达到了登峰造极的程度，明明只是一些细微到极致的破绽，仍然被那些弓箭手把握，仅仅刹那，就有八人被当场射杀，其中还包括三位外围的金丹修士，受伤者，更是超过二十人。

　　“弓箭手！？怎么可能还有弓箭手！？而且至少是星辰级的弓箭手！不是说叶青锋已经只剩下一人活动了吗？”

　　花旗山又惊又怒。

　　他的话一说完，第二波箭矢已经射杀而下。

　　不过由于他们已经有了防备，这一波箭矢，除了射杀了一个倒霉的混元弟子以外，其他的，都被那些外围的金丹修士抵挡下来。

　　“花师兄，这样下去不行，如果我们不主动出击，迟早会被这些人一一射杀。”

　　“主动出击……”

　　花旗山看了一眼前方的迷雾，一旦他们冲入迷雾，陷入阵法被切割开来，很快就会被叶青锋一一击杀。

　　单打独斗，在场所有人中没有一个是叶青锋的对手。

　　“阿财，还要多久！”

　　“我还需要一些时间……不过……”

　　被称为阿财的阵法高手说话间，猛然激发出一道剑气，将一株小树，隔空斩断，一时间，前方的雾气顿时散去了不少，使得他们依稀可以看到一个慌忙躲避的小身影。

　　“这……”

　　看到那个一闪而逝的娇小身影，花旗山微微一怔：“本土生物？”

　　“不是叶青锋，围杀我们的根本就不是叶青锋，而是本土生物，我们不小心进入了一些本土生物的领地！”

　　一位风花雪月宗弟子惊喜的叫了起来。

　　“这片森林当中有本土生物居住？”

　　倒是也有弟子发出了疑问。

　　“我早该想到，叶青锋只是一人，怎么可能同时从二十几个不同方位射出箭矢，是这些本土生物搞的鬼，一群只有星辰阶的本土生物居然敢对我们出手，给我杀！”

　　花旗山看清楚眼前的局面后，当即恼羞成怒。

　　因为对叶青锋的畏惧，使得他们根本不敢主动进入阵法当中，以至于白白损失了九位弟子，还包括三位金丹层次的师弟师妹。

　　“给我将这些小东西统统杀尽！”

　　花旗山一声令下，浑然不顾眼前的阵法，第一时间冲了出去。

　　随着他冲入阵法，依稀看到一个站在树杈上的小生命惊恐着，往远处逃去。

　　看清楚这种本土生物的模样和实力后，联想到他们堂堂十几位金丹修士，居然被二十几个星辰级的本土生物玩弄于股掌之中，花旗山心中的怒火再也无法遏止，直往那个小生物追杀而去。

　　这一追，已经追出了好几里路。

　　眼看那个小生命离他越来越近，花旗山当即一声爆吼：“给我去死！”

　　然而，在他出剑的刹那，一片世界投影，豁然显现，在那片世界投影当中，一道剑光，携带着碾压万物的锋芒，洞穿而出。

　　“世界之剑！”

　　“叶青锋……”

　　花旗山豁然眼瞳大睁，恐惧，疯狂的自心底蔓延。

　　他想要第一时间惊恐呐喊，然而，那道剑光，却根本不给他任何叫喊的时间！

　　“嘭！”

　　血光迸射。

　　这位不逊色于华子月层次的一流强者，直接在世界之剑的威压面前，被碾成血雾。

　　……


第三百一十四章 围攻

　　半个小时后，弥漫在树林上空的迷雾散去。

　　陆青河缓缓的将上身沾满鲜血的衣衫退去，随手丢到一旁，从储物戒指当中，拿出一套青衫套上。

　　“六百三十二块……”

　　陆青河总结了一番数字。

　　截至现在，风花雪月宗、月影楼，已经为他提供了超过一千绝品元石。

　　不过相应的，陨落在他手下的两宗金丹修士，亦是超过了二十人。

　　“风花雪月宗出动了上百人，损失过半，月影楼同样出动了上百人，损失不少，剩下的，已经成不了合围之势……”

　　陆青河从树林当中走了出来，却是皱了皱眉头。

　　两百人。

　　他一个，就吸引了两大宗门两百余弟子。

　　需知，若非是在宗门开战之际，一般情况下，风花雪月宗、月影楼逗留在远古元界当中的弟子总数，也就四、五百人罢了。

　　而十二神殿、四大战场、凌霄城、神光天元塔，占地面积很广，三四百人丢在里面，根本溅不出什么涟漪，在远离十二神殿等地方的位置，平日里根本就见不到人。

　　“我们东玄剑宗，有一百五十到两百位弟子在远古元界当中活动，风花雪月宗、月影楼想要确保万无一失，将我们东玄剑宗的弟子全部灭尽，至少得要有超过六百位弟子才行，也就是说，白鸦、谢天生什么想要安然到达凌霄城，我至少得吸引两宗四百弟子！”

　　这个数字，纵然陆青河，亦是眼瞳微微一缩。

　　需知，这是远古元界。

　　而且，为了确保不白白牺牲，月影楼、风花雪月宗派遣来远古元界的弟子，基本上以金丹为主，四百人中，金丹修士，绝对在一百以上。

　　一百位金丹修士……

　　在远古元界这种特殊环境中，足以将一位五阶强者围杀。

　　陆青河虽然自负，却也不认为自己能够对抗得了四百为两宗弟子。

　　尤其是那些弟子当中，还有类似于月影、风卷云，甚至一些孕育出界灵的长老级人物。

　　要知道，入得了远古元界者，至少都是传承元界开辟者，这样的金丹修士，一般都能孕育出下品界灵，等同于三阶强者，如果再渡过了风劫、火劫，成就四阶、五阶强者都有可能。

　　一旦真的被这些强者包围，纵然他的传说元界在这里占据的优势得天独厚，都只有陨落一个结果。

　　“连杀三十二人，应该已经足以让风花雪月宗、月影楼的强者，明白我的可怕，接下来，他们即便会组建队伍，队伍的规模也绝对在五十人以上，而他们想要封锁四个方向，至少得两百人，要确保万无一失，这个数量得翻倍，达四百人，另外，我还得让他们明白，单有数量，那还不够，数量当中还得有高手，真正的高手。”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　想要让他们派遣出真正高手，那么，就必须得让风花雪月宗、月影楼对自己的实力有明确的认知。

　　“风卷云……月影……你们，谁先死！”

　　陆青河口中喃喃道了一声，下一刻，身形已经如果一道流光，直往一个方向，呼啸而去。

　　……

　　“风卷云师兄！”

　　风卷云正朝着一个方向缓缓赶路，可就在此时，一个十二人小队，突然出现在了前方。

　　“张思远、韩晋、剑玉。”

　　风卷云看着眼前三个为首的弟子，这三人，都是接近二阶的顶级强者，此外，他带来的九人，居然无一例外，全部都是金丹修士。

　　“你们来干什么。”

　　风卷云神色淡漠的问道。

　　“我们奉殿主命令，前来协助风卷云围杀东玄剑宗叶青锋。”

　　张思远对着风卷云拱了拱手。

　　“协助我，围杀东玄剑宗的叶青锋！”

　　张思远的话，让风卷云的神色马上阴沉了下来：“就算是对上萧星尘，都用不上围杀，何况一个小小的叶青锋！？我说过，叶青锋，我一个人会对付，至于你们，有多远给我滚多远！”

　　“师兄不要动怒，叶青锋，并非东玄剑宗的寻常弟子，他是一个传说元界的开辟者……”

　　剑玉上前想要劝导……

　　“传说元界，那又如何，如果他不是传说元界，我根本懒得将他当成我的对手。”

　　“我知道风卷云师兄修为了得，这个叶青锋，在半天前，斩杀了包括花旗山在内的十四位金丹修士，那个队伍中还有十八位混元强者，三十二人，无一生还，风卷云师兄自问，若是让你对上十四位金丹修士，十八位混元弟子围攻，你能胜之？”

　　看到风卷云一副自己天下无敌的目光，韩晋不禁冷冷道了一声。

　　“十四位金丹修士！”

　　韩晋的话，让风卷云眼瞳微微一缩。

　　让他对上十位金丹修士，他倾尽全力，付出一定的代价，倒可以斩杀，但十四位金丹修士，还包括花旗山这位可以纠缠住自己一时半会的强者……

　　“萧星尘也做不到斩杀十四位金丹修士的壮举。”

　　“但那叶青锋做到了。”

　　韩晋冷声道：“在这种前提下，风卷云师兄还觉得你可以凭借自己一人之力斩杀那叶青锋？”

　　“你……”

　　风卷云顿时眼中一寒。

　　“好了好了，韩晋师兄，你也不用太涨他人志气灭自己威风，那叶青锋若非靠着一个幻阵，将花旗山师弟等人一一分化，逐个击破，如何能够将我们风花雪月宗三十二位精英弟子一网打尽。”

　　剑玉连忙道。

　　“一个幻阵，逐个击破……”

　　风卷云听得剑玉的解释，脸色不禁变得更加难看，联想到自己刚才居然对陆青河斩杀十四尊金丹修士、十八尊混元修士的战绩而感到一丝畏惧，他当下一声低吼：“叶青锋，是我的猎物，我不用任何人协助！”

　　“咻！”

　　下一刻，他已经犹如一阵狂风，直接射往树林当中而去。

　　“好快的速度，风卷云师兄的风云身法，绝对到了圆满层次。”

　　张思远心中一惊。

　　“我们还是快追上去，免得出现什么意外，毕竟我们的目的是斩杀叶青锋，即便风卷云师兄真的要和叶青锋单打独斗，我们也应该从旁掠阵！”

　　韩晋尽管对风卷云有些不满，但在是非大局上却分得清楚，当下点了点头，追风卷云而去。

　　……

　　“该死！叶青锋！一个叶青锋算什么东西？我的对手，是萧星尘，除了萧星尘以外，在所有不曾孕育出界灵的金丹修士中，谁是我风卷云的对手！”

　　风卷云心中不断的怒吼着，尽管和陆青河不曾谋面，但这一刻，他心中对陆青河的杀意，已经达到了极限。

　　“咻！”

　　就在风卷云狂奔之际，一道身影，突然拦到了他身前，仿佛根本就是冲着他而来。

　　“给我死！”

　　风卷云心中正在愤怒之际，看到一个并非风花雪月宗弟子的身影挡住自己的去路，当即一声怒吼，三柄残月一般的无柄弯刃，竟是被他以真气御动，急速旋转，交错绞杀，刹那间杀至那道身影身前。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　拦截住他身影的那个男子，以不可思议的速度出剑，将三柄弯刃同时挡下，真气迸发，其中一柄，更是被一举震碎。

　　“嗡嗡！”

　　风卷云眼瞳一缩，身形骤停，同时猛一挥手，剩下的两柄弯刃第一时间飞到了他身侧，被他控制着，悬浮于身前，围绕着他旋转。

　　不是他们风花雪月宗的弟子，又出现在这里，且还能够一剑挡住自己的弯刃绞杀……

　　“叶青锋？”

　　出现在他面前的身影，正是在东玄剑宗化名叶青锋的陆青河。

　　“气剑术！？”

　　陆青河看着围绕着风卷云缓缓飞行的那两柄弯刃，不禁有些惊讶。

　　远古元界，压力极大，根本无法御剑，能够在这种环境下，御使弯刀，绝对是修行了类似于气剑术那般的特殊法门。

　　不，不止气剑术，他应该还修行了养剑术之类的法门，使得那几柄弯刀和他心意相通，方能这般指使如臂。

　　这两门秘术，陆青河目前为止都不曾练成。

　　不是因为无法领悟，而是养剑术、气剑术需要时间来积累，非一朝一日之功。

　　“风卷云！？”

　　“叶青锋！？”

　　“我是。”

　　陆青河点了点头。

　　“那你就给我去死吧！我风卷云会让所有人明白，即便传说元界的开辟者，在我面前，亦是如同土鸡瓦狗！”

　　风卷云一声咆哮，两柄弯刃，悍然射杀，带着撕裂空气的锐啸，旋转而至。

　　在陆青河打算出剑的刹那，他已经再度猛一挥手，六柄月刃，再度自体内呼啸而出，紧随着那两柄弯刃绞杀而至。

　　这些月刃，每一柄的威力，都不逊色于金丹修士全力一击，八柄齐出，陆青河等同于同时被八位金丹修士围攻，也就是说，风卷云一人，就相当于八尊金丹修士。

　　难怪他在风花雪月宗能够闯下如此巨大的名头。

　　不过……

　　围攻！？

　　他陆青河最不怕的就是围攻。

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑影，在脑海当中，荡漾而出。

　　下一刻，别说是这八柄月刃，就连这些月刃射杀、旋转带动的轨迹，在陆青河的脑海当中，都显现的清晰无遗。

　　“风卷云？风花雪月弟子中第一强者？不过如此！给我破！”

　　“咻！”

　　古羲剑，刹那间刺杀而出……

　　……


第三百一十五章 所谓天才

　　“砰！砰！砰！”

　　古羲剑在陆青河手上，化出万千剑影。

　　每一道剑光，携带着雷霆闪电般的威能，正面斩在那些月刃的薄弱点上，将那些月刃统统震飞，而后，他的身形飞纵，自那些月刃绞杀当中冲杀而出，一人一剑，破空杀来。

　　“世界！”

　　“嗡嗡！”

　　元界投影，悍然显化。

　　一圈圈的元界之力，不断的往四面八方扩散而出，席卷着这片虚空当中的天地元气，灌注剑身。

　　剑未至，蕴含在剑锋当中那种人剑合一、天人合一，乃至于神剑合一的势，已经洞穿了风卷云的意识，让他有一种仿佛灵魂都已经被这一剑粉碎的错觉。

　　“风卷云师兄！”

　　“是叶青锋！我看过他的画像！”

　　“不好！风卷云师兄小心！”

　　张思远、剑玉、韩晋三人，带领的九位金丹修士，在这个时候终于追了上来。

　　在看到风卷云生死一线时，张思远更是毫不犹豫将自己手中的半月刃激射而出。

　　这一柄半月刃乃是张思远全力投掷，急速旋转间携带着粉碎虚空的气浪，惊啸长空，所有人都听得一阵头皮发麻。

　　可陆青河对此却是看也不看，左手在张思远投掷半月刃的刹那，悍然点出，元一剑指，犹如元界当中的一点，稳稳的落在了张思远投掷而出的半月刃上。

　　“砰！”

　　半月刃刃身剧震，竟是在陆青河一指下，迸射飞出，将几十米外的一株大树斩断。

　　而他手中的剑，更是带着斩杀神魂的锋芒，狠狠的落上了风卷云的身躯。

　　“啊！”

　　风卷云一声狂啸，一圈元界光环，猛然自他身上爆发而出，两柄月刃，随着元界光环的爆发，再度激射着，挡在了古羲剑前。

　　“嘭！”

　　剑气震荡。

　　纵然风卷云靠着两柄月刃挡住了古羲剑的锋芒，可逸散而出的剑气，仍然将他的胸膛切割的鲜血四射。

　　而他的身形，亦是借助着蕴含在古羲剑中的震荡之力，暴退而出，刹那间脱离了陆青河的剑术攻击范围。

　　“我要你死！”

　　在远古元界这等环境下激发出元界之力，对于元界损伤，难以言语，几乎等同于丧失前程，一时间，风卷云口中发出野兽般的咆哮。

　　“月龙卷！”

　　“嗡嗡！”

　　十六柄月刃，在他元界之力的夹杂下，对着陆青河疯激射，交织成一片月刃风暴。

　　陆青河眼瞳一缩。

　　十六柄月刃，那就是十六位金丹修士联手一击，这等攻击，没有人能够小觑。

　　青萍剑影，无声扩散出一道涟漪。

　　刹那间，陆青河仿佛进入了一阵领域当中，方圆十米，元气变化，气流流转，月刃挥舞，清晰的在脑海当中浮现……

　　甚至，不知道是精神世界和现实世界不曾同步的缘故，就连那些月刃飞舞的速度，都变得缓慢一筹，使得陆青河能够清晰的看到十六柄月刃爆射而来时的轨迹……

　　“一剑云天！”

　　陆青河在顷刻间，人、剑、心神，同时融为一体，这一刻，他就仿佛是古羲剑的化身，成为古羲剑的剑灵，以一种一往无前的气势，悍然冲入飞舞的月刃之中。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　四柄月刃，在古羲剑剑锋的震荡下迸射而出，将另外三柄月刃震飞，同时陆青河的手指猛然点出，将一柄月刃点成粉碎。

　　他的身形亦是在出剑的同时，以不可思议的角度扭动，生生的从十六柄月刃组建而成的月龙卷当中，穿梭而出。

　　“嘭！”

　　护身真元和那近在咫尺的月刃交锋当中，引发气浪爆射。

　　溃散的气浪当中，月刃飞舞，而陆青河，更是自那飞舞的月刃当中，穿梭而出，身形飞纵间，一脚，已经踏上了风卷云的身躯……

　　“嘭！”

　　真元震荡，夹杂着骨骼碎裂的声音，清晰回响。

　　“神境剑术！”

　　风发出一阵凄厉的叫喊，鲜血自口中狂吐而出，整个人，在陆青河一脚践踏下，重重的砸入地面……

　　“风卷云师兄！”

　　“啊！”

　　一脚将风卷云踏飞的刹那，陆青河手中的剑，没有丝毫犹豫，雷霆一击，携带着摧枯拉朽的威能对准虚空刺杀而去！

　　“砰！”

　　空无一人的虚空中，迸射出一阵金铁相交之声。

　　一道虚影自虚空中猛然飞出，倒退而去，在飞退上一棵大树上时，已经无声无息的失去了踪影。

　　“那……那是……”

　　“影月！影月！是月影楼的绝世天才影月！好可怕的隐秘刺杀之术，他到了现场，我居然没有任何察觉。”

　　韩晋、剑玉两人同时发出了无法遏止的惊呼。

　　同时他们也明白，为何刚才陆青河明明有机会击杀风卷云，却只是一脚将他重创，致命的一剑却是抽身回卷，刺入虚空，原来是因为还有这样一个可怕的杀手隐匿在暗中的缘故。

　　“神境剑术……神境剑术，你的剑术境界，竟是和萧星尘一样，达到了神境层次……”

　　倒在地上的风卷云口中吐着鲜血，可他的目光却是死死的盯着往四周打量的陆青河，眼中充满了不甘、仇恨。

　　除了这些以外，还有一种恐惧，一种哪怕他自己觉得羞愧，却不得不承认的那种发自内心的惧怕。

　　刚才……

　　如果不是因为陆青河忌惮着影月，致命一剑用以拦截影月的刺杀，他已经死了。

　　“师兄！”

　　“风卷云师兄，你没事吧。”

　　张思远、剑玉，以及风花雪月宗九位金丹修士，第一时间冲了上来，将风卷云围在中央。

　　“神境剑术！？风卷云师兄，你刚才说什么，叶青锋的剑术境界，已经达到了号称剑术至高殿堂的神境？”

　　韩晋在看到风卷云没有生命危险后，忍不住追问道。

　　“神境……”

　　风卷云仿佛不愿和韩晋照面一般。

　　刚才，他口口声声说自己要和叶青锋单挑，一对一单打独斗，可是，当他真正对上对手，和其交战时，竟在几个照面间，被其一举击溃，两者的差距，竟是如此巨大……

　　此刻想来，他先前的那些骄傲宣言，是何等可笑。

　　“是……叶青锋的剑术境界，绝对已经达到了神境层次。”

　　“嘶！”

　　听到风卷云亲口承认，张思远、剑玉、韩晋，以及那九位金丹修士，顿时忍不住倒吸一口冷气。

　　神境！

　　陆青河的剑术境界，居然达到了神境层次。

　　传说元界的开辟者，修成求败剑术、太虚十剑两大至强剑术，眼下，居然连剑术境界都达到了和萧星尘一样的神境……

　　这岂止是略逊色于萧星尘的天才？绝对是一个比萧星尘来，还要恐怖好几倍的妖孽。

　　“萧星尘在远古元界当中靠着自己的神境层次剑术，已然足以抗衡三阶强者，叶青锋开辟的乃是传说元界，不止不会像萧星尘那般受到远古元界的压制，还能调动元界之力，那岂不是说他的真正实力……”

　　韩晋推测到这一点，顿时，和张思远、剑玉，以及几位金丹修士一道，变了脸色。

　　“绝世天才，我影月要杀的，就是绝世天才！你们几个，给我拖住他，最后一击，交给我！”

　　一个声音，悄然无声的在韩晋不远处飘荡着，伴随着还有一道很快模糊下去的声音。

　　“影月！果然是影月！”

　　“咻！”

　　陆青河在影月出声的刹那，手中宝剑犹如一道电光，悍然斩杀而下，带着破碎虚空的剑气，将刚才那片模糊的幻影，切成粉碎。

　　只是，随着声音的飘散，那里残留着的，唯有虚无的空气罢了。

　　“叶青锋捕捉不到影月的身形！”

　　这一幕，让风花雪月宗的强者不惊反喜。

　　“影月……已经将化影秘术修至巅峰，就连我，对上他，都只能靠着月刃无差别四射，封印虚空，逼他现身，尤其是，他还是一个完美元界的开辟者……不会受到远古元界的压制，以我和月影楼强者交手多年的经验，都察觉不到影月的蛛丝马迹，何况这个叶青锋！”

　　风卷云说着，将一颗丹药拿了出来，第一时间吞服了下去。

　　“咻！”

　　然而，在他吞服丹药的刹那，一剑刺入虚空的陆青河身形已经猛然扭转，仿佛一道流光，对准风卷云刺杀而来……

　　显然，影月在一旁虎视眈眈，若是风卷云再恢复过来，对他将造成极大威胁。

　　“拦住他！”

　　“不能让叶青锋靠近风卷云师兄。”

　　“我们就配合影月，干扰叶青锋，再让影月在侧，施展致命一击，今日，东玄剑宗这个开辟出传说元界级的天才，必死无疑！”

　　张思远、韩晋、剑玉等人同时高喝着，招呼着其他九位金丹修士，直往陆青河围杀而去。

　　“我叶青锋想要杀的人，谁也救不了！”

　　陆青河一声长啸，元界之力，源源不断的扩散四方，一道世界投影，挤压虚空，自远古元界的虚空当中，投射而出，在那世界投影当中，一柄剑光悍然斩杀而出，携带着无上威压，正面落在一位金丹女弟子面前。

　　“嘭！”

　　气浪爆射。

　　那位金丹女弟子，连人带剑，整个倒飞出去。

　　“死！”

　　伴随着陆青河再度长啸，他手中崩碎的断剑，直接被气浪席卷着，自其喉咙当中，洞穿而过，带着一抹殷红的血色，射向虚空……


第三百一十六章 影杀

　　“茱萸！”

　　韩晋一声怒吼，手中弯刀，绞杀而出。

　　残月如血。

　　而在左右两个方向，张思远、剑玉，以及两位金丹弟子，更是施展出了自己的最强杀招，同时对陆青河围杀而来。

　　“刀染天涯！”

　　“血泪花语！”

　　“雪月情绝！”

　　刀光剑影，肆意交错。

　　真气弥漫，身影烁烁。

　　“围攻我！”

　　陆青河眼中精光四射，体内汹涌澎湃的真气、气浪，自体内疯狂爆发。

　　在所有人的眼中，这一刻的陆青河身上仿佛迸射出了万丈金光，幻化出了三头六臂。

　　“流光！”

　　二十六道剑光，在一个眨眼间，爆刺而出。

　　剑光！

　　剑光！

　　除了剑光，还是剑光！

　　所有人眼前，无一例外，被这一刻陆青河手中爆刺而出的剑光所冲刺！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　金铁相交的声音仿佛放鞭炮一般，同时在虚空中炸响，几乎响成一声。

　　三位接近二阶的强者，四位金丹修士的围攻，在这一刻，竟是被陆青河快到不可思议的快剑，统统挡住。

　　“这不可能！”

　　韩晋瞪大着眼睛。

　　不可能！

　　完全不可能！

　　金丹修士，一个金丹修士再强，也不可能强大到这等程度。

　　“死！”

　　陆青河挡住七位强者全力围杀的刹那，一道虚影，以不可思议的轨迹，悍然出现在陆青河身前，一柄漆黑的短剑，刺杀而来，刹那间，洞穿了陆青河的心脏要害。

　　影月！

　　他的身影在这一刻自潜伏当中，显化而出，脸上，带着狰狞残忍的笑意。

　　抓住这千载难逢的机会，影月终于出手了。

　　一出手，就是一击必杀。

　　这一刻，影月简直忍不住要仰天长啸。

　　天才？

　　纵然开辟出传说元界的天才，对上他影月，也只是个死字。

　　然而，就在他这一剑刺入陆青河体内，要将陆青河的心脏绞碎，彻底的为这位绝世天才的传奇人生划上终结时，刺破皮肤的那柄利剑，却受到了极大的阻力。

　　尽管这阵阻力片刻，已经被洞穿，可是，影月仍然是脸色大变。

　　有防备！

　　这个东玄剑宗的天才弟子，对他，居然早有防备！

　　“不好！”

　　刹那间，月影一声狂啸，抽身暴退。

　　然而，在他抽身暴退的刹那，陆青河的元一剑指，携带着雷霆万钧的力量，重重的点中影月的心脏要害。

　　劲力勃发。

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　迸发的劲力洞穿影月的心脏，自他背部轰然而出，席卷着一阵血雾，携带着他的躯体，直往虚空，倒飞出去……

　　陷阱！

　　陷阱！

　　居然是个陷阱！

　　“没有人，可以在我的目光下隐匿！任何生活与阴影中的屑小，在我面前，都将无所遁形。”

　　陆青河的声音，在一脸难以置信中的影月耳边响起……

　　这一刻，他豁然想了起来。

　　陆青河……

　　在即将击杀风卷云的关键一刻，雷霆一剑，将自己从潜伏刺杀的状态当中逼迫而出，那个时候，他就应该已经猜测到，对方能够看破他的隐匿……

　　刺客信条，便是一击不中，远遁千里，再度等待时机。

　　可笑他对自己的隐匿之术盲目自信，待得看到陆青河对着空气出剑时，以为陆青河先前窥破他的行迹只是幸运，偶然，不想，那几剑分明就是对方做给他看，目的，就是为了让他轻松大意……

　　可惜……

　　明白了这一点，他却已经没有了再补救的可能。

　　类似于北玄光那种身体构造异于常人者，只是少数，被陆青河击碎心脏，他能够清晰的感觉到自己的生命，正在迅速流逝……

　　天才？

　　他影月斩杀了无数天才。

　　不想今日，终究陨落在一个真正的天才手上。

　　“那是……影月……”

　　“死了？”

　　“这……”

　　看着那道从潜伏状态下刺杀出绝杀一剑，再被陆青河一指点碎心脏，倒飞出去的身影，风花雪月宗的诸多强者，不禁怔在了当场。

　　影月！

　　刚刚还被他们寄予厚望的影月，居然死了？

　　这个据说暗杀过四阶强者的月影楼顶级天才，就这么被陆青河一指点杀？

　　不止风花雪月宗的韩晋、剑玉、张思远等人愣在了当场，就连风卷云，亦是不自觉的长大了嘴巴……

　　影月，那可是他也无比头痛的人物。

　　如果让他选择一个对手，他宁可选择萧星尘，都不愿意对上影月这等神出鬼没的人物。

　　正面交锋，他或许略强于影月半筹，可如果是不计场合的生死相搏，他风卷云，绝对会死在影月手上……

　　但现在，这样一个月影楼的真正天才，却命丧陆青河剑下！

　　“一剑云天！”

　　点杀影月，陆青河的身形没有半分停滞，人剑合一，仿佛一道剑光，刺杀到风卷云身前。

　　风卷云眼瞳大张。

　　这一刻的他，如何还不明白，眼前这个东玄剑宗弟子，根本就是妖孽到远胜萧星尘的存在，除了那些四阶强者，谁能够杀得了他？没有人！

　　“嘭！”

　　陆青河一剑云天，刺杀而来的刹那，风卷云第一时间在地面一掌拍出，借助着一拍之力，纵身飞退，同时，三道月刃，带着刺耳的破空声呼啸截杀。

　　“啊！不好！”

　　“风卷云师兄！”

　　反应最快的张思远、剑玉两人惊呼一声，第一时间往将背后暴露在他们眼前的陆青河刺杀而去。

　　然而，陆青河却浑然不加以理会，速度一阵爆发，猛然追上风卷云的身躯，身形在刹那间一化为三。

　　一剑化三清。

　　“砰！砰！砰！”

　　三柄月刃，被三道剑光同时撞飞，其中两柄月刃被撞飞间，更是往他身后的剑玉、张思远射去，重重的撞在他们的半月刀和宝剑上，迸射出耀眼的火光。

　　而趁此机会，陆青河身形上前，左手再度点杀而下，正是元一剑指。

　　“啊！”

　　风卷云口中发出绝望的惨叫。

　　他是天才，他是风花雪月宗的绝世天才，怎么可能就此陨落。

　　一圈圈元界之力，就要再度被他激发而出。

　　然而，就在此时，一圈圈世界投影，降临而下，星辰领域，仿佛一片无上国度，携带着碾压诸天的威压，滚滚而下，使得风卷云那想要激发而出的元界之力，被悍然压溃。

　　强行激发而出的元界之力被压溃的刹那，陆青河的手指，终于点上了他的眉心。

　　“不！”

　　伴随着风卷云撕心裂肺的凄喊，劲道爆发而出。

　　“嘭！”

　　这位风花雪月宗的第一天才，头颅直接被震成血雾。

　　“咻！”

　　再度一指点杀风卷云，陆青河的身形急速逆转，古羲剑千钧一发的点中韩晋刺杀而至的剑尖。

　　“砰！”

　　火光迸射中，他的身形已经借助着韩晋这一剑的力量，轻身飞纵，一剑云天，刹那间落到了一棵大树上，彻底的脱离了十一位风花雪月宗金丹修士的包围圈，那种轻盈、洒脱的身法，直让所有风花雪月宗的弟子看的眼睛发直。

　　而造成这种效果的主要原因，却根本不是陆青河的身法有多么玄妙，而是……

　　压力！

　　作为一个传说元界的开辟者，他根本不用像传承元界开辟者那般，承担来自远古元界的压力，他能够轻而易举做到身轻如燕。

　　甚至，都有人怀疑，是否传说元界的开辟者，都可以做到在远古元界当中，御剑飞行，使自己彻底立于不败之地。

　　“师兄！”

　　“风卷云师兄！”

　　“这叶青锋，不止杀了月影楼那位完美元界开辟者的天才影月，更杀了风卷云师兄……尤其还是在我们等人的围攻下做到……一个尚未孕育出界灵的强者，战力能够强横到这等地步！？”

　　那些紧追而至的风花雪月宗修士，一个个心中一阵发寒。

　　而这个时候，终于将两个最大威胁祛除的陆青河，则是一阵轻松。

　　“斩杀影月、风卷云两大天才，暴露出神境层次的剑术境界，风花雪月宗、月影楼，应当倾巢而出了。”

　　陆青河心念转动，身形丝毫不慢，在那株大树上轻一借力，他整个人已经腾空而起，一圈圈元界之力，自他身上扩散而出，演化星辰，而后，星辰变化，衍生世界。

　　世界之剑，对准着处于队伍最前方的韩晋，斩杀而下。

　　“不好！”

　　看到陆青河将目标转向自己，韩晋脸色一阵煞白，根本没有任何求战之心，抽身暴退，边退边放声大喊：“师兄师姐助我。”

　　“叶青锋！”

　　剑玉、张思远两人怒吼着，弯刀如血，剑气如霜，绞杀而上。

　　“嗡嗡！”

　　虚空中的陆青河，身形幻化，一分为三，两道身影刺出两剑，和剑玉、张思远正面交锋。

　　火光迸射的同时，陆青河的真身，已然降临而下，世界之剑，携带着滚滚威压，狠狠的降临在韩晋的身躯上。

　　“啊啊啊！”

　　韩晋口中发出困兽般的吼叫，一圈元界之力，自他身后迸射而出，手中的半月弯刀，疯狂横斩。

　　“给我去死吧！”

　　“嘭！”

　　恐怖的气浪，在刀剑碰撞的刹那，爆散开来，卷向四方，席卷的尘土，将那些靠近的弟子、剑玉、张思远的身形，统统遮蔽。

　　“噗嗤！”

　　韩晋口吐鲜血，脸色煞白如纸，可他脸上却带着死里逃生的狂喜，自尘土弥漫当中，暴退而出。

　　“没有死，没有死，我挡下了叶青锋一剑，没有死！”

　　韩晋，风花雪月宗中，仅次于四大圣子，处于和华子月、花旗山等人一个层次的精锐强者，这一刻，竟是以自己能够接下陆青河一剑不死而感到欣喜若狂。

　　然而，他脸上的喜悦持续了不到几个呼吸，一道剑光，却在烟尘弥漫当中，洞穿而出。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　鲜血，卷着韩晋的头颅，飞上虚空。

　　至死，他脸上那死里逃生的喜色，还没有彻底消散……

　　……


第三百一十七章 震动

　　“韩晋！”

　　张思远口中大吼着。

　　这个时候，作为风花雪月宗弟子一员的他，应该愤怒。

　　然而，在他心中，却只有无尽的冰冷。

　　冰寒刺骨。

　　恐惧，仿佛噩梦一般，腐蚀着他的心灵，一点一点，将他的意志吞噬。

　　“师兄……”

　　剑玉身形忍不住后退着，右手不自觉的颤抖。

　　“退！退！撤退！”

　　张思远已然没有半分斗志，影月、风卷云，再加上他们十二位金丹修士携手夹击干扰的情况下，陆青河都能斩杀影月，斩杀风卷云，并且再将剑锋对准他们，这种对手，根本就是不可战胜的存在。

　　“叶青锋……比萧星尘还要恐怖！”

　　“走？”

　　看到这些人想要逃走，陆青河根本就没有放过他们的意思。

　　斩杀风卷云也好，斩杀影月也罢，都是为了让风花雪月宗的高层明白他们所围剿的对手可怕，从而调动更多的强者围杀而来，因此，他灭的越多，效果越显著。

　　“给我留下吧！”

　　下一刻，陆青河神境剑术，展现的淋漓尽致，他仿佛化身一尊自地狱当中咆哮而出的杀戮者，冲入剩下的十位金丹修士当中，展开血型无情的杀戮。

　　那些平日里高高在上，得万千弟子膜拜的精锐金丹修士，在陆青河面前，罕有谁能够撑到第三剑，尤其是在风花雪月宗一方气势崩溃，无心抵抗的情况下，刹那间，已经演变成溃败之势。

　　……

　　三个小时后，惊魂未定的张思远，和一位整个手臂被斩下来的金丹弟子，一脸惊恐的从一片树林当中飞窜而出。

　　看着身后那终于没有了任何动静的树林，张思远，还有那位金丹修士仿佛得到了最终救赎，一个个如释重负般的坐倒在地，大口喘息着，脸上的恐惧，久久无法消散。

　　“逃出来了，逃出来了，张思远师兄，我们终于逃出来了。”

　　坐在地上，看着身后没有任何动静的树林，那位金丹修士忍不住喜极而泣。

　　看着这位精神几乎崩溃的金丹修士，张思远一阵叹息：“是啊，终于逃出来了……”

　　在前去围杀陆青河前，他们谁都没有想到，最终居然会是这种结果。

　　影月、风卷云，哪一个不都是能和萧星尘平起平坐的人物，他们两个在各自的宗门当中，都属于精神领袖级的存在，得到所有弟子的信服，一个个，都有着成为宗门未来宗主的潜质。

　　可是，这样两尊强者，再加上他们十二位金丹修士从旁辅助，最终，居然落得个几乎全军覆没的下场。

　　那个东玄剑宗的弟子，居然恐怖到了这等程度。

　　“不行！我必须将这个消息第一时间告知宗门高层，叶青锋，必须要死，不然的话，纵然我们灭了东玄剑宗，只要这个叶青锋尚在一日，他就迟早有一天，会将我们风花雪月宗再度覆灭，让我们步东玄剑宗后尘！”

　　张思远说着，第一时间将界盘拿了出来。

　　他的界盘和其他人的界盘截然不同，就连石不悔那个中级界盘和他的相比也要逊色一些，界盘上，所有属于风花雪月宗的蓝色光点，全部显示的清楚。

　　“嗡嗡……”

　　随着张思远选中一道蓝色光点，那个蓝色光点，居然自界盘当中投射而出，显现出一位充满着成熟风韵的美貌少妇来。

　　看到这道身影，另外一位金丹修士吃了一惊，连忙恭敬行礼：“见过花圣主。”

　　风花雪月宗四大圣主，最强者风破虚，六阶强者，剩下三位圣主，每一个，都是五阶存在。

　　“张思远？四大战场那边不是月圣主负责么，我现在正在对付诸神峰的虚空剑尊黑羽，无暇他顾，有什么事，长话短说！”

　　“月圣主那边已经无法分出再多的力量，他那边，万无一失的围杀白秋雨都已经无法保证，因此，我无法再惊动月圣主，只能有劳花圣主了，东玄剑宗远古元界当中，出了一个必杀之敌，此人若是不死，纵然我们将整个东玄剑宗全部覆灭，待得他成长起来，有朝一日，我们风花雪月宗也会步其后尘。”

　　“哼！可笑，我们风花雪月宗建立至今，已有万载，什么样的风浪不曾经历过，莫要危言耸听了！”

　　“如果花圣主得知我、韩晋、剑玉，共十二位金丹弟子，再联合风卷云，月影楼影月，十四人围杀一位东玄剑宗金丹弟子，结果却被杀得只剩下我们两人活着逃回来，就不会觉得是危言耸听！”

　　“嗯！？风卷云死了！？谁动的手？萧星尘还是白秋雨！？”

　　说到这，花圣主仿佛想到了什么，神色一凛：“你说月影楼的影月也在！？他们两个，再有你们十二人辅助，白秋雨也得死，何况，白秋雨不是被月圣主看着么，她怎么可能突围而出？”

　　“白秋雨？这个东玄剑宗的弟子，比白秋雨还要可怕，他不止修成了求败剑术、东天诀、太虚十剑、万象鸿冥、化影秘术等剑术神通，剑术境界，更是和萧星尘一般，达到了神境层次！？”

　　“什么，东玄剑宗，居然又出现了一个萧星尘层次的人物？而且，掌握两门东玄剑宗的至强剑术，天赋比萧星尘来还要强上一分？”

　　原本在攻打诸神峰，无暇他顾的花圣主，在听到张思远的话后，神色终于凝重了起来。

　　“不止是强上一分，而是远远超过了萧星尘，因为，东玄剑宗的这个叶青锋，他，并非萧星尘那般只是开辟出一尊传承元界。”

　　说到这，张思远的语气微微一顿，仿佛想到了什么无比恐怖的事情，脸上露出一丝压抑不住的惊惧：“叶青锋，开辟而出的，是传说元界！”

　　“传说元界！”

　　原本只能算是神色凝重的花圣主，在听到这四个字的刹那，忍不住的脸色大变：“你说什么？传说元界！？”

　　不止是她，就连她所处的诸神峰附近似乎也有人听到了她的惊呼，对着她询问着什么。

　　“千真万确，是传说元界！”

　　“传说元界！传说元界！东玄剑宗，居然收到了一个开辟出传说元界的弟子！？难道是东玄剑宗命不该绝，气运不散？”

　　在传说元界开辟者这个消息的冲击下，纵然是花圣主这等五阶巅峰的强者，亦是忍不住一阵心神恍惚，隐隐失态。

　　这个时候，她不得不承认张思远刚才那番话语没有丝毫危言耸听的成分。

　　顾不得其他，花圣主第一时间联系了月圣主易九月，向他求证着消息的真实性。

　　好一会儿，花圣主才回了回神。

　　风花雪月，四大圣主中，以风圣主风破虚为首，她次之，风破虚正在攻打东玄剑宗总部，无暇分心，事情生出了变故，她必须站出来，主持大局。

　　“传说元界！纵然传说元界的开辟者那又如何？如果让他孕育出了上品界灵，在远古元界当中，确实没有人治得了他，但是现在，他还没有将界灵孕育而出，即便再怎么妖孽，也不过相当于四阶……”

　　说到这，纵然花圣主这位五阶巅峰强者，亦是忍不住心中一颤。

　　这还没有孕育界灵，已经到了四阶，一旦让他将界灵孕育而出，在远古元界当中，还有谁能够治得了他！？

　　传说元界，修行两门至高剑术，剑术境界更是直入神境……

　　这是何等妖孽！？

　　想想都觉得恐怖！

　　早知道东玄剑宗有这样一个可怕的弟子，崛起在即，他们风花雪月宗，无论如何也不会选择和东玄剑宗敌对。

　　不行！

　　眼下风花雪月宗和东玄剑宗已经全面开战，叶青锋这个传说元界开辟者，必须死。

　　想到这，花圣主眼中寒光四射：“叶青锋，我来亲自对付！”

　　“亲自对付？”

　　张思远微微一怔。

　　花圣主，居然要亲自出手。

　　“此外，我会将这个消息通知月影楼的影天极，和枯木门徐木安，再配合影无忌，四人，从四个方向，将那个叶青锋可能逃亡的方向，彻底封杀，确保万无一失！”

　　“影天极，徐木安……”

　　张思远听得这些名字，只觉得心中发颤。

　　影天极好好些，是月影楼五大五阶强者，但是徐木安，那是何等人物？枯木门门主。

　　和风花雪月宗、月影楼等宗门势力不同，枯木门，至强者就是门主，徐木安，等同于枯木门第一高手。

　　这等高手，就算是石头道人、林念如、星雨等人遇上了，都得避其锋芒，眼下，入远古元界，居然只为对付一个小小的叶青锋？

　　一个连界灵都不曾孕育出的金丹修士？

　　花圣主，为了达到彻底灭杀那叶青锋的目的，竟是不惜动用这等雄厚的力量！？

　　“我不管你们用什么办法，我需要时刻知道叶青锋的大致位置。”

　　“是。”

　　张思远连忙应声。

　　“叶青锋……”

　　诸神峰前，花圣主看着结成阵法，艰难抵挡着的诸神峰一干强者，直接对着身后那位有着四阶修为的长老道：“花悦，我要带着三十精锐，剩下的人，交给你。”

　　“圣主，眼下诸神峰的黑羽最多还能坚持三天……”

　　“接下来你只需要困住黑羽他们即可，就算是整个计划全部失败，就算古浩然等人自凌霄城返回，叶青锋，也必须死，否则，风花雪月宗，就将真正有倾覆之危！”

　　花圣主话一说完，一挥手，三十位传承元界开辟者，跨越而出，跟随着花圣主，直往风花雪月宗连接点方向而去。

　　……


第三百一十八章 战利品

　　“有没有发现，围攻我们诸神峰的风花雪月宗高手变少了？”

　　“是啊，我感觉压力已经轻了一大截。”

　　“我很长时间没有看到风花雪月宗的花圣主出手了，仿佛他已经离去。”

　　不到半个小时，诸神峰中，已经响起了各种窃窃私语。

　　“师尊……”

　　诸神峰主殿，一个身材火辣的年轻女子大步走了进来，一脸欣喜道：“风花雪月宗的花无泪退了，她退了，太好了，如果她不退的话，只要再攻三日，我们诸神峰的阵法就会破去，到时候绝对难以防守，眼下他们一退，我们有空闲修复阵法，这样一来，抵挡个十天半月，等待古宗主等人前来支援，绝对不在话下。”

　　“我知道。”

　　大殿当中，一位正在调息养伤的黑衣中年男子睁开眼睛，声音却没有半分因为花无泪的退去而感到高兴。

　　这个男子，正是诸神峰的镇守者，东玄剑宗五阶巅峰强者，有着虚空剑尊称号的黑羽。

　　“师尊……你好像……”

　　身材火辣的年轻女子不禁有些不解。

　　“绯衣，你可知，花无泪为何退去？”

　　“这个……难道不是因为他们久攻不下，未免损失太大，不得不先行暂停进攻？”

　　黑羽摇了摇头。

　　“因为，他们有了比诸神峰更重要的围杀目标。”

　　“比诸神峰更重要的围杀目标？谁？”

　　“叶青锋。”

　　“叶青锋？”

　　绯衣微微一怔，这个名字，她感觉在哪听过，好一会儿，她才想了起来：“那个不久前，在远古元界当中闯入天玄殿前十，并且以求败剑术、太虚十剑，再辅以天境层次的剑术境界，力敌四位风花雪月宗精锐弟子不败的第三峰弟子？”

　　“是。”

　　看到黑羽点头，绯衣反而不解了：“叶青锋？叶青锋虽然剑术境界了得，又有些阵法造诣，但总不至于让花无泪堂堂圣主亲自出手对付这样一位晚辈吧？就连剑术境界在他之上的萧星尘师兄，应该都当不起这等待遇。”

　　“因为，他的元界。”

　　黑羽说到这，神色当中，隐隐还带着一丝刚刚收到消息还尚未完全散去的震惊：“他开辟而出的，是传说元界！”

　　“传说元界！”

　　绯衣顿时瞪大了眼睛，一脸的难以置信：“师尊，你刚才说什么，传……传说元界！？”

　　黑羽点了点头。

　　他的神色中，看不到任何欣喜，反而带着一丝发自内心的哀伤：“牺牲一个传说元界的开辟者，为我们三大连接点争取喘息的时间，你觉得，这有什么值得高兴？”

　　“这……”

　　绯衣一时间答不上话来。

　　她脑海当中更多想着的，还是那个叫叶青锋的弟子。

　　传说元界！？

　　这个叫叶青锋的弟子，居然是传说元界的开辟者！？

　　……

　　同样的事情，不止发生在诸神峰，还发生在凌霄林、无双殿等地，就连那些处于第一、第二、第三峰上的弟子，也感觉压力轻了不少。

　　风破虚虽然不曾进入远古元界，但他也知道，斩杀远古元界当中的陆青河比攻破东玄剑宗的山门更为重要。

　　更何况……

　　东玄剑宗作为当年的十大势力之一，想要将其山门攻破，绝非一件简单的事情，他们这一次主要目的只有占据三大连接点，对于攻破东玄剑宗山门，却并没有带太大的希望。

　　这样一来，为了确保能够将陆青河团团包围，自是有不少开辟出传承元界的长老、精锐，放弃了对东玄剑宗的包围，往远古元界当中而去，少了几十个诸天元界，东玄剑宗的压力，自然要轻上一大截。

　　……

　　“你们有没有发现，我们都走了三天时间了，居然一个风花雪月宗的弟子都没有遇到？”

　　前往凌霄城的道路上，一行十人，正在树林、山脉当中，以极快的速度向前穿梭着。

　　正是白鸦、云末日、谢天生、陶寒梅、白霜、夏羽儿等人。

　　“我们走的都是十分偏僻的地方，三天时间里没有遇到人，倒也不值得奇怪。”

　　杨达道。

　　“如果是以往，在比较偏僻的地方两三天不遇到风花雪月宗的强者确实不奇怪，但是现在……风花雪月宗、月影楼、枯木门的人已经推测出了我们想要去凌霄城通风报信，肯定会派遣强者前来拦截我们，在这种情况下我们仍然久久没有遇上风花雪月宗、月影楼、枯木门的弟子，那就很不正常了。”

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，云末日突然将自己手中的界盘拿了出来，探入了界盘当中。

　　“咦，云末日师兄，你的界盘居然可以搜索到我们东玄剑宗弟子所在？”

　　夏羽儿一脸惊讶。

　　“是萧师兄。”

　　云末日沉声道。

　　“萧星尘！”

　　“萧星尘师兄？”

　　队伍当中发出一阵压抑着的惊呼：“我们联系上萧星尘师兄了？萧星尘师兄在附近么？”

　　“不，萧星尘师兄距离我们还有上万里路程，即便全速赶路，也需要三天才能够跟上我们，如果山地较多，得五六天时间，萧星尘师兄联系我，是询问叶青锋师兄是否还在我们的队伍当中。”

　　“叶青锋师兄？”

　　云末日神色沉重的点了点头：“而且，我也明白，为何三天里，我们风花雪月宗、枯木门、月影楼的弟子都不曾遇上了……”

　　“叶青锋师兄！？”

　　“对！风花雪月宗的花圣主花无泪、枯木门的门主徐木安、月影楼的影无忌、影天极，召集了所有在远古元界，并且能够召集到的传承元界级弟子，组成了一张天罗地网，正往叶青锋师兄围困而去，所有弟子，都被他们召去围困叶青锋师兄了，我们自然就遇不上了。”

　　“什么！？”

　　此话一出，在场所有人无不大惊失色。

　　夏羽儿俏丽的小脸上，更是一阵苍白：“花无泪、徐木安、影无忌、影天极……这些人，一个个都是一宗宗主，一方霸主，至少都是四阶强者，居然，全部去围攻叶青锋师兄？”

　　“还有弟子，近千位弟子……”

　　杨达亦是一脸惊惧。

　　接近一千弟子，哪怕那些弟子当中大部分都是混元境界，仍然是一股不可估量的恐怖力量。

　　要知道，这是在远古元界而非外界。

　　外界的话，上千混元弟子，一位三阶强者，可轻易灭杀，可远古元界当中压力极大，越是消耗元气，远古元界的压迫力就越强，纵然一位五阶强者，都会被活活累死。

　　“叶师兄……”

　　夏羽儿眼睛顿时泛红。

　　面对四位四、五阶强者，近千位混元境、金丹境修士围杀，叶青锋，如何能够抵挡？

　　这样一张天罗地网，哪怕用来围杀他们东玄剑宗的宗主古浩然都已经足够。

　　“好了，现在不是伤心难过的时候。”

　　云末日看着队伍当中一个个悲观至极的弟子，沉声道：“叶师兄这么做，还不是为了尽可能的多引走一些风花雪月宗的弟子，好让我们更加安全？眼下我们不止不珍惜叶青锋师兄用生命帮助我们争取到的时间反而在这里悲伤浪费时间，如何对得起叶青锋师兄的付出！？”

　　“云末日师兄……”

　　“什么都别说了，我们以最快的速度前往凌霄城，将这里的消息告知古宗主，让古宗主带着宗门长老前去救援叶师兄，只有这样，叶师兄才能够在诸多强者的围杀下拥有一线生机。”

　　“是。”

　　夏羽儿等人艰难的点了点头。

　　现在，他们能够做的，也唯有这一点了。

　　这个时候，他们心中只能为陆青河祈祷，祈祷着风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者，不要那么早找到陆青河的藏身所在，同时，他们也尽快前去通知宗主一行人。

　　唯有在风花雪月宗、枯木门、月影楼三方强者找到陆青河前，让宗主和诸多长老赶到陆青河所在地，陆青河才能有一线生机。

　　……

　　“同样是宗门当中的第一强者，想不到不声不响的月影楼影月，竟比风卷云富有那么多。”

　　一片树林当中，陆青河正静静的在一棵树上坐着。

　　在他手上，一颗青色的树苗，散发着浓郁的生机。

　　青蛟藤。

　　一个得到了完美元界的青蛟藤。

　　影月，月影楼的绝世天才，完美元界的开辟者，可他的完美元界，最终却是做了陆青河这株青蛟藤的嫁衣。

　　只等这株青蛟藤将影月的完美元界炼化，化形而出，陆青河将拥有一个强大的助力。

　　完美元界属于最丰厚的战利品之一。

　　此外，还有不少绝品元石。

　　一开始，他看到风卷云储物戒指当中的一百零三块绝品元石时，觉得这个数量倒是当得起风卷云风花雪月宗弟子辈第一强者的身份，只是，当他看到影月手上戒指当中收藏之丰厚后，直接将风卷云贬得狗血淋头。

　　影月的储物戒指当中，不止绝品元石达到了惊人的五百二十一，里面还有这各种各样价值不菲的宝物。

　　尤其让陆青河惊喜的是，在影月的储物戒指当中，他竟然发现了一块悟道石。

　　一块唯有在剑神殿杀入前十，或者在神光天元塔某一层达到第一方能用的高级奖励。

　　如果不是因为这里是在远古元界，陆青河都恨不得第一时间使用这块悟道石，尝试着参悟自己所需领悟的剑道意志了。

　　“不过……快了……”

　　陆青河没有去看自己的界盘，也没有再去寻找风花雪月宗的弟子，但，那些监控方圆百里的小生命传来的信息，却清晰的告诉着陆青河，他已经被风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者团团包围。

　　生死，就在今日！

　　……


第三百一十九章 赤明火

　　“快！快！我必须尽快，找到叶青锋，然后带着叶青锋，突围而出，否则，一旦风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者形成合围，纵然叶青锋是传说元界开辟者，有着不逊色于四阶强者的恐怖战力，也唯有死路一条！”

　　远古元界当中，萧星尘的身影，正在以极快的速度穿梭着。

　　为了尽快赶到陆青河的所在之地，此刻，他正在的地方，是一片平日里他根本不敢轻易闯荡的乱石林。

　　在这片乱石林中，时不时可以看到一道道裂缝，裂缝里，偶尔还会迸射出一道火光。

　　犁天石林。

　　荒野区域。

　　在这里，生活着大量赤明火。

　　赤明火乃是远古元界诸多本土生物之一，这种生物，严格的说便是一种火灵，只是，他们的生命结构很不稳定，一旦受到比较剧烈的攻击，就会爆炸开来，可偏偏这些赤明火又极具攻击性。

　　它们的攻击性不强，不过相当于最普通的星辰阶，可爆炸的威力，再小都能够将一位金丹修士炸得粉身碎骨，就连那些二、三阶强者，处于爆炸力量的正中央，都会遭受重创。

　　对于这种只能挨打，不能还手，偏偏还特别记仇的生物，没有人愿意招惹，若非迫不得已，萧星尘绝对不会穿越这片石林。

　　毕竟，普通的赤明火已经能够炸死一阶强者了，等级高一些的赤明火，自爆炸死三阶、四阶强者都并非没有可能。

　　十三年前，至尊一位七阶强者，五位六阶强者，二十几位五阶强者，就是因为得罪了一尊已经进化到高级状态的赤明火尊，导致那赤明火尊自爆，生生的将一位七阶强者、五位六阶强者抹去。

　　使得至尊的实力，锐减三分之一。

　　九州、山河殿胆敢打至尊殿的主意，那一口气灭掉至尊殿一堆强者的赤明火尊，功不可没。

　　“呼！”

　　萧星尘尽可能的控制着自己的呼吸，隐匿着自己的气息，不断的在这片乱石林中穿梭着。

　　一看到那些地方，有赤明火散发出来的光热，就第一时间闪避。

　　没有任何一人，愿意招惹这种生物。

　　当年秦无伤、叶琦菲、蒙德、贝菱等人，好不容易发现了一尊魔灵，却因为那尊魔灵逃到了赤明火的地盘，却只能眼睁睁的看着对方大摇大摆的离去，由此可见这种生物的难缠和可怕。

　　“如果能穿过这片石林，至少要节约半天的时间……”

　　萧星尘猫着身形，尽可能的避开地面的裂缝。

　　赤明火就生活在这种地热丰富的裂缝之中。

　　只是，当萧星尘在乱石林当中穿梭了两个多小时后，却是惊讶的发现，纵横千里的乱石林，居然出奇的平静。

　　往日里在乱石林中胡乱游荡，或者在地面裂缝隐藏着的赤明火，竟是少到极致。

　　两个小时里，萧星尘遇到的赤明火，居然只有三道。

　　尤其不可思议的是，其中一道，明明已经发现了他，可却根本懒得理会他，直接往前方呼啸而去，直让他觉得，这种攻击性极强的火灵，是不是转性子了。

　　“怎么回事？”

　　萧星尘不明所以。

　　眼看那些赤明火和自己前方的方向相差无几，一个个又对自己的存在视若无睹，萧星尘不禁稍微便宜了一下方向，跟随着那些赤明火，往前方而去。

　　当萧星尘再度前行了两个小时，来到一尊巨大的岩石上，通过岩石，往下方一个盆地望去时，却是震惊的发现，在那个直径超过十公里的盆地当中，竟是密密麻麻，汇聚了成千上万的赤明火。

　　乍看下，绝对不下三十万。

　　这些赤明火，小的只是一团直径不过半米的火焰，悬浮虚空，大的一些，已然隐隐能够看到人形模样。

　　尤其是处于这些赤明火最深处位置，更有大量类似于人类的赤明火尊，散发着耀眼的光辉，刺得人睁不开眼来。

　　萧星尘极目扫了一眼，居然看到了二十来尊高达三米，生长着三个头颅三对手臂的赤明火尊。

　　三头六臂！

　　需知，就连当年让至尊元气大伤的那道赤明火尊，也不过两头四臂，这道赤明火尊在等级上，还在当年那轻易灭杀一大七阶强者，五大六阶强者的赤明火尊之上。

　　“这些赤明火……”

　　萧星尘极目望去，却是在那些赤明火尊中央看到了一道光门。

　　光门高不过二十米，可那燃烧周围的紫色火焰，在火红色的赤明火组成的火海当中，却是鹤立群鸡。

　　这座光门完全由紫色火焰组成，一圈圈的紫色光辉，自光芒、火焰当中，扩散而出，扭曲着虚空，使得萧星尘远远观望，根本看不清那道光门的模样。

　　突兀的，那道紫色光门微微一震。

　　紧接着，十几道紫色火焰，自那道光门当中迸射而出，直往四面八方呼啸而去。

　　看到这些紫色火焰，所有赤明火，仿佛全部沸腾了起来一般，迅速浮空跑动着往那些自紫色光门中迸射而出的火焰追去，很快，就有好几个赤明火卷上了那些紫色火焰，和那些紫色火焰互相融合。

　　得到这些紫色火焰的融合，那几道赤明火顿时以肉眼可见的速度进化了起来，仅仅几个呼吸，这几道赤明火，居然已经进化到了高级形态。

　　尤其是其中一个，融合了一大簇紫色火焰，更是直接从普通的赤明火，跨越了几百上千年的沉淀，浑身上下的火焰噼里啪啦的不断坠落，衍化人形，一口气进化成了赤明火尊。

　　“嘶！”

　　看到这一幕，萧星尘不禁倒吸了一口冷气。

　　这一下，他终于明白，为何这里会有成千上万的赤明火汇聚于此，为何这里赤明火尊的数量会如此之多，竟是因为那些紫色火焰。

　　萧星尘的震惊没有持续多久，他的目光，已经直往虚空投去。

　　因为……

　　其中一道自紫色光门当中迸射而出的火焰，居然直接朝着他飞了过来。

　　那道紫色火焰还没有飞入他面前，他体内那孕育了十几年都没有太大动静的界灵，似乎因为感受到紫色火焰的气息一般，居然蠢蠢欲动起来。

　　不用猜，就知道那紫色火焰对于他的界灵孕育，定然有着难以估量的好处。

　　就在萧星尘站起来，想要冲向那道紫色火焰时，脸色已经豁然大变。

　　随着那道紫色火焰一道朝着他飞过来的，还有成千上万，仿佛火焰海洋一样的赤明火。

　　萧星尘尽管是一位将剑术境界修至神境的绝世天才，可终究才金丹一重，那些赤明火中，哪怕最低级的一个选择自爆，都有着将他炸成灰烬的能力。

　　眼下看到上千赤明火一拥而上，哪怕他有再好的心境，亦是忍不住心生惧意，第一时间，抽身暴退。

　　不过，在抽身暴退间，他仿佛想到了什么，看了一眼手中界盘上距离自己不过六百里的一个蓝色光点，眼中精光一闪。

　　下一刻，他整个人纵身而起，运转真元，直往那道迸射而出的紫色火焰抓去。

　　“嗡嗡！”

　　真元和紫色火焰碰撞，却并没有如萧星尘预料中的那般将那道紫色火焰包裹，紫色火焰在和他的身体接触后，竟是直接进入了他的体内，而后，直往他的金丹而去，顷刻间，已经进入了元界炼化而成的金丹当中，注入了那尚未孕育而出的界灵。

　　得到这片紫色火焰的注入，那按理说还要十几年都无法孕育而出的界灵，居然以极快的速度复苏起来，由一片六色光云，衍生成了一道紫色火焰。

　　随着这道紫色火焰衍生而出，一种心神相连感，涌上心头，刹那间，萧星尘竟有一种能够大幅度掌握住自己金丹当中所有真元的错觉……

　　“界灵！界灵！这是我的界灵！我的界灵，不是六色璃云么？为何会变成紫色火焰？”

　　萧星尘微微一怔。

　　界灵的形态和他想象中截然不同，可那种对自身真元大量掌握的感觉，却真实和孕育出界灵一模一样。

　　没来得及细想到底发生了什么事，成千上万的赤明火已经一拥而上，朝着萧星尘这个方向狂涌而来。

　　甚至在那成千上万，仿佛火焰浪潮一样的赤明火海后方，还有四五道两米多搞的赤明火尊，撒开脚丫子，大步往他这个方向跑来，看不清模样的面孔上，充满了愤怒。

　　“逃！逃！以最快的速度逃离！”

　　萧星尘身形一转，刹那间，将刚刚孕育界灵，晋升四阶的速度激发到极致。

　　尽管那些赤明火先前看到萧星尘都是视若无睹，但当此刻他抢夺了原本能够帮助赤明火加速进化的紫色火焰后，那些赤明火终于恢复了本性，一个个闷头狂追，一副不追到天涯海角，再用自爆之法和萧星尘同归于尽，誓不罢休。

　　“追吧……追吧……都追上来吧！”

　　萧星尘喃喃自语，不知为何，界灵突然就孕育而出的他，靠着四阶修为，靠着卓绝的身法，使得那些赤明火竟是追不上他的身形。

　　同时，界盘出现在了他的手上，他第一时间找到了陆青河，一道神念，已经激发而出。

　　“风花雪月宗、枯木门、月影楼！？纵然是葬身赤明火海，我也要你们全军覆没！”

　　……


第三百二十章 断岩弯

　　时间，缓缓流逝。

　　风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者，在不断靠近。

　　快了！

　　快了！

　　拥有青萍剑，陆青河对于外界的感应，变得前所未有的清晰。

　　甚至，随着他修为的提升，这种感应亦是发生了蜕变，由感应，变成预测。

　　他能够预测到那越发逼近的危险，似乎，只要他继续在这里待下去，不再有任何动作，死亡，不出几个小时，就会降临到他的身上。

　　“都回来吧。”

　　陆青河平静的坐在树上，对着远处招了招手。

　　三个小时后，四十二个负责打探消息的小生命，迅速的从四面八方赶了过来，被他收入元界当中。

　　风花雪月宗、枯木门、月影楼的弟子，已经对这方圆百里形成了包围，在这种情况下，再让这些小生命们出去打探消息，一个不好就会被那些混元弟子、金丹修士察觉，到时候就有损失的危险。

　　不到千人，包围百里范围，听上去不可能。

　　可在有界盘的情况下，这种不可能，却成为了可能。

　　“我的任务，差不多完成了。”

　　陆青河自言自语。

　　而后，他轻身一纵，从树上跳了下来。

　　该离开了。

　　“嗡嗡。”

　　就在此时，陆青河的界盘轻微的震动了起来。

　　他的界盘只是最初级的界盘，传讯范围只有一千里，而这一千里，应该已经被风花雪月宗、枯木门、月影楼的弟子扫荡过一次，按理说不会有人才是……

　　心想着，陆青河已经将界盘拿了出来。

　　“叶青锋师弟！”

　　“萧星尘师兄？”

　　“时间紧迫，我长话短说，现在，趁着风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者还没有合围，你将他们所有人，引到断岩弯下，记住，最好不要让他们有人绕道了断岩弯背后。”

　　“断岩弯？”

　　这个地方陆青河知道，是一处类似于一道峡谷的地方。

　　只是，和寻常峡谷南北通透不同，那道峡谷，是一处绝地，因为其终点，是一块巨岩，一块巨大到高达三百米的巨岩，这块巨岩仿佛被人一剑削断，光滑平整，故名断岩弯。

　　如果在外界，这种绝地倒算不得什么，御剑飞过去便是，可在远古元界，除了那些七阶强者可以抗住远古元界的压力腾空而起外，没有谁，具备飞行的力量。

　　“去那里……”

　　“哈哈，对，就是那里，就算是死，我们也要让风花雪月宗、枯木门、月影楼的人替我们陪葬……呃，该死，这么快……”

　　随着这道神念传出，界盘很快没有了声息。

　　“死？”

　　陆青河微微一怔：“我可没有想过要死。”

　　不过，听萧星尘的言下之意，似乎有办法和风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者同归于尽……

　　“断岩弯么……”

　　陆青河没有怀疑，身形飞纵，直往距离这里不过两百里的一处断岩弯而去。

　　不过，他才冲出不到八十公里，前方已经出现了大量少量人影，随着陆青河斩杀了三个拦路者，前方的人影不仅没有减少，反而越来越多，而且距离他都有很长的路程，他若是想要将这些眼线斩杀，来来回回花费的功夫绝对不少。

　　这些人的主要目的，只是监视，陆青河倒懒得理会，趁着他们的真正高手到来前，尽可能的往断岩弯而去。

　　……

　　“突围！大人，东玄剑宗的叶青锋突围了！”

　　距离陆青河最近的影无忌，正和影天极、花无泪、徐木安三人保持着联系，了解着他们此刻的位置，一个属下，却是匆匆忙忙的跑了过来。

　　“突围了么，终于突围了？看样子，是发现我们了，如果他现在还没有任何感应，待在原地，我都要怀疑，是否有什么陷阱了。”

　　“影无忌，你太谨慎了，一个小小的叶青锋，还能设下什么陷阱？”

　　影无忌的界盘当中，传来了徐木安有些不满的声音：“如果你能够在到场后马上对叶青锋发动攻击，眼下我们说不定就不用白跑这一趟了。”

　　“是么，一个剑术境界达到神境的传说元界开辟者，你就敢保证，我手上的力量，一定可以将他击杀？此外，即便我真的击杀了，你们就甘心这么眼睁睁的看着一个传说元界，白白消散在天地间！？”

　　传说元界！

　　影无忌之所以到现在为止都还没有发动对陆青河的围剿，就是因为自己没有留下陆青河身上那个传说元界的能力。

　　“嘿嘿！”

　　“现在不是争论传说元界最终归属的时候，叶青锋，还没有死呢，我们讨论这些未免太早了，影无忌楼主，你刚才说那叶青锋突围了？他往何处突围而去？”

　　花无泪的声音自界盘中传了出来。

　　影无忌望向了身侧一个一身黑色软甲的中年男子，那个中年男子顿时回应道：“根据路线推测，应该是往断岩弯方向突围。”

　　“断岩弯？那可是一处绝地，叶青锋去那里干什么。”

　　“看样子，那个叶青锋还不死心啊，断岩弯有个地方，颇为狭小，基本上只能容三四人同行，若是战斗的话，更是只能容一两人展开手脚，那叶青锋，想要借助那里的地形，和我们血战到底么？”

　　影天极冷哼着，对于一个界灵都不曾孕育出来的金丹修士胆敢做出这种选择，很是不屑。

　　“未必只是单纯的想要借助那里的地形和我们血战，还是调查清楚的好……等等，有线索了！”

　　“什么线索？”

　　“萧星尘！东玄剑宗的萧星尘，正在以最快的速度往断岩弯而去。”

　　花无泪道。

　　他们风花雪月宗，谋划东玄剑宗多年，对于东玄剑宗的情报，远远超过了其他人的了解。

　　“萧星尘？东玄剑宗另外一个天才弟子？一个界灵都不曾孕育出来的家伙，能有什么作为？”

　　“那叶青锋想要和萧星尘汇合，再借助那里的特殊地形，血战下去，拖延时间，好让古浩然那些人来救他们？”

　　“救他，我看是去送死，正好趁这个机会，将东玄剑宗两个成长起来可以威胁到我们的天才一举灭杀。”

　　“好了，不要再瞻前顾后，我们这么多人若还杀不了一个叶青锋，那么，就别再中域立足了，萧星尘都可以暂时不理会，但无论如何，都不能够让叶青锋逃了，影无忌，你现在就动手，哪怕暂时得不到传说元界，至少，得先将叶青锋擒下，废掉真气，完全控制，以免生出变故，若有什么不妥，宁可放弃那个传说元界，直接下手。”

　　影天极却是当机立断，直接下达了狙杀命令。

　　“传说元界你都舍得？”

　　花无泪、徐木安听得影天极语气当中的杀气腾腾，不禁吃了一惊。

　　“我们月影楼没有传说元界，还不是这样发展壮大了，诸位，必要为了一个小小的传说元界自乱阵脚，影无忌，去。”

　　“是。”

　　得到命令，影无忌当下应喝一声，关了界盘，扫了一眼身边三十位最差都是二阶的幽冥暗杀团强者，嘴角边浮现出一丝冷笑：“杀我们月影楼的人，是该到那叶青锋付出代价的时候了。”

　　“传说元界，必须弄到手！全速前进！必须要在影无忌斩杀叶青锋前，赶至断岩弯，同时……小心月影楼、枯木门的弟子……”

　　花无泪看着被关闭的通讯，脸色微微一沉，下达命令的同时，更是将自己的速度激发到了极限。

　　不止是，徐木安同样下达了相似的命令。

　　传说元界！

　　没有任何一个宗门能够拒绝这等至宝的诱惑。

　　哪怕眼下风花雪月宗、枯木门、月影楼尚处于联盟的蜜月期也不例外。

　　……

　　“咻！”

　　陆青河的身形在树林当中急速穿梭着，断岩弯离他已经越来越近。

　　就在此时，他那青萍剑影的观想当中，突兀的感觉到一道身影，悄然无声的靠近了他的身形，那等隐匿之术，若非陆青河时刻打起十二分精神，都可能忽略过去。

　　“比影月还要精湛的隐匿之术……影无忌！”

　　对于这样一尊有暗杀五阶强者能力的人物，陆青河根本就没有和他交锋的心思，原本已经快到极致的他，仿佛化身流光，速度猛然暴涨一截，刹那间，将即将潜伏到他身边的影无忌甩在身后。

　　秘术，遁光。

　　“好快的速度！”

　　影无忌眼中浮现出一丝惊容。

　　难怪，必须要有近千强者，才有将陆青河围杀的可能，这种速度，如果没有足够多强者从旁牵制的他，对方打不过他，逃走却是绰绰有余。

　　传说元界，在远古元界当中占据的优势太大了。

　　“拦下他！准备收网！”

　　影无忌对着界盘一声令下。

　　“咻！”

　　当下，陆青河前方的一棵大树上，一道剑光，已经无声无息的刺杀而下……

　　然而，陆青河仿佛早已经知道此人潜伏于此，在他一剑刺杀而出的刹那，他的身形，已经以不可思议的速度纵身飞跃，手中宝剑，划出三道剑光，将这位有着三阶实力的暗杀者生生阻挡，而后，在一棵大树上猛一借力，再度向前，飞奔而去。

　　“他居然能够看破我们的隐匿之术。”

　　影无忌看着剑招仿佛计算到恰到好处的陆青河，眼中闪过一丝寒光。

　　他隐隐明白，为何影月会死在陆青河剑下了……

　　“断岩弯……”

　　陆青河冲过那位暗杀者的拦截，看着前方越发狭小的山谷空间，对着界盘喊了起来：“萧星尘师兄，断岩弯，我已经到了，你若再不来，我就要被风花雪月宗、枯木门、月影楼彻底合围了。”

　　……


第三百二十一章 火雨

　　断岩弯！

　　此刻，在断岩弯峡谷前，月影楼的强者已经步步逼近，近在咫尺。

　　陆青河站在一块两米来高的岩石上，看着那越来越多，从四面八方汇聚而来的月影楼、风花雪月宗、枯木门弟子，神色平静。

　　“叶青锋，你也称得上一位真正的天才人物，若是你愿投入我们月影楼，我可作保，护你不死。”

　　月影楼的幽冥暗杀团中，一个一身软甲的男子，沉声说道。

　　“影无忌。”

　　陆青河看着这个男子，第一眼认了出来，他就是不久前拦截自己的那个月影楼顶级强者。

　　一位以四阶之力，刺杀过五阶强者的存在。

　　“影无忌！不要再说这些无意义的废话了，叶青锋，必须死，只有死人才能让我们放心，相信枯木门主同样是这种态度。”

　　一个声音遥遥从远方传来，紧接着，便见风花雪月宗的圣主花无泪，带着上百位风花雪月宗的精锐弟子、长老，围杀而来，和原本在这里的风花雪月宗弟子、长老，汇聚一处，声势更显浩大。

　　“不错，传说元界是一回事，叶青锋，又是另外一回事，我们要的是他的传说元界，而并非他个人。”

　　枯木门的门主，缓缓的上前而来。

　　随着他一步步走过，原本那被踩踏下去几近死亡的草木，仿佛被焕发了生机，迅速的生长了起来，很快变得郁郁葱葱。

　　只是这种郁郁葱葱的青气活力持续了不到片刻，已然彻底的枯萎下去。

　　一枯一荣，一生一死，在他说话呼吸间已经演绎的淋淋尽致。

　　徐木安，枯木门门主，一位五阶巅峰强者。

　　他乃是人、灵双修，体内养育着一尊草木精灵，这尊草木精灵，夺得了一个完美元界，在远古元界这种特殊的环境当中，他绝对比花无泪、易九月那等五阶强者，更为可怕。

　　“我们现在无论说如何分配叶青锋的传说元界，都没有任何意义，那么，就各凭手段，谁能够最先擒下叶青锋，那个传说元界最终就归谁所有！”

　　影天极道。

　　“正有此意。”

　　徐木安淡然一笑，下一刻，陆青河脚下岩石处的草木，已经疯狂增长，仿佛一条条青色毒蛇，对准处于岩石上的陆青河绞杀而去，刹那间，已经将陆青河所在的岩石全部覆盖……

　　“草木之力！”

　　陆青河心中一凛，纵身飞跃，在虚空中一个翻身，往后方飞退而去。

　　“咔嚓！”

　　在他纵身的刹那，那些岩石，已经被绞成粉碎。

　　很难想象，脆弱的小草，在被草木之力激发后，居然有这等可怕的杀伤效果。

　　“徐木安门主好本事！”

　　看到徐木安动手，花无泪、影无忌、影天极三人脸色一变，同时出手，往叶青锋截杀而去。

　　普通的金丹长老、弟子，目的只是为了围堵陆青河，保证陆青河不从他们的包围圈逃出去，真正能够拿下陆青河的，还是要靠他们几个五阶强者。

　　“各凭手段罢了。”

　　徐木安身形不动，对于花无泪等人暗讽自己对一个晚辈偷袭，不以为意，轻一挥手，那些疯狂生长的小草凭空绷断，草叶化作一柄柄利剑，带着刺耳的破空声，呼啸射去。

　　纵身飞退的陆青河神色一凛，手中的宝剑，全力刺杀，刹那间，在身前交织成一片密集的剑影。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　劲气碰撞的声音不断爆发。

　　一圈圈绿色的光辉，扩散而出，同时伴随的，还有寸寸草屑。

　　“这些草剑，每一柄居然不逊色于金丹修士一击！”

　　陆青河心中凛然。

　　金丹修士一击。

　　哪怕相较风卷云那相当于金丹修士全力一击的月刃层次，却也不逊色多少，而且，风卷云控制的月刃，最多不过十六柄，眼下，射杀至他眼前的草剑，足足有三、四十柄之多。

　　隔着几十米虚手一挥展现出来的力量，居然不逊色于三十位金丹修士联手，可见这徐木安那尊草木精灵的力量究竟强横到了何等程度。

　　“倒有些本事。”

　　徐木安看到自己的草剑无用，未免被花无泪、影无忌、影天极等人捷足先登，连忙大步上前。

　　“萧星尘师兄，你若再不来，我怕是要彻底交代在这里了。”

　　陆青河飞身疾退，可看着那气势汹汹，激发出五阶强者威势席卷而来的三大宗门顶级强者，亦是无力诉苦。

　　“哈哈哈！我已经到了！叶青锋师弟，你往上看！”

　　“到了？”

　　陆青河微微一怔，豁然抬头。

　　下一刻，萧星尘的身影，已经自那断岩弯的岩石峭壁上，纵身而下，从天而降，携带着强烈的劲风，呼啸而至。

　　“萧星尘！？”

　　“萧星尘，一个界灵都不曾孕育出的家伙，居然想来送死！”

　　“正好，两个一起解决。”

　　阵阵低吼，自三大宗门的强者口中传出，其中花无泪更是冷哼着，虚手一张，一朵金色莲花，在她手上急速绽放，而后高速旋转，迎着萧星尘坠落而下的身躯，绞杀而上……

　　金色莲花即将绞杀上萧星尘身形的刹那，一股强烈的能量波动，仿佛生生将远古元界的压迫打破，扩散而出，同时，一股浓郁的真元威压，伴随着精妙绝伦的无上剑术，在虚空中，惊艳绽放……

　　“天诛剑气！”

　　“嘭！”

　　元气震荡！

　　那道旋转绞杀上虚空的金色莲花，在虚空中和萧星尘的天诛剑气一番碰撞，刹那间四分五裂，溅射向四面八方。

　　“我的玄月莲花！”

　　“这是……”

　　“这一剑，绝非普通金丹修士所能刺出……界灵！萧星尘居然孕育出了界灵！？”

　　稍微分出一丝心神留意着萧星尘的影无忌、影天极、徐木安等人，一个个同时露出了惊讶之色！

　　影无忌心中更是有些庆幸。

　　如果不是影天极、徐木安、花无泪等人得知陆青河开辟的乃是传说元界，凭借他和幽冥暗杀团的力量，未必能够将萧星尘、陆青河二人同时留下，说不定会被他们突围杀出。

　　“难怪胆敢一个人就来救援叶青锋，竟是因为孕育出了界灵，让你底气大增，不过，孕育出了界灵那又如何，你萧星尘孕育而出的不过是中品界灵，靠着你的神境剑术，无非是爆发出比肩五阶的战力罢了，而眼下，我们在场的五阶强者，就有三人，你纵然有五阶战力，闯入我们的包围圈中，亦是唯有一死！”

　　“死？今天，所有人，都会死！你们竟敢打我们东玄剑宗的主意，那么，就做好付出惨烈代价的准备吧。”

　　萧星尘一击击溃花无泪的玄月莲花，身形飞纵，悄然无声的落到了陆青河身侧。

　　“叶青锋居然是你？”

　　看到叶青锋，萧星尘不禁吃了一惊。

　　“让萧星尘师兄有些失望？”

　　陆青河淡淡一笑。

　　“失望？不，没有任何失望，反而让我惊喜不已，当年我第一眼看到你时，我就知道，你绝非池中之物。”

　　萧星尘很快将第三峰上一个小小的误会抛诸脑后，大笑着拍了一下陆青河的肩膀，转向风花雪月宗、月影楼、枯木门的强者：“好样的，今日，我们两师兄弟尽管都要身陨于此，但是你放心，他们这些人，却是一个个谁也跑不了。”

　　“哼，好大的口气！萧星尘，莫非你以为，凭借你一个中品界灵的孕育者，就能够和我们所有人同归于尽？你也太看高你自己了。”

　　影无忌上前一步，眼中寒光如刀，在陆青河、萧星尘身上不断来回。

　　“当真以为自己孕育出界灵就天下无敌了，萧星尘，你虽然在金丹层次中闯出了偌大的名号，可那只是相对于年轻一辈，相较我们这些顶级强者，你还差的很远，今日，我就会让你明白，什么叫差距。”

　　“天下无敌？”

　　萧星尘摇了摇头：“我自然不会自大到凭借我的实力，就能够将你们全部留下，不过，我做不到这一点，但是，有人，可以做到这一点。”

　　“嗯！？”

　　萧星尘的话，让花无泪、徐木安、影无忌、影天极等人眉头微微一皱，本能的有一种危机感。

　　这个时候，断岩弯的巨石上方，突然亮堂了起来，就仿佛有一个巨大的光源，正在以极快的速度移动着，眨眼间，已经到了断岩弯上方……

　　“那是……”

　　看着刹那间出现在视野当中的那道光源，对火焰最为敏感的徐木安顿时双眼一睁。

　　“赤明火！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　随着第一个赤明火出现，刹那间，密密麻麻的赤明火，同时显现在断岩弯上，阵阵光亮，自断岩弯上方扩散而出，犹如太阳一般，照的人几乎睁不开眼睛。

　　“赤明火！赤明火！好多的赤明火！”

　　顿时，那些跟随着花无泪、影无忌、影天极、徐木安而来的弟子们，同时惊恐的大叫了起来。

　　“将我们全部留下……你的倚仗，居然是赤明火！你居然引来了如此多的赤明火……”

　　看到断岩弯上密密麻麻的火焰光团，再扫了一眼身后近千弟子，花无泪的脸色顿时变得一片煞白。

　　然而，那些赤明火可不会给花无泪等人质问萧星尘的时间，这种赤明火本就有着天然低空漂浮的能力，断岩弯尽管有上百米高度，可对于漂浮形态的它们而言，根本算不得什么。

　　“咻！咻！咻！”

　　伴随着一道道破空声呼啸，成千上万的赤明火，直接自断岩弯上，飞纵而下，犹如一片流星火雨，往下方三大宗门的弟子坠落而去。


第三百二十二章 焚尽

　　赤明火属于一种灵智较为低下的本土生物，在他们眼里，所有人类都长得一个模样，根本就无法判断出，谁才是偷盗圣火的敌人。

　　而且，这种生物还极具攻击性，看到任何非赤明火类的生物，都会毫不犹豫发动攻击，不死不休，极其记仇。

　　这一点，看他们追萧星尘追杀几百里就能看出一二。

　　眼下看到如此多的人类生物，这成千上万的赤明火，顿时疯狂了一般，犹如一道道划过虚空的火焰流星，直往人口最为密集的地方投射而去，恨不得将这些人类统统焚成灰烬。

　　“赤明火！”

　　花无泪打了个哆嗦，看着这些密密麻麻的赤明火，他们顿时明白了萧星尘的真正打算。

　　同归于尽。

　　他的真正打算竟是引来如此多的赤明火和他们所有人同归于尽。

　　尤其是当断岩弯上出现了类似于人类形态，浑身上下燃着炽烈火焰的赤明火尊时，绝望之色，顿时在她眼中蔓延。

　　“退！退！快退！所有风花雪月宗的弟子，以最快的速度，退走！不要和这些赤明火交战。”

　　不止是她，徐木安、影无忌、影天极二人亦是几乎下达了同样的命令。

　　“快走！快走！”

　　“疯了！这萧星尘真的疯了，死定了，他们死定了，陷入赤明火的包围当中，他们只有死路一条，我们快逃，逃得了一个是一个！”

　　大吼当中，他们自己，已经以最快的速度飞纵而出。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，随着大量赤明火进入风花雪月宗、月影楼、枯木门的弟子群中，马上彻响而起。

　　赤明火，不止受到剧烈的攻击会爆炸，性情还十分暴怒，有时刻控制不住自己情绪时，同样会导致身体结构失衡，爆炸开来。

　　尤其在此刻，赤明火数量密密麻麻的情况下，一个爆炸，扩散而出的余波，波及到另外的赤明火，从而引发另外的赤明火殉爆。

　　“轰隆隆！”

　　一时间，剧烈的爆炸声，不绝于耳，一个个风花雪月宗、枯木门、月影楼的弟子，被炸成粉碎，身形被抛入虚空，血肉横飞。

　　“萧星尘！”

　　疯狂逃亡中的徐木安、花无泪等人，口中发出了憎恨至极的咆哮。

　　这一刻，所有人都已经将把这些赤明火引过来的萧星尘恨到了骨子里，一个个恨不得吃其肉，喝其血，炼其魂。

　　“哈哈哈哈！”

　　看着那些落荒而逃，被炸飞炸死的风花雪月宗、枯木门、月影楼强者，萧星尘靠着岩石，口中发出了畅快淋漓的大笑。

　　三阶强者如何，四阶强者如何，五阶强者如何，能够比肩六阶强者，又能如何？

　　在如此密密麻麻的赤明火中，无论你是几阶强者，都得死，尤其其中那些赤明火尊，更是可以将七阶强者化为飞灰的恐怖生物。

　　萧星尘不用猜，就能够推断出他们最终的下场。

　　“全军覆没！我说过，想要对付我们东玄剑宗，任何人，都得付出代价！”

　　陆青河看着毫不犹豫带着这些赤明火来和风花雪月宗、月影楼、枯木门一大堆强者同归于尽的萧星尘，对于他这种为了宗门将自身生死置之度外的气魄，也是感到佩服。

　　“风花雪月宗、枯木门、月影楼的这一批人，完了。”

　　陆青河给出了最终评价。

　　赤明火可是一种极其记仇的生物，而且他们的行走方式属于悬浮，除非附近有河流，否则，四阶以下的任何修行者一被赤明火盯上，都只有死路一条。

　　这一次，风花雪月宗、月影楼、枯木门三大势力所有人，除了几位领袖以外，恐怕都得死在这里。

　　就连花无泪、影无忌、影天极、徐木安四人，在密密麻麻的赤明火无规律爆炸中，都可能命丧当场，四人，能够有两人存活就算是极度幸运了。

　　“叶师弟，可惜了你这么好的天赋，一位传说元界的开辟者，却是要陪同我一起，死在这里。”

　　萧星尘看到有十几道光明火察觉到了他们二人的位置，往这个方向围了过来，不禁有些遗憾的对陆青河道。

　　“死在这里？我可是不愿这样死去，随我退。”

　　陆青河说着，以最快的速度往断岩弯内部退去。

　　“里面是绝路，退无可退。”

　　萧星尘看着陆青河后方的石壁，摇头道。

　　“我只需要一个时间缓冲罢了，陷入风花雪月宗、枯木门、月影楼三大宗门强者的包围当中，我未必没有逃出去的方法。”

　　“什么？”

　　萧星尘顿时怔在当场：“逃出去？”

　　在引着如此多的赤明火过来时，萧星尘已经做好了身陨当场的准备了。

　　只是眼下，照陆青河的说法……

　　还有生机？

　　“组建诸天元界！”

　　陆青河一声低喝，元界之力，顿时扩散。

　　萧星尘一个激灵，元界之力同时激发，没等远古元界的力量碾压而来时，已经进入了陆青河的元界当中。

　　“给我开！”

　　陆青河一声低吼，强大的元界之力，浩浩荡荡的往四面八方扩散而出，疯狂的挤压着四周的空间。

　　随着他的元界之力不遗余力的全面激发，眼前的远古元界壁垒，出现出一圈圈涟漪，四周的环境，以肉眼可见的速度，扭曲开来……

　　“这是……”

　　看到这一幕，萧星尘豁然瞪大了眼睛。

　　出远古元界！？

　　这是要出远古元界！？

　　眼前这种景象，四周环境的扭曲变化，和他们退出远古元界时，几乎一模一样。

　　“萧星尘师兄，别忘了，我开辟而出的，可是传说元界！”

　　陆青河迎着萧星尘那震惊的目光，微微一笑。

　　“轰隆隆！”

　　外界，一阵惊天动地的爆炸扩散开来，一股横扫诸天的毁灭波动，浩浩荡荡的席卷向四面八方，将方圆百米范围内的一切生命，统统抹去，包括影天极这位月影楼的顶级人物。

　　一道赤明火尊自爆了。

　　赤明火尊自爆的波动，席卷诸天，滚烟尘，滚滚浓烟，直入云霄，遮天蔽日，那种恐怖的能量波动，更是将陆青河强行打开远古元界的波动全部覆盖。

　　火焰、死亡、毁灭，在断岩弯这片疆土，不断上演……

　　……

　　一个不知名的小湖泊旁，一圈圈涟漪，突兀的往四面八方扩散而出。

　　随着涟漪一圈圈的扩散，两道身影，渐渐的在小湖泊上清晰了起来，不到片刻，已经彻底的立足到了湖泊上方。

　　正是从远古元界当中强行推出来的萧星尘和陆青河。

　　在真正脚踏实地的刹那，陆青河的脸色顿时变得一片煞白，一圈圈元界之力不受控制的从他身上扩散而出，体内的金丹，更是不断震荡着，上面竟是出现一道道裂痕。

　　“叶师弟。”

　　察觉到陆青河的不对劲，萧星尘大吃一惊，连忙扶住他不由自主倒下的身形。

　　“叶师弟，你……”

　　“无妨……”

　　陆青河回了回神，感受了一下自己的金丹，好一会儿，才说出这两个字来。

　　“看样子，终究太勉强了一些。”

　　“勉强……叶师弟，你是说……”

　　陆青河点了点头：“传说元界的开辟者尽管可以强行进入远古元界，强行退出远古元界，可如果不在元界的连接点的话，元界还是会受到严重的损伤……”

　　“你的元界如何了？”

　　“倒是无妨，修养一段时间就能恢复过来。”

　　陆青河平静道。

　　“抱歉，叶师弟，都是我，如果我没有猜错的话，你先前在的那个地方，应该属于远古元界的一个薄弱点吧，即便还没有形成连接点，但以你传说元界的强度，在那个薄弱点，亦可强行退出。”

　　“这个和你无关，断岩弯同样是一个薄弱点，只是计算上有些失误罢了，而且，我的情况没有你想象中的那么严重，回宗门修养一段时日就好了。”

　　陆青河摇了摇头。

　　实际上，确实是因为他自己的失误。

　　他所在的那片树林是个薄弱点，他试了一下，能够强行退出，但断岩弯，根本就是一处普通的虚空，强行退出，靠的完全是元界之力，如此一来，顿时导致他的元界遭受前所未有的重创。

　　如果不是因为在他元界当中有东天峰、远古神树以外，他的元界，极有可能，在强行退出来的刹那，彻底崩溃。

　　而且……

　　他那元界的损伤，也没有他说的那么轻松。

　　“自然修复的话，至少得花费十几年、几十年，甚至，根本就无法彻底恢复……”

　　陆青河神色中有些无奈。

　　看样子，得想办法前往天道楼，寻找陆清芸了。

　　唯有从陆清芸那个小丫头的元界当中摘下一枚轮回果，他的元界，才可能在短时间里彻底恢复。

　　“那就好。”

　　萧星尘对于传说元界的强弱，并没有明确的定位，听到陆青河的话，以为他真的没事，倒是松了一口气：“叶师弟，我们现在，还是尽快返回宗门。”

　　陆青河点了点头：“只是不知道白鸦、云末日师弟等人有没有将信息送给古浩然宗主他们。”

　　“哈哈，即便没有，刚才那些赤明火的自爆，灭杀了风花雪月宗、月影楼、枯木门大量高阶传承元界开辟者，在远古元界当中，月影楼、风花雪月宗、枯木门，彻底失去了和我们东玄剑宗对抗的能力，在接下来的战斗中，我们东玄剑宗在外界可能会有劣势，但远古元界，绝对是属于我们东玄剑宗的天下。”

　　萧星尘哈哈大笑着。

　　对于风花雪月宗、月影楼、枯木门、东玄剑宗传承元界以上开辟者的分部，十分了解。

　　可以说，经过断岩弯一役，东玄剑宗的危机已经解除大半。

　　……


第三百二十三章 赶至

　　“这……这是真的？”

　　无双战场边缘，阵法当中，白秋雨看着手上的界盘，好长一段时间，无法回过神来了。

　　在她眼中，带着一抹隐藏极深的悲恸。

　　“师姐，怎么了。”

　　一旁两位金丹弟子玉如霞、紫韵，察觉到白秋雨神色有异，连忙关心的询问。

　　“是不是风花雪月宗、枯木门、月影楼三大势力的人，又有了什么新的动作？”

　　白秋雨闭上了眼睛，并没有说话。

　　他手上界盘中记载的信息写的十分清楚……

　　萧星尘、叶青锋，引万千赤明火，于断岩弯，和风花雪月宗、枯木门、月影楼近千强者，同归于尽。

　　萧星尘……

　　死了。

　　这个和她争夺东玄剑宗少宗主之位几十年的竞争对手死了，死在赤明火手上，或者说死在风花雪月宗、枯木门、月影楼手上。

　　同时陨落的，还有那个横空出世，仿佛惊鸿一现的绝世剑术天才，叶青锋。

　　“……”

　　好一会儿，白秋雨才重新睁开了眼睛。

　　“风花雪月宗、枯木门、月影楼，处于远古元界当中的强者，几乎全军覆没，八百九十余人，幸存者，不到两位数，月影楼影天极身死，枯木门门主徐木安身死，剩下两人，花无泪、影无忌爆发了元界之力，元界重创……”

　　她缓缓开口着，道出了这一个传出去任何人都会震惊不已的信息。

　　“什么？”

　　“风花雪月宗、月影楼、枯木门近千弟子，居然死伤殆尽，影天极这位五阶强者，徐木安这位五阶巅峰强者，亦是命丧当场？”

　　听到白秋雨的话，两人微微一呆，根本无法回过神来。

　　“这……怎么可能？”

　　“接下来，我们只需要静静的防守下去，支撑两三日，等到古浩然宗主等人脱困赶来，危机自解。”

　　白秋雨看了一眼外面已经转而以包围为主的风花雪月宗月圣主易九月，眼中，闪过一道森冷的杀机。

　　“风花雪月宗，他们得意不了多久！”

　　“风花雪月宗、枯木门、月影楼，如此多的精锐弟子，居然全军覆没了？胆敢来远古元界当中闯荡的，至少都得星辰阶，而任何一个宗门，半数以上的弟子，都在星辰阶下，尤其是风花雪月宗、枯木门、月影楼为了能够监控到叶青锋师兄的行踪，派遣而来的弟子，无一例外都是精英，金丹修士占了小半，眼下，这些人被一网打尽，那岂不是说……接下来很长一段时间，远古元界中，我们东玄剑宗都不用担心风花雪月宗、枯木门、月影楼的强者？”

　　玉如霞喃喃自语，第一时间联想到了三大宗门那些强者覆灭后可能引起的一系列连锁反应。

　　不止是她，紫韵也是联想到了这一点，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“咻！”

　　就在此时，白秋雨的界盘剧震，几十道蓝色的光点同时进入了她的界盘范围。

　　其中一个光点，第一时间将信息发送了过来。

　　看到那个蓝色光点代表的身份，白秋雨第一时间站了起来，原本淡然冷傲的脸庞，这一刻杀机毕露：“所有人准备，我们反击的时刻到了。”

　　界盘上显示到来的蓝点身份，为首一个，赫然是东玄剑宗宗主，古浩然。

　　……

　　“不好。”

　　围在这片乱石林外的易九月，这个时候亦是犹如得到了什么消息一般，脸色豁然一变，当下猛一挥手：“东玄剑宗援军已到，撤！”

　　一边侧推时，他的脸上，亦是带着一丝遏止不住的惊惧：“全军覆没，花圣主带的人，居然在成千上万赤明火的攻击下全军覆没了，怎么会这样，怎么会这样……”

　　那些围困在乱石堆一侧的诸位风花雪月宗弟子微微一怔，倒是接受命令，以极快的速度撤去。

　　“不能让他们逃走，杀出去！让这一批风花雪月宗的人，全军覆没！”

　　阵法当中准备反击的白秋雨，看到易九月等人一个个似乎察觉到消息，转身欲逃，当即一声大喝，带领着诸多已经有所恢复的弟子，猛然冲了出去。

　　“杀！”

　　玉如霞、紫韵等人附合着，紧随而上。

　　“易九月！”

　　白秋雨一马当先，手中宝剑，演绎出精妙绝伦的剑术，一时间，虚空中，仿佛有细雨飘落，润物无声的杀机，在细雨飘荡当中，对准易九月席卷而去……

　　“给我滚！”

　　易九月一声爆吼，在他身后，一轮明月，冉冉升腾，明月当中，几十道半月弯刃，射杀而出，仿佛狂风暴雨般，迎向白秋雨剑术当中蕴含的细雨杀机，一举将白秋雨的细雨杀机绞成粉碎。

　　易九月乃是风花雪月宗四大圣主之一，尽管名列四大圣主之末，但作为一尊五阶强者，他的修为，没有任何人胆敢小觑，纵然白秋雨这等绝世天才，在他的月刃射杀下，亦是抽身暴退，手臂上更是因为躲闪不及，被一道月刃真气，切割出一道殷红的伤口。

　　鲜血四溢。

　　“走！”

　　逼退白秋雨，易九月再度挥手，就要撤去。

　　可白秋雨却是不依不饶，再度上前，浑然不顾自己的修为逊色于易九月，剑术，再度施展而出。

　　“润物无声！”

　　“混账。”

　　易九月再度出手，一片月刃，形成风暴，绞杀而出。

　　不过这一次，白秋雨却根本不和易九月正面交锋，看到这些月刃风暴绞杀而来时，已经身形飞纵，自月刃风暴的包围当中抽身而退。

　　待得易九月想要转身离去时，她又再度上前，发动新一轮的攻势。

　　这等战术，充分发挥出了骚扰的精髓。

　　“该死，这个小贱人想要将我拖延在这里，等待着东玄剑宗的援军！”

　　交锋了片刻，易九月已经明白了白秋雨的打算，当即狂吼一声，不顾撤退，对准白秋雨，猛攻而去。

　　不过，白秋雨本身就是一位中品界灵的孕育者，而且，她开辟而出的是完美元界，在远古元界当中占据着极大的优势，再加上她本身人剑合一层次的剑术，并不逊色于一位初入五阶的强者。

　　易九月的攻势狂暴至极，可被白秋雨抓住了他求胜心切的心态，根本不与其正面死战，一味纠缠，两人血战下来，白秋雨身上的伤口增加了三道，可距离被易九月真正斩杀，却还有着很长一段距离。

　　不止是白秋雨，就连东玄剑宗的其他弟子，同样充分的发挥着这种敌进我退，敌退我扰的战术精髓，不断的纠缠着风花雪月宗的弟子。

　　如此一来，风花雪月宗尽管竭力撤退，可东玄剑宗的弟子们，却一直咬着他们的尾巴，足足一个来小时，风花雪月宗的诸多强者退出的距离，居然还不足四五十里。

　　“白秋雨！”

　　易九月口中发出愤怒的吼叫，他三番几次，想要逃走，有一次甚至不惜想要抛下其他风花雪月宗的弟子，可是，他的身法并不算出类拔萃，再加上承受着白秋雨不用承受的远古元界威压，根本无法真正摆脱白秋雨的剑术纠缠。

　　眼见时间浪费的越来越久，危机越来越近，他当下一声狂吼着，将目光转向东玄剑宗其他弟子：“白秋雨，你既然不和我正面交锋，那我就来杀你们东玄剑宗的其他弟子，直到杀得你和我交手为止。”

　　怒吼中，他的身形已经直往东玄剑宗的诸多弟子扑杀而去。

　　“谁敢杀我东玄剑宗的弟子！”

　　就在此时，一声直入云霄的怒吼，雷霆一般，自远处震荡开来，紧接着，便见一道身影，御剑行空，以不可思议的迅速，激射而至。

　　“古宗主！”

　　“宗主！”

　　“是宗主大人到了。”

　　看到那道破空而来的剑光，所有东玄剑宗的弟子脸上全部露出狂喜之色。

　　“怎么这么快！？”

　　看着虚空中迅速破空而至的剑光，易九月瞪大了眼睛，脸上满是难以置信。

　　尤其是当他看到古浩然居然是御剑而来，更是显得不可思议：“你……你居然可以御剑飞行？你已经突破到七阶了？”

　　“御剑飞行？御剑飞行对其他修行者而言，需七阶方可做到，但对我东玄剑宗来说，六阶，亦并非难事。”

　　白秋雨看着震惊中带着恐惧的易九月，冷笑着说道：“你们风花雪月宗这些人，都要为萧星尘师兄和叶青锋师弟陪葬！”

　　“该死！”

　　易九月这个时候再也顾不得白秋雨，爆喝一声，已经犹如流光一般，直往天际尽头呼啸射去。

　　不过这一次，白秋雨却并没有追赶，而是第一时间转身，往风花雪月宗的弟子虐杀而去。

　　因为……

　　有人的速度更快。

　　“小小风花雪月宗，竟敢犯我东玄剑宗，易九月，受死！”

　　“咻！”

　　剑光破空，古浩然刹那间已经从天而降，截杀住了易九月的去路，六阶强者的修为，彻底展现而出。

　　古浩然作为东玄剑宗的宗主，不止自身修为达到六阶，剑术境界，更是在无数年的钻研、领悟当中，达到了天境巅峰，并且修成了东玄剑宗三大至高剑术之一的天诛剑气、天诛真诀，总总优势，叠加在一起，使得他或许没有越阶挑战七阶强者的能力，但在六阶当中，却是罕有敌手。

　　剑光降临！

　　刹那间，易九月浑身上下已经全部暴露在古浩然的天诛剑气之下。

　　……


第三百二十四章 悲恸

　　不到半个小时，易九月这位风花雪月宗的月圣主，已经葬身含恨出手的古浩然剑下。

　　不止如此。

　　随着时间的推移，速度不慢古浩然多少的风流痕、苏天涯二人亦是紧随而至，加入战斗。

　　随着他们两位六阶强者的加入，那些风花雪月宗的弟子，顿时被彻底屠杀，几分钟的时间，那些原本还能稍微占据一些上风的风花雪月宗弟子，已然全军覆没。

　　毕竟，六阶巅峰的存在和那些普通弟子、长老，差距实在太大。

　　风花雪月宗，等于再度损失几十位弟子。

　　算上陆青河所杀，以及死在赤明火手中的三百来位弟子，此刻，陨落在远古元界当中的风花雪月宗弟子，数量已经超过了四百之数。

　　“秋雨！”

　　将所有风花雪月宗弟子斩杀后，古浩然第一时间来到了白秋雨身边，待看得东玄剑宗诸多弟子身上，人人带伤，数量上更是少了一截，他的眼中，顿时闪过一丝黯淡：“我这个宗主，对不起大家……”

　　“宗主！”

　　“宗主万万不可！”

　　“若非宗主你及时赶来，恐怕我们都要被风花雪月宗的弟子围困至死。”

　　看到身为宗主的古浩然居然亲自对他们道歉，在场的弟子们一个个顿时惊得连连摆手。

　　“宗主，现在，不是说这些话的时候，远古元界当中的敌人，经过萧星尘师兄、叶青锋师弟那一番玉石俱焚的做法，已经消灭殆尽，但，风花雪月宗、枯木门、月影楼的其他人尚在，眼下，宗主和诸位长老们既然回来了，也应该到我们报仇雪恨的时候了。”

　　白秋雨沉声道。

　　她的声音当中，虽是带着一丝悲恸，但语气，却是十分镇静、冰冷。

　　“萧星尘、叶青锋……”

　　古浩然显然已经知道了萧星尘、叶青锋二人的事，神色一片黯然。

　　尤其是那个叶青锋……

　　传说元界的开辟者啊！

　　就算是十大宗门级的势力，拥有传说元界级强者的，又有几个？

　　眼下，他们东玄剑宗在有一个传说元界开辟者的情况下，居然还不曾保住他的安危，眼睁睁的看着他丧命于这场宗门大劫中。

　　“宗主！现在，不是伤心的时候，我们这里在无双战场边缘，距离无双殿连接点已经不远，我们现在就去连接点，退出远古元界，第一时间，驰援无双殿连接点！”

　　风流痕上前，沉声说着。

　　语气当中带着毫不保留的杀气。

　　叶青锋！

　　一位堂堂传说元界的开辟者，愿意加入他们东玄剑宗，对他们东玄剑宗而言，是何等幸事。

　　而且，他们对待那叶青锋，并没有什么特殊的优待，甚至没有任何一位五阶以上的长老将其收为亲传弟子，尽管有东剑宗的影响，可从这一点却能够侧面反应，他们对待这位绝世天才，好不到哪去。

　　可这样一位绝世天才，因为东剑宗师弟的人情，不止心甘情愿的加入已经没落的东玄剑宗，在东玄剑宗有难时，更是毫不犹豫的站出来，贡献出自己的所有力量，甚至生命……

　　这样的弟子，夫复何求！？

　　“杀！”

　　“将他们斩尽杀绝！”

　　“我们这就赶往无双殿连接点！”

　　古浩然对着白秋雨道了一声：“秋雨，你在这里照顾你的师弟师妹们，顺便等待其他长老和他们汇合，我这就前往无双殿连接点。”

　　“宗主请去。”

　　白秋雨心中很想和古浩然三位六阶强者同行，但她明白，连石不悔、林念如这等五阶强者都跟不上古浩然宗主等人的御剑速度，她若是想要随三人同去，只会拖延了三人的速度。

　　“保重！”

　　古浩然说着，一柄飞剑，已经激射而出。

　　而后古浩然大步上前，身形飞纵，直接踏在剑身上，人剑合一，天剑合一，直接御剑破空，呼啸着，射往无双殿入口而去。

　　风流痕、苏无涯紧随其后。

　　只是，这两人御剑飞行的速度和古浩然宗主相比，显然要慢了一筹不止。

　　“宗主、风流痕长老、苏无涯长老当真厉害，居然可以在远古元界当中御剑飞行！”

　　玉如霞看着三位长老的离去，眼中满是惊叹。

　　“我东玄剑宗有养剑术，有气剑术，养剑术，可将宝剑养至人剑相合，心神相一，气剑术更是极佳的以气御剑之法，不止可用来伤敌，寻常时候用来御剑行空，更是玄妙绝伦，再加上几位长老都是剑术境界达到天境的天才人物，天剑合一下，间接性的可以抵消一些来自远古元界的压力，自是可以勉强御剑飞行，只不过不能长久罢了……”

　　白秋雨解释道。

　　“那也是十分了得，至少除了我们东玄剑宗以外，很少听说其他宗门有人，能在六阶时做到御剑飞行。”

　　玉如霞一脸憧憬，羡慕。

　　林念如、石头道人、璇玑殿主等人由于无法御剑飞行，速度比古浩然、风流痕、苏无涯三人慢了一大截。

　　白秋雨等了整整一天的时间，才等到诸多长老们的到来。

　　在和这些长老们汇合后，一行人没有任何犹豫，直往无双殿而去。

　　由于他们距离无双殿连接点本来已经不远，全速赶路下，不到两天，已经来到了连接点位置，而后一一通过连接点，到达了无双殿中。

　　不过等到他们来到无双殿时，围困在无双殿外的月影楼诸多强者，已经全部退去，就连先他们一步赶到了古浩然宗主、风流痕、苏天涯两大长老，亦是提前离开了无双殿，往诸神峰而去。

　　至于凌霄林，已然被枯木门攻破，黄中李这位五阶长老，更是惨烈战死，陨落的弟子，更是不计其数，唯有庞剑一长老，带着寥寥十几位长老、弟子，突围而出，保住了性命。

　　一行众人休整了片刻，那些保持着完好体力的长老们不敢久待，留下半数守卫无双殿后，剩下的人，已经一个个腾空而起，再度赶往诸神峰。

　　只是，似乎知道大势已去，风花雪月宗、月影楼两大宗门的强者，已是全部退去。

　　唯有枯木门，重兵守护着凌霄林，迟迟不肯离去。

　　而因为要防止风花雪月宗、月影楼卷土重来，分不出足够力量的缘故，一时半会，东玄剑宗也无暇理会。

　　……

　　时间很快过去了三天。

　　白秋雨等人，已经全部回到了东玄剑宗，养伤的养伤，重建宗门的重建宗门。

　　除了第一、第二、第三峰以外，剩下的九峰，都被风花雪月宗、月影楼攻破过，自是狼藉一片，需要人手前去修复。

　　东玄剑宗的宗主大殿。

　　此刻，东玄剑宗的高层们，已经再度汇聚一堂。

　　不止宗主古浩然，长老风流痕、苏天涯、林念如、石头道人、星雨长老等人，就连弟子当中，都有不少人入席，白秋雨，白鸦、云末日等人，赫然在列。

　　“星雨有负宗主重托，导致东玄剑宗宗门上下，损失惨重，还请宗主责罚。”

　　星雨长老站在大殿当中，一脸伤痛和愧疚。

　　“风花雪月宗、月影楼，还有枯木门蓄谋已久，星雨长老能够以一人之力，在风花雪月宗风破虚，以及月影楼大量强者的围攻下，抵挡十数日，有功无过。”

　　古浩然挥了挥手。

　　“全凭弟子效力，如果不是关键时刻，叶青锋引走了花无泪、影天极，同时使得风花雪月宗、月影楼少了几十个诸天元界，我们的损失只会更大。”

　　“叶青锋……”

　　提到这个名字，整个宗门大殿，所有的长老眼中全部露出了黯然、惋惜之色。

　　尤其是林念如、石头道人，两人心中更是充满伤痛。

　　“东剑宗师弟，我对不起你……”

　　古浩然悲恸一叹，无颜面对九泉之下的东剑宗。

　　“叶青锋，和东剑宗长老有什么关系？”

　　“东剑宗？莫非叶青锋是东剑宗长老的弟子？”

　　一些第一次得知这个消息的长老一个个脸上忍不住露出了惊讶之色。

　　古浩然神色沉重的点了点头：“叶青锋，就是东剑宗师弟的隔世弟子，他亦是因此，加入我东玄剑宗当中，以他的天赋，加入任何一个顶级宗门，都会受到重重保护，甚至可能有七阶强者悉心教导，贴身保护，可他却放弃了那些顶级宗门的招揽，入我们东玄剑宗……”

　　“原来如此！”

　　“叶青锋竟是东剑宗长老的弟子，难怪居然可以开辟出传说元界！”

　　“东剑宗，可是我们东玄剑宗最为出类拔萃的长老，当年的威名，直追剑帝蔡业铮长老，叶青锋，完全有着将他的威名重新发扬光大的能力，不想居然……”

　　诸多长老们在得知此事后，一个个亦是痛心疾首。

　　整个东玄剑宗这一次损失最大的，不是九峰被攻破，里面的资源被收刮一空，亦不是被攻破了凌霄林，失去了一个连接点，而是叶青锋！

　　失去了叶青锋这样一个天赋卓绝的传说元界开辟者。

　　“叶青锋，不止开辟出的乃是千年不遇的传说元界，更是练成求败剑术、太虚十剑，两大至高剑术，而且，据我所知，他的剑术境界，更是已达神境！”

　　星雨长老一脸悲恸的缓缓说道。

　　“神境！”

　　“神境！？神境层次的剑术境界！？星雨长老，你说的是真的！？”

　　原本已经颇为惋惜的诸多长老，在听得星雨长老的话后，一个个禁不住的瞪大了眼睛。

　　“千真万确！不然，为何就连徐木安这个向来稳重的老龟都忍不住要亲自出手！”

　　星雨长老话一说完，一位有着四阶修为的长老顿时忍不住悲恸的大喊了起来：“罪人啊！”

　　“他的剑术境界居然已经到了这等地步？我们东玄剑宗将剑术修至神境的唯有一人，便是萧星尘，叶青锋，居然也将剑术境界修至这等程度？”

　　“修成两门至高剑术，剑术境界更是高达神境，还开辟出传说元界……这是何等天才！？居然因我们等人的过失，中风花雪月宗、月影楼、枯木门调虎离山计而身陨……若叶青锋不死，我东玄剑宗崛起指日可待，我等都是东玄剑宗的罪人啊！”

　　“上天为何对我东玄剑宗这般残忍，将这样一个可以带领我东玄剑宗走向辉煌的绝世天才送到我东玄剑宗来，又让这样一个绝世人物，和我们东玄剑宗失之交臂？”

　　一时间，整个大殿上的所有长老，无不痛心疾首，愤天不公，恨己不争，一片愁云惨淡。

　　……


第三百二十五章 回归

　　“那个傻小子，他为什么要欺瞒我们。”

　　大殿上方的座位上，林念如的脸上，有着抹不去的悲恸，神色一片哀楚。

　　“他在用这个方法保护自己。”

　　石头道人道。

　　他的神色看上去仍然一副木然，但任何人都能够从他那微微轻颤的语气中，感受到他心中的哀伤。

　　他并非不心痛，只是，不善于表达心中的情感罢了。

　　毕竟严格的说起来，在场所有人中，和陆青河接触最多的就是他，他曾经在几年时间里，固定一段时日，为陆青河悉心讲解炼虚还真之道。

　　“叶青锋，萧星尘，都是我们东玄剑宗的好弟子，如果没有他们，我们东玄剑宗这一次的损失，未必如此，三个连接点，说不定都会被那三大宗门攻占，更别说打出一场漂亮的反击战了……”

　　苏无涯叹息着。

　　这一次，整个东玄剑宗，完全称得上伤筋动骨。

　　“好了，现在不是悲恸的时候，我们应该化悲恸为力量，枯木门还占据着属于我们东玄剑宗三大连接点之一的凌霄林不放，我们必须想办法，将属于我们东玄剑宗的东西夺回来。”

　　“风花雪月宗有一位六阶强者风破虚，还有一个风花雪月阵，枯木门门主徐木安靠着他的木灵，有着六阶战力，此外在枯木门中还有一尊六阶的草木精灵花蔓夫人，至于月影楼，他们一个个精通暗杀，对外宣传只有五位五阶强者，可那些走刺杀路线的强者，谁会和人正面交锋？四阶暗杀五阶，屡见不鲜！此外，在月影楼内，供奉着一尊影兽！这尊影兽，需精血方可不断喂养使用，一旦唤醒和月影楼的强者融合，威胁程度，超过任何一位六阶强者。”

　　风流痕缓缓的说着，将风花雪月宗、月影楼、枯木门三大势力的底牌，一一掀开。

　　“好在，徐木安死在断岩弯，这三大宗门等于少了一位六阶强者，我们接下来需要面对的，唯有风破虚、花蔓夫人，以及月影楼。”

　　“那么，我们先灭风花雪月宗。”

　　白秋雨冷漠的说道。

　　萧星尘、叶青锋等人之死，风花雪月宗可以说是罪魁祸首，三大宗门当中，最让东玄剑宗仇视的，同样是风花雪月宗。

　　“应该先夺回凌霄林，风花雪月宗，没有那么容易好攻破。”

　　一位四阶长老沉声道。

　　“为何，风花雪月宗唯有一位六阶强者，枯木门当中虽也只有一位六阶的草木精灵，但草木精灵领域一成，非两三位同阶强者难破，而月影楼，又有影兽等凶物，一个个又精通隐匿、暗杀，不是应当先诛灭最弱的风花雪月宗么？”

　　作为弟子的白鸦一脸不解道。

　　“最弱……”

　　古浩然听了，摇了摇头：“若是风花雪月宗最弱，枯木门、月影楼，又岂会隐隐以风花雪月宗为首？风花雪月宗表面上看上去确实最弱，但在风花雪月宗内部，有一个风花雪月阵，这个阵法，乃是由四个完美元界组成，属于法相真身级强者留下来的后手，由一尊风灵主持，这个风灵修为已达六阶，但这不是重点，重点在于，只要这个阵法不灭，或者主持阵法的风灵不死，我们杀再多的月圣主、花圣主、雪圣主，他仍然能够迅速的培育而出。”

　　“什么！？竟有这等可怕的阵法！？”

　　听到古浩然的话，白鸦顿时瞪大了眼睛。

　　就连白秋雨，也是第一次听到这种秘闻，忍不住面露惊容。

　　“那岂不是说，花圣主、雪圣主、月圣主这等层次的强者，风花雪月宗想要造出多少，就能造出多少？”

　　“那也不是，风花雪月宗的圣主们，修行特殊法门，死亡后元界之力不会回归远古元界，而是回到风花雪月宗的阵法当中，补充阵法能量，可我们在远古元界当中将其斩杀，元界之力，就等同于真正消耗，这样一来，风花雪月宗想要再激活阵法，就得让人祭阵！”

　　古浩然道了一句。

　　“祭阵？”

　　“对，让至少一位修行特殊功法的四阶强者祭阵，补充那些消耗的力量，阵法方可重新运转。”

　　“嘶！”

　　这等残忍的阵法，让在场所有人倒吸一口冷气。

　　“如果不是在远古元界当中将其斩杀呢？”

　　“那只需要有人将所对应的特殊功法风云决、葬花魂、冰雪国度、一月倾城修到第五重即能被阵法培育成新对应的圣主。”

　　说到这，古浩然的语气微微一顿，再度道：“风卷云在风花雪月宗之所以有着崇高的身份，主要原因就在于他的风云决已经修到了第五重，成为候选圣主，如果不是因为风破虚为了修行到六阶，消耗了风花雪月阵法中太多的风属性力量，再加上他不曾孕育出界灵，早已经成为第二位风圣主了，叶青锋帮我们杀了风卷云，几乎等同于斩杀了一尊五阶圣主！”

　　“风花雪月宗还有几个候选圣主？”

　　“十二个！”

　　需要两人祭阵，那么就还剩下十个候选者，这十人，相当于十位五阶圣主。

　　“十个五阶圣主！”

　　白鸦、云末日、谢天生等人都不说话了。

　　别看东玄剑宗六阶强者有三个，但五阶强者、四阶强者，却断层的厉害，五阶强者，只有十一人，此次劫难，陨落二人，还剩九人，四阶强者，亦不超过二十人。

　　单独对上风花雪月宗、月影楼、枯木门任何一个，都不用惧，可一旦这三个宗门的任何两个联手，都具备让东玄剑宗难以抗衡的力量。

　　哪怕陨落了一个拥有六阶战力徐木安的枯木门也不例外。

　　“实际上我倒是觉得，首先对付风花雪月宗比攻打枯木门的优势更大一些。”

　　在场众人的议论声持续了片刻，石头道人却突然开口道。

　　“为何？”

　　古浩然、苏无涯、风流痕等人都知道石头道人的性格，知道他一旦开口，必有其道理，不禁同时将目光落到了他身上。

　　“枯木门，占据着凌霄林连接点，那又如何？眼下，三大宗门开辟出传承元界的顶级强者，几被一网打尽，他们纵然占据着凌霄林优势，又岂敢轻易入远古元界闯荡？即便入了，我们大可让弟子在远古元界当中，蹲点守候，绝对可以杀得枯木门弟子，十年内不敢再轻入远古元界。”

　　“三大宗门开辟出传承元界的顶级强者被一网打尽……”

　　石头道人的话，让所有人眼前一亮。

　　是啊。

　　断岩弯一战，他们东玄剑宗在远古元界当中，已经占据了绝对性优势。

　　“实际上，眼下这种局面，如果不是因为风花雪月宗、枯木门、月影楼侵犯了我们东玄剑宗的威严，我们只需要困守一地，守株待兔，他们自己就会先忍耐不住，对我们东玄剑宗发动强攻，我们东玄剑宗只需要以逸待劳即可。”

　　石头道人缓缓说着。

　　因为远古元界。

　　三大宗门弟子，短时间里不敢入远古元界，只能和他们在外界交锋。

　　“十四师弟这番话，说的很有道理，不过，接下来，我们必须要战上一场，不为其他，只为让天下人明白，我东玄剑宗，绝非任何人都可轻辱！”

　　古浩然的话，其他长老全部附和的点了点头。

　　“那么，就集中力量，凌霄林的事放到一旁，我们只需要在远古元界当中占据绝对优势即可，至于驻守连接点的长老，则全部集合，我们联合所有长老的力量，一鼓作气，杀入风花雪月宗！想尽办法，斩杀风花雪月宗那阵法上的风灵，摧毁风花雪月宗的根基！”

　　“好！”

　　“理应如此！”

　　“实际上如果不是因为叶青锋已经陨落，有他在远古元界当中和我们互相配合的话，就连无双殿的防御，都可以暂时放一放，他一人组建一个诸天元界，就可以在远古元界当中守住远古元界的连接点。”

　　“叶青锋……”

　　提到这个名字，原本还在讨论着究竟应该如何反攻风花雪月宗的众人，一个个脸色全部变得沉重、惋惜了起来。

　　就在此时，一个声音突然从大殿外面传来进来。

　　“宗主，少宗主……好消息，天大的好消息啊。”

　　伴随着声音传来，一道身影，犹如流光一般，瞬息而至。

　　“心无痕？”

　　看到这个突然到来的身影，云末日微微一怔。

　　就连沉默不语的石头道人亦是将目光落到了他身上。

　　“眼下正在召开宗门大会，如此匆忙的闯进来，成何体统！”

　　有着四阶修为的长老龙乾神色顿时一沉，低声喝道。

　　听得这位长老的斥喝，心无痕这才察觉到整个大殿当中，居然汇聚了整个东玄剑宗所有的高手，脑海当中的兴奋顿时冷却了下来。

　　古浩然倒是挥了挥手，没有责怪心无痕的意思：“你是第三峰十四师弟的弟子心无痕吧？有什么好消息，就直说吧，我们东玄剑宗最近，可称不上幸运，正需要一些好消息来冲冲喜，你说吧，什么好消息。”

　　“是。”

　　听到古浩然的话，心无痕心中大定，紧接着脸上再度露出了遏止不住的欣喜之色：“回来了！回来了！叶青锋师弟，萧星尘师兄，他们回来了，他们没事，现在已经返回到了宗门当中，返回到了我们第三峰！”

　　……


第三百二十六章 惊喜

　　“回来了！回来了！叶青锋师弟，萧星尘师兄，他们回来了，他们没事，现在已经返回到了宗门当中，返回到了我们第三峰！”

　　心无痕欣喜说着，向来淡然的他，这一刻忍不住喜形于色。

　　“什么！”

　　此话一出，纵然古浩然这位东玄剑宗的宗主，也是忍不住从宗主大位上站了起来，急声追问：“你说什么！？你刚才说，叶青锋和萧星尘，他们回来了？”

　　“是，千真万确，叶青锋师弟，萧星尘师兄二人，已经安然返回到了第三峰中！”

　　“咻！”

　　没等心无痕再度确认，向来情绪内敛的石头道人，第一个化光射去，眨眼间消失在了宗门大殿当中。

　　“十四师兄，等等我！”

　　林念如喊了一声，连忙纵身御剑，紧随其后。

　　“叶青锋居然没死？不止叶青锋没死，萧星尘同样保住了性命？”

　　“这怎么可能，那可是成千上万的赤明火啊，就连徐木安这位有着六阶战力的枯木门门主，都死在那场灾劫当中，更别说处于所有赤明火包围中央的叶青锋、萧星尘二人了，他们怎么可能逃得出来？”

　　古浩然更是顾不得宗门大会，第一时间道：“诸位，宗门大会稍后再议，我们先前往第三峰，看看我们东玄剑宗这个千年未有的绝世天才！看看我们东玄剑宗这一位真正救星！”

　　实际上不需要他下令，白秋雨已经随着林念如迅速而去。

　　在他的命令下达后，早已经迫不及待的云末日、白鸦、夏羽儿、白霜等人，以及诸位长老，更是第一时间冲了出去，一道道剑光，仿佛流星一般，直往第三峰呼啸而去。

　　眨眼间，刚才还在宗主大殿当中的诸多长老，全部汇聚于第三峰中，哪怕是那些长老对于陆青河、萧星尘等人的事迹不是很放在心上，可对于一位传说元界的开辟者，却不可能不好奇。

　　“哈哈，好，好，太好了。”

　　古浩然第一个御剑落到玄天居前，当他看到正在和林念如、石头道人二人对话的两道身影时，忍不住大笑了起来。

　　陆青河，入门时他亲自接见过，而萧星尘当年作为少宗主的两大候选人之一，他也不可能不认识，看到这两人真的安然无恙，他自是惊喜不已。

　　“萧星尘、叶青锋……果然没事。”

　　风流痕、苏天涯二人紧随而至。

　　“萧星尘我认识，那一位，就是东剑宗师兄的弟子叶青锋么，当真是气度非凡，一表人才。”

　　苏天涯语气中带着欣喜。

　　“萧星尘师兄！”

　　“叶师兄。”

　　而后，诸多长老、云末日、白鸦、谢天生、夏羽儿等人，先后而至。

　　第一峰和第三峰相距不远，再加上所有人都是金丹修士，御剑飞行，自是很快，已经全部到了玄天居外。

　　陆青河、萧星尘对着和他打招呼的云末日、白鸦、谢天生、夏羽儿等人点了点头，而后对着古浩然等人微微行了一礼：“见过宗主，见过诸位长老。”

　　“叶青锋、萧星尘，你们二人，不需要对我们任何人行礼。”

　　古浩然大步上前，将陆青河、萧星尘的手托起，一脸慎重道：“应该行礼道歉的，是我们这些不曾尽到宗主、长老之职的人才是。”

　　“宗主……”

　　“若是没有你们二人，至今，我们还被蒙在鼓里，为那个魔灵而奔波，根本不知道宗门当中发生了何等变故，如果真的在那边待了一个月，宗门、三大连接点，将被全部攻破，到时候，纵然我们及时返回，驻守三大连接点、宗门的长老被全部斩杀，我们东玄剑宗元气大伤，也再没有同时报复风花雪月宗、枯木门、月影楼三大宗门的资格。”

　　说到这，古浩然站在陆青河、萧星尘二人面前，微微的低下头：“应该行礼道谢的，是我们才是。”

　　随着古浩然微微行礼，在场所有长老，全部神色慎重的对着陆青河、萧星尘二人，微微颔首。

　　陆青河、萧星尘二人，不止关键时刻，通知了他们的到来，更是一口气覆灭了三大宗门所有精锐传承元界级的开辟者，使得他们保留大量元气，至少在远古元界当中，立于不败之地。

　　说这二人是东玄剑宗的救星，亦不为过。

　　“宗主言重了。”

　　“萧星尘，你孕育出界灵了！？”

　　这个时候，已经到了一会儿的白秋雨突然开口道。

　　“嗯！？”

　　此话一出，古浩然、风流痕、苏天涯这等六阶强者，才犹如感觉到了什么，一个个全部将目光落到了萧星尘身上。

　　萧星尘刚刚孕育出界灵，对于自身的力量尚不能百分之百的把握，时不时有真元气息逸散，他们这些六阶强者，一眼就能够分辩出来。

　　“界灵！你星尘，你终于孕育出了那个中品界灵！”

　　石头道人这个时候，亦是忍不住缓缓开口。

　　“在远古元界当中有所奇遇，这才侥幸将界灵孕育而出。”

　　萧星尘含蓄道。

　　“好，好一份奇遇，这一份奇遇，至少能省你十几年苦修。”

　　“萧星尘师兄，恭喜你，居然孕育出了中品界灵，中品界灵一成，马上成就四阶强者，而且，我相信凭借你那神境层次的剑术，纵然对上五阶强者，也有一战之力，如果是在实力受到压制的远古元界当中，完全具备对抗五阶强者的资格。”

　　“不愧为弟子当中的典范，在金丹境一重以传承元界孕育界灵，整个东玄剑宗能够做到这一点的，又有几人。”

　　诸多长老脸上全部带着淡淡的欣喜。

　　其中四阶中不少长老，眼中更是蕴含着一丝敬意。

　　他们一个个，虽然同样是四阶，可是基本上都是在金丹境二重渡过风劫，元界蜕变过一次后才孕育而出，半数以上更是到金丹境三重才做到这一点。

　　萧星尘能够在金丹境一重将界灵孕育而出，这一点已经远远的超过了他们，只要他不死在风劫、火劫下，待得到了金丹三重，必然能成为一尊六阶强者。

　　“皇天不负有心人啊。”

　　星雨长老联想到萧星尘为了孕育出中品界灵，一路上的诸般努力，发出了欣慰的感叹。

　　尽管只是传承元界，但是此时此刻，萧星尘相较白秋雨而言，已然等同于站在同一个起跑线上。

　　至少在界灵上，并不会逊色于白秋雨。

　　看样子，古宗主早早的下定决心将白秋雨立为少宗主，这个决定未必是对的。

　　“难怪萧星尘和叶青锋你们二人能够自大量赤明火的包围圈中突围而出，原来是萧星尘孕育出了界灵的缘故，界灵一成，再加上萧星尘绝妙的剑术，丰富的经验，两人组建诸天元界的话，未必不能够在万千赤明火的包围下，寻觅出其中的一道生机。”

　　璇玑殿主看着这两位东玄剑宗最出类拔萃的弟子，眼中闪过一丝欣慰。

　　其他长老听了璇玑殿主的话，一个个亦是恍然大悟的点了点头。

　　萧星尘孕育出界灵，比肩五阶强者，难怪能在那等危机的环境下保全性命。

　　“诸位这可就猜错了。”

　　萧星尘看着诸位长老，含笑摇了摇头：“当时的局面你们并没有亲临现场，不知道是何等险峻，包围我们的，不止有成千上万的赤明火，更有十几道，甚至几十道赤明火尊，除了那些能够御剑飞行的七阶强者可能有一线生机以外，任何人，都无法从那里活着出来，若非如此，影天极这位五阶强者，徐木安这位拥有六阶战力的枯木门门主，就不会死在赤明火的围攻之下了。”

　　“成千上万的赤明火！？”

　　“还有如此多的赤明火尊？”

　　诸多长老听得萧星尘描述了一番当时的景象，一个个不禁脸色微变，其中更是有人忍不住询问道：“那你们究竟是如何逃出来的？”

　　“叶青锋！”

　　萧星尘说着，将目光落到了叶青锋身上：“叶青锋师弟的传说元界！”

　　“传说元界！？”

　　“叶青锋师侄的传说元界？”

　　“我虽修行到了四阶层次，可却是从来不曾看到过传说元界是何模样，今日终于能够大饱眼福了。”

　　一些长老顿时好奇的将目光落到了陆青河身上。

　　倒是古浩然、风流痕、苏天涯、石头道人等见多识广的高阶长老，一个个仿佛猜测到了什么，神色顿时变得凝重起来。

　　“叶青锋师弟，开辟而出的乃是传说元界，他以传说元界之力，生生的将远古元界的世界壁垒撕裂，强行的自远古元界当中退出，如此我们方能安然无恙的自成千上万的赤明火中，突围而出。”

　　萧星尘道。

　　此话一出，心中有所猜测的古浩然、风流痕、苏天涯、石头道人等人，同时变了脸色。

　　而那些不明白其中利害的长老、弟子们，一个个则是恍然大悟。

　　“传说元界，想不到传说元界居然能够破开远古元界的壁垒！”

　　“当真不可思议，这就是传说元界的威力？那岂不是说，日后叶青锋师兄想入远古元界时，随时随地都可以进入？”

　　“不愧为传说元界啊，种种玄妙，简直让人匪夷所思啊。”

　　不知情的长老、弟子们，一个个惊叹连连。

　　“好了诸位，萧星尘、叶青锋二人刚刚返回宗门，自当好好休息一番，有什么事情，来日方长。”

　　古浩然对着诸多子弟、长老们道了一声，而后对着石头道人打了个眼色。

　　石头道人点了点头，对陆青河传音道：“你随我来。”

　　……


第三百二十七章 代价

　　很快，石头道人已经带着陆青河、萧星尘二人，入了玄天居。

　　而古浩然、风流痕、苏天涯等人在外面主持了一番大局，编织了一些理由，让诸多弟子们纷纷散去后，亦是第一时间，进入了院落客厅之中，同时跟进来的，还有同样察觉到不对劲的萧星尘、林念如、星雨等人。

　　“青锋，将你的元界光环激发出来，让我们看看。”

　　石头道人看到人来齐了，沉声道。

　　陆青河看了一眼众人，顿时明白他们猜到了什么，无法隐瞒下，只得摇了摇头。

　　“果然！”

　　看到陆青河的反应，所有人心里顿时凉了一大截。

　　“激发不出来了？”

　　古浩然上前一步，声音有些发颤道。

　　“到底怎么回事？叶师弟难道……”

　　萧星尘询问着。

　　林念如、星雨二人也是第一时间将目光落到了古浩然身上。

　　“你们当真以为，强行打开远古元界的壁垒，退出远古元界，不需要有任何代价么？如果真是如此，那些顶级宗门的传说元界开辟者，早就将远古元界当成自己的后花园了，想进就进，想出就出，要连接点还有何用？”

　　苏天涯沉声道。

　　此话一出，在场所有人同时脸色大变。

　　“苏天涯长老，难道说……”

　　苏天涯点了点头，一脸凝重道：“传说元界能够不借助任何连接点的情况下撕裂远古元界的壁垒，这是事实，但所需要付出的代价，却是无比惨重……”

　　“什么代价！？”

　　萧星尘追问着。

　　声音，这一刻已是有些颤抖。

　　“元界崩溃！”

　　回话的，是问了第一句话后，便沉默不语的石头道人。

　　“什么！？”

　　石头道人的话，让林念如、星雨两人，大惊失色。

　　萧星尘亦是身形一震，忍不住晃了晃，几乎站不稳来。

　　这一刻，他终于明白，为何古浩然宗主等人得知陆青河是强行退出远古元界后，竟是如此慎重了，不顾外面情绪高昂的诸多长老、弟子们，生生找了个理由，将陆青河拉到了院子当中。

　　元界崩溃！

　　强行自远古元界当中退出，所需付出的代价，竟是元界崩溃！

　　联想到先前陆青河和他在断岩弯时的短暂对话，他的心中，忍不住一阵悲恸。

　　“叶师弟，如果是在那片小树林当中，如果不是在断岩弯，你有办法在不伤害自身元界的情况下，撕裂远古元界的壁垒，退出远古元界，对不对？”

　　陆青河察觉到萧星尘那极度的内疚和懊悔，连忙道：“是我高估了自己的元界坚固度，同时小看了强行退出远古元界的难度，即便在那片小树林的薄弱点中，我想要强行退出远古元界，结果仍然没有什么变化，而且……”

　　说到这，陆青河的语气微微一顿，看了一眼脸上充满着伤痛的古浩然、石头道人、苏天涯、风流痕等人一眼，道：“而且，我的元界，并没有崩溃，只不过受到的创伤太重，这才无法激发出元界之力。”

　　“没有崩溃？”

　　陆青河的话，犹如再度让古浩然、石头道人、苏天涯、风流痕等人看到了希望。

　　“你的元界是遭受重创了，并没有真正崩溃！？”

　　陆青河点了点头：“我继承了东剑宗师尊的东天峰，东天峰本身就是稳固元界的神物，而我当年晋升传说元界时机缘巧合所得的神物，同样有稳固元界之效，因为这两件神物的缘故，我的元界并没有第一时间崩溃。”

　　“东剑宗师弟的神物，对了，我记得，东剑宗师弟开辟出完美元界时，确实得到过一座山峰神物，有稳定元界之效。”

　　林念如第一个惊喜的叫了起来。

　　“哈哈，没有崩溃好，没有崩溃就好，只要没有崩溃，就还有希望。”

　　古浩然说着，第一时间道：“青锋，我的元界当中，保存着一件神物，这种神物我将其命名为月光泉水，有着蕴养元界，恢复元界伤势的奇效，尽管治疗效果并非显著，可却能够让元界缓缓滋润、恢复，我这便和你组建诸天元界，将月光泉水，转移到你的元界当中。”

　　“我们东玄剑宗，今非昔比，当年在和天杀魔宗死磕时，为了培育出一个个顶尖高手，将诸多前辈遗留下来的资源已经消耗殆尽了，眼下，能够恢复元界的神物，就只剩下这一件了，不过，青锋乃是传说元界的开辟者，关系到我东玄剑宗未来崛起，又为我们东玄剑宗立下大功，将这件神物奖赏给他，亦是在情理之中。”

　　苏天涯沉声说着，对于古浩然的这番决定并无异议。

　　“多谢宗主。”

　　石头道人对着古浩然拱了拱手。

　　陆青河，算得上他半个弟子，他自然要代陆青河道谢。

　　陆青河本来有着恢复元界的方法，不过，他要前往内域天道楼，至少需要花费半年的时间赶路，而眼下，他的元界伤势比他想象中的更为严重，伤势时时刻刻都在恶化当中，其边缘位置，已然开始崩溃，若是得不到遏止，恐怕没等他找到天道楼中的陆清芸，得到她元界中的轮回果，恐怕他的元界，已经崩溃殆尽了。

　　当下，他也没有拒绝，只得恭敬的对着古浩然行了一礼：“多谢宗主赐予神物。”

　　“叶青锋，一定要好起来，我可是期待着再和你并肩作战，覆灭风花雪月宗、枯木门、月影楼！”

　　萧星尘听得陆青河的传说元界还有的救，神色亦是轻松了不少。

　　陆青河淡笑了一声，对于这位东玄剑宗大师兄的所作所为，倒是颇有好感，点了点头道：“放心，会有那么一天的。”

　　“青锋的元界尚未完全崩溃的事，不要传出去。”

　　一旁的星雨长老沉吟了片刻，突然道。

　　在场众人都是心思敏锐之辈，很快已经明白了星雨长老这样说的目的，当下点了点头：“不错，确实不应该外传。”

　　“虽说青锋你现在已经到了金丹境，而且我们等人已经返回到了东玄剑宗，但是，传说元界，事关重大，一旦传出去，就连正在和九州、山河殿交战的至尊，都会将目光往我们这边投射过来，我们东玄剑宗不惧风花雪月宗、枯木门、月影楼任何一家势力，但是相较至尊这等庞然大物而言，还是差了不少……”

　　古浩然更是道：“青锋，你先看看月光泉水能不能够将你的元界修复，如果可行，估算一下需要的时间，如果真的能够修复，我们这就替你准备上品界灵，相信以你传说元界的强度，金丹一重，孕育出上品界灵，必然不在话下。”

　　“上品界灵！”

　　林念如的脸上带着欣喜。

　　上品界灵，一经孕育而出，陆青河马上便能成为五阶强者，靠着他那神境层次的剑术境界，施展求败剑术、太虚十剑，对上六阶强者，都有一战之力，一旦能够渡过风、火二劫，晋升金丹三重，马上会一跃成为七阶强者！七阶，至尊的最强者，都不过七阶修为，到时候，靠着自己的绝强剑术天赋，陆青河纵横中域，都不在话下。

　　而东玄剑宗，也必然在他这位七阶强者的带领下，迅速崛起。

　　“我明白，我会尽快将元界修复。”

　　陆青河道。

　　“诸位，请保持秘密，另外，我们也不需要特意宣传叶青锋师弟的元界已然崩溃，我相信，我们刚才在玄天居外的一些特殊举动，很快就会被有心人扩散出去，这一点，是无可避免的。”

　　古浩然补充了一句道。

　　任何一个宗门，都必然有来自其他宗门势力的探子，这一点，谁都知道。

　　只是这种现象根本就难以有什么有效的方式杜绝。

　　风花雪月宗、枯木门、月影楼在东玄剑宗安排了眼线，使得他们可以第一时间得知东玄剑宗的动向，东玄剑宗又何尝不是如此。

　　区别就是那些眼线的层次高低罢了。

　　“古宗主说的不错，我们在玄天居外的异常，发自内心，很有迷惑效果，等到我们出了玄天居时，只要对叶青锋的事情缄口不提即可，同时，尽可能让那些弟子不打扰到青锋，这样一来，那些知道传说元界强行退出远古元界有何后果的顶级强者，自然就明白是怎么回事了，这样做，也能够很好的起到保护青锋的作用。”

　　风流痕点了点头。

　　“事不宜迟，青锋，我这就将我元界当中的神物月光泉水，转移到你的元界当中。”

　　古浩然说着，已经将自己的元界之力，激发而出，刹那间笼罩上陆青河的身躯。

　　陆青河的元界之力虽然无法激发，但是当年他没有开辟出元界时，都能够进入别人的元界，何况现在？

　　他不过稍微牵引了一番，不需要敞开自己的元界，古浩然的元界之力，已经沿着他的牵引，进入了他的元界当中。

　　顿时，一个星辰黯淡，日月无辉，其尽头，更有风暴席卷，将边境处一切山川、河流统统毁去的元界，出现在了古浩然的感应当中。

　　“情况比我想象中的还要严重。”

　　古浩然神色凝重的道了一声。

　　“好了，青河，准备了，我现在就将月光泉水，转移到你的元界当中。”

　　古浩然话一说完，一股元界之力，已经直接进入了陆青河元界深处，紧接着，一湾皎洁如月，散发着荧荧光辉的泉水，倾泻着，往他元界当中灌注而下……

　　……


第三百二十八章 泉水

　　随着这一湾皎洁如月的泉水灌注到了陆青河的元界当中，陆青河顿时感觉，整个元界，充满了清凉。

　　原本震荡剧烈的元界，更是因为得到这些泉水的滋润，开始焕发生机。

　　尽管元界边境位置的崩溃并没有遏止，但星辰日月，已经全部焕发出了一丝色彩，改善着元界局面。

　　“嗡嗡！”

　　这一湾泉水灌注到陆青河元界后，诸天元界的连接，顿时断开，紧接着，便见古浩然脸色有些苍白的退了半步，整个人显得颇为虚弱。

　　“古宗主！”

　　陆青河迟了一惊，连忙上前。

　　“无妨……”

　　古浩然挥了挥手：“月光泉水，乃是我最早得到的神物之一，和我的元界契合度极高，将其抽出，才会导致元界不稳，不过休息一段时日就能够恢复了。”

　　末了，他连忙问了一声：“对了，我看你的元界比我想象中的还要严重一些，月光泉水对你的元界恢复，是否有效。”

　　“有效。”

　　陆青河这个时候，自然不能够让古浩然失望：“我估计，两三年的样子，我的元界就能彻底恢复。”

　　“两三年？”

　　古浩然的脸上露出了惊喜之色：“想不到月光泉水和你元界的契合度如此之高，我看到你元界的严重状况，还以为无法彻底恢复。”

　　实际上古浩然说的是事实。

　　月光泉水，算不上什么极好的神物，对于元界的恢复效果并不显著，甚至没办法完全遏止陆青河元界的继续恶化，更别说将他的元界恢复了。

　　他之所以说两三年时间，是因为对陆清芸元界当中的轮回果很有信心。

　　轮回果的效果他十分清楚，那可是整个元界接近破损，都能够修复的存在，修复他此刻的元界，应该不在话下。

　　“青锋，你接下来要做的事情，就是好好的恢复你的元界，其他的事，都不用管，我们东玄剑宗和风花雪月宗、月影楼、枯木门开战的事情，也无需你过问。”

　　古浩然说着，转向石头道人：“十四师弟，你可要看着青锋一点。”

　　石头道人只是点了点头，并没有说什么。

　　“风流痕师弟，接下来，如果我们有什么行动时，我会让你留在宗门当中，你需时刻保证叶青锋的安危。”

　　古浩然又转向风流痕道。

　　因为陆青河，让这位六阶强者不去参战，专心保护他，由此可见古浩然对陆青河安危的重视程度。

　　“我会搬到第三峰来居住。”

　　风流痕直接道。

　　“那倒不必，如果你保护的太过明显，然而可能引起其他宗门强者的猜疑。”

　　古浩然摇了摇头，拒绝了风流痕的提议。

　　“叶青锋师弟，你放心，你的仇，我会替你报的。”

　　萧星尘神色凛冽。

　　“实际上，我并没有你们想象中的那么脆弱。”

　　陆青河说着，手上浮现出了一根青藤。

　　这根青藤此刻，只是一个幼苗，但在上面，却是扩散出一圈圈属于元界之力的气息。

　　“这是……你那株青蛟藤！？他居然进入化形状态了！？”

　　林念如知道陆青河有一株青蛟藤，看到这株幼苗，倒是并不吃惊。

　　不过，古浩然、风流痕、苏天涯三人感应了一番这株青藤幼苗散发而出的那股遏止不住的元界之力时，顿时一脸惊讶：“这是……完美元界的能量波动！？”

　　“正是完美元界！”

　　陆青河点了点头：“月影楼的影月，实际上是一位完美元界开辟者，在将他斩杀后，他的元界，成为了我的战利品，我手上有十四师叔给予的资源，不出半年，这株青蛟藤，就能化形而出，以青蛟藤的血脉品级而言，到时候，应该有着接近四阶的战力。”

　　修行者孕育出界灵看界灵的品级决定战力层次。

　　而草木精灵、凶兽，则根据血脉而定。

　　血脉层次越高，化形而出的实力越强，当然，需要的元界品级也就越高。

　　“好，想不到你还有这样一个助力。”

　　风流痕说着，手上出现了一枚散发着青色光辉的灵种，道：“这株灵种就送给你了，乃是我斩杀一尊战力相当于六阶的月藤所得，这尊月藤并没有化形，修行到了战力比肩六阶的层次，浑身上下的生命精华，浓郁到不可思议，让你这株青蛟藤将其吸收、炼化了，等他化形而出时，相信其战力，跨入四阶层次不难。”

　　“这……”

　　陆青河看着这颗灵种，哪怕不需要仔细感应，他都能够感受到这颗灵种上蕴含的那种恐怖生机。

　　和这颗灵种相比，青皇陨落时留下来的那颗灵种，根本就不值得一提。

　　“这颗灵种，关键时刻，几乎等同于一条性命，贵重至极，不过，这也是你风流痕师伯的一番好意，让你更添一分保命之能，你就收下吧。”

　　石头道人看了一眼那颗青色灵种，道。

　　“多谢风流痕师伯。”

　　陆青河行了一礼，将灵种收下，将其和青蛟藤放至一处，让其缓缓吸收。

　　“星尘，你同样是我们东玄剑宗的大功臣，眼下你已经顺利的孕育出了界灵，接下来，就应该考虑渡劫事宜了，这些年，你为了积累自己的底蕴，希望能让自己的元界在渡劫时蜕变，在金丹阶段停留了近百年，以至于接下来的劫数，至少是黑煞风劫，是应该提前考虑这些问题的时候了。”

　　古浩然说着，手上已经再度拿出一物，却是一方玉册：“我没有什么好的东西给你，不过，我东玄剑宗的禁地当中，有一块黑色岩石，名镇界石，你看看，能不能够将其炼化，反馈到元界当中，若是可行，对你渡过风劫，应该有不少帮助。”

　　“多谢宗主。”

　　萧星尘点了点头，他知道，这个时候不是矫情的时候。

　　如果他能够渡过风劫，晋升金丹境第二重，到时候将具备五阶战力，而且，以他的剑术而言，绝对相当于五阶巅峰，乃是属于仅次于风破虚、花蔓夫人等六阶层次的存在，到时候，绝对是交战时的极大助力。

　　“青锋，你看看，还有什么是需要为你补足的，尽管明言。”

　　陆青河看着再度询问的古浩然宗主，以及一副理所当然之色的苏天涯、风流痕、星雨等人，不得不感叹一声传承元界和传说元界的待遇差别。

　　当然，古浩然等人如此重视他，应该和他神境层次的剑术，以及这一次为宗门立下巨大功劳有很大关系。

　　“没有了。”

　　“那好，你好好休息，尽可能的恢复伤势，同时想办法，孕育出青蛟藤，这样一来，有着一个四阶层次的护卫，遇上一般危险，完全能够应对。”

　　“是。”

　　陆青河回应着。

　　片刻，又道了一声：“待青蛟藤化形而出后，我想要离宗一趟。”

　　“出去？”

　　古浩然一听，连忙摆手道：“你有什么事情，尽管和我明言，需要做什么，我也会派人去做，安全起见，你还是在宗门当中待着为妙。”

　　古浩然的话，让陆青河有些无语：“宗主，实际上等到我元界崩溃的消息传出去后，风花雪月宗、月影楼、枯木门，未必会再将多余的精力放在我心上，再加上到时候我有青蛟藤这样一个四阶强者护卫周围，在外行走，除非遇到那些五阶圣主层次的存在，有何危险可言？而五阶强者，中域当中才多少个，哪那么容易遇见？”

　　“不可。”

　　林念如倒是看了陆青河一眼，道：“青锋，你离开宗门，可是有什么重要之事？”

　　陆青河点了点头。

　　他现在已经有了直接面对危险的能力和勇气，但却不能代表陆清芸同样如此。

　　陆清芸元界当中的轮回果，已然足以引起无数人窥视，更何况，在她元界当中，还有这杀戮王庭的存在。

　　一旦这个消息泄露出去，整个中土世界，绝对会再度引发一阵暴乱，就连十大势力之一的天道楼，都未必护得住陆清芸。

　　在这种情况下，由不得陆青河不小心谨慎。

　　看到陆青河一副态度坚决的模样，石头道人沉默了片刻，倒是道：“青锋离开宗门一段时日，未尝不可。”

　　“嗯！？”

　　“我们东玄剑宗，马上要对风花雪月宗、枯木门、月影楼进行反击，到时候，必然战乱一片，风花雪月宗、枯木门还好些，但月影楼的暗杀者，神出鬼没，没有人敢保证能够避开月影楼暗杀者的刺杀，纵然我也不例外，青锋杀了月影楼的绝世天才影月，哪怕元界崩溃，也肯定上了月影楼的必杀榜单，一旦被月影楼的强者盯上……”

　　石头道人说到这，没有再说下去。

　　月影楼。

　　唯有五位五阶强者，可却能和风花雪月宗、枯木门等势力并列，主要原因，就在于他们的暗杀之术。

　　没有人，胆敢小觑月影楼的任何一位强者。

　　中域第一势力至尊也不例外。

　　听到石头道人的话，古浩然不禁陷入了沉思当中。

　　好一会儿，他才微微一叹：“青锋，是我们东玄剑宗护不住你！”

　　“宗主，我相信，待得我元界恢复，孕育出界灵后，我叶青锋，将不需要任何人庇护！”

　　“好！”

　　听得陆青河的话语，古浩然眼中精光一闪：“我相信你有这个能力！你要离开宗门片刻，我不阻拦，这样也好，可以远离战乱，不过，必须得等你的青蛟藤化形而出时才行，四阶，方才有了应对绝大多数危险的能力！”

　　“我会！”

　　陆青河慎重点头。

　　……


第三百二十九章 飞剑

　　古浩然等人交待了一番，一一离去。

　　萧星尘见状，也是拱了拱手：“叶师弟，我就先行离开了，以后有机会我们二人再入远古元界，并肩作战。”

　　“会有机会的。”

　　陆青河目送萧星尘离去。

　　“好好恢复，以后万不可再如此冒险。”

　　石头道人道了一声，转身离去。

　　陆青河将其送到了院落门口。

　　待得所有人离去后，陆青河才重新返回到了院落当中。

　　“少主，不知是否有何吩咐。”

　　颜温上前，恭敬的问候。

　　“没有了，只不过我接下来一段时日要闭关，你帮我闭门谢客吧。”

　　“是，少主。”

　　陆青河点了点头，往修炼室而去。

　　片刻，他又将好几个储物戒指拿了出来：“帮我将这些东西全部处理。”

　　“是。”

　　颜温看着陆青河手上六个形状各异的储物戒指，脸上闪过一丝惊讶。

　　储物戒指。

　　就连东玄剑宗诸多内门弟子，都没有全部配齐，一枚标准储物戒指的价格，是十块绝品元石，好一些的储物戒指，价格更高。

　　而眼下，陆青河一拿，就拿出六枚储物戒指，哪怕这些储物戒指都是最低等级，都已经价值六十绝品元石了。

　　“这些都是我斩杀风花雪月宗、月影楼两宗弟子所得的战利品，你尽快出手即可。”

　　“斩杀风花雪月宗、月影楼两宗弟子所得的战利品！”

　　颜温看着这几个储物戒指，眼睛顿时亮了。

　　“去吧。”

　　陆青河道了一声，直往修炼室而去。

　　一路上，他能够清晰的感觉到，玄天居中那些侍从弟子对待他的态度，已经有了截然不同的变化。

　　以前的他们，虽然侍奉于玄天居中，帮助自己处理杂事，可心里抱着的，都是听从命令的心态，若非玄天居修行环境得天独厚，跟随一个普普通通的弟子，他们甚至以为自己来亏了。

　　毕竟当年颜温挑选他们时，也是拿玄天居去的，选的侍从，无一例外，都是天才中的天才，为首的二人，剑术境界更是到了天境层次，唯一区别就是不曾开辟出传承元界罢了。

　　作为外门弟子的天才，对待普通内门弟子，他们心中自然谈不上什么尊敬。

　　但此时此刻，那种念头，已经彻底的烟消云散。

　　面对一位传说元界的开辟者，一位剑术境界达到神境层次的存在，别说是外门弟子了，任何内门弟子，都该有着发自内心的敬意。

　　没看到就连东玄剑宗大师兄萧星尘，都对他礼遇有加么。

　　侍从弟子的态度变化，陆青河并没有放在心上。

　　他从来都不用活在别人的目光当中。

　　回到修炼室中，陆青河脑海当中一一回想着风花雪月宗、月影楼、枯木门的弟子战斗时，其优劣所在。

　　风花雪月宗弟子，擅使弯刀、月刃、飞刀、暗器等物，称得上一个御器宗门。

　　月影楼，十足的一个刺客组织，陆青河得到的十字影杀术，更是描述着一击不中，远遁千里的精髓。

　　至于枯木门……

　　陆青河没怎么遇到过枯木门的弟子，不过，据说枯木门的弟子大多数都会选择一个草木精灵伴生，或者干脆就是人、灵双修，将自己的草木精灵，炼成界灵。

　　这样做，可以省去孕育界灵的艰辛，而且根据草木精灵的等级，潜力亦是高低不一。

　　当然，前提就是他们能够得到一个容纳得了草木精灵化形而出的元界。

　　“青蛟藤。”

　　陆青河看着自己这一株青蛟藤。

　　他选择的并非人灵双修，而是喂养一株伴生植物。

　　他可不希望自己到时候成为青藤魔王那样半人半藤的怪物。

　　时间……

　　在陆青河总结的过程当中缓缓流逝着。

　　十天，颜温已经将风花雪月宗、月影楼、枯木门那些弟子储物戒指当中的杂物，统统处理，为陆青河送来了一千六百四十四块绝品元石。

　　算上陆青河原本自那些人的储物戒指当中所得，他身上绝品元石的数量已经达到了惊人的三千一百三十四块。

　　这是超过任何一位金丹修士全部身家的巨款。

　　恐怕就连古浩然这位东玄剑宗宗主，撇开属于东玄剑宗的资产不说，身上的绝品元石数量，也达不到这个数字。

　　更何况，陆青河身上还有价值接近一万绝品元石的熔岩之心。

　　如果不是因为元界被重创的缘故，陆青河完全可以开始尝试孕育界灵，一边孕育界灵，一边想办法寻觅更多的绝品元石。

　　想到孕育界灵，陆青河的目光不禁再度落到了自己的元界。

　　月光泉水似乎并不算专门恢复元界损伤的神物，十天的时间里，他的元界恶化速度确实缓慢了一大截，可是，仍然在一点点的消亡着，只不过将十几年的时间，推迟到了上百年罢了。

　　“治疗元界的生物，太难得了，难怪凌菲雪在得知陆清芸元界当中有恢复元界的神物后，会如此紧张，勒令所有人保守秘密……东玄剑宗，当年好歹是十大宗门之一，底蕴称得上深厚，但其宗门当中，居然没有一件真正称得上能治愈元界的至宝……”

　　陆青河看了片刻，不禁有些无奈。

　　元界不恢复，他空有一身修为，却施展不出十之二三，战力下跌一个层次，恐怕就连御剑飞行都十分勉强。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河看着有些愁云惨淡的元界时，一些异常却引起了他的注意力。

　　远古神树下方生存的那四十二个小生命，居然有半数晋升到了混元境八重层次。

　　其中为首的两个，更是达到了混元境八重巅峰，突破混元境九重，就在眼前。

　　“很好，看样子，这种小生命，真的极具生长潜力，只是不知道，等她们到了金丹境界时，是否能够炼虚成真，化形而出，显化到真实世界中来。”

　　陆青河的眼中带着意外的惊喜。

　　这些小生命，确实潜力非凡。

　　如果这些小生命能够和当年生活在东剑宗中的太渊一样，化形而出的话，到时候，他相当于多出四十二个金丹层次的助手，这可是一股不容忽视的力量。

　　“给你们这个种族，一个命名吧，既然你们是远古神树孕育而出，那么，就叫树灵族吧，你们四十二人，就是第一批树灵。”

　　陆青河自言自语。

　　元界当中的意外惊喜，让陆青河心情好了不少，看了一眼至少还需要好几个月才能够化形而出的青蛟藤，陆青河不禁将目光落到了他一直使用着的古羲剑上。

　　古羲剑，乃是顶级的星辰宝剑，陆青河一路用来，极其顺手。

　　不过眼下，他遇上的对手，一个个都是金丹修士，甚至二阶、三阶强者，手上的宝剑、月刃，更是无一凡品，在连番打斗下，这柄古羲剑，已经出现了好几个小小的缺口……

　　“又得换佩剑了。”

　　陆青河盯着古羲剑看了片刻，而后扫了一眼四周的环境。

　　玄天居，就是东剑宗居住的院落，这把剑，放置在玄天居中，也算是物归原主。

　　“气剑术，养剑术。”

　　陆青河再度沉下心来，仔细的领悟着这两门练剑之法。

　　气剑术，是以气御剑之术。

　　养剑术，则是宝剑通灵之法。

　　古浩然、苏天涯、风流痕三人，之所以在外界环境压力巨大的远古元界当中仍然能够御剑飞行，气剑术当居首功。

　　而且，这门气剑术若能修成，对御剑飞行速度，有着显著性的加成。

　　“我得需要一柄飞剑。”

　　陆青河沉吟了片刻，摇了摇修炼室的铃铛。

　　理论上任何宝剑都可以用来御剑飞行，但，一些特殊材料打造的宝剑，在飞行、御剑上，却有着特殊的效果。

　　“少主有何吩咐？”

　　不到片刻，颜温的声音已经在修炼室外传了进来。

　　“为我准备两把飞剑，一把飞剑，轻盈小剑，用来御剑伤敌，不求其他，但求迅疾、灵敏，一把飞剑，疾风宝剑，和真元共鸣度极高，御剑飞行赶路时，可事半功倍，给你一百绝品元石。”

　　“是，属下这就去办理。”

　　颜温很快退了下去。

　　不到片刻，两柄飞剑，已经送到了陆青河身前。

　　不过，让陆青河有些惊讶的是，这两柄飞剑，居然已经达到了真器层次。

　　“一百绝品元石，可以买得到两柄真器飞剑？”

　　陆青河看着将两柄剑赠送过来的颜温，一脸错愕。

　　“少主，这两柄真器飞剑，是我们东玄剑宗六大炼器宗师之一，开阳真人私人赠送给少主。”

　　“开阳真人……”

　　陆青河点了点头。

　　这个世界，一心钻研炼器一道的修士终究少了一些，哪怕时间充沛的金丹修士也不可能兼顾数道。

　　东玄剑宗，钻研炼器一道的外门长老不在少数，可真正能够成为宗师，练出真器的，只有六人，这六人炼制出来的真器，就连那些三、四阶的长老都不够分配，何况寻常弟子？

　　不想颜温仅仅用自己的名号，居然一口气兑换了两柄。

　　“承情了，你去回禀，等到有空，我会去拜访开阳真人。”

　　“是，少主。”

　　陆青河点了点头，重新回到修炼室中，看了一眼这两柄小剑，道了一声：“用来御剑飞行的飞剑，以速度为主，就以我的一门剑术命名，流光，而这一柄用来刺杀灭敌，千里外取人首级的飞剑……便为惊鸿，惊鸿一现。”

　　流光、惊虹。

　　看着这两柄飞剑，陆青河颇为满意。

　　……


第三百三十章 离宗

　　四个月的时间，很快过去。

　　经过四个月的修行，陆青河对于流光、惊虹的掌控，已经强上一截。

　　他属于开辟出神庭的修行者，炼气化神，神庭强壮，心神强大，修炼起养剑术、气剑术来，有着寻常人难以比拟的优势，四个月的修行，几乎相当于普通弟子四年。

　　不过，气剑术、养剑术修剑，属于水磨工夫，四年功力，根本登不上大雅之堂。

　　别说惊鸿剑惊鸿一现的御剑刺杀了，就算是流光剑的御剑飞行，速度充其量提升了不到两成。

　　一般而言，金丹修士以真器级飞剑飞行，一日一夜，可行一万八千里，陆青河修行气剑术四个月，也不过堪堪将这个速度提升到两万里罢了。

　　这还是因为前期修行比较容易的缘故。

　　“反正御剑飞行，只是用来逃命，真正赶路，还是飞船或者飞禽。”

　　这个结果，陆青河自是有些遗憾，只得用这个想法安慰自己。

　　气剑术、养剑术属于水磨工夫，进展缓慢，不过，青蛟藤在用了各种各样的辅助至宝，将元界炼化以后，却是终于化形而出，算是一个不错的好消息。

　　“应该去天道楼了……不然的话，我的元界……”

　　陆青河扫了一眼自己的元界，边缘位置……再度崩溃了一层。

　　不过，就在陆青河将目光收回时，却是怔在了当场。

　　混元境九重巅峰！

　　四十二个树灵，居然已经全部修行到了混元境九重巅峰。

　　尤其是为首的两个，气息凝练至极，身上蕴含着一丝真道气韵，俨然已经领悟真道，就是不知为何尚未化形而出。

　　“居然已经快要达到了炼虚成真的层次……怎么可能短短几个月的时间有如此显著的提升？”

　　陆青河心中感到奇怪，同时目光不断在自己的元界当中打量了起来。

　　当他的目光落到了元界当中，一湾和先前相比浅了不少的月光泉水后，却是仿佛想到了什么。

　　片刻，他果然看到三个小树灵成群结队的来到了月光泉水组建而成的那个小池子中，而后，缓缓的饮用起里面的泉水来。

　　饮用泉水不到片刻，那些小树灵身上的生命气息，便开始缓缓攀升，不到片刻，已然从先前的混元境九重中期的模样，提升到混元境九重后期。

　　照这个趋势，恐怕再饮用个一两次，提升到混元境九重巅峰都是轻而易举。

　　“竟是这些月亮泉水的缘故。”

　　陆青河看了片刻，心中恍然。

　　他的元界当中最新增加的，也唯有这些月亮泉水了。

　　“月亮泉水属于不可再生资源，古浩然宗主给予我的泉水虽然不少，但是经过这四十二个小树灵不断消耗，已经耗掉了三分之一了……”

　　心想着，陆青河已经在琢磨什么时候找到古浩然宗主询问一番，看这些泉水，到底是从何而来。

　　如果他能够再得到更多一些泉水，让那些树灵饮用，这些树灵，岂不是还能够一一晋升到更高境界去？

　　“嗡嗡。”

　　就在陆青河打量着这些小树灵时，一片青蒙蒙的光辉，自他身上扩散而出，这些青光落到地面后，很快，已经幻化出了一道身形，赫然是一个看上去十五、六七的少年。

　　只是，这个少年化形而出时，似乎对自己的形态并不是十分满意。

　　片刻后，一圈圈青色光辉自他身上散去，他那少年的身形，已经转变成了一株青藤。

　　不！

　　确切的说，是一柄青藤宝剑。

　　剑身由藤木组成，剑刃处，隐隐还有一片片青色藤叶，盘旋绽放，散发着浓郁磅礴的生机。

　　“青蛟藤，你已经化形了？”

　　陆青河看着这个变化而出的青蛟藤，语气中带着淡淡的欣喜。

　　“多谢少主，我的血脉尽管称不上什么天地灵根，在诸多草木精灵当中，也称得上上品，若非少主为我寻得一个完美元界，我根本难以化形而出，青蛟在此，感谢少主造化之恩。”

　　“不用谢我，以后，好好与我并肩作战即可，我接下来外出时，少不得要让你出力。”

　　陆青河回应着。

　　对于少主这个谓称，他倒并没有给予纠正。

　　“少主届时尽管吩咐即可。”

　　陆青河点了点头：“你已化形而出，虽不愿化形成人类形态，却不能再以草木精灵待之，我给你取个名字，就叫吧。”

　　“多谢少主赐名。”

　　陆青河一张手，青蛟藤顿时化一根青藤，缠绕于他右臂，再用衣袖遮挡，从外面看上去不露半分痕迹。

　　“应该去天道楼了。”

　　陆青河出了自己的院落，往石头道人居住的院子而去。

　　去天道楼前，他自是要和石头道人说上一声。

　　此刻，陆青河的身份，已经今非昔比，尽管居住于玄天居，却不会再有任何人说闲言碎语。

　　甚至，一些人还在将他和白秋雨二人暗暗比较，觉得他这个传说元界的开辟者才是未来宗主最合适的人选。

　　此外，萧星尘因为孕育出界灵，一跃成为四阶强者，掌握着神境剑术，再度成为了少宗主的有力竞争者，若非现在东玄剑宗面临着风花雪月宗、月影楼、枯木门三大敌人，恐怕那些弟子都要因为此事争执不下。

　　对于这些，陆青河自是不会放在心上。

　　一路上前往石头道人的府邸，他若遇到弟子，也会礼貌性的点头打招呼，当他转过一片小树林时，还看到一个女子，正和一个男子坐在树林板凳上闲聊着什么，神色颇为亲昵。

　　陆青河仔细看了片刻，倒是辨认了出来。

　　云想容。

　　当年在他入宗门不久时，结识的几个不错的朋友之一。

　　秦无伤、云想容、云衫三人，当时本来一起，云想容和秦无伤似乎还有过一段时间暧昧，后来因为相貌姣好的贝菱从中介入，秦无伤最终选择了和贝菱一起，再加上他后来修行繁忙，导致和云想容、云衫、秦无伤三人渐渐疏远。

　　不想眼下，云想容已经走出了和秦无伤短暂暧昧的伤痛，开始了一段新的情感……

　　“似乎……不久前，秦无伤有来邀请过我参加一个聚会，不过那个时候我正在修行当中，没有时间，让颜温拒绝了……”

　　陆青河脑海当中想着。

　　几年前，相处的不错的朋友，就因为修炼上的繁忙，时间上的稀缺，缺少了交流，不知不觉的就淡忘了……

　　还记得，秦无伤一直希望和他一道前往远古元界当中闯荡一番……

　　恐怕以后，再也没这个机会了。

　　不是因为他的元界重创，而是，随着修为差距的提高，两人即便同入元界，闯荡的地方，亦是截然不同。

　　摇了摇头，陆青河将这些有些唏嘘的思绪驱逐出脑海，没有打扰云想容和那个陌生的男弟子，他稍微转了片刻，直往石头道人的院落当中而去。

　　“叶师兄。”

　　“叶师兄，你也来了。”

　　陆青河来到石头道人的院落当中，却发现有十几道身影已经在他的院落了，其中两个，还是熟人，正是先前和他一起闯荡天玄殿的许笑、陆双双。

　　“叶师兄？这位就是开辟出传承元界的叶青锋叶师兄？”

　　和许笑、陆双双一起的众人，听到她们二人的称呼，顿时惊讶道。

　　“是呀，正是那位叶师兄。”

　　“居然就是那位叶师兄。”

　　“我居然看到叶师兄本尊了！”

　　“听说叶师兄不止剑术修为登峰造极，在阵法一道的造诣更在第三峰主之上，天玄殿中，叶师兄的排行可在第三峰主之前。”

　　众位弟子在得到许笑、陆双双两人回应后，顿时激动不已。

　　陆青河脸上带着淡淡的笑容，对着那些一脸欣喜的弟子点了点头，而后转向许笑、陆双双道：“你们在十四师叔的院落当中，可是……”

　　“今天可是第三峰主大人讲解阵法知识的日子，半个小时前，第三峰主大人刚刚讲解完毕。师兄可是来拜访大人的么。”

　　陆青河点了点头。

　　看了一眼院落当中十八道身影。

　　一位峰主讲课，居然只有十八人来听讲，由此可见除了剑道以外的其他小道在东玄剑宗何其冷门。

　　“你们在这里先行讨论，我且去寻十四师叔。”

　　陆青河对着这些人道了一声，辞别了许笑、陆双双等人，很快来到了内院当中。

　　内院里，一位管家看到来者是陆青河时，通报都不曾通报，带着他，直接来到了石头道人居住的房间。

　　“青蛟藤孕育出来了？”

　　看到陆青河，石头道人直接询问道。

　　“是，已经孕育而出，根据气息判断，有四阶战力。”

　　“不出所料。”

　　石头道人点了点头，而后，又道了一声：“石不悔那孩子的事，你有心了。”

　　陆青河知道他指的是完美元界的事，当下道：“是我应该做的。”

　　石头道人没有在这个问题上纠缠什么，他是一个情绪内敛的人，有什么恩怨情仇，都会记在心里。

　　“什么时候走？”

　　“明天就出发。”

　　“天道楼，在内域，内域比中域更为繁荣，资源多，连接点多，高手也多，尽管那些最顶级的七、八阶强者，基本上都在远古元界当中闯荡，但你仍然要小心行事。”

　　“十四师叔放心，我不会惹是生非。”

　　石头道人点了点头。

　　片刻，再度道：“我东玄剑宗已经从内域完全撤出，若是有事，宗门前辈鞭长莫及，你可以东剑宗弟子身份，向圣皇剑宗剑神荆轲求助。”

　　“圣皇剑宗，荆轲？剑圣荆无懈所在的宗门么。”

　　“是，当年东剑宗、荆轲等人，虽是对手，却也有不错交情，念及故人之情，你若开口，他定会照应一二。”

　　陆青河看了一眼石头道人。

　　他隐隐能够猜出，石头道人这番话语的言不由衷。

　　东剑宗，那可是当年和荆轲齐名的人物，他的弟子，若是有难自己无力解决要求助于荆轲……

　　岂不是等于东剑宗自认不如荆轲？

　　石头道人这么说，无非是不希望自己真正遇到危险时，要逞一时英雄之气，不愿寻求外力罢了。

　　但是……

　　……


第三百三十一章 石灵

　　“嘭！”

　　第三峰上，一道元界光环，猛然扩散四方。

　　在那元界光环内部，一尊高大伟岸的岩石巨人，一声狂吼，自虚幻当中，凝聚而出，刹那间，跨越虚空，降临而至。

　　这种突如其来的变化，震惊了第三峰大部分弟子，而那些知道到底是何原因的第三峰长老、执事，一个个则是同时面露喜色。

　　不到半个小时，在这尊岩石居然显化的院落外，已经汇聚了五六道身影。

　　心无痕、云末日、皇玄歌等人皆在其中，就连第三峰弟子中的第一强者，先前是东玄剑宗大师兄萧星尘，亦是亲赴现场。

　　这些人到了不到片刻，石头道人的身形亦是出现在了院落之外。

　　“师尊到了。”

　　“峰主大人也来了。”

　　“师尊。”

　　当下，四人同时对着到场的石头道人微微行礼。

　　石头道人对着那些弟子们点了点头。

　　而后，目光转向了刚才岩石巨人显化的地方，声音中带着一丝唏嘘：“终于化形而出了。”

　　“石不悔师兄为了这个大地之灵，早在几十年前，就已然可以炼虚成真，晋升金丹境界，可他却一直压制着自己，此时此刻，终于要得偿所愿了。”

　　心无痕看着这个院落当中渐渐收敛的元界光环，脸上有着由衷的喜悦。

　　“石不悔师弟，确实很不容易，他所得的那一尊石灵，乃是一尊元素泰坦，尽管不是元素泰坦当中最为强横的雷霆泰坦，可就品级上而言，已经接近上品界灵，眼下化形而出，即便是相距五阶强者要逊色一些，可在四阶当中，能胜的了他的，却已寥寥无几，再加上他眼下，只称得上金丹一重，还有风火二劫，一旦顺利渡劫，我东玄剑宗，将再度多出一位六阶强者。”

　　萧星尘和石不悔相识已久，眼下东玄剑宗能够再多出这样一位有资格稳定顶级的强者，壮大宗门，他自是欣喜不已。

　　“不过，草木精灵以元界化形，乃是盗取元界天机，再加上人、灵同修的情况下，劫难将是寻常修行者的两倍，要渡过，可不是一件容易的事。”

　　云末日脸上欣喜的同时，倒是带着一些担忧。

　　靠着草木精灵晋为界灵，虽然相当于走了孕育界灵的捷径，可需要付出的代价，却是不少。

　　劫数重于其他金丹修行者便是其中之一。

　　当然，陆青河那种将草木精灵当作一份助力的情况算不上人灵同修。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈扩散的元界光环，持续了一个来小时后，终于彻底收敛，片刻，院落大门打开，一道身影，自院落当中跨越而出。

　　正是成功将大地之灵化形而出的阵法高手石不悔。

　　“师尊。”

　　石不悔出了院落，对着石头道人恭敬的行了一礼，而后再转向萧星尘四人：“萧师兄，云师弟、皇师弟、心师弟。”

　　“恭喜石师兄。”

　　“石师弟，恭喜了，我东玄剑宗今日起，又添一位高手，此番算来，我们几人，若是在风火劫数下都能顺利，数百年后，我东玄剑宗再添三位六阶强者，轻而易举。”

　　心无痕、皇玄歌、云末日、萧星尘等着笑着回应道。

　　“三位六阶强者……”

　　石不悔在萧星尘身上打量了片刻，眼中顿时浮现出惊喜之意：“萧师兄，你已经孕育界灵了？”

　　萧星尘含笑点了点头：“有些机遇罢了。”

　　“哈哈，萧师兄，恭喜了，凭借你的剑术造诣，四阶修为，对上五阶强者，怕也有一战之力，若是入了远古元界，完全能够当成一位五阶强者看待。”

　　“我可是期待着在远古元界当中大展拳脚的一天，只可惜，相信接下来很长一段时间没有机会了。”

　　萧星尘笑着道。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，三道流光，迅速的从第一峰方向破空而至，眨眼间，已经落到了第三峰石不悔的院落前。

　　正是宗主古浩然、长老星雨，殿主璇玑。

　　“参见宗主，二位长老。”

　　看到二人，在场五位弟子，连忙行礼。

　　“不必多礼。”

　　古浩然虚手一扶，目光第一时间落到了石不悔身上，带着欣喜道：“石不悔，你那尊大地石灵，已经化形而出了？”

　　“是，侥幸化形成功。”

　　“哈哈，好，好！你的石灵，乃大地泰坦，生命品级极高，若是能够得到强大的泰坦之心，甚至可能升级到上品界灵的层次，一跃成为五阶强者，即便眼下，怕也属于四阶巅峰的存在了，我们东玄剑宗，又添一强大助力。”

　　尽管已经知道了此事不假，可得到石不悔的确认，古浩然仍然是面露惊喜，笑着说道。

　　“宗主过奖了。”

　　璇玑殿主的目光在萧星尘、石不悔、云末日、心无痕、皇玄歌等人身上扫了一眼，有些羡慕道：“第三峰主，你这一脉，当真是人才济济啊。”

　　萧星尘、石不悔，两人都是四阶强者。

　　而且属于那种金丹一重孕育出界灵的四阶强者，潜力无限。

　　璇玑殿主门下，虽然也有几位四阶级长老，可不是金丹二重就是金丹三重，根本无法和萧星尘、石不悔二人相提并论。

　　更何况，第三峰中，还有一个陆青河。

　　尽管陆青河元界重创，短时间里恐怕难有建树，可一个传说元界的开辟者，任何人，都不敢小觑半分，等到他的元界彻底恢复时，轻而易举，就能一飞冲天，哪怕在金丹一重时成就五阶强者，怕都不在话下。

　　精英弟子如此之多，由不得璇玑殿主不心生羡慕了。

　　“璇玑殿主门下的付映雪、周子岳二人，同样是人中之龙，付映雪眼下已经到了孕育界灵的边缘，而周子岳，更是已将界灵孕育而出。”

　　“那不同，付映雪虽说孕育界灵在即，可要真正孕育出来，尚需时日，至于周子岳……孕育的是下品界灵，有何值得称道。”

　　璇玑殿主摇了摇头。

　　古浩然看着石头道人、璇玑殿主，呵呵笑着，对于第三峰一脉人才济济，他也是由衷高兴。

　　毕竟宗门天才弟子多了，才能够有足够的发展潜力。

　　尤其是想到陆青河……

　　或许……

　　他们东玄剑宗日后，还有希望，再度入主内域。

　　“对了，青锋呢？”

　　“他半个月前，已经离去。”

　　“离开了么。”

　　古浩然听了，倒是有些遗憾，不过他知道，石头道人自会嘱咐陆青河小心行事，倒没有再多说什么。

　　“对了，萧星尘、石不悔，你们二人已经到了四阶，四阶，在我们东玄剑宗，已经可以位列内门长老之职，你们二人……”

　　古浩然话没有说完，石不悔已经摇了摇头：“我想要留在第三峰陪伴师尊，眼下，暂没有任职长老之意。”

　　萧星尘倒是拱了拱手：“听凭宗门吩咐。”

　　“好。”

　　古浩然对于石不悔也没有强求。

　　倒是璇玑殿主，这个时候上前一步，道：“我此次前来，除了恭贺石不悔师侄的大地之灵化形而出以外，还有一事，要和萧星尘师侄一谈，我一会相问，若萧星尘师侄觉得回应不便，我亦不会强求。”

　　萧星尘心念一转已经明白了璇玑殿主所为何事：“可是因为我突然孕育界灵事宜？”

　　璇玑殿主点了点头：“若我不曾看错，正常情况而言，你尚需十年以上，方有希望将界灵孕育而出，不知在远古元界当中有何奇遇，一朝间已将界灵孕育而出，省十年苦修，省资源无数？”

　　“这件事情璇玑殿主不问我近期也会上禀宗主，我在远古元界当中的奇遇，和那些赤明火活动的犁天石林有关。”

　　“犁天石林？”

　　“对。”

　　萧星尘点了点头：“我为了尽早和叶青锋师弟汇合，冒险横穿犁天石林，在犁天石林当中，发现大量赤明火离奇汇聚，考虑到和那些赤明火汇聚的路线相同，我一时好奇，便跟了上去。”

　　“赤明火……”

　　云末日看着萧星尘，不得不说，这位大师兄还真是大胆。

　　在赤明火的领地当中都敢瞎转。

　　“而后如何？”

　　“我看到了一扇门，一扇二十米高的门。”

　　“门？”

　　“对，那扇门，完全由紫色的火焰凝聚而成，光芒万丈，在那紫色火焰大门册，还有几十万的赤明火，就连赤明火尊，亦是数以百计。”

　　“嘶！”

　　听到萧星尘的话，深深明白赤明火尊可怕的云末日、皇玄歌、心无痕等人，同时倒吸了一口冷气，哪怕星雨长老，也是神色一凛。

　　“紫色的火焰大门……”

　　倒是璇玑殿主，听得萧星尘的话，仿佛觉得这一幕有些熟悉。

　　“我看到几十万的赤明火，几百道赤明火尊，就要赶紧离去，可在此时，那紫色火焰组成的大门当中，爆射出了几十道紫色的火焰，那些赤明火，吞服了那些紫色火焰，迅速的进化，其中更是不乏高级形态的赤明火，进化成赤明火尊！”

　　“什么！？那些紫色火焰，竟能让赤明火进化成赤明火尊？”

　　星雨长老脸色一变。

　　萧星尘点了点头：“我正是因为机缘巧合下，得到了一簇紫色火焰，这才刹那间，孕育界灵，一口气省了十几年苦修，省略资源无数，晋升四阶行列。”

　　“紫色火焰大门……本土生物进化……瞬间孕育界灵……”

　　听得萧星尘的介绍，古浩然、璇玑殿主仿佛终于想到了什么，两人对视了一眼，严重有着遏止不住的狂喜。

　　“紫炎秘境。”


第三百三十二章 紫炎秘境

　　“紫炎秘境？”

　　云末日、星雨长老、萧星尘、石不悔等人，第一次听到这个词汇。

　　倒是石头道人，仿佛想到了什么，顿时一脸震惊。

　　“是紫炎秘境！？”

　　“我们也只是猜测，不过，如果真的是紫炎秘境的话……”

　　“宗主、师尊、殿主，不知那紫炎秘境是为何地？”

　　石不悔看着几位长辈打着哑谜，连忙询问。

　　“你可知道，在远古天地刚刚孕育而出的神话传说时代，人，为何能成为万物之灵？”

　　古浩然说着，看向石不悔。

　　“因为元界？”

　　“不是。”

　　古浩然摇了摇头：“元界，是后期才出现，那个时候，都已经诞生了修行者的文明，远古时代，更在修行者文明前，那个时候，人类初生，需和天地自然抗争，和野兽万族搏斗，处境堪忧，时刻于灭族边缘。”

　　“啊。”

　　这等秘闻，别说石不悔，就连萧星尘这位东玄剑宗大师兄，都是第一次听闻。

　　“人类，之所以能够成为万物之灵，是因为火。”

　　“火？”

　　“对！人类学会了用火！用火焰驱逐野兽，用火焰对抗黑夜，用火焰战胜寒冷，于此，拥有了立足于世界的能力，而后，他们再在火焰当中，发现了能量，了解能量，渐渐开启了修行者大门……可以说，人类，便是因火而得以生存，火焰，便是人类文明得以开启的明灯，因此，火焰，又被称为生命之火。”

　　古浩然的话，让萧星尘第一时间联想到了紫炎秘境。

　　“寻常的火，被称为生命之火，但那只是一个谓称，外人不知道的是，真正的生命之火，确实存在。”

　　“紫炎秘境！？”

　　“不错，就是紫炎秘境，紫炎秘境当中的那些火焰，才是真正的生命之火，任何人，只要得到一朵，都有着无法估量的好处，那些火焰，不止可以用来加速界灵孕育，淬炼自身杂质，淬炼元神，一些高阶火焰，更是能提升界灵生命等阶，这是对任何生命种族而言，都无法拒绝的圣物。”

　　说到这，古浩然几乎已经迫不及待，想要打开紫炎秘境的大门，让东玄剑宗所有弟子，统统跨入其中。

　　“宗主，我这就下令，让所有弟子，以扫荡风花雪月宗、枯木门、月影楼远古元界修行者的名义，入驻远古元界，封锁紫炎秘境所在的犁天石林！”

　　璇玑殿主当下沉声道。

　　“对，必须要封锁，犁天石林虽是赤明火的领域，可也称不上万无一失，再则，至尊、山河殿、九州的人虽然活动于凌霄城、神光天元塔以及另外两大战场，但却不能排除他们有人会发现犁天石林的异常。”

　　古浩然当即点头。

　　“宗主，我们想要入紫炎秘境？可是，在紫炎秘境外，存在着数之不尽的赤明火，就连赤明火尊，也有数百，其中一些赤明火尊，更是进化到了高级形态，在层层赤明火尊的包裹下，法相真身级强者，恐怕都不敢强闯，何况我们？”

　　萧星尘连忙补充了一声。

　　“赤明火、赤明火尊，有个很大的弊端，就是速度，我们可以御剑引开他们。”

　　“但赤明火属于悬浮生物，它们具备离开地面短暂飞行的能力。”

　　“不急，不急！就算是花费上几个月、半年、一年的时间，将赤明火一一引开、消灭，都不急，只要我们能够得到紫炎秘境！这些付出，都是值得！”

　　“我们还在和风花雪月宗、月影楼、枯木门开战。”

　　石头道人补充了一声。

　　“风花雪月宗、月影楼、枯木门损失不小，对我们东玄剑宗有所忌惮，再加上他们三大宗门虽然联合，却并非铁板一块，短时间里，根本没有直接对抗我们东玄剑宗的可能，因此，我们必须要趁着这段宝贵的喘息时间，尽快将紫炎秘境拿下，只要能够进入紫炎秘境，我相信，我们东玄剑宗所有人，修为都会有一个翻天覆地的增长，到时候，将再不惧风花雪月宗、月影楼、枯木门联手。”

　　“我觉得宗主所言有理，不过在此之前，我建议，我们原本计划不变，必须要和他们来一场大战，将他们先打怕了，让他们明白我们东玄剑宗并非易与之辈，他们才会真正明白我们东玄剑宗的可怕，从而自主的选择休养生息！”

　　璇玑殿主道。

　　“不错，应当如此。”

　　这个计划，乃是为了紫炎秘境而定，古浩然很快，已经将事情敲定下来。

　　“萧星尘，云末日、石不悔、心无痕、皇玄歌，你们几人切记，此事，万万不可外传，否则，紫炎秘境的事一旦被九州、山河殿、至尊殿知晓，将彻底和我们东玄剑宗失之交臂。”

　　“我们明白。”

　　萧星尘等人慎重应诺。

　　“紫炎秘境当中的火焰，称为生命之火，对于元界恢复，同样有着显著性的效果，若非叶青锋已经离去，让他入紫炎秘境，他的元界恢复速度绝对会大幅度提升，甚至，我们还可以给他一个上品界灵，让他入紫炎秘境孕育，届时不出半年，我东玄剑宗又添一位五阶强者。”

　　五阶。

　　不止是五阶，还是那种战力直追六阶，在远古元界当中，靠着传说元界优势，甚至可以无视普通六阶的顶尖强者。

　　只是眼下陆青河已经离去，安全起见，一路上并未留下任何线索，他们也只能够期盼着陆青河早日回归，不要错过了紫炎秘境。

　　……

　　陆青河对紫炎秘境事宜，一无所知，此刻的他，离开宗门，已有半月，早已经出了品剑山脉，来到了一座大城当中。

　　外域、中域、内域，存在的宗门势力，实在太多。

　　尽管有十大势力雄踞四方，可是，十大势力能够问鼎巅峰，真正原因，在于法相真身级强者，法相真身级强者属于一个分水岭，清晰的用来衡量一流宗门和普通宗门的差别。

　　只是，随着眼下中土三域法相真身级强者全部去了域外战场，原本在那些顶级宗门压迫下，几乎没有生存空间的二、三流宗门，一个个犹如雨后春笋一般，纷纷冒了出来。

　　平日里，根本不敢有人招惹的十大势力，更是面临着严峻的危机。

　　如枯木门、月影楼、天炎谷、九黎，这四大宗门，都属于新兴势力，平日里，在风花雪月宗、山河殿、九州、至尊、东玄剑宗拥有法相真身级强者坐镇的情况下，他们根本不敢招惹这些一流宗门、顶级宗门半分。

　　但是眼下，趁着法相真身级强者前往域外战场的空隙，纷纷抓住机会，强势崛起，已然有了和风花雪月宗、山河殿、九州、至尊殿、东玄剑宗等一流、顶级势力叫板的资格。

　　除了这些势力以外，更有无数的小势力，纷纷崛起。

　　略次于风花雪月宗、月影楼、枯木门等势力的宗门，数不胜数，往往一个金丹修士，就敢开山立派，雄踞一方，占山为王。

　　那些有四阶强者坐镇的宗门，更是想尽办法，打着远古元界的主意。

　　因为，只有占据了远古元界的连接点，才有希望发展为一流宗门，才有希望诞生法相真身级强者，真正进入中土世界修行界的高层界面。

　　陆青河一路行来，听到的宗门，多到都已经懒得记了。

　　那些所谓的国王、世家、圣地、帮派、神殿、圣阁，更是数都数不清楚，让他算是大开了眼界。

　　一开始，陆青河还能感到新鲜，可赶了一段时间路后，却是懒得再做理会了，直接来到了中域的大型城市之一，神宇城。

　　东玄剑宗已经从内域当中彻底撤出，没有护持神舰，往返内域的生意，因此，他想要轻松的前往内域，唯一的办法就是去神宇城坐船。

　　“神宇城的大商会，黑沙商会有前往内域的神舰……”

　　陆青河根据自己得到的消息，缓缓的往黑沙商会而去。

　　由于第一次仔细的游览中域的大型城市，陆青河能够明显的感觉到，这里的修行水准，比南岭半岛修仙界高出数筹不止。

　　街道上，尽管有不少炼真阶段的修士行走，但混元境修士的数量，却占了三成，时不时还能够看到一个个金丹修士御剑而来，往返其中。

　　至于两边商铺出售的物品等级同样极高。

　　在千古王国当中，能够作为绝大部分商楼镇店之宝的玄灵宝剑，在这里屡见不鲜，苍穹宝剑，亦是不在少数。

　　陆青河在路过一家丹楼时，甚至看到了当年被元阳真人奉为至宝的宙光仙丹，被摆在玻璃柜台上，明码标价，公开售卖。

　　其价格，只需寥寥两块绝品元石。

　　“当真不愧为中域。”

　　先前在东玄剑宗当中，陆青河还没有什么感觉，眼下到了中域的城市当中，看到一个个来来往往，川流不息的混元强者、苍穹强者、星辰强者，他自是感觉眼界大开。

　　需知，在南岭半岛修仙界，一个混元强者，都能坐镇一方，苍穹强者，更是顶级势力的太上长老，而星辰强者，已然能够开辟一个王国，主宰亿万人生死。

　　不过这也是眼界局限。

　　身份地位不同，接触到的人身份也是不同。

　　地球世界，何尝不是如此。

　　在地球世界，一个平民，接触的自是和他一样的普通人，在他眼里，一个县长，就是高高在上的大人物，而一个县长，接触的，亦是县长、镇长、乡长，在他眼中，市长同样高不可攀，而市长眼中的省长，何尝不是如此。

　　摇了摇头，陆青河将这些无意义的感慨驱逐脑后。

　　黑沙商会，已在眼前。

　　……


第三百三十三章 乘船

　　“兄台，请了。”

　　陆青河来到黑沙商会，对着一位执事模样的中年男子拱了拱手。

　　“不敢不敢，黑沙商会一级执事罗群，不知这位仙友有何吩咐？”

　　中年男子看到年纪轻轻，看上去却颇有气度，当下客气的回应了一声。

　　“我听闻黑沙商会有神舰飞往内域，不知是真是假？”

　　“仙友是要乘坐前往内域的神舰？”

　　“正是。”

　　“呵呵，那仙友来的正是时候，我们这里正好有一趟航班，前往内域碧血城，若是错过，又得再等半年。”

　　“半年？”

　　陆青河微微一怔：“这么久？”

　　“久？”

　　罗群对于陆青河这个说法，有些无语，好一会儿，才道：“我们黑沙商会的航班频率，已经称得上高，八万里外的普京城，十四万里外的边境城，可都是一年一趟。”

　　“抱歉，我第一次乘坐神舰。”

　　“无妨无妨，仙友有所不知，由于内域路途遥远，期间还需经过葬天林、黑云沙海、不绝山脉等险地，至少需一位孕育出界灵的五阶强者或者数位四阶强者护航，方可保证万无一失，而这等强者，在内域，都称得上一方强毫，何况中域？我们黑沙商会，也得考虑这些供奉们的时间分配。”

　　陆青河点了点头。

　　“船票价格如何？”

　　“十块绝品元石。”

　　“什么？”

　　这个价格，让陆青河颇为吃惊：“这么贵？”

　　需知，一位普通金丹修士的身家，也不过五十绝品元石上下，算上法宝、玉石等物加起来，不过一百上下，十块绝品元石，已经相当于一位金丹修士十分之一的财产了。

　　“仙友，由于再过一两个时辰，舰船就要启动，普通船票已经售完，上等船票同样如此，只剩下一张豪华船票和那些下等船票了，豪华船票，价格自是贵了一些……”

　　说到这，罗群道了一声：“若是仙友愿意，可买下等船票，只需一百上品元石，只不过下等船票，属于区域性质，一般三十个小房间为一个区域，共用一些公用设备，一个房间四人，人员有些杂乱，这两个月的路程当中，怕是颇为不便。”

　　陆青河身上虽需大量绝品元石孕育界灵，但十块绝品元石还拿得出来。

　　“给我船票吧。”

　　陆青河说着，就打算掏出自己的元石。

　　“等等！”

　　就在此时，一个看上去有着金丹修士的中年男子大步上前，以一种不容置疑的语气道：“这个位置我们家少爷要了。”

　　说话间已经丢出了十块绝品元石。

　　“这个……”

　　罗群的目光不禁落到了陆青河身上。

　　毕竟，买票事宜，也有先来后到。

　　“哼！没有看到我们家少爷已经过来了么？还不快将票拿来，耽误了我们家少爷上船的时间你耽搁的起么。”

　　中年金丹修士看都没有看陆青河一眼，直接对着罗群喝道，同时，一股属于三阶强者应有的气息，自他身上散发而出，凝而不发，可饶是如此，也是让执事罗群感受到莫大压力，脸上冷汗滑落。

　　尤其是当他看到一男一女两个年轻人，在一位年轻侍卫的贴身保护下，大步而来时，更是惊呼了一声：“是龙骧世家的龙荣公子！？”

　　“算你有点见识，我们龙骧世家公子，可是你们这个分会会长都要好好接待的人物，这一下你知道自己应该怎么做了么。”

　　“是是是。”

　　罗群连忙恭敬的应声着，同时对着陆青河道：“抱歉，这位真人先交元石，仙友，若是你要上船的话，我们还有几张下等船票，或者，你等待下一班航班亦可。”

　　“快点，别磨磨蹭蹭了。”

　　中年男子看到自家公子已经快要到了而自己的事情还没有办妥，连忙再度催促道。

　　罗群给了陆青河一个歉意的眼神，而后将一张淡青色玉牌交道了中年男子手上。

　　中年男子一把夺过玉牌，不再理会罗群、陆青河二人，直接往那个年轻男子龙荣迎了上去。

　　“龙荣公子、苏颜小姐，船票已经买好，豪华船位。”

　　“居然是豪华船位，我做过几次神舰，可却从来没有坐过豪华的船位，这种票，一般都是留给那些顶级强者坐的，每次都不过寥寥几张，一张的价格高达十块绝品元石，龙大哥，你真厉害。”

　　那位相貌姣好的少女听得中年男子的话，顿时惊呼道，俏丽的小脸，显得红润可爱。

　　“一张船票罢了，算得了什么。”

　　龙荣看的有些眼睛发直，但却是颇为大气的一挥手：“等你真的和我在一起了就会发现，这种事会变得很习以为常。”

　　“对了，龙大哥，这张船票好像是那个人先来，我们现在抢在他面前买了他的船票，会不会为龙大哥带来麻烦？”

　　“我龙骧世家在中域说话，还是有点声音，敢不给我们龙骧世家面子的人不多，这一点，你放心即可。”

　　龙荣说着，瞥了陆青河一眼，似乎懒得在这件小事上纠缠了，而后转向苏颜，直道：“我们上船。”

　　说话间，在两位金丹修士的护卫下，直往黑沙商会内部而去。

　　“龙骧世家，是那个由五阶强者龙虚元坐镇的世家吧。”

　　陆青河看着大摇大摆入了黑沙商会的龙骧世家四人，似乎是想到了这个世家的名号。

　　“仙友不可直呼龙老爷子的名讳，龙骧世家的势力就在这一带，我们黑沙商会就综合势力而言，虽略强于龙骧世家一分，可神宇城毕竟不是我们黑沙商会的总部，因此在神宇城遇到龙骧世家的人，我们黑沙商会也不敢得罪。”

　　“一个五阶强者坐镇罢了……”

　　陆青河看着那大摇大摆入了黑沙商会的龙荣，微微摇了摇头。

　　五阶强者，尽管称得上最顶尖的圣主级人物，可整个东玄剑宗，五阶强者两只手都数不过来，更有古浩然、风流痕、苏无涯三位六阶强者在，想要灭一个小小的龙骧世家，轻而易举。

　　不过他倒是没有理会。

　　十块绝品元石坐一次船，他本身觉得有些贵了，尤其是眼下特别需要绝品元石的情况下。

　　豪华船位相对于下等船位而言，无非是有个不错的单独的套间而已，陆青河当年在地球世界时，又不是没有和人一起挤过公交车、火车等交通工具。

　　“给我一张下等船票吧。”

　　陆青河掏出了一百元石。

　　“呃……我给你打个八折吧，毕竟刚才，是我们黑沙商会失信在先。”

　　罗群说着，只从陆青河手上拿了八十块上品元石。

　　“谢了。”

　　陆青河也没有在这点小事上和他计较的心思，接过罗群递交过来的白色玉牌，往黑沙商会而去。

　　入了黑沙商会，在一位服务人员的指引下，来到了黑沙商会后院。

　　他来时，正好看到龙荣一行四人，在一艘小飞舟的带领下，往城外而去。

　　那是豪华船位者的优待，来了就可以直接乘坐飞舟去城外神舰停靠处上船，而陆青河手上的下等船票，则需要等。

　　好在，等待的时间没有持续多久。

　　一个小时后，又有三人买了票，凑齐了十人之数，一行人一道上了飞舟，往城外而去。

　　城外，一根巨大的石柱，高耸入云，宛如洞穿苍穹。

　　在那高达数百米的巨大石柱周围，延伸出了一个个平台，一艘艘神舰，停靠在那些延伸出来的平台当中。

　　不过，这些神舰的长度，基本上不过是五、六十米，超过百米的都颇为罕见，唯有最顶端的一艘神舰，长度足足两千米，高度、宽度更是接近五百米，远远看上去，简直就是一座移动城市。

　　站在这等庞然大物面前，纵然是金丹修士，都会有一种发自内心的渺小感。

　　“诸位，欢迎诸位光临我们黑沙商会最大的神舰，黑暗之星号。”

　　飞舟在神舰上的一个起降台落下，已经有一个年轻男子在那里等候了。

　　“黑暗之星号四十四层，有房间三万两千套，有四条商务街，此外还有修炼室、炼器室、炼丹室、观景室等其他设施，你们属于下等船票，因此，只能在下十一层生活，若是想要到甲板观看风景，需额外申请。”

　　年轻男子在前面带着路，同时为十人介绍着，末了，又补充了几句：“出门在外，安全第一，因此，还请诸位最好遵守我们黑暗之星号的规则制度，否则，我们黑暗之星号上坐镇的六位四阶供奉，三十位三阶总管，以及三百余位执事、上千位执法人员会让你们明白，我黑沙商会能够开拓出这条商路的原因。”

　　陆青河跟随在年轻男子身后，目光却是不断的往四周打量。

　　这艘神舰上，不止有着各种各样的箭弩、巨炮，更布满了大量阵法，陆青河估计着，单单这一艘神舰的价值，怕是不下上万绝品元石。

　　“黑沙商会，当真不是一般富裕。”

　　陆青河心中暗叹。

　　实际上，东玄剑宗的底蕴同样深厚至极，或许让他们拿几万、十几万绝品元石他们拿不出来，但是，只要他们舍得将护山大阵拆下去卖，那些材料所得的绝品元石，绝对是个天文数字。

　　只是，恐怕就连穷的揭不开锅了，古浩然也绝对不会下达出售护山大阵的命令。

　　在这一路上的打量当中，很快，陆青河已经来到了自己居住的区域。

　　……


第三百三十四章 圈套

　　所谓区域，实际上就是三十个房间，围成一个环，然后共用浴室、厕所等物。

　　一个房间四人，三十个房间，一百二十人……

　　一百二十人共用寥寥无几的公用空间，难怪被称为下等船票了。

　　“十二号房。”

　　陆青河拿着玉牌看了片刻，很快来到这个房间时，里面已经有三个人在那里等候了。

　　看到陆青河的到来，三人微微一怔，其中一个对着陆青河点了点头，而另外两个，则是各自做着自己的事，并没有过来打招呼的意思。

　　“呵呵，这位仙友如何称呼，剑心谷浪心决，见过仙友。”

　　“剑心谷？”

　　陆青河微微一怔。

　　他并没有听说过这个名字。

　　“呃……我们剑心谷只是一个小势力，宗门当中只有一位宗主、两位副宗主、三位长老六位金丹修士，仙友没有听说过也是情理之中。”

　　察觉到陆青河的异常，浪心决有些尴尬的补充了一声。

　　“抱歉，失礼了，陆青河，散修。”

　　陆青河同样报出了自己的名字，但却隐瞒了自己的所在宗门。

　　“陆仙友，这艘神舰前往内域，正常的话，需要航行六十四天，可若是期间遇到什么危险，或是妖兽阻击，这个时间就不确定了，接下来一段时日，就是我们几个一起渡过了。”

　　“妖兽阻击？真的会遇到妖兽？在中域内部，还有妖兽横行？”

　　陆青河有些惊讶。

　　“哼，没见识。”

　　剩下两个不曾说话的人，其中一个年轻一些的，当即冷哼了一声，撇了撇嘴。

　　“狄峰！”

　　剩下一个男子听了，连忙斥喝了他一句，然后转向陆青河，拱了拱手：“抱歉，我这弟弟出门的少，有些失礼，得罪之处，还望前辈海涵。”

　　陆青河看了那个名为狄峰的男子一眼，年龄不过十七八岁，已经修炼到了混元境七重，算是不错的天赋，若是开辟了传承元界，入东玄剑宗都有资格了。

　　陆青河点了点头，没有说什么。

　　“前辈说的不错，这条航道，确实常常会遇到妖兽阻击，哪怕妖王，也屡见不鲜。”

　　“中域的妖兽，不是已经被肃清干净了么？”

　　“那是以前，对于那些法相真身级强者，一些普通的妖王，他们根本懒得出手，只有到了妖皇、妖帝级现世为祸，他们才会动弹一番，这样做倒是无可厚非，若是在以前，那些妖兽也不敢公然袭击我们人类船队，但是现在，我们人类种族的法相真身级强者，全部去了域外战场，那些妖兽得到了喘息时间，自是越来越大胆了。”

　　陆青河听了，点了点头。

　　见状，那个男子连忙再度道了一声：“如果我没有看错，前辈已经是炼虚还真的金丹修士了吧。”

　　“金丹！”

　　这两个字一出，狄峰、浪心决二人同时一震。

　　而后那浪心决连忙再度施礼：“不知陆真人乃金丹前辈，失礼之处，还望见谅。”

　　而那个名为狄峰的年轻男子，这个时候看向陆青河的目光也有些躲闪，但眼瞳深处还是有一丝不服。

　　显然在他看来，即便对方是金丹修士也没什么了不起，他日后绝对有望成就金丹真人。

　　“无妨，区区金丹，在黑暗之星号上，如何登得上大雅之堂。”

　　“呵呵，前辈谦虚了，实际上，以前辈金丹真人的修为，若是不想居于下等船舱，只需临时加入黑沙商会的巡逻队，即可居住到普通区，尽管也是三十人一个区域，可却能够有自己的单独房间。”

　　“加入巡逻队可入住普通区？”

　　陆青河微微一怔，倒是没有想到还有这个说法。

　　“有劳告知了。”

　　点了点头，陆青河已经将这件事情记在心上。

　　有个私人空间，做某些事情时，也要方便不少。

　　“对了，陆真人前往内域，不知所谓何事？”

　　“我一个朋友在内域当中的一个宗门修行，我去寻他。”

　　“内域当中居然也有朋友。”

　　问话的男子看向陆青河的目光不禁充满羡慕：“我这一次前往内域，目的就是希望能加入内域的某个势力，在内域中立足，内域当中的修行资源和比中域当中要多得多，中域里，那些好东西都在大宗门手上，但内域，有传承学院在，很多散修势力纷纷崛起，组建了一个个维持散修利益的城市，简直称得上散修的天堂。”

　　“呵呵，我倒是觉得中域还行，内域当中，高手太多，我这点微末的修为，在中域还称得上一个小高手，可去了内域，估计生存都很艰难，除非有一技之长，留在城市当中不出门，否则，如何争夺修行资源。”

　　浪心决摇了摇头。

　　“浪仙友前往内域，竟不是为了定居内域？那浪仙友前往内域的目的是……”

　　浪心决看了一眼陆青河、中年男子一眼，犹豫了片刻，却是如下了某种决定一般，道：“我看二位都不像什么奸恶之辈，那就不加以隐瞒了，实际上，我前往内域，主要目的，是为了出售一件至宝，若是这件至宝能够售卖出去，恐怕我修炼到金丹境的资源，都能够高枕无忧了。”

　　“至宝？什么至宝？”

　　浪心决的话，让中年男子和那狄峰眼睛同时亮了起来。

　　不过，陆青河看了一眼中年男子、狄峰、浪心决三人一眼，却是淡然一笑，站了起来：“三位，失陪了。”

　　“呃……”

　　看到陆青河要走，中年男子微微一愣，一侧的浪心决更是连忙道：“陆仙友，我接下来这件宝物，确实不同寻常，不妨仙友也帮我参谋参谋。”

　　“是么，真是一件不同寻常的至宝？如若不是当如何？”

　　陆青河淡淡道。

　　此话一出，中年男子、狄峰、浪心决三人，全部变得尴尬起来。

　　显然，他们已经猜出，陆青河看出了他们三人本为一伙。

　　先是说有一件宝物，然后其中一个跟着出高价，最终设局拉他入伙，用一件普通的东西卖出天价。

　　这种三人合伙的骗局，当年在乘坐火车时，陆青河不是没有见到过，自是一眼已经识破。

　　联想到入巡逻队可去普通区居住，他索性不再浪费时间，转身离去。

　　不过，就在他打算离开时，一行三人，迅速从外面闯了进来，一副冷厉、凶狠的模样。

　　狄峰、浪心决三人看到这三道身影时，顿时脸色一变，第一时间站了起来。

　　“浪心决、狄冷，你们几个以为躲到黑暗之星上了我就拿你们没办法了么，需知，黑暗之星上是为解决私人恩怨，可以进行生死挑战。”

　　“你们……高级修士就可以欺压低级修士么？黑暗之星上可没有这个规矩！”

　　浪心决看向三人中为首的一个黑衣男子，神色十分难看。

　　“高级修士欺压低级修士？我怎么记得，狄冷和我一样，也是一个金丹修士？”

　　黑衣男子说着，目光落到了那位中年男子身上。

　　不止黑衣男子，就连陆青河望向中年男子狄冷的目光也有些惊讶。

　　这狄冷，居然是金丹修士？

　　以陆青河的目力，在近在咫尺的情况下一时间居然都不曾看出来，由此可见这狄冷的隐匿之法何等玄妙。

　　“当然了，我们也不会斩尽杀绝，只要你们三个，赔偿我们的损失，我们倒可以网开一面，给你们一条生路。”

　　黑衣男子说着，冷冷的盯着几人，完全不怕几人再耍花招。

　　“桧木，你要多少。”

　　“你们有三个人，买你们三人的性命，三百绝品元石不算多。”

　　“三百绝品元石！？我们三人中，就一个金丹修士，怎么可能有三百绝品元石？”

　　“少给我打马虎眼！别以为我不知道你们挖掘了一座古墓，得到了不少好东西，今天，你们要么交元石，要么给我上决斗台！”

　　“桧木……”

　　看到黑衣男子居然提到古墓事宜，他身后一个老者有些不满，而后，扫了一眼尚在房间当中的陆青河，语气阴冷的道了一声：“这里没你的事，出去。”

　　显然，在他看来，在下等船舱，以他们金丹修士的身份，根本没有什么人值得忌讳。

　　“嗯！？”

　　老者的这种态度，让陆青河神色一声轻笑，原本打算离去的身形，却是在门口位置站定了。

　　“我不出去，你待如何。”

　　察觉到陆青河和黑衣男子一行人有起冲突的趋势，狄冷脸上大喜，连忙道：“仙友，可否请你助我们一臂之力，共同将这些人驱逐，事后我们愿意给予仙友一百绝品元石。”

　　“仙友？”

　　听到狄冷的称呼，三人脸色微微一变：“金丹修士！？”

　　“呵，他们要你们性命，要价三百绝品元石，而你们让我出手，却只肯赠予一百绝品元石……”

　　“前辈，并非我等不愿意拿出那么多绝品元石，而是我们身上只有一百余绝品元石……”

　　一旁的浪心决苦苦哀求着，末了，仿佛想到了什么，连忙将一个玉盒拿了出来，道：“前辈，我们还得到了一块宝石，这块宝石，透体冰寒，绝非凡品，前辈若肯出手，我们愿将此物赠予前辈。”

　　陆青河本来没想着几人身上会有什么好东西，不过当他看到浪心决拿出来的东西后，却是微微一怔。

　　玉盒当中放着的，竟是一块蓝色宝玉。

　　这块蓝色宝玉，和当年陆青河得自叶虚之手，后来赠予林清柔的那块蓝色宝玉一模一样，并且同样散发着惊人寒气。

　　看到此玉，陆青河当下道：“此玉归我，此外，我需要他的隐匿秘法。”

　　“若仙友助我们渡过此劫，我愿将我的隐匿法门奉上。”

　　“好。”

　　陆青河干脆的应诺着，目光落到了桧木三人身上。

　　……


第三百三十五章 武修？

　　“金丹修士！”

　　老者看向陆青河的目光微微一沉：“尊驾是一位金丹修士，何必和我们过不去，刚才我言语上略有冒犯，我愿向仙友陪个不是，仙友自此退去，我们当作什么事情都没有发生过，否则，我们阴槐三友也不是什么好对付的。”

　　陆青河没有理会老者，转向狄冷道：“黑暗之星上，恩怨如何解决？”

　　“可直上挑战台，缴纳费用，进行生死挑战！”

　　狄冷连忙道。

　　“好。”

　　陆青河应了一声，转向桧木三人：“走吧。”

　　“不识抬举，既然你定然要和我们阴槐三友作对，那就怪不得我们三人了！”

　　看到自己已经服软陆青河仍是咄咄相逼，老者脸色顿时变得十分难看，当即，跟随着陆青河一行人，直往执事所在地而去。

　　在下等船舱，金丹修士绝对属于顶级强者。

　　整艘黑暗之星的乘客，有不下十万人，可金丹修士，怕是十分之一都不到，至于下等船舱中，更是不足百分之一，几位金丹修士对决，顿时引起了黑暗之星上不少乘员的注意力。

　　“金丹层次的对决，场地费用，十绝品元石。”

　　执事所中，一个侥幸渡过了风劫，孕育出了劣品界灵的二阶金丹修士神色漠然的说着，根本不问缘由。

　　“十块绝品元石……”

　　仅仅租用一下场地，就是十绝品元石，陆青河不得不感慨，黑沙商会跑上一趟，所得财富果然是天文数字。

　　如果不是因为这艘黑暗之星上有好几位四阶强者坐镇，恐怕他都会忍不住打劫这艘神舰了。

　　相信如果能够打劫成功，将黑暗之星售卖再加上劫掠所得，绝对有不下两万绝品元石的收入。

　　“大人，这是十块绝品元石。”

　　不等陆青河发话，狄冷已经上前，恭敬的将十块绝品元石交了出来。

　　“等等！我们阴槐三友向来都是一起行动，因此，挑战的话我们只接受三对三的三人战。”

　　看到狄冷缴纳十块绝品元石，桧木突然道了一声。

　　“三对三！？”

　　狄冷神色顿时一冷，他们一方尽管有四人，可是，金丹修士，却只有他一个，而且，纵然他们有三位金丹修士，对上阴槐三友，怕也难堪对手，阴槐三友精通合击，三人曾在一位二阶强者面前保住过性命……

　　“何须三对三，我一人对你们三人即可。”

　　“陆仙友……”

　　狄冷惊讶的转向陆青河。

　　“不要浪费时间。”

　　“是是是！”

　　狄冷连忙应诺着，而后上前，将绝品元石缴纳了。

　　“一对三？”

　　那位执事看着信心满满的陆青河，心中有些惊讶，难不成，这个年轻人也是一位二阶强者？否则如何敢无视三位金丹修士联手？

　　“兄长……”

　　阴槐三友中的桧木和另外一个男子，则是有些担忧起来。

　　“看看再说，即便他真是一位二阶强者，我们大不了认输离去。”

　　老者望向陆青河的目光，充满忌惮。

　　很快，四人已经上了挑战台。

　　似乎是好奇陆青河的真正实力，那位有着二阶修为的执事同样跟了过来，在看台上坐着，居高临下的俯视着下方即将爆发的战斗。

　　“得罪了。”

　　猜测陆青河可能是一位二阶强者，老者已经不敢太过失礼，道了一声后，手上一根藤鞭已经挥舞而出，藤鞭尚在虚空，已经在他阴冷的火焰真气激发下，燃烧出了一层阴寒的火焰，似乎能伤人灵魂。

　　此外，桧木和另外一位男子同样出手，这两人一者用火，一者使风，木燃火，风助火势，三人一道出手，顿时平台上阴火大作，席卷四方。

　　“来得好。”

　　陆青河无法使用元界之力，但他体内气血雄厚，已炼出精元，抱成元丹在即，随着他仗剑而出，气血奔腾，体表仿佛燃烧出一层气血火焰，手中剑，刹那间自那弥漫席卷的阴森火焰中洞穿而出，劲力勃发，生生的将沸腾的火焰从中撕裂，刺向为首的老者。

　　“武修！？”

　　二阶执事看到陆青河体表那奔腾的气血之力，脸上不禁露出一丝惊讶。

　　“居然是一位体修，而且，气血凝练而成的劲力之雄厚，完全不弱于任何一位金丹修士了。”

　　“居然有人将自己体内的力量凝练到这等程度！？此人亦是毅力惊人！”

　　人群中，也不乏有见识之人。

　　体修、武修，乃是同一种说法，一般只有那种开辟元界无望，或者只能开辟出普通元界，但有心怀不甘的强者方会选择这条道路，这条道路的修行，艰难万分，平常在修行姐中，一个到星辰级的武修都十分罕见，更别说金丹级武修了。

　　“哈哈哈，我还以为你是什么二阶前辈，一个武修而已，竟敢如此大言不惭！二弟三弟！将这小子给我焚杀了。”

　　看到陆青河出手间的力量称不上浑厚，老者的脸上顿时涌现出喜色，口中大吼着，那根燃烧着阴魂火焰的藤鞭，飞舞而去，犹如一条蛟龙，绞上陆青河的身躯。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河剑身一震，轻而易举的挡住了老者的一击，而后蕴含在剑身上的力量以精确到极致的运力法门震荡而出，直将那根藤鞭轰飞，火焰迸射。

　　他的宝剑，更是在震飞藤鞭时，长驱直入，犹如流光，直接刺杀到老者身前。

　　“不好！”

　　“小子，看我黑煞魔焰！”

　　桧木一声低吼，一团黑色阴冷的火焰在阴风的席卷下，咆哮着对准陆青河吹荡而来，里面仿佛有冤魂咆哮，鬼哭狼嚎。

　　显然，他为了练成这门神通，定然屠杀了不少无辜之人。

　　对于这等为了自身修行滥杀无辜的修士，陆青河的神色顿时一冷。

　　“惊鸿！”

　　“咻！”

　　一道剑光，呼啸射出，带着不可思议的锐啸，洞穿虚空，直接自那团黑色火焰当中呼啸而过。

　　纵然桧木第一时间抽身闪避，惊鸿剑仍然自他肩膀上洞穿而过，带着一簇殷红的血光。

　　“飞剑秘术！”

　　原本在外面静静观看的执事，豁然站了起来。

　　飞剑秘术！

　　这个武修居然有飞剑秘术！

　　需知，金丹修士和御剑飞行，可飞剑杀敌，可那靠的，都是真元雄厚，真正的御剑秘术，飞剑秘术，都掌握在那些顶级宗门手上，就连风花雪月宗、月影楼、天炎谷、九黎等势力，御剑秘术、飞剑秘术恐怕都不够完善。

　　眼下陆青河一个武修，居然有飞剑秘术，自是让所有人吃惊不已。

　　“嗤！”

　　惊鸿剑自桧木肩膀上洞穿而过时，陆青河的剑，已经刺杀到了老者身前，哪怕那位老者身上穿着一件防御惊人的藤甲，挡住了陆青河宝剑剑锋，可蕴含在上面勃发而出的劲道，仍然将他轰击的倒飞出去，口吐鲜血。

　　“咻！”

　　震飞老者，陆青河的剑术以不可思议的迅速疾转而上，正面迎上了扑杀而来的另外一位男子，同时，手捏剑诀，以神养剑，以气御剑，激射而出的惊鸿剑在轻鸣当中，再度射杀而来，目标，正是桧木。

　　飞剑的速度本来称得上神出鬼没，而陆青河以气剑秘术激发飞剑，飞剑的速度更快，更别说陆青河手上还是一柄真器级飞剑了。

　　这等飞剑，在锋利、破魔、破甲上，本身就有特殊增幅效果，桧木燃烧而出的阴火，在惊鸿剑前，犹如豆腐一般，被一击而溃。

　　明明是一对三的决斗，可战斗一起，擅长合击的阴槐三友，竟被陆青河一人完全压制。

　　“好精妙的剑术，好精妙的御剑术，此人的剑术境界，至少达到了人境层次，说不定，是一位天境剑术高手。”

　　那位二阶执事仔细的观看了一番陆青河和阴槐三友的交锋，忍不住道了一声。

　　“天境！？”

　　二阶执事一侧，两位负责维持秩序的执事不禁吃了一惊。

　　“汪风执事，你是说此人的剑术境界居然达到天境？天境层次的剑术，纵然在那些顶级的剑修大宗中，都是巅峰人物，这等强者，居然会走武修路线？而且，还会和那些散修一般在下等船舱区域？”

　　二阶执事汪风点了点头，联想到陆青河居住的下等船舱，武修身份等等，脑海中隐隐有了个猜测……

　　此人原本应该是一位普通武修，只是机缘巧合下，得到了一个剑修遗迹，修成了一门飞剑秘法，再靠着那个遗迹剑修的经验，以及自己惊人的剑修天赋，将自己的剑术境界推升到天境层次……

　　心想着，汪风看着在桧木的黑煞魔焰当中势如破竹的惊鸿剑，豁然站了起来。

　　真器！

　　真器！

　　那竟是一柄真器级飞剑！

　　“认输，认输，我们认输！”

　　就在此时，完全被陆青河压制着的老者，突然大喊了起来：“这位仙友神通过人，我们自叹不如。”

　　“认输？”

　　陆青河怔了怔，倒是记了起来，挑战台上确实可以认输。

　　不过……

　　“交出你们的储物戒指。”

　　“是是是。”

　　三人为保性命，不敢有半分违逆，第一时间将自己的储物戒指奉上，一个个脸上显得无比肉痛。

　　“去吧。”

　　挥了挥手，陆青河不再理会三人。

　　经过刚才和三人的短时间交锋，陆青河已经判断了出来，在不动用元界之力的情况下，单单靠着强大的气血之力、剑术境界，以及御剑手段，在寻常金丹修士中，应该罕有敌手，但却无力对抗任何一位二阶强者。

　　“看样子，在元界完全恢复过来前，得尽快将精元丹凝练而出……一旦炼出元丹，手段全出，即便在远古元界外对上二阶强者，怕也不落下风。”


第三百三十六章 血刃

　　“多谢陆仙友。”

　　陆青河一下来，狄冷、浪心决二人连忙上前，恭敬行礼。

　　“各取所需罢了。”

　　浪心决二人连忙将那块蓝色宝石，以及隐匿秘法，恭敬的奉上。

　　陆青河接过两物，扫了一眼那篇隐匿秘法，倒也没有细看，还有两个多月的时间，在黑暗之星上，他并不怕狄冷会跑掉。

　　“想不到陆仙友居然是一位如此强大的武修，当真失敬。”

　　“雕虫小技罢了，相较于元界之力，武修一道，不过旁门，登不上大雅之堂。”

　　“我相信，任何道路，若能攀上巅峰，走到极致，都能问鼎真仙，道无先后，术无极致。”

　　陆青河看了一眼狄冷，倒是不知狄冷说的是真心话，还是只为恭维。

　　“对了，陆仙友，您刚才击伤桧木时，用的是御剑秘法吧，而您那柄飞剑，也是真器？”

　　“嗯？”

　　察觉到陆青河神色有异，狄冷连忙解释道：“陆仙友放心，给我一百个胆子，我也不敢打陆仙友御剑秘术和飞剑的主意，只是，御剑秘术和真器飞剑，在任何地方，都十分珍贵，纵然黑沙商会这等庞然大物，平日里都甚少有真器出售，更别说比普通真器更为珍贵的真器飞剑了。”

　　陆青河听了，倒是有些恍然。

　　真器。

　　在东玄剑宗那等顶级势力当中，都称得上宝物，更别说外界了。

　　看样子，自己将惊鸿剑祭出来，确实有些太过张扬了。

　　“狄仙友有心了。”

　　陆青河对着狄冷点了点头。

　　听得陆青河语气不再如先前那般冷淡，狄冷如释重负的松了一口气，连忙道：“陆仙友胜了这一场，应该就会想办法搬去普通区居住吧，在普通船舱，神舰起飞后的第三天，会有一场交流会，我听说‘血刃’的人，在葬天林大有斩获，似乎从一个遗迹中得到了一滴神兽血液，陆仙友既是武修，不妨到时候去了解一二。”

　　神兽血液，对武修而言，价值极高。

　　毕竟武修和妖兽、神兽一般，专修体魄，两者存在共通之处。

　　陆青河联想到当年万天崩那一滴金乌血液对自己的帮助，当下拱了拱手：“有劳告知。”

　　“不敢不敢。”

　　陆青河对着狄冷等人点了点头，而后回到自己的房间，收拾了一番，往普通区而去。

　　“嗯！？”

　　不过陆青河尚未来到普通区，就发现自己被跟踪了。

　　微不可查的往身后看了一眼，跟踪自己的，赫然是先前站在二阶执事汪风身侧的一位黄袍金丹修士。

　　“看样子，真器飞剑，果然引来麻烦了。”

　　陆青河自言自语。

　　不过他也没有理会那位二阶执事，这艘黑暗之星上最强者不过四阶强者，尽管四阶强者有好几位，他要胜的话做不到，可靠着四阶战力的青蛟藤，从容退去还是不在话下。

　　很快，陆青河已经来到了普通区的巡逻室。

　　“我要加入巡逻队。”

　　“哦？”

　　听到陆青河直言不讳的话，工作人员也没有多说什么废话，只是道了一声：“加入巡逻队只要有金丹修为即可，每日需两个时辰，在外巡视，看是否有人违规，若是遇到妖兽入侵，黑沙商会护卫队挡不住时，你们也要上前迎战，有特殊缘由的话，需提前请假，并补贴普通客舱居住费用，有没有问题？”

　　“遇到妖兽入侵我们也要出面？”

　　陆青河微微一怔。

　　“哈哈，实际上就是一个制度罢了，我们黑沙商队的护卫力量，单单四阶强者就有六人，还有三十几位三阶总管，三百余位执事，如果这股力量都挡不住妖兽，黑暗之星，基本上也要被妖兽击破，到时候你们上不上都是一回事。”

　　“击破？既然有神舰被那些妖兽攻破？”

　　“哼！那是防御力量不足的小商会，我们黑沙商会的黑暗之星，基本上就没有什么妖兽敢打我们的主意。”

　　说到这，工作人员似乎有些不耐烦了：“你要不要入巡逻队？要的话就快点。”

　　“入。”

　　陆青河说着，展现了一番自己金丹修士的气息，而后留下了名字。

　　“这是你的玉牌，上面有你的房间号。”

　　陆青河点了点头，接过玉牌，直往自己的房间而去。

　　普通船舱相较于下等船舱，好了自是不止一丁半点，尽管仍然是三十个房间一区域，可相较于一区域生活一百二十人的杂乱，这里，已经只剩下三十人，而且还有工作人员维持卫生整洁，看上去都要舒服很多。

　　“一百元石和一千元石的享受，果然不一样。”

　　陆青河嘀咕了一声。

　　而后，他来到自己房间中，关好房门。

　　这个房间尽管也比较狭小，只有不到十平米，但已经有了自己的私人空间。

　　陆青河不浪费时间，第一时间将阴槐三友的储物戒指拿了出来。

　　这三个储物戒指当中的东西，并没有什么出色之处，就连绝品元石加起来，也只有六十二块，还不如风花雪月宗一个优秀一点的金丹弟子。

　　从这一点不难看出，风花雪月宗、枯木门、月影楼这些弟子的身家，比普通金丹修士要强上不少。

　　而且，就连他们的功法……

　　陆青河看了一眼，阴槐三友修炼的心法神通，也是摇了摇头。

　　这三人，虽是金丹修士，却只不过和元阳仙人相若，这等层次的仙人，别说陆青河了，就连心无痕、皇玄歌、云末日这等普通金丹修士，一个都能够对抗一两个。

　　“倒是这门隐秘秘法不错。”

　　陆青河手上拿着狄冷给予的玉册，他已经将这门秘法看了一遍，以他被青萍剑层层强化的悟性，就这么一眼，已经领悟了一两成。

　　“根据阴槐三友的言下之意，狄冷、浪心决等人，应该是那种专门挖掘古墓、遗迹的偷盗者，他们身上的宝物倒是不少……”

　　陆青河说着，又看了一眼浪心决给予的那个玉盒。

　　将玉盒收起来，陆青河不再乱想，将接下来的时间全部用在搬运气血、淬炼惊鸿、流光二剑当中。

　　三天的时间很快过去。

　　交流会的日子一到，外面明显热闹了起来，平日里都待在各自房间当中的乘员，一一现身，往普通船舱中心位置的公众广场而去。

　　陆青河对于神兽血液势在必得。

　　他现在的气血之力，已经凝练到了巅峰，距离再度突破，只差临门一脚，如果能够跨出这一步，靠着那神境层次的剑术，纵然对上二阶强者，都不在话下。

　　因此，为了避免神兽血液被人先一步买走，他早早的离开了自己的房间，顺应人流，来到了公众广场位置。

　　当他来到这里时却发现，这里早已是人山人海，成百上千个小商铺，在广场位置四处摆放着，在中间，空出了三条小道，让人行走、挑选。

　　此外，还有数以百计的执法者行走其中，不断穿梭，维持秩序，任何人胆敢强买强卖，都会第一时间被丢下黑暗之星，自生自灭。

　　在这些执法者中，陆青河甚至看到过三阶强者的身影。

　　这等修为的修士，在东玄剑宗算不了什么，可在外界，绝对是一方巨头级的霸主人物。

　　“血刃？”

　　陆青河迅速的在广场上打量着，寻找着血刃的商铺所在。

　　血刃乃是中域、内域当中很有名的一个猎杀团队，整个小队十二人，每一个，都是孕育出界灵的存在，其团长，更是到了四阶，这等浑厚的力量，纵然黑沙商会都要给个面子。

　　因此，陆青河找了片刻，很快看到了一栋法宝类型的小阁楼。

　　这个小阁楼只有三层，占地面积也只有一百平米上下，可在这个交易广场上却颇为显眼。

　　不过当陆青河来到这个小阁楼时才发现，阁楼当中真正光顾的客人十分稀少，一眼望过去，竟是不到二十人，而且，这二十人无一例外，都是衣着华贵之辈，一看便知绝非常人。

　　陆青河有些奇怪，但还是入了血刃的阁楼。

　　“入我血刃楼大门，请先看规矩。”

　　门口位置，一位足足两米高，犹如铁塔一般的男子，一脸木然的指了指门口一块牌子。

　　入门费……

　　三块绝品元石。

　　陆青河看了一眼，顿时倒吸一口冷气。

　　这个时候他才明白，为何血刃阁楼当中的客人如此稀少。

　　三块绝品元石，放在外界，已经可以买到一把不错的攻击性星辰宝剑了。

　　“外界传闻，血刃得到一滴神兽血液，不知是真是假。”

　　“对。”

　　铁塔男子面无表情的回应。

　　“这是三块绝品元石。”

　　得到男子确认，陆青河毫不犹豫的将三块绝品元石拿了出来。

　　“嗯！？”

　　在陆青河踏入阁楼时，十几道目光同时落到了陆青河身上。

　　显然他们听到了陆青河在门口位置的询问，而他们这些人，亦是有半数，冲着神兽血液而来。

　　这些目光当中，还有一位三阶巅峰强者，在打量陆青河时，完全只能用肆无忌惮来形容，隐隐还带着一丝威胁。

　　陆青河没有理会那位三阶强者。

　　这些人既然都在这里等着，那么可见神兽血液的竞价还没有开始，他索性参观起阁楼中的其他宝物来。

　　“哈哈，看样子我来的还算及时，不知道血刃这一次淘到了什么宝物。”

　　就在此时，一阵大笑声从外面传了进来，紧接着，一行四人，大步而来。

　　发出笑声的那个，赫然是先前从陆青河手上买走那张豪华船舱票的龙骧世家少爷，龙荣。


第三百三十七章 门票

　　陆青河看着直接入了阁楼的龙荣四人，有些奇怪：“他们不用缴纳入门费的三块绝品元石么。”

　　听到陆青河这番不解的言语，阁楼当中的其他人大部分冷笑了起来，至于龙荣，则根本懒得解释。

　　“呵呵，这位小兄弟，设立门票，主要是为了避免某些人明明没有购买能力，却因为好奇入我们血刃的阁楼，凭空多事，龙荣公子可是龙骧世家的公子，未来龙骧世家的接班人，他自然有购买我们血刃目前宝物的资格。”

　　这个时候，一个声音从二楼传了下来，紧接着，便见一个看上去不到三十，戴着雪白貂皮围巾，可却穿的颇为暴露的女子从上面走了下来。

　　这个女子浑身上下，充满着一种成熟的风韵，饱满的酥胸，纤细的腰肢，修长的大腿，身上穿着犹如几片碎布一般的裙带，充满着致命性的诱惑。

　　她一出来，便吸引了在场所有人的目光。

　　“雪貂。”

　　“血刃十二位成员之一，雪貂，三阶强者。”

　　所有人的目光尽管都在雪貂身上打量着，可却没有一人，胆敢露出色迷迷的目光盯着直看。

　　传闻这雪貂不止是一位三阶强者，和血刃的队长，那位有着四阶战力的屠戮者狼牙，有着不清不楚的关系，外界甚至传言，雪貂之所以能够渡过火劫，从二阶晋升到三阶，皆是因为她做了血刃队长的情人，得到了狼牙额外资源资助的缘故。

　　对于一个和一位四阶霸主有着紧密关系的女子，纵然龙荣这位龙骧世家的大少，都不敢轻易得罪。

　　“呵呵，既然大家已经到的差不多了，那么，就请大家一起上二楼一观吧，真正的宝物，可是都在二楼中等待诸位选择出价。”

　　雪貂目光扫了一眼下方的二十二人，这二十二人，分成十个团体，一一站着，听得雪貂的话后，顿时跟着他，上了楼，来到二楼。

　　“铁木，关门。”

　　“是。”

　　门口守卫着的那位犹如铁塔般的壮汉，瓮声应了一声，将阁楼的房门关闭，留下外面遐想无限的诸多修行者。

　　“这一次，我们血刃一共为代价带来了六件至宝，其中最珍贵的，自然就是神兽毕方的血液！”

　　“神兽毕方？”

　　雪貂的话，让人群中一位老者一阵动容：“毕方乃是昆仑仙宗的守山神兽，我们买下这滴神兽血液，不会有什么麻烦吧？而这种神兽就品级而言，实际上属于亚神兽级，进化到神兽十分艰难，你确定，是进化到神兽的毕方血液？”

　　“原来是林天宗的离宗主，我们血刃这么多年来的信誉，还是有保障的，十几年来，我们血刃什么时候卖出过假货？”

　　这个时候，一个声音传了过来，紧接着，便见一个看上去风度翩翩，仿佛文人儒士一样的男子，在一男一女的陪同下，走了过来。

　　看到这个儒士一般的男子，在场所有人同时微微行了一礼，哪怕那心高气傲的龙骧世家公子龙荣也不例外。

　　“见过狼牙队长。”

　　“诸位都是我狼牙的客人，无需多礼。”

　　儒士打扮的男子挥了挥手。

　　这一幕，让陆青河有些无语。

　　想不到这位狼牙队长名字这么凶狠，可看上去居然如此斯文，如果隐藏他的身份不说，将他往大街上一丢，所有人都只会以为他是某个王国中的秀才、举人。

　　“毕方血液，是真是假，我血刃，不怕诸位验货，请！”

　　狼牙说着，不浪费众人的时间，直接来到了一个水晶柜前，将其中一块盖着红布的柜台掀开。

　　顿时，一滴放在水晶柜中一个透明瓷瓶内的血液，清晰的展现在所有人眼前。

　　哪怕隔着一个透明瓷瓶，隔着一个水晶柜，众人都能够清晰的感到那滴血液当中蕴含的磅礴生机，它就仿佛有生命一般，似乎只要让它再容纳一些其他血液，就能够再度焕发生机，滴血重生。

　　“果然是神兽血液！”

　　“至宝！当真是至宝！”

　　“神兽血液！若是我能够得到这滴神兽血液，将血液当中的力量炼入金丹当中，渗入元界当中，说不定能够让我的界灵再度突破！”

　　众人看到这滴血液，一个个全部激动了起来，甚至忍不住上前了几步。

　　就连陆青河，在看到这滴血液后，都感觉自身气血流动加速，大有一种控制不住，奔腾汹涌之势。

　　他几乎能够肯定，只要他能够将这滴神兽血液炼化，马上就能将自身气血凝炼一体，化出精元丹，成就陆地神仙的境界。

　　“好东西，真是好东西，狼牙队长，开个价吧。”

　　一个一身黑衣的中年男子迫不及待的问道。

　　“原来是魔龙教吕松涛教主，不急不急，诸位不妨先看看我们血刃为大家准备的另外五件宝物，这五件宝物，可是没有一件凡品。”

　　狼牙说着，对着一旁的雪貂点了点头。

　　雪貂当即上前，虚手一挥，真气运转下，原本被红布遮挡的五个水晶柜被同时掀开，里面一颗内丹，一截脊椎骨，一颗兽牙，一件龙鳞甲和一柄充满古朴气息的长剑，出现在了水晶柜中。

　　“咦，这是……”

　　看到这五件宝物，众人的目光顿时被吸引了不少。

　　“妖帝内丹，亚神兽狻猊一截完整的脊椎骨，龙牙兽的兽牙，而那件鳞甲，更是由成年龙牙兽的龙鳞编织而成，可挡住任何星辰级宝剑的锋芒，此外那柄古剑，同样是一柄真器！”

　　“真器！”

　　“血刃果然财大气粗！居然连真器都愿意拿出来出售！”

　　“那件龙鳞甲，买下来，几乎能够无视金丹修士以下修行者的攻击了，同样珍贵至极啊！”

　　“龙牙兽的龙牙，价值上也不比一件真器差得了多少，如果让一位炼器宗师炼制，绝对有希望炼出一柄真器来，而且还是一柄适合自己的真器，无非是需要花费一些其他材料和一些炼制费用罢了。”

　　众人看到血刃拿出来的诸多宝物，一个个显得十分满意。

　　需知，真器级宝物，就连黑沙商会这等庞然大物，都很少出售，而眼下这五件宝物，每一件都接近真器，尤其是那柄古朴长剑，已经属于真器，可见这些物品的价值之高。

　　“那么，就请诸位竞价吧，五件宝物，价高者得。”

　　没有过多的废话，也没有什么煽情的言语，雪貂直接宣布进入了竞价模式。

　　“龙牙我要了，我正需要炼制一柄真器级龙牙匕！三百！”

　　其中一个气息有些阴冷的男子直接开价。

　　他所说的三百，自然是指三百绝品元石。

　　在场众人对这个男子显然有些忌惮，对于他的开价，并没有人从中阻挠。

　　“我对其他东西都没有兴趣，快点入主题拍卖神兽血液吧。”

　　吕松涛一脸漠然。

　　同时还有六人附和的点了点头。

　　“放心，东西在这里，跑不了。”

　　狼牙笑着道了一声。

　　“少爷，那件龙鳞甲对您倒是有些帮助……”

　　龙荣一侧那位有着三阶修为的中年男子小声道。

　　“不止那件龙鳞甲，那柄剑我也要了，我总感觉那把剑不简单，那种古朴的气息，好像只有一些年代久远的古剑才有。”

　　“一件真器，价格在三百绝品元石到五百绝品元石上下……这两件，我们出价六百。”

　　一件件宝物、古剑，很快被在场的二十几人瓜分了干净，每一件物品的成交价格，基本上都在三百绝品元石上下。

　　五件宝物，最终成交金额已经超过了一千五百绝品元石。

　　这个数量，接近陆青河在远古元界当中大杀特杀的半数了。

　　毕竟，他所斩杀的，一个个都是风花雪月宗的精锐弟子，身上拥有的财产，非寻常金丹修士所能比肩。

　　“很好，接下来，就是这一滴神兽血液的竞价了，诸位，神兽血液的价值，不用我多说，而且，大家一个个也都已是迫不及待了，因此，就此开价吧。”

　　“这滴神兽血液，我势在必得，六百绝品元石。”

　　魔龙教主吕松涛第一个叫价。

　　“吕教主，这件物品，既然是价高者得，那么，我们每一位就都有竞价资格，六百二十绝品元石。”

　　林天宗的那位离宗主道。

　　“哈哈，我们龙骧世家同样需要这一滴神兽血液，这滴血液，关系到我是否能够快速的将我的界灵孕育而出，因此，还请吕教主割爱了，六百五十绝品元石。”

　　龙荣跟着出价。

　　这个时候的他，脸上少有的慎重下来，没有了先前纨绔公子般的模样。

　　“那就拼价格吧，价高者得，六百八十。”

　　先前拍得龙牙的那位黑袍老者沉声道。

　　“寒鹰，你……”

　　“哈哈，诸位，我们血刃出价，向来公道，而且，购买了我们血刃的东西，其他地方不说，在黑暗之星上，我们血刃可以保证你们的安全，因此，诸位大可放心竞价。”

　　狼牙看到有二人仍然闭口不言，当下笑着许诺了起来。

　　血刃，乃是一个有四阶强者坐镇的势力，队伍中剩下十一人中，最差都有二阶战力，没有谁胆敢轻易得罪这样一个可怕团体。

　　“这位小弟弟刚才来时，就是冲着神兽血液而来，眼下为何却不叫价了？”

　　雪貂看着叫价者只有四人，不禁笑着将目光转向了她先前打趣了一番的陆青河身上。


第三百三十八章 东玄剑宗弟子

　　“咦？”

　　这个时候，那个叫苏颜的女子仿佛才如同发现了陆青河一般，惊呼了一声：“龙大哥，这一位，不是我们当时刚刚上船时想要买票的那个人么？”

　　“可不是？”

　　龙骧世家的龙荣本来根本懒得理会陆青河，眼下听得雪貂居然特意提及此人，当即冷笑一声：“一个连豪华船舱都买不起的人，你觉得，他能出多少的价格。”

　　陆青河看着龙荣，觉得有些好笑。

　　有些人，就是喜欢通过贬低别人而秀自己的优越感，仿佛一天不这么做，就担心别人不知道他是谁了一般。

　　只是……

　　“神兽血液，我同样势在必得。”

　　陆青河没有理会龙荣，而是将目光转向魔龙教主吕松涛：“一千。”

　　“一千绝品元石！？”

　　这个价格，顿时让雪貂一声惊呼。

　　就连狼牙也是微微动容。

　　别看他刚才一口气卖出了一千五百绝品元石的宝物，可那些宝物，是他们整个血刃小队出生入死好几年才得到的至宝，卖出一千五百的高价后，还需要平均分配，最终就连到他这个队长口袋里，充其量也就四五百绝品元石罢了。

　　眼下陆青河一个金丹修士，居然直接从不到七百的价格，叫到一千绝品元石！？

　　一时间，所有人的目光全部落到了他身上。

　　“小弟弟，你刚才是说一千？我们的竞价，可是只收绝品元石。”

　　雪貂忍不住重新确认了一声。

　　“我知道。”

　　陆青河平静道。

　　龙荣前一秒才说陆青河出不起价格，转眼间陆青河已经叫出了一千绝品元石的高价，他自是觉得有些失了面子。

　　“嘿嘿，我倒是很好奇，一个小小的金丹修士身上，能有一千绝品元石？”

　　“呵……”

　　陆青河淡笑一声：“说的好像你不也是一个金丹修士一般。”

　　“哼！”

　　龙荣嘴角边一冷：“我虽是金丹修士，但岂是你能比肩，我乃龙骧世家少主，未来龙骧世家的有力继承者之一，我爷爷，更是一位四阶巅峰强者，有他们的帮助，孕育出界灵只是时间上的问题，岂是你这样一个普通金丹修士所能比拟？”

　　“尚未孕育出界灵，那就还是普通金丹修士罢了。”

　　陆青河淡笑道。

　　“你……”

　　“小子，你敢对我们家少爷无礼……”

　　龙荣身侧那个有着三阶修为的中年男子神色顿时冷了下来，他没有想到，不久前一个根本不被他放在眼里的人都敢在他们面前叫板了。

　　“狼牙队长刚才说了，可保证我在黑暗之星上的安全，诸位是想要验证一番这些话的真伪么。”

　　陆青河对于中年男子的威胁浑然没有放在心上。

　　“不错。”

　　儒士打扮的狼牙这个时候也跟着表态了，他的目光，看向眼前这位三阶的中年男子，一道道血光，在他身上涌现而出，化作一圈圈元界光环，光环当中，一道血色长刃，凭空而现，和他身上佩戴的一柄类似的血色长刃相映交辉：“既然是从我血刃买的东西，那么，我们自当保证你的安全……”

　　“嗯！？”

　　龙荣看了狼牙一眼，带着一丝忌惮，但还是道：“龙震，退下。”

　　“是，少爷。”

　　中年男子知道自己真要对上狼牙，也绝对占不到什么便宜，当下后退了一步。

　　“我并没有冒犯狼牙队长的意思，只是，我真的很好奇，此人到底有没有拿出一千绝品元石的能力，毕竟，总不能够让人胡乱报价不是？”

　　“不错，我也是这个意思。”

　　魔龙教主吕松涛跟着道。

　　狼牙见状，心中也有一些担忧，不禁扫了一眼雪貂。

　　雪貂点了点头，走到陆青河一侧，娇滴滴道：“这位仙友，不好意思，我们得确认一下，还请不要让我们为难。”

　　陆青河看了雪貂一眼，倒也没有说什么，而是将其中一个储物戒指拿了出来，递到了雪貂手上。

　　雪貂扫了一眼储物戒指，当看到里面那堪称堆积如山的绝品元石后，忍不住面露惊容：“居然……”

　　片刻后，她似乎联想到了什么，连忙将戒指还给了陆青河：“抱歉，刚才失礼了。”

　　说完，她第一时间转向狼牙道：“我相信这位仙友完全有资格报上那个价格。”

　　“嗯！？”

　　看到雪貂居然用“完全”两个字，狼牙眼瞳深处闪过一道幽光，就连吕松涛等人，亦是有些惊讶的看了陆青河一眼。

　　好一会儿，他才点了点头：“既然如此，那么，我没有问题了，一千二十绝品元石。”

　　“哼！”

　　龙荣直接一挥手：“一千五十……”

　　龙荣话还没有说完，陆青河的声音已经响了起来：“一千一百。”

　　短短四个字，将龙荣接下来的话语完全堵了回去，直让他的脸色再度难看了一分。

　　“一千一百五十！”

　　“一千二。”

　　“一千二百……”

　　这一次陆青河更是干脆，没等龙荣加出一千二百后面的小数字，再度报价：“一千三百。”

　　几个呼吸的时间，一千的价格被加到一千三，三百绝品元石，这么轻而易举的被加上去了，仿佛那根本不是能够买下一件质地差一些真器的三百绝品元石，而是三百上品元石罢了。

　　“你……”

　　听得陆青河这种疯狂的加价法，龙荣顿时脸色发青。

　　先前的他，还口口声声说陆青河连一张豪华船舱的船票都买不起，眼下，他却是被陆青河这一连串的加价，给打压的有种喘不过气来的感觉。

　　就连先前口口声声对神兽血液势在必得的魔龙教主吕松涛，这个时候亦是闭嘴了。

　　这种毫不犹豫加价的气势，丢几百绝品元石犹如丢几百块破石头一般的气势，已然将他这位魔龙教主完全震住。

　　“雪貂，此人，真的有这么多绝品元石！？”

　　看到已经返回到自己身侧的雪貂，狼牙小声的传音道。

　　“他那储物戒指当中的绝品元石，超过两千。”

　　“两千！”

　　这个数字，让狼牙眼瞳微微一缩。

　　两千绝品元石！

　　就连他这位时刻走在刀刃上，为了绝品元石出生入死的四阶强者，此刻身上也拿不出两千绝品元石。

　　心想着，狼牙却是不再言语。

　　如果不是因为尚在竞价中，他已经让人第一时间去调查陆青河的身份了。

　　“能够和我龙荣竞价到这等程度，相信你也不是什么易与之辈，报上名来。”

　　龙荣喘息了片刻，冰冷的目光落到陆青河身上。

　　陆青河扫了龙荣一眼，却是懒得理会。

　　一如先前他们上船时，根本懒得在他身上多浪费时间一样。

　　“你……”

　　“龙大哥……”

　　这个时候，他身侧的苏颜也看出来了，这个先前他们根本没有看在眼里的年轻男子，绝对不是一个普通人。

　　“哼！”

　　陆青河这种态度，直让龙荣心中暗怒，可语气上却不肯有半分吃亏：“若非我刚才买下那件真器古剑和龙鳞甲花费了六百绝品元石，你以为我会怕你？我们龙骧世家的财富，完全可以用绝品元石生生将你砸死。”

　　“呵……”

　　陆青河淡笑了一声，龙荣到这个时候都还死要面子，他已经生出了成全他的心思：“是么，我身上的绝品元石数量不多，但再拿出六百还是有资格，要么，你将那龙鳞甲、古朴长剑卖给我如何？”

　　“你……”

　　陆青河淡淡的道了一声：“我倒想看看，你要如何，用绝品元石将我砸死。”

　　“小子，你欺人太甚了！龙荣公子，可是龙骧世家的少爷！”

　　中年男子龙震沉声道。

　　“龙骧世家，很了不起吗？”

　　陆青河看向龙荣，平淡的神色，渐渐转向冷漠：“比我东玄剑宗还要了得？”

　　“东玄剑宗！”

　　这四个字一吐出来，在场所有人全部脸色大变。

　　“东玄剑宗！？你是东玄剑宗的弟子！？”

　　“十大势力之一的东玄剑宗！？”

　　“居然是东玄剑宗的人……”

　　魔龙教主吕松涛、林天宗离宗主、神秘强者寒鹰，以及血刃的狼牙、雪貂等人，一个个震惊的同时，望向陆青河的目光，已然带上了一丝敬畏。

　　“东玄剑宗！”

　　而原本还气势十足报出龙骧世家名号的龙震，更是在东玄剑宗四个字的刺激下，刹那间偃息旗鼓。

　　“你居然来自东玄剑宗？”

　　龙荣的脸色顿时有些发白。

　　东玄剑宗，那可是十大势力之一，哪怕现在已经彻底没落下去，甚至不如一些一流宗门，可那等庞然大物，想要覆灭一个小小的龙骧世家，仍然是轻而易举。

　　不需要宗主古浩然那等六阶强者出马，派上两三个五阶强者亲至，便能将整个龙骧世家所有强者，杀得干干净净……

　　他一直引以为傲的龙骧世家，在庞然大物般的东玄剑宗面前，完全只是一只随时都能够碾死的小蚂蚁。

　　他龙荣……

　　刚才居然在一而再，再而三的朝着一位东玄剑宗的弟子挑衅！？

　　别说他只是龙骧世家家主继承者之一了，就算他已经是龙骧世家的少族长，在东玄剑宗这等恐怖宗门面前，仍然完全不够看。

　　如果东玄剑宗要以这件事情来对龙骧世家，那他这个继承者……

　　想到这，龙荣的脸色顿时变得更白一分。

　　陆青河看了面无血色，再也没有了先前傲气的龙荣，懒得继续理会，将目光转向了雪貂。

　　“看样子没有更高价格了，还请宣布神兽血液的最终得主吧。”


第三百三十九章 陆地神仙

　　“一千三百绝品元石，这滴神兽血液，归仙友了。”

　　雪貂点了点头。

　　东玄剑宗弟子的身份，没有任何人胆敢小觑半分。

　　哪怕先前口口声声对神兽血液势在必得的魔龙教主吕松涛，这个时候亦是不发一言，任由雪貂将这滴神兽血液送到陆青河手上。

　　“这位小哥，我们血刃一般几年，就会举行一次竞价售卖，里面的东西，或许无法和东玄剑宗比肩，可某些小玩意儿，对于修行方面还是很有效果，若是小哥有兴趣，不妨留下一个联系方式，等到有好东西了，我们便第一时间通知你。”

　　雪貂笑语盈盈的询问着，在陆青河报出自己的来历时，连称呼都变了，同时热情的往他身边蹭了蹭，顿时，一股清香扑鼻而来。

　　不过陆青河却是微微摇了摇头：“我大部分时间都在东玄剑宗待着，甚少外出，此次前往内域，也不过是有事有办，诸位如果真想要联系我，直接报上血刃名号，前往东玄剑宗第三峰寻我即可。”

　　“东玄剑宗第三峰？”

　　雪貂、狼牙、吕松涛、离宗主等人心中一惊。

　　东玄剑宗作为中域霸主，这些人对其宗门自是了解的清清楚楚，和其他九峰不同，东玄剑宗前三峰，属于真正核心，这三座山峰，自东玄剑宗建立以来已经出现，而后面九座山峰，则是随着东玄剑宗的发展而先后开辟。

　　能够入住前三峰者，无一不是东玄剑宗的核心人物。

　　“原来小哥竟是东玄剑宗第三峰高足，失敬失敬。”

　　陆青河并没有和血刃深交的意思，礼貌性的点了点头：“诸位，有好东西往东玄剑宗联系我即可，我先行告辞了。”

　　说完，已经直接退去。

　　“呵呵，看样子雪貂妹子百试不爽的魅力有些不灵当了。”

　　看到陆青河迅速离去，人群中有个中年男子笑着打趣道。

　　“东玄剑宗的小哥，自然不是寻常宗门子弟所能比肩。”

　　雪貂笑着说着，一言一行，媚意横生。

　　“我们已经购得我们所有之物，就先不奉陪了。”

　　龙荣刚才丢了一个面子，这个时候自是不好再在这里待下去，拱了拱手后，灰溜溜的离去了，再也没有了先前刚刚进来时的趾高气昂。

　　“我们也告辞了，狼牙队长日后再有什么好东西，不要忘了提前说明竞价地点。”

　　林天宗离宗主也是拱了拱手。

　　“一定。”

　　狼牙对着几人说着，一一目送几人离开了这个阁楼。

　　“当真不愧为大型宗门东玄剑宗的弟子，其修养、心性，远远不是龙骧世家一个继承人所能比肩。”

　　跟随在狼牙身侧的一个女子，看着龙荣离去的身影，小声说道。

　　“呵呵……紫鸾，难不成你对那个小弟弟还有什么想法不成？莫不是看中他了？”

　　雪貂笑着打趣道。

　　名为紫鸾的女子摇了摇头：“我只是根据龙骧世家公子和东玄剑宗那位弟子的表现就事论事罢了，需知，在他入我们阁楼时，铁木还收了他三绝品元石的入门费呢。”

　　“哦？”

　　狼牙听到这，亦是有些惊讶的转向铁木道：“可有此事。”

　　“确实如此。”

　　回话的是雪貂：“他还就这件事情奇怪，说龙骧世家的龙荣为何不用缴纳入门费用……”

　　狼牙听了，倒是隐隐陷入了沉思当中。

　　片刻后，他才转身对着身侧另一位一直不曾说话的男子道：“麻雀，你觉得呢。”

　　代号有些女性化的中年男子沉吟了片刻，仿佛明白了狼牙的意思：“队长是对此人东玄剑宗弟子的身份感到怀疑？”

　　“呵呵……只是了解一下罢了，你不会知道，他那个储物戒指当中，究竟有多少绝品元石。”

　　此话一出，一直站在一侧负责秩序的一个女子顿时来了精神，她舔了舔嘴唇，脸上有一丝嗜血之色：“队长，要干一票么。”

　　狼牙并没有回应这个女子的话，而是继续看着那个代号麻雀的男子：“如果我没有猜错，东玄剑宗和风花雪月宗、枯木门、月影楼三大一流宗门已经开战，在这个时候，东玄剑宗的弟子从内域赶赴中域很有可能，但从中域赶赴内域……”

　　“要么根本不是东玄剑宗的弟子，要么就是弃宗而逃的叛徒！”

　　一时间，雪貂已经明白了狼牙的言下之意。

　　狼牙点了点头。

　　“还有一种可能，这是东玄剑宗的绝世天才，东玄剑宗担心不敌风花雪月宗、枯木门、月影楼，将宗门中的绝世天才，悄然无声的送往外地，如此一来，即便最终战败，传承不断，亦是能东山再起。”

　　麻雀补充了一声。

　　“这个可能性也不是没有，不过，到内域还有两个月时间，我们还是先好好调查一番再下结论。”

　　狼牙谨慎道。

　　雪貂、麻雀、紫鸾等人微微点了点头。

　　……

　　“给我调查清楚那人的真正来历，如果是东玄剑宗的弟子那还罢了，如果不是东玄剑宗的人……”

　　此刻，在血刃小队的阁楼外面，亦是有好几人，同时的下达了相同的命令。

　　无论是陆青河储物戒指当中明显就能看出绝不在少数的绝品元石，还是那一滴价值上千绝品元石的神兽血液，都能够让任何人为之心动。

　　要知道，一个金丹修士的全部家产，也就五十绝品元石到一百绝品元石，上千绝品元石，甚至超过一千的巨款，足以让任何人铤而走险了。

　　……

　　“希望不要有麻烦。”

　　陆青河回到自己房间后，自言自语。

　　吕松涛也好，龙荣也罢，还有那寒鹰，以及林天宗离宗主，尽管一个个身份惊人，来历不凡，可充其量，也就三阶修为罢了，陆青河并没有怎么放在心上。

　　相对于这一滴能够让他马上凝聚成精元丹的神兽血液，冒这些危险，完全值得。

　　接下来，陆青河用了半天的时间，买了一些专门用来补充气血的肉食，再在巡逻队请了个假，重新回到了自己的房间中。

　　“先将精元丹凝练而出再说，唯有实力，才是确保自身安危的唯一法门。”

　　陆青河心想着，已经落到了那滴神兽血液上。

　　稍微的准备了一番，将自身气血激发沸腾后，陆青河直接将这滴神兽血液拿了起来，一口吞服。

　　神兽血液，蕴含的能量极其惊人。

　　随着这一滴神兽血液当中的气血之力化开，陆青河体内就仿佛点燃了一个炸药桶一般，疯狂爆炸，恐怖的热力，仿佛要将他的血液、五脏六腑，统统焚成灰烬，炸成虚无。

　　“大道生混元，混元生一气，一气衍三生，三生化万物，心动则气动，气动则精生，精生而血活，血活而命改，命改以逆天，逆天成仙！”

　　陆青河炼精化气的法门，衍生极至。

　　这门炼精之法，他已然不知自己从何所得，在参考了一些东天诀的炼精之法后，已经发生了新的变化。

　　随着体内的精血不断的被引活，引燃，化作精血火焰，燃烧杂质，源源不断的精元，随之转动，在火焰淬炼下，去其糟粕，凝练一点，炼成一颗真正的精元丹。

　　在这不断的炼化过程中，陆青河的精血，被极度消耗，原本面色红润，身强体壮的他，以肉眼可见的速度消瘦了起来，在到了炼精第十天，双眼明显的凹陷了下去，肉身上更是可以看到骨骼显露出来的痕迹。

　　虽然不是皮包骨的模样，却也相去不远。

　　不过，他的模样看上去虽是颇为恐怖，但精神烁烁，双目生辉。

　　“成了！”

　　陆青河内视自己的体内。

　　浑身上下所有精血，或者说精元，以一种极其缓慢的方式，以一种大周天之势运转着。

　　而在那些精元运转的最中央，一颗有些黯淡的精元丹，悄然无声的悬浮着。

　　它就好像宇宙万物的中心，又如同一个星系的众星之王，而那些气血，则是漫天的星云，以及数之不尽的星辰，围绕着他，缓缓旋转，将其拱卫其中。

　　“精元丹。”

　　陆青河自言自语着，语气中，有着一种难以置信的激动。

　　炼成精元丹，比炼出金丹来，他还要兴奋一分。

　　金丹。

　　属于这个世界修行体系的登堂入室，但精元丹的练成，则代表着地球世界那个神话体系，并非是虚妄和传说，代表着那个世界的远古时代，可能真正存在着仙人，存在着至高无上的圣者。

　　他的一切追求，并非南柯一梦。

　　精元丹一成，他的心跳、细胞的新陈代谢、血液运转速度，在平常时刻全部被大幅度放缓。

　　如果不和别人争斗，不损耗精元的话，仅仅靠着精元丹对气血、肉身的调控把握，他都有信心，能够存活上四、五百年。

　　甚至如果他调理得当，存活千年，都大有希望。

　　千年寿命！

　　在这个世界而言，算不了什么，可在地球世界，根本就是一个传说，一个神话。

　　“传说彭祖活了八百岁，看样子，他十有八九，也炼成了精元丹，成就陆地神仙的境界！那么，再往前推一段时日，封神时期，诸仙大战，同样也有据可考了，彭祖生于五帝时期，正处于那个神魔乱舞的时代。”

　　陆青河脑海当中，衍生出思绪无数。

　　不过很快，他已经将心神收敛。

　　眼下的他，终于成就陆地神仙，接下来，只需要一步步摸索下去，天仙、金仙、大罗金仙、混元大罗金仙……

　　一个个境界，终将为他解开神秘面纱，带着他去真正领略神话历史的波澜壮阔。

　　……


第三百四十章 推算

　　接下来，陆青河花费了整整二十天，吞服了大量肉食、灵丹，再仔细的调理搬运气血，方才缓缓的让自己恢复过来。

　　可饶是如此，和一个月前相比，看上去仍然消瘦了不少，一看就知属于那种精气消耗过剧。

　　“请假了一个月时间……”

　　心中默算了一下时间，一个月已经悄然无声的过去了。

　　不过他倒并没有再去巡逻队的心思。

　　此刻的他凝聚出精元丹不久，正要好好的感悟一下这个境界拥有的种种变化。

　　这些变化，尽管不过局限于耳聪目明，过目不忘，一叶知秋等小道神通，但却也需要一一理解。

　　就好像最简单的一叶知秋。

　　这门小神通，就是通过肉身气血和外界环境的交流，进行一些列互相作用变化，从而推测出外界的环境。

　　甚至只需要他愿意，仔细的以自己的肉身为点去验证、推算气流变迁，什么时候刮风，什么时候下雨，都能计算得清清楚楚，绝对不会超过十分钟的误差。

　　这等手段，对于常人而言，匪夷所思，但对于此刻已成就陆地神仙的陆青河而言，却算不了什么。

　　现在的他，一滴血液，让一位频死之人重生，都并非没有可能。

　　“精元丹一成，体内所有能量被精元丹锁住，就好像恒星牵引着小行星围绕着他不断旋转一般，体内气血、气息，再没有半分外溢，成就无漏之体，并且，随着时间推移，身躯返后天为先天……基本上就等于蜕变成仙体了，不过这尚需要一些时间……”

　　尽管还需要时间才能转化成真正仙体，可陆青河对外界的气息感应，已经变得无比清晰。

　　当年的他，还需要观想青萍剑，才能够感应到外界气流的变化，元气的走向，但是现在，身体对外界变得无比敏感。

　　别说是元气变化，就连一些微尘沾染身躯，他都能够感受得清清楚楚，哪些地方环境好，哪些地方环境差，不需感应，他的身躯就会第一时间告诉他答案。

　　这就是仙体神妙。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河仔细的感应着仙体变化时，突然心中一动。

　　而后他好奇的掐指默算，不到片刻已经得出了答案：“雷雨将至。”

　　雷雨而已。

　　黑暗之星上有着强大的阵法，区区雷雨，根本不会对这艘庞然大物造成什么损伤。

　　不过，得出这个结局片刻，陆青河皱了皱眉头，隐隐觉得有些不妥。

　　空气中，除了雷雨气息外，还有一种暴虐的嗜血气息，凶煞之气东来，似乎在东方，危机遍布。

　　这是成就陆地神仙的另一种小道神通，预测凶吉……

　　通过观外界气色变化，从而判断前程未来，占卜福祸。

　　“凶煞之气东来？”

　　得出这个结果，陆青河不禁有些坐不住了，第一时间出了自己的房间，往巡逻队而去。

　　巡逻队，尚有三人在值班，其中一人看到陆青河到来，不禁笑着打趣道：“陆青河？你倒是肯来了，总管对你直接消失一个月有很大意见，你还是尽快补交上普通船舱一个月所需的费用吧。”

　　陆青河点了点头，而后问了一声：“最近没有发生什么事吧？”

　　“哪能有什么事，谁敢打我们黑暗之星的主意。”

　　陆青河见状，倒是不好再问。

　　只是，东方的凶煞之气似乎已经越来越近，就连他的眼皮也是不自觉的跳动了起来，一副大难降至的感觉。

　　心神不宁下，他忍不住的再度问了一声：“我们前往的东方呢？我感觉好像要下雨了。”

　　“下雨？不就是下个雨么，有什么值得大惊小怪的，我说陆青河，你好歹也是金丹修士，据说还是武修来着，胆子还这么小？我们黑暗之星航行这么多年，什么大风大浪没有经历过，就说二十一年前吧，也是这附近好像，上千头金冠雷鹰围攻我们黑暗之星号，那场面，何其浩大，可是最终还不是被我们强行击退？上千头啊！”

　　金冠雷鹰陆青河知道，是一种一成年就相当于妖王级的可怕生物，而且它们身上遗留着一丝神兽血脉，比普通妖王，完全不弱于人类金丹修士，一些金冠雷鹰当中的王者，更是能够和二阶、三阶强者相当。

　　上千头金冠雷鹰，不用想都能够猜到声势浩大。

　　不过，这个金丹修士不说金冠雷鹰还好，一说金冠雷鹰，陆青河马上联想到了什么，顿时脸色大变：“不好！前面，前面有大量金冠雷鹰！”

　　雷雨天气！？

　　他所感应到的根本不是什么雷雨天气，而是金冠雷鹰，这种生物，天生就有操纵雷电的力量。

　　至于那种凶煞之气，毫无疑问，就是自这些妖王身上散发而出。

　　“大量金冠雷鹰？我说陆青河，你怎么说风就是雨啊。”

　　那个巡逻队的金丹修士，忍不住笑呵呵的打趣了。

　　“不绝山脉就是金冠雷鹰的领地，遇到几十头上百头，不是很正常的事么？”

　　“这一次，恐怕绝对不止几十头上百头那么简单。”

　　陆青河神色凝重的往东方望去。

　　那股凶煞气息，已经越发浓郁，越来越近，依稀中，陆青河仿佛能感应到那里的雷暴云层，正在迅速孕育。

　　如此浩大的声势，得有多少金冠雷鹰。

　　“我们必须马上绕道！”

　　陆青河沉声道。

　　他可不希望这艘黑暗之星，在无数金冠雷鹰的攻击下坠毁。

　　“吵什么吵！一个个不去巡逻，待在这里干什么！”

　　就在此时，一个阴冷的声音，突然从巡逻处传了进来，紧接着，便见一个一身黑衣的中年男子，大步而来，浑身上下三阶强者的气息，若隐若现，任何人，都能够在他身上感受到一股心悸的压迫。

　　“总管！”

　　“谷惊空总管。”

　　“总管大人。”

　　看到这个中年男子的到来，三位巡逻队人员连忙行礼。

　　“总管大人，我们并非是不去巡逻，而是这个时候正好陆仙友有事相询才耽搁了一番。”

　　先前和陆青河说话的那位金丹修士连忙解释，第一时间将事情推到了陆青河身上。

　　“陆青河？”

　　总管谷惊空看着陆青河，神色倒是有些诧异：“听闻你是东玄剑宗的弟子，不知是真是假？”

　　语气当中并没有什么责怪之意，显然也是对陆青河那东玄剑宗弟子的身份而感到忌惮。

　　“正是，总管，我有要事需见黑暗之星的主事者。”

　　“要事？什么要事？”

　　“我们再要往前的话，恐怕……将会一头扎入金冠雷鹰群中！到时候……”

　　“你的意思是让我们改道？”

　　谷惊空皱了皱眉头，道。

　　“对，不然的话，我们这艘黑暗之星，十有八九，会自此坠落。”

　　“哼！”

　　尽管陆青河可能是东玄剑宗的弟子，但这番话，却是让谷惊空有些不爱听：“黑暗之星乃是我们黑沙商会的至宝，其防御坚不可摧，别说是金冠雷鹰，就算是居住在不绝山脉当中的一些霸主生物，都休想将我们黑沙商会的黑暗之星奈何，而且，你知道绕路的话，得多花费多少时间么，时间也就罢了，关键是去不熟悉的航道，一不小心，闯入某个强大妖王种族的领地，等待我们的结果，将更加恶劣。”

　　谷惊空自信满满的话语，让陆青河有些无语：“东方，是大凶之兆，你最好将这个消息汇报上去，言尽于此。”

　　陆青河说完，也懒得再在这个问题上解释下去，直接返回，往自己的院落而去。

　　他有着四阶之力，可一旦将四阶之力暴露出来，马上会引起所有人的注意力，天知道黑暗之星上，是否有风花雪月宗、枯木门、月影楼的弟子？

　　黑暗之星，多半上保不住了，不过他一位二阶强者，再加上四阶的青蛟藤，要突围出去，应该不是什么难事，无非是黑暗之星坠落后，他走到天道楼，需要不少时间罢了。

　　不过，反正已经到不绝山脉了，跨越不绝山脉，就是内域疆土，到时候再寻找一处飞舰停靠点，乘坐前往天道楼，也耽搁不了太多时间。

　　看到陆青河转身离去，谷惊空虽然有些不满，只是考虑到陆青河那尚不知真假的东玄剑宗子弟身份，他犹豫了片刻，还是将消息发了出去。

　　……

　　此刻，在黑暗之星的最顶层，一个空间宽敞的华丽客厅中，一个气势浑厚的老者，正拿着一柄古朴长剑，正在打量着，眉宇间充满着满意之色。

　　片刻，他身上的玉牌似乎震了震。

　　这个老者将玉牌拿起来，扫了一眼，很快又放了下去。

　　“怎么了，黄长老。”

　　老者前面的绒毛座椅上，还有一个成熟美妇和一个中年男子在那里坐着，察觉到老者的动作，那个成熟美妇笑盈盈的问着。

　　“无妨，一个主管自称得到消息，说前方可能有金冠雷鹰群，小事。”

　　说完，这位黄长老爱不释手的抚摸了一番宝剑剑身：“这件真器，不知道凤凰郡主愿不愿意出售。”

　　“呵呵，我修行的并非剑道，这件优秀真器，自是想要出售给黄长老了，只要黄长老的价格满意，我就愿意将此物售于黄长老。”

　　“那好。”

　　黄长老点了点头，看着这柄带着古朴气息的长剑，沉吟起来，似乎在考虑着出个什么样的价格比较合适。

　　如果这个时候陆青河、狼牙、龙荣等人在这里的话，就会发现，眼前这柄长剑，和不久前由血刃出售，被龙荣买走的那柄古朴长剑，几乎一模一样。

　　唯一不同的是，这把剑比那一把，档次显然要高出一些。

　　……


第三百四十一章 雷云

　　“相信黄长老应该看出来了，这把剑在品级上，已经接近中品真器的层次了，甚至可以说只差半步，就能迈入中品真器的行列，而中品真器，珍贵程度，远非寻常宝剑所能比拟，放眼整个中域，能够有中品真器的，恐怕唯有东玄剑宗宗主、至尊殿太上长老、九州领袖、山河殿殿主等寥寥数人罢了，就连风花雪月宗宗主、月影楼楼主、枯木门门主等人，所用的，都只是和这把剑一样的顶级下品真器。”

　　凤凰郡主笑语嫣然，一言一行间逸散出来的诱惑力，丝毫不在血刃的雪貂之下。

　　甚至由于她身上那种时不时透露而出的皇室高贵气息，更让人有种强烈的征服欲望。

　　“黄长老，我们二人，同为黑沙商会供奉长老，我家妹子带给你的东西，能差得到哪去？实际上若非我使用的是机关傀儡，恐怕都舍不得将这等接近中品层次的至宝出售与你。”

　　房间中的另外一位中年男子笑着道。

　　“燕卫老弟，我自是明白这柄宝剑品质不凡，承情了，好，既然大家都是熟人，那我也不能让凤凰郡主吃亏，我愿以五百绝品元石的价格买下这柄湛龙剑。”

　　“五百绝品元石。”

　　名为燕卫的中年男子听得黄长老这个价，脸色不禁有些不自然：“黄长老该不会是开玩笑吧，一把普通真器的价格，已经是三百绝品元石起价了，中品层次的绝品真器，无一例外，都能够卖出三千绝品元石以上，好一些的，更是售价五千、一万，凤凰妹子这柄宝剑尽管没有达到中品层次，可距离中品真器已经只有一步之遥，怎么只值五百绝品元石。”

　　“如果黄长老没有购买此剑的诚意，那就算了。”

　　凤凰郡主淡淡的说着，就要将这柄宝剑收回来。

　　“哈哈哈，不急不急，不过是开价吗，既然是买卖，有开价，自然就有还价。”

　　“黄长老，我们也是熟人，尤其我兄长，更是和你一般供奉在黑沙商会中，为黑沙商会长老，那我就不拐弯抹角了，这柄剑，一千绝品元石，若是黄长老觉得满意，就请拿去，若是不满，那就请归还于我。”

　　“一千绝品元石！”

　　黄长老的脸色有些难看。

　　同时，他还暗暗打量了一侧的燕卫一眼。

　　他身上的现金数量，也就一千一百绝品元石上下，看样子，燕卫早就告知了这个凤凰郡主自己的购买力，才会恰到好处的开出这个自己刚好能够买得起的价格。

　　燕卫既然连这些话都和凤凰郡主说了，那么二人的关系肯定很不一般，他想要将这柄宝剑强占下来，也不现实了。

　　想到这，黄长老不禁有些肉痛：“凤凰郡主，我身上虽然能拿出一千绝品元石，但你总不能够让我买了你这柄剑后，连吃饭的钱都没有了吧，我看，八百绝品元石如何？”

　　凤凰郡主毫不犹豫的摇了摇头：“既然黄长老不愿意购买，那我也没有办法，只能想办法再寻找第二个买家了，请将湛龙剑归还给我。”

　　“等等！等等！一千就一千！”

　　黄长老看到凤凰郡主真的想要将这柄宝剑收回，当下一咬牙，将这个价格定了下来。

　　“一千绝品元石，我买了。”

　　说话间，他已经要拿出自己的储物戒指。

　　就在此时，一阵杂乱的声音，从甲板方向传了过来，同时，房间当中的警铃，亦是不断作响，各种各样慌乱的声音不绝于耳。

　　“怎么回事！？”

　　黄长老以一个超出心理价位的高价买下了那把古朴长剑，心中本就有些不满，察觉到这些异常，就要将传讯玉牌拿出来进行质问。

　　可没等他质问，同为长老的燕卫却是瞪大着眼睛，一脸难以置信的望着黄长老身后靠近侧面的方向。

　　那里……

　　有一个完全透明的窗户，可以清晰的看到外界的景象。

　　不止是他，就连凤凰郡主脸上也是充满了惶恐，怔怔的望着那个方向。

　　“这……”

　　黄长老顾不得其他，第一时间转过身来，往那个方向望去。

　　不知何时，在东边方向，已经出现了一片雷云。

　　这片雷云，浩浩荡荡，遮天蔽日，连绵不知几千、几万里，一眼望去，就仿佛一片死亡阴云，笼罩而来，里面更是有着无数的雷霆闪烁。

　　“雷暴！该死，居然是超级大雷暴！”

　　看着那片雷云，黄长老也是跟着变了脸色。

　　有着四阶修为的他，即便真的对上什么狂风暴雨的天气，都未必会畏惧，但是，眼前这阵雷暴，延绵不知几千万里，一眼过去根本望不到边，绝非那种只有十几公里、几十公里的小雷云所能比拟。

　　纵然黑暗之星这等大型神舰，都要小心戒备。

　　“开启阵法，我们的阵法乃是邀请九州的阵法大师亲自布置，坚固非常，区区雷暴，应该还损毁不了黑暗之星。”

　　“雷暴？不！这不是雷暴！”

　　燕卫手上不知什么时候出现了一件类似于单筒望远镜般的宝物，他拿着此物，远远瞭望着，震惊的脸上，已经隐隐变得有些煞白。

　　“金冠雷鹰！金冠雷鹰！数之不尽的金冠雷鹰！”

　　边说着，燕卫仿佛才从眼前这无比震撼的一幕当中回过神来一般，连忙道：“快！转向！转向！马上转向逃离！”

　　“什么？金冠雷鹰！？燕卫长老，你是说，这片雷云，就是因为大量金冠雷鹰活动时造成的？”

　　“太多了，太多了，成千上万，成千上万的金冠雷鹰！马上调头！”

　　燕卫口中大吼着，根本顾不得理会那位黄长老，手上第一时间出现了一块玉牌，直接将命令下达给了驾驶室：“我是燕卫，马上给我调转方向，躲避金冠雷鹰群！”

　　“金冠雷鹰……”

　　黄长老联想到先前那位总管给自己汇报的消息，顿时一个激灵，马上将燕卫手中那件单筒望远镜一般的法宝拿了出来，往那片雷云方向观望着。

　　当他看清楚雷云当中那数之不尽的金冠雷鹰后，哪怕他乃是一位四阶强者，额头上，仍然是忍不住冷汗滑落。

　　“真的，真的，居然是真的……”

　　赫然，他所指的，就是那位总管汇报给他的消息。

　　“嗡嗡！”

　　这个时候，整艘黑暗之星剧烈震动着，以极快的速度在减速，而后，缓缓的侧移着，开始进行转向。

　　由于转向的角度较大，上面不少人，直接保持不住身体平衡，倒了下来，顿时，整艘黑暗之星上叫骂声一片。

　　“来不及了，来不及了，那些金冠雷鹰，马上就会追上来，与其调头，还不如加速冲过去！”

　　黄长老看着眼前这些金冠雷鹰，眼中顿时有所断决。

　　“加速冲过去！？可前方的金冠雷鹰数量，至少上万，其中肯定不乏二阶、三阶的雷鹰王。”

　　“冲过去是唯一的办法，将黑暗之星的阵法全部启动，同时，召集黑暗之星上所有乘客，这些乘客当中，四阶强者，应该有四五个，再加上大量三阶强者，冲过去还是有希望！”

　　黄长老说着，已经将自己的玉牌拿了出来，开始进行全船广播。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　黑暗之星进行急转弯时，房间当中的陆青河已经犹如感应到了什么，脸色顿时一变。

　　“咻！”

　　下一刻，他的身形已经自房间当中冲了出去，几个转弯，来到了黑暗之星的边缘，不需要仔细寻找，那片遮天蔽日的雷云，已经清晰的呈现在他面前。

　　“还是来了。”

　　陆青河神色一沉。

　　“嗯！？”

　　就在他脸色变化时，他敏锐的感觉到了一道蕴含杀机的目光自他身上一扫而过。

　　别说陆青河已经凝练出仙体，成就陆地神仙了，就算是他不曾开始凝练仙体时，炼气化神级的强大感应力，仍然让陆青河对于这些蕴含杀机的目光感应的清清楚楚。

　　当陆青河第一时间沿着那道目光望去时，正好看到一个中年男子隐没到人群当中。

　　“龙震？”

　　看到那道隐没消失的身影，陆青河微微皱了皱眉头。

　　刚才那个盯着他，目光中蕴含杀机的男子，赫然是龙骧世家公子龙荣身边跟随着的那位三阶强者，龙震。

　　想不到自己都已经报出了东玄剑宗弟子的名号，他居然还有这么大的胆子敢打自己的主意。

　　“陆青河，陆青河！”

　　就在此时，一阵呼喊声从一侧传了出来，片刻，便见先前那位懒得搭理他的总管谷惊空已经跑了过来：“跟我去控制室，长老要见你。”

　　“见我？”

　　陆青河微微一怔，已经明白了谷惊空的意思，当下摇了摇头：“我的告诫已经提前通知你们了，你们既不肯听，眼下这种局面我也没有什么好办法了。”

　　“长老相见，由不得你，快随我一道同去！”

　　谷惊空看到陆青河胆敢拒绝，当下怒吼着，就要强拉他前往。

　　“哼！黑沙商会好大的威风，这个时候不去想办法对抗那些金冠雷鹰，居然在乘客身上撒气！”

　　就在此时，一个女声从一侧传了过来，只见雪貂在身材高大的铁木陪同下，迅速的往这边而来。

　　“雪貂？”

　　谷惊空显然认识她。

　　“陆小哥，我们又见面了。”

　　雪貂没有理会有些忌惮的谷惊空，而是转向陆青河，笑语嫣然道：“放心，你是我们血刃的贵客，我们血刃说过在你下船前会保证你的安全，就说到做到，你这就随我去见队长，我保证黑沙商会的人，不敢动你。”


第三百四十二章 保护

　　“血刃？”

　　陆青河看着这位笑语盈盈千娇百媚的成熟少妇，微微皱了皱眉头。

　　他和血刃，不过一场交易罢了，哪还有什么交际。

　　尽管血刃有承诺保护客人人身安全的话语，但是空口许诺之事，谁能当真。

　　陆青河看了谷惊空一眼，懒得再和黑沙商会闲扯，正好雪貂出现，替他结尾，他索性点了点头。

　　“有劳了。”

　　“呵呵，陆小哥什么时候变得这么客气了。”

　　雪貂说着，看了一眼陆青河肩膀上的那只白色小兽，有些惊讶道：“这是陆小哥的宠物么？好像有些类似亚神兽飞天白虎，上一次，可是没有看到陆小哥带着它过去。”

　　“一只普通的宠物罢了。”

　　陆青河看了一眼不知道什么时候跑出来的白璃一眼，道了一声。

　　上一次他是去血刃购买神兽血液，如果带着白璃，它看到神兽血液后，说不定会引起什么麻烦。

　　“是么，这边请。”

　　雪貂说着，也没有在这个问题上纠缠，带着陆青河，直往血刃所在的方向而去。

　　此刻，血刃的队伍已经出现在了黑暗之星第四层的甲板上，十二位成员中，来了十个，算上雪貂，就是十一人，接近满员到齐。

　　和他一起的，还有上百位有着金丹修为的乘客。

　　“狼牙队长，我已经把陆小哥请来了。”

　　雪貂带着陆青河来到甲板上，笑着回应着。

　　“好好好！陆青河仙友，由于金冠雷鹰的数量实在太多，我们响应黑沙商会几位长老的号召，协助防守黑暗之星，一会儿那些金冠雷鹰扑杀过来了，你跟在我们身后即可，我会让雪貂时刻保护你。”

　　狼牙大笑着说道，一副义薄云天之色。

　　而且有雪貂这样一个大美女贴身保护，这是任何人求都求不来的好事，那些同样被分配到血刃小队手下的金丹乘客们，一个个脸上全部带着羡慕之色。

　　“陆小哥，跟着我，我定会保证你的安危。”

　　“有劳了。”

　　陆青河拱了拱手。

　　尽管他不知道为何血刃小队的人对他如此重视，但有人愿意帮他挡住足够多的妖王，他也颇为乐意。

　　“我现在气血亏空的厉害，金冠雷鹰，属于妖王级生物，妖丹当中蕴含着磅礴的能量，若能够收集一些妖丹、妖兽精血，不止能够迅速的补充我体内的气血亏空，对于接下来的修行，同样有不少帮助。”

　　陆青河自言自语。

　　他的肉身想要彻底的转变成仙体，还需要一些时日。

　　至于转变成仙体后，接下来的修行就靠领悟了，通过仙体和外界的沟通，领悟到诸般神通。

　　简单的说，仙体，就相当于这个世界的元界，通过仙体这个点，来撬动这片天地，从而使得修行者具备不可思议的无上神通。

　　只要能够到天仙境界，陆青河不需要飞剑，就能够通过肉身和虚空元气的交流，凌空虚度，使得自己几乎彻底的融为天地当中，真正的做到天人合一。

　　天仙之名，也是由此而来。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆震荡。

　　成千上万金冠雷鹰席卷的雷霆，不断的在前方爆响，越发逼近，哪怕眼下还间隔着一定的时间，蕴含在前方虚空中那种恐怖的暴虐性力量，仍然让陆青河有种浑身发寒感。

　　如此多的妖王级凶兽，恐怕就连四、五阶强者深陷其中，都有陨落的可能。

　　“这么多金冠雷鹰！”

　　“金冠雷鹰，可是属于妖王级凶兽啊，而且它们身上有一丝神兽血脉，战力惊人，成年的金冠雷鹰浑然不在金丹修士之下。”

　　“成千上万的金冠雷鹰，我们如何挡得住？”

　　看着前方那片黑压压逼近的雷云风暴，一个个金丹修士，脸色全部微微发白，而那些连金丹境界都不到的混元级修士，更是浑身哆嗦着，看着那片席卷而至的雷云风暴充满着恐惧。

　　这等大规模的妖王群，对于他们这些混元境修士而言，根本是难以想象。

　　要知道，当年陆青河横渡天堑山脉时，遇到的妖王数量，都屈指可数，而眼下的妖王，却是一大片，遮天蔽日。

　　“喵！”

　　看到前方密密麻麻的凶兽，先前还能够控制百万妖兽，堪称百兽之王的白璃，吓得炸毛。

　　叫嚷了一声后，直接躲到了陆青河怀中，蜷缩着身子，根本不敢再冒头。

　　这一幕，让陆青河有些无语。

　　原本他还想要靠着白璃这尊身上蕴含着好几种亚神兽血脉的百兽之王震慑一番那些妖王级凶兽，降低一番自己的压力，不想居然……

　　“好了，一会儿，你就负责收拾战利品。”

　　陆青河对着白璃道了一声。

　　白璃速度极快，而且有体内空间，在打扫战场这方面的灵活上，远超寻常人类修士。

　　“喵！”

　　白璃轻叫了一声，有些心不甘情不愿。

　　“白璃虽然是百兽之王，可是修为终究太弱了，面对成千上万的妖兽，难怪会被吓得浑身发抖了，就好像一只小猫，遇上一只一米长的老鼠，哪怕老鼠本是小猫的猎物，最终被吞食的，也唯有那只小猫。”

　　陆青河看着瑟瑟发抖的百兽之王白璃，有些无奈。

　　可惜，白璃乃是万天崩的合成产物，想要进化，难度太大。

　　“来了，小心。”

　　这个时候，负责守护这一层的血刃队长狼牙，突然吼了一声。

　　下一刻，雷霆闪耀，无数的雷光，同时轰击到了黑暗之星外围的防御阵法上，一时间，将那一层防御阵法全部照亮。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，疯狂扩散。

　　无数的雷电，不断的在阵法外扩散着，哪怕有阵法保护，庞然大物般的黑暗之星，仍然在微微的颤动着，无数原本摆放着用来装饰的瓷器、玻璃物品，被纷纷打碎。

　　黑暗之星外围的阵法虽然强横，但金冠雷鹰的数量实在太多，在无数道雷霆闪电的轰炸下，那一层阵法以肉眼可见的速度黯淡了下来。

　　“小心，阵法马上就要破碎了！”

　　狼牙低吼着。

　　“唳！”

　　伴随着一阵刺人耳膜的锐啸，一头明显比其他金冠雷鹰大上一圈的金冠雷鹰王，重重的撞在黑暗之星的阵法上，锋锐的利爪上，雷光闪耀，竟是将外层那已经黯淡下去的阵法一举撕裂。

　　“血狼袭！”

　　在这头有着接近三阶战力的金冠雷鹰王将阵法撕裂的刹那，早就在里面等待着的狼牙，顿时一声爆吼。

　　在这阵爆吼的震荡下，除了已经炼出精元丹，成就无漏仙体的陆青河以外，所有金丹修士，全部感觉气血一凝，大脑发懵，大脑充血。

　　而首当其冲的那头金冠雷鹰王，更是被这一声大吼刺激的动弹不得，被狼牙那一刀仿佛能够牵引气血流转的刀光，狠狠的斩中身躯。

　　“嘭！”

　　血光四射。

　　“血狼袭？这居然是一门类似于长空剑歌般的刀法，而且，我的长空剑歌，只能够通过声音震荡别人的气血，他这门刀法，不止声音上有震荡气血的效果，刀法轨迹、真气流转，同样有卷动他人气血之效，一旦对自身气血控制力不足的强者和其正面交锋，还没有开战，恐怕就被他刀法轨迹中那种能够引动别人气血的神秘力量引得气血混乱，甚至遭受重创！”

　　陆青河一眼看出了狼牙这一门刀法的利弊。

　　血刃小队能够闯下偌大的名声，果然有过人之处。

　　“杀！”

　　狼牙靠着血狼袭这一酝酿许久的杀招，瞬间将那头接近三阶的金冠雷鹰王斩杀。

　　不过，大厦将倾。

　　随着那头金冠雷鹰往被斩杀，原本已经岌岌可危的守护阵法顿时处于崩溃边缘，一头头凶悍的金冠雷鹰撕裂着外围的阵法，杀上了黑暗之星，迫不得已下，哪怕心不甘情不愿，那些金丹修士亦是不得不上前，和那些金冠雷鹰浴血搏杀。

　　“陆小哥，你跟在我一侧掩护我。”

　　雪貂道了一声，仿佛真的是为了关心陆青河一般，同时，她手上出现了一柄仿佛箭矢一样的飞剑。

　　这柄飞剑呈淡紫色，除了没有箭羽以外，和箭矢一模一样，随着她神通施展，这道紫色飞剑，已经破空射出，刹那间自一头金冠雷鹰体内洞穿而过。

　　以金冠雷鹰妖王级的强大体魄，纵然这一剑洞穿了金冠雷鹰的心脏，金冠雷鹰仍然不至于马上死亡，可是，那头被她洞穿的金冠雷鹰，却是以肉眼可见的速度衰弱了下去，不到十个呼吸，已经犹如失去了所有力量，倒了下去，砸落在甲板上。

　　“好霸道的毒素！”

　　陆青河看着那头倒下的金冠雷鹰，敏锐的感觉到了金冠雷鹰伤口流出来的血液颜色有些不同，心中顿时一凛。

　　雪貂作为血刃十二位成员之一，果然也非同凡响。

　　“陆小哥，小心……”

　　陆青河吃惊之际，耳边突然传来了雪貂的惊呼，紧接着他已经看到一头金冠雷鹰直接朝着他扑杀而来……

　　这头金冠雷鹰与其是说盯着他扑杀而来，还不如说是雪貂特意放来，交给他处理。

　　甚至在这头金冠雷鹰扑向他时，他敏锐的感应到血刃小队至少有三人，同时暗暗将目光落到了他身上。

　　“试探我的真正实力？”

　　陆青河猜测着，手上的动作却是不慢，大步上前，手中宝剑，悍然刺杀，同时，惊鸿剑已经先他一步，射杀而出。

　　……


第三百四十三章 坠落

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　惊鸿剑以迅雷不及掩耳之势自那头金冠雷鹰眼瞳当中洞穿而过。

　　在那头金冠雷鹰痛苦鸣叫，鲜血横飞时，陆青河的剑已经再度刺杀而上，浑身上下的气血随着这一剑刺出，汹涌席卷，化作一股浓郁磅礴的劲道灌注剑身之上，带着撕裂气流的锐啸，狠狠的刺中金冠雷鹰那四五米高的巨大身躯。

　　“嘭！”

　　劲道勃发。

　　那头金冠雷鹰的胸口被炸得血肉横飞，出现一个巨大的血窟窿。

　　可作为妖王，生命力顽强至极，哪怕在这种情况下仍然疯狂的鸣叫着，利爪上携带着雷霆之光对准着陆青河撕裂而来。

　　“砰！”

　　陆青河抽剑回防，利爪和宝剑相交，竟是让陆青河手心一震。

　　若非他已经凝练出了精元丹，身体正在往仙体转化，恐怕这一下，已经足以让他手中宝剑脱手飞出。

　　饶是如此，蕴含在金冠雷鹰利爪上的雷霆之力沿着剑身，传上陆青河的身躯，麻痹着他的手掌，使得他整条手臂几乎失去知觉。

　　“咻！”

　　陆青河抽身飞退。

　　“气剑术！”

　　伴随着一声轻喝，射杀而出的惊鸿剑，再度洞穿而下，自金冠雷鹰的头颅当中，洞穿而过，从它另外一只眼睛中透体而出，将它两只眼睛全部刺瞎。

　　“唳！”

　　伴随着金冠雷鹰方寸大乱，惊慌失措的大喊，陆青河悍然上前，手中宝剑右手交由左手，剑光仿佛划出一弯明月，斩杀而下。

　　“灭！”

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　这头金冠雷鹰那神骏巨大的头颅，被陆青河一剑斩杀而下，重重的坠落在地。

　　失去了头颅，这头金冠雷鹰即便有着再顽强的生命力，气息仍然迅速的衰竭下去，折腾了片刻，身躯无力的倒下，鲜血沿着伤口，不断流淌而出。

　　从开战，到结束，竟然只有几个呼吸。

　　方才的陆青河展现出来的战力，已经接近二阶强者。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河精元丹当中，气血磅礴，精元奔腾，运转右手，很快，被雷霆之力电得麻痹的右手已经恢复了过来，尽管尚需恢复那么一两个呼吸，却已经不影响握剑。

　　“我方才并未激发元界光环，让自己的剑术上携带天地威压，更是不曾施展出求败剑术的至高杀招世界之剑，仍然如此迅速的斩杀了这头金冠雷鹰，看样子，精元丹一成，我的战力，果然已经不逊色二阶强者多少，若是全力搏杀，靠着青萍剑、惊鸿、神境层次的剑术境界，击败二阶强者，也并非不可能。”

　　一战，已经让陆青河对自己的实力有了一个明确的认识。

　　和金冠雷鹰的交锋，不止陆青河重新认识了自己此刻的真正战力，血刃小队的人同样如此。

　　原本正在和金冠雷鹰交锋着的狼牙队长、雪貂、麻雀、紫鸾等几人，在看到那头金冠雷鹰被陆青河斩杀后，微不可查的点了点头，似乎是确认了什么消息一般。

　　“果然是一个武修！我可没有听说过东玄剑宗除了剑修以外，还有什么修为了得的武修！我已经大厅过了，东玄剑宗到金丹级的武修中没有个叫陆青河的，看样子，此人东玄剑宗弟子的身份，十有八九是冒牌的。”

　　“第三峰，乃是东玄剑宗真正核心，一个武修，有何资格入第三峰？即便他真的是东玄剑宗的弟子，估计也是一个外门弟子，对于外门弟子，即便杀了，东玄剑宗也不会深入调查。”

　　“对，更何况，现在东玄剑宗正在和风花雪月宗、月影楼、枯木门开战，他在这个时候居然想要坐船前往内域，即便真的是东玄剑宗弟子，也只有可能是个叛徒，我们将其斩杀了，说不定不止没事，东玄剑宗最终还会感激我们替他们清理门户。”

　　血刃等人的暗暗打量，如何避得了陆青河的感应。

　　现在的他已经开始凝练仙体，别说是别人那带有敌意的目光，就连被人注视都能第一时间察觉。

　　等他真正将仙体彻底凝练，对方的视野当中带着某种强烈的情绪，他还能够根据这些推算出接下来他一些列的简单动作。

　　坐卧云端知风雨春秋。

　　这才是真正神仙境界。

　　“喵。”

　　看到陆青河斩杀了一头金冠雷鹰，原本躲在他体内吓得不怎么敢动弹的白璃，小心谨慎的往四周看了一眼，待看到附近暂时没有什么危险时，迅速的冲了出去，来到了那头金冠雷鹰的尸体旁，似乎在寻觅着金冠雷鹰的妖丹。

　　“嗯？”

　　陆青河看了白璃一眼，也没有怎么理会。

　　和刚才金冠雷鹰一战，让他依稀对自己的实力有了一个大概的认识，不过这个认识还称不上全面，因此，他主动上前，拦下正在围攻着雪貂的一头金冠雷鹰，剑光闪耀，将其笼罩而下。

　　在这种激烈的搏杀当中，陆青河对自身的气血把握，越发精确，剑术施展，更是得心应手。

　　在不断的施展剑术时，他敏锐的察觉到，以劲力勃发取代真元之力伤敌，威力虽然无法和激发出元界之力比肩，可却充满着一种得心应手之感。

　　甚至，当他的气血劲力和剑术、宝剑完全契合时，隐隐能够感应到气血之力，以及依附在气血上的心神，隐隐和剑术产生了某种玄妙的共鸣，使得自己的剑术、精、气、神，真正的融为一体，依稀中，一扇新的剑道大门，渐渐在他面前显露出冰山一角。

　　“这是……”

　　感应着这种朦朦胧胧，却又触手可及的玄妙境界，陆青河心中一动，隐隐仿佛捕捉到了什么。

　　“剑术境界，神境层次之上，便是剑道意志，剑意之境，剑意，乃是神境大成，将自己的‘神’彻底融入剑术，使得剑术具备‘生命’和‘思想’，倾注的精神不同，凝练的剑意，衍生出的生命，亦是截然不同……”

　　通过万天崩，陆青河对于剑意一道已经有所了解，眼下，靠着仙体对自身力量敏锐到极致的感应，剑意的大门，悄然无息的为他开启了冰山一角……

　　甚至，他都能够明白，为何很多六阶、七阶，乃至八阶、九阶的剑道强者，最终都卡在神境层次，迟迟无法迈出剑意之道那一步。

　　原因在于元界！

　　元界，虽然是修行者掌握的力量，让人类具备了对抗妖兽的资格，可这种力量终究相当于远古元界力量的投影，对比自身的力量，它缺少了和修行者自身那种完美无瑕的契合。

　　就好像演戏。

　　纵然是演技再精湛的影帝，演绎出来的戏剧都无法做到天衣无缝。

　　“唯有放下元界之力，靠着自身的真气、力量施展剑术，方能真正领悟到剑意精髓！”

　　明悟了这一点后，陆青河当下就连真气都不再刻意运用，完全的将自己的心神投入到剑术当中，尽可能的寻找着剑术、精、气、神、人几者间的衔接点。

　　这种局势最终导致他的剑术发挥，极不稳定，有时间剑术粗劣，犹如人境层次，有时候神来一剑，惊才绝艳，使得血刃等人根本无法判断他的真正剑术境界。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河一边感悟着剑术，一边斩杀着金冠雷鹰时，一阵剧烈的轰鸣，突然传遍整个舰身。

　　“啊！破了！破了！”

　　“不好！第一层、第二层已经被攻破了！莎长老已经御剑逃离……”

　　“该死，莎长老乃是四阶强者居然都御剑逃走了，我们还如何抵挡得了？”

　　“快逃，快逃，逃命去吧，逃得一个是一个！黑暗之星，挡不住了！”

　　阵阵慌乱声不断从上方传了过来，更是可以看到一个个惊慌失措的身影，御剑逃离了黑暗之星。

　　受这些人的影响，血刃小队防御的这一片区域那些金丹修士们，一个个也变得蠢蠢欲动起来。

　　“不要慌！不要慌！眼下到处都是这种雷鹰，我们在黑暗之星上还好些，有险可守，一旦出了黑暗之星，马上会成为金冠雷鹰的猎物！”

　　狼牙口中大吼着，一边和那些金冠雷鹰搏杀，一边阻止着那些蠢蠢欲动的金丹修士。

　　只可惜，四面八方的金冠雷鹰实在太多，成千上万，密密麻麻，数不胜数，纵然以陆青河的心性，一眼望过去，看到一片笼罩着整艘黑暗之星的雷云和数之不尽的金冠雷鹰，也是感到头皮发麻。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵剧烈的爆炸声，从黑暗之星一侧传了过来，伴随着的，还是无数直冲云霄的火焰，火焰燃烧，几乎将侧面的虚空完全照亮。

　　“嗡嗡！”

　　爆炸声传出不到片刻，整艘黑暗之星，迅速倾斜，所有船上的修行者顿时措手不及，如果不是因为在场众人一个个都是修有所成之辈，单单这一下就会造成无数死伤。

　　“不好！黑暗之星要坠毁了！”

　　“小心！”

　　“雪貂，保护好陆青河！”

　　狼牙对着雪貂吼了一声，手中血色弯刀，刹那间斩向一头扑杀而来的金冠雷鹰。

　　“是。”

　　雪貂回应着，顾不得再和那些金冠雷鹰搏杀，直往陆青河而来：“陆小哥，跟紧我……”

　　“呵……”

　　陆青河看着靠近过来的雪貂，身形一纵，却是飞速退去。

　　血刃名誉上说是保护他，实际上与软禁何异？若非是要靠着他们堵住谷惊空代表的黑沙商会之口，他根本懒得理会，眼下有机会离去，他自是不愿再和血刃有任何交集。

　　“想走，你以为你走得了？”

　　看到陆青河抽身疾退，原本笑语盈盈的雪貂，嘴角边浮现出一丝冷笑，浑然不顾那头对着她扑杀而下的金冠雷鹰，娇柔的身形犹如一道白光，直往陆青河抓去。

　　……


第三百四十四章 逃命

　　“一剑云天。”

　　陆青河身若流光，在那坠落而下的杂物、扑杀而至的金冠雷鹰，以及金丹修士搏杀时逸散的剑气当中，穿梭而过。

　　凭借着半仙体对外界敏锐到极致的感应，不可思议的穿过重重阻碍，刹那间拉开了和雪貂的距离。

　　不止如此，仙体，称无漏体，浑身上下的气息不漏半分，他尽管迅速穿梭，可在金冠雷鹰的感应当中，却犹如一块没有任何生命气息的顽石，除非那些金冠雷鹰目光直击他的存在，否则根本不会主动对其发出进攻。

　　在这种情况下，他不用担心金冠雷鹰的袭击，而雪貂却几番被金冠雷鹰所扰，使得两者间的距离，不断扩大。

　　“该死……这个小子竟然如此滑溜！”

　　雪貂看到离自己有了一段距离的陆青河，当下大喝一声，一道紫光，迸射而出。

　　在她激射出飞剑的刹那，陆青河的身躯已经触发感应，一种利刃及体的冲击，自腿关节位置不断弥漫。

　　“惊鸿！”

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　雪貂的紫色飞剑和惊鸿剑悍然碰撞，发出清脆的声响，而后很快淹没在了金冠雷鹰的鸣叫声以及刀光剑影的爆炸声中。

　　“咻！”

　　借助这一撞之力，陆青河身形再度飞纵而起，仙体和外界的天地元气不断交合，隐约中，他仿佛触动到了雷鹰们催动的雷霆本源之力，身形融入了雷霆当中。

　　“噼里啪啦！”

　　一道闪电，惊掠而过。

　　施展出遁光之法的陆青河，这一刻，仿佛真正化作一道电光，顷刻间消失在了雪貂的视野当中。

　　“这……”

　　看到陆青河这等可怕诡异的遁术，雪貂顿时瞪大了眼睛。

　　“咻！”

　　雪貂震撼分神时，一道身影已经迅速而来。

　　“雪貂。”

　　伴随着身影凝聚，名为麻雀的那个男子已经出现在她身后：“陆青河呢？”

　　雪貂看了麻雀一眼，脸色有些不自然：“被他逃了。”

　　“逃了？”

　　麻雀神色有些惊诧：“你一个三阶强者，居然……”

　　“那小子掌握着一门强大的遁术，仿佛可以借助雷电之力，在雷云风暴这种特殊的环境中，速度更快，因此……”

　　“可惜了，他身上的绝品元石可不在少数，不过，现在不是担心这些的时候，我们马上汇合，黑暗之星坠落在即，我们不可走散，否则，极有可能被金冠雷鹰一一包围，各个击破！”

　　“是……”

　　雪貂回应着。

　　她才刚刚应诺一声，一阵比先前更为猛烈的爆炸声，已经震耳欲聋，伴随着直入云霄的火焰，将黑暗之星一侧，全部照亮，那种因剧烈爆炸而形成的气浪，冲击而来，纵然在另一个方向的雪貂、麻雀等人，也是感受得清清楚楚。

　　“不好！”

　　“滋滋滋！”

　　雪貂两人脸色剧变间，黑暗之星已经以一种极快的速度疯狂倾斜，不到几个呼吸，这种倾斜，已经演变成了坠落！

　　“轰隆隆！”

　　黑暗之星阵法和雷云当中的雷霆之力不断碰撞、崩溃，所有人同时陷入了失重当中。

　　这等纵横足足有两千米的庞然大物，带着浩大恐怖的声势，撕裂云层，在无数金冠雷鹰的围杀下，直往地面坠落而下。

　　“快走！”

　　“先脱离黑暗之星！”

　　“走！”

　　刹那间，慌乱叫喊声，充斥着整艘黑暗之星。

　　“救救我！救救我们！”

　　“求求你救救我女儿，只要你肯救我一命，让我做什么都愿意！”

　　“啊，天啊，黑暗之星要坠落了……”

　　黑暗之星上，无数混元境修士全部凄厉的大喊了起来。

　　他们一个个不具备御剑飞行的能力，一旦黑暗之星以这等恐怖的速度坠落而下，引发的爆炸和震荡，足以将他们一个个炸得尸骨无存，就连那些星辰阶强者，在没有充分准备的情况下，也唯有一死。

　　纵身飞退的陆青河看着无数充满恐惧的乘客们，心中一叹。

　　他没有想到，最终居然会演变成这个局面，黑暗之星那些四阶强者，如果维持着阵法，和金冠雷鹰们血战到底的话，黑暗之星，可能不会坠落，甚至有希望冲出金冠雷鹰组成的雷云风暴。

　　只可惜……

　　黑纱商会那些四阶强者，并没有什么血战到底的精神，在察觉到危险后，第一个御剑离去，抛弃黑暗之星，这才导致了整艘神舰的坠落，神舰当中，成千上万不到金丹境的混元修士，成为了他们自私自利的牺牲品。

　　眼看地面越来越近，陆青河顾不得其他，第一时间将自己自东玄剑宗带来的飞舟祭出，刹那间将十三个惊恐惨叫的混元修士拉入了飞舟当中。

　　“谢谢，谢谢你……”

　　“多谢前辈！”

　　“救救我的孩子……”

　　他的飞舟属于小型飞舟，只能乘坐六人，眼下入座十三人，顿时变得摇摇欲坠起来。

　　眼看下方还有一个年轻美妇，一脸绝望的高举着一个五六岁的少女，他当下再度御剑而下，一手抱住那个五六岁的少女，一手拉着那个年轻美妇，而后真元激发，带着二人，直往一侧，飞纵而去。

　　几乎在他救着这十五人逃离了不到三公里，黑暗之星终于承受不住，坠落而下。

　　“轰隆隆！”

　　两千余米的庞然大物和地面猛烈撞击，引发轰隆剧响，整艘神舰各处，发出剧烈爆炸，数之不尽的火焰，冲天而起，同样伴随的，还有一股恐怖的气浪，咆哮着，席卷上四面八方。

　　纵然已经飞出一段距离的陆青河，以及那艘飞舟，在这股狂暴的气流席卷下，亦是被卷上远方，直接坠落到了十几公里外的一片树林当中。

　　伴随着阵阵爆炸，飞舟在和树林中的参天古树撞击时，迅速解体，支离破碎。

　　好在飞舟当中的混元境修士修为不弱，在飞舟坠毁时，一个个各自施展身法，飞跃而出，尽管十三人中几乎个个带伤，狼狈不已，但却保住了性命。

　　“呼。”

　　陆青河将那个提在手上的年轻美妇放下，看着黑暗之星坠落方向燃烧而起的冲天火焰，不禁再度叹息。

　　十几万的乘客，恐怕最终能够存活下来的，不足一半。

　　哪怕船票极其昂贵的黑暗之星上，金丹层次的修士，仍然远不足十分之一。

　　“婷儿，婷儿……”

　　陆青河一侧，回过神来的那个年轻美妇顿时大喊了起来。

　　“这个小姑娘没事。”

　　陆青河说着，将这个少女转交给了年轻美妇。

　　年轻美妇抱着自己的女儿，连连道谢：“谢谢前辈，多谢前辈救命之恩！如果不是前辈，我们母女两人，将全部葬身于此。”

　　“我只不过尽了一番我应尽能力罢了。”

　　陆青河挥了挥手。

　　眼见那自飞舟上幸存下来的修士一个个上前，一一道谢，他再度挥了挥手：“不用谢我，各自逃命去吧。”

　　“前辈，您救了我的性命，救了我女儿，若彤无以为报，这块蓝色之心宝石，是我们方家的家传至宝，有祛除心魔，安镇神魂之效，还请前辈收下。”

　　那位年轻美妇看出了陆青河不在乎自己的感谢，当下将身上佩戴的一根宝石项链送了上来，感激不已。

　　“不用了，这是你们家族的传家至宝，我岂可收下……”

　　“前辈，我们方家一脉的传承，早已断绝，这传家至宝，亦是再无法传承下去，眼下，前辈救了我们的性命，我们无以为报，唯有将此物转赠前辈，还请前辈收下。”

　　陆青河见这个叫方若彤的年轻美妇态度坚决，当下也不好拒绝，点了点头将这根宝石项链收了下来：“那就多谢了。”

　　“应该道谢的是我们才对。”

　　“这里是不绝山脉，十分凶险，你们……”

　　陆青河正在考虑着，要不要好人做到底，将这一行十五人送离不绝山脉，可就在此时，一阵破空声，已经呼啸而至。

　　剑光当中，陆青河依稀可以看到龙荣、龙震，苏颜，还有一直跟随在龙荣身后的年轻侍卫，正以极快的速度破空而来。

　　看他们锁定的目标，赫然就是他陆青河，显然，他们一直就没有轻易放过他的打算。

　　“你们先走！”

　　陆青河看到破空而来的龙荣一行人，顿时脸色一冷。

　　龙骧世家，在自己报出来历后，仍然不依不饶的纠缠，这种行为，已经引起了他心中的冷意。

　　一些细节上的冒犯，陆青河并不在意。

　　但……

　　眼下对方已经生出杀心，仍然无动于衷，那不是陆青河的风格！

　　“前辈……”

　　“走吧，你们帮不上什么忙。”

　　陆青河道。

　　“这……是，前辈小心，若是不敌，可竭力逃走！”

　　年轻美妇看着虚空中迅速逼近的几道剑光，心中明白，来的是金丹修士，她留在这里，只是送死，若她一人倒是不惧，但她还有自己的女儿……

　　因此，她只得担忧的道了一声小心，迅速离去。

　　至于原本被陆青河救下的十三人，更是话都没有一句，一个个在察觉到危机后以最快的速度逃走，生怕被那呼啸而至的四位金丹修士当成陆青河的同党，从而殃及鱼池。

　　修士……

　　自古薄凉。

　　……


第三百四十五章 送死

　　“咻。”

　　四道身影刹那间落到了陆青河身侧，将陆青河三个方向团团围住。

　　“东玄剑宗，陆青河？”

　　龙荣一手环抱住苏颜纤细的腰肢，以一种居高临下的神色看着陆青河，语气当中带着讥讽和玩味：“且不管你一个临战脱逃的武修是不是东玄剑宗的弟子，即便你是东玄剑宗弟子那又如何？没有实力，靠着背景得罪了我龙荣，在这种荒山野岭当中，唯有一个死字。”

　　“龙大哥，此人居然敢得罪你，自当好好的教训一番。”

　　苏颜看着陆青河，心中也是有种莫名的兴奋。

　　陆青河，那可是东玄剑宗弟子，这等人物如果落到他们苏家，就连苏家老祖都得亲自出来迎接，而眼下，她跟了龙荣后，居然能够看到一位东玄剑宗的弟子在自己面前摇尾乞怜。

　　仅仅是想象一番，苏颜都觉得浑身上下刺激的颤抖不已。

　　“少爷，未免有人察觉到这边的异常，我们还是尽快动手……”

　　一旁有着三阶修为的中年护卫龙震小声道。

　　“尽快动手？这个小子让我在血刃当中丢了这么大的面子，岂能这么轻易的饶过他，一刀杀了，太便宜他了？”

　　龙荣转向陆青河，眼中有着残酷和狰狞：“我要一点一点，将他折磨至死。”

　　“就这个模样，也能够当得上龙骧世家的继承者，看样子，龙骧世家真的已经没有存在的必要了。”

　　陆青河看着眼前这位神色狰狞的龙荣公子，神色淡然道：“你们龙骧世家的弟子出门，会有三阶强者贴身保护，我一个东玄剑宗第三峰的内门弟子，手上又岂会没有任何倚仗？只不过，我不会像你这样，时刻表露在外，让天下人都知道你们龙骧世家的势力到底何等惊人罢了。”

　　“倚仗？”

　　陆青河的话，让原本神色狰狞的龙荣脸色微微一变，而龙震等人，则是心中一突。

　　东玄剑宗的弟子，会没有任何底牌？

　　“咻。”

　　随着陆青河的话说完，在他那衣袖掩盖的手臂上，一株青藤，已经滑落而下，落入地面，刹那间，已经疯狂生长。

　　“不好！草木精灵！龙眼，保护少爷！”

　　看到这株落到地上的青藤，龙震脸色一变，屈指一弯，第一时间往陆青河擒杀而去，就要先将陆青河一举灭杀。

　　然而，已经被陆青河祭出的青蛟藤岂会让其如意，伴随着青藤席卷，虚空中，仿佛分裂出了十几条青色蛟龙，一些卷上龙震的拳头，一些卷上他的双脚，一些更是捆缚着他的身躯，几个呼吸间，已经将他整个人完全包裹其中。

　　“龙源霸体！”

　　关键时刻，龙震一声狂吼，浑身上下爆发出一阵刚猛至极的真元，同时，一圈圈元界之力自他身上爆发而出，竟是将捆缚住他的青蛟藤震碎大半。

　　只是，他才刚刚震碎那些青蛟藤，更多的青蛟藤飞射而出，将龙震一层层再度捆缚，彻底的将他包裹成一个青色粽子。

　　“四阶草木精灵……”

　　青色粽子中，顿时传出了龙震那充满惊恐的大吼。

　　四阶！

　　四阶！

　　这株草木精灵的品级，居然达到了四阶！

　　整个龙骧世家，唯有一位太上长老是五阶强者，四阶级存在，就算是龙荣看到了，都得恭敬的行礼打招呼。

　　而眼下，这个东玄剑宗弟子手上居然有一株四阶的草木精灵！？

　　“少爷你先走，我来断后！”

　　龙颜一声低吼，一直被他环抱身前的那柄宝剑，悍然拔出，第一时间对准陆青河攻杀而去。

　　“走走走！快走！我们快走！”

　　看到自己最大的倚仗龙震居然不是那尊四阶草木精灵一合之敌，龙荣的脸上再也没有了先前的残酷和狰狞，狂吼一声，御剑而起，飞身呼啸。

　　“啊，龙大哥……”

　　看到龙荣居然完全不理会自己，御剑就跑，苏颜吓得花容失色，连忙大喊。

　　“走？”

　　对于一而再，再而三欲致自己于死地之人，陆青河如何能放过。

　　“咻！”

　　伴随着惊鸿剑斩破虚空，他整个人，已经飞身而起，截杀而去。

　　“你的对手是我！”

　　龙眼低吼一声，就要前去拦截陆青河。

　　可就在这时，捆缚住龙震的草木精灵却是分出一根青藤刹那间卷上了龙眼的右脚，在他刚刚反应过来的时，青蛟藤已经将他整个人带上虚空，而后往地面狠狠一砸。

　　“啊！”

　　龙眼狂吼一声，一剑斩在青蛟藤上……

　　但，四阶的青蛟藤，何其坚固！？以龙眼界灵都不曾孕育出来的修为，如何奈何得了一株四阶的青蛟藤？

　　这一剑蕴含的真元，不过溅射出一层细碎的草屑，根本没有奈何青蛟藤分毫。

　　“嘭！”

　　剧烈的撞击声扩散开来，这位金丹层次的护卫，直接被青蛟藤狠狠的砸成了肉饼，血肉横飞，当场死亡。

　　“砰！”

　　龙眼被砸死的同时，惊鸿剑已经携带着闪电般的剑光射中了龙荣的飞剑。

　　伴随着火光迸射，龙荣脚下那柄蕴含着真元的飞剑，上面的真元被全部震散，他整个人受此一击，竟是从飞剑上栽落下来。

　　“啊！”

　　关键时刻，龙荣倒是展现出了一位金丹修士应有的反应，第一时间稳住了身形，落到地面。

　　然而，没等他来得及喘息，陆青河的身形，已经迅速靠近。

　　“不要杀我，不要杀我，陆前辈，陆真人，只要你不杀我，我什么都愿意给你。”

　　看着陆青河那寒光凛冽的剑锋，龙荣吓得脸色煞白，一边飞退时，一边将自己身上的东西全部拿了出来。

　　“这是龙骧玉，我们龙骧世家就是以玉石立足，龙骧玉是我们龙骧世家最好的玉石，对提纯真气有着极其显著的效果，就连至尊殿的玉佩，都是从我们龙骧世家采购，还有，这是龙魂石，我们龙骧世家机缘巧合下得到的一件至宝，龙魂石融入剑内，可以让宝剑灵性大幅度增强……你要什么，我都可以给你！”

　　龙荣慌忙的将自己身上的至宝统统拿了出来，不敢有半分缓慢，生怕自己的动作慢了，就被陆青河一剑斩杀了。

　　“龙魂石，龙骧玉……”

　　陆青河看了一眼这两件宝物。

　　这种东西，一般可都是有价无市的至宝，每一样，售价都在上千绝品元石，尤其是龙魂石，据说除了能够增幅宝剑灵性以外，对于壮大神魂，还有着显著性的效果。

　　在价格上，龙魂石怕是不下三千。

　　“对对对，陆真人你要什么我都可以给你，只求你放我一条生路，我刚才虽有冒犯，可终究不曾对真人您有任何伤害，就请你看在这一点上，放过我吧……”

　　末了，他甚至将目光落到了苏颜身上，下一刻，一个纵身已经来到了苏颜身前，在她惊慌失措的尖叫下，一把将她身上的衣服扒了下来，露出了雪白苗条的身躯。

　　“这个女人我也愿意献给您，这个女人乃是内媚之体，床上功夫十分了得，绝对不会让陆真人失望……”

　　“啊……”

　　苏颜尖叫着，双手交叉着捂着胸前，俏丽的小脸上满是楚楚可怜之色，一副害怕又不敢反抗的模样，任何一个定性差一些的男子看了，恐怕都会忍不住色性大发，从而将龙荣的生死放到一边。

　　“快去，伺候好陆真人！从现在开始你就是陆真人的人了，听到没有！”

　　一旁的龙荣连忙大吼了一声。

　　“陆大哥……我愿意跟在陆大哥身边……”

　　苏颜弱弱的说了一声，稍微低了低头，看向陆青河的目光，更是带着一丝少女般的羞涩。

　　也不知是因为迫于龙荣的淫威，还是因为在得知陆青河比龙荣更有前途时，有意识的在言行上进行诱惑。

　　不过，陆青河一联想到龙荣说这苏颜在床上功夫极其了得的那番话语，便没有了半分兴趣。

　　“抱歉，对于想杀我的人，我只希望他死。”

　　陆青河的话让龙荣的脸色变得无比惨白，哆哆嗦嗦的喊道：“不不不！我绝对不敢了，我绝对不敢再对陆真人您有半分得罪，我愿意发誓，如果我日后再敢对陆真人您有丝毫冒犯，愿天打五雷轰……”

　　“我不信。”

　　“咻！”

　　随着陆青河话一说完，飞射而出的惊鸿剑，破碎虚空，自龙荣后脑洞穿而入，再自眉心激射而出。

　　龙荣那惊恐的面容，彻底凝固。

　　“啊！”

　　苏颜发出惊惧的大喊，第一时间从龙荣身边跑开，就连衣服都顾不得拾起，浑身上下，不停瑟瑟发抖。

　　陆青河没有理会苏颜，直接将龙荣的储物戒指拿了起来。

　　而后，他的目光转向了龙震。

　　尽管被包成粽子，可龙震仍然在里面激烈的挣扎着。

　　只可惜，三阶和四阶，差距太过巨大。

　　在远古元界那种被压制的环境下，三阶在四阶面前，或许还能够保住性命，可在外界，十个三阶强者联手，都未必胜得了一位四阶高手。

　　眼看龙震还想要继续着徒劳的反抗，陆青河心念一动，惊鸿剑射杀而出。

　　得到命令的青蛟藤当下分出一道间隙，直让惊鸿剑洞穿而过。

　　“不！”

　　伴随着龙震绝望的大喊，血光迅速弥漫，眨眼间，里面剧烈的挣扎已经平息了下来。

　　随着青蛟藤那成百上千道青藤收缩成一道，卷上陆青河的右手，失去支持的龙震，顿时倒了下去，已然气绝身亡。

　　……


第三百四十六章 储物戒指

　　“白璃这个小家伙……”

　　将龙荣世家一行人灭掉，陆青河看了一眼有些空荡的肩膀，无奈的道了一声，纵身往坠落的黑暗之星而去。

　　眨眼间，现场中已经只剩下苏颜一人，在寒风中瑟瑟发抖。

　　失去了金丹修士保护，脱离了大部队，星辰阶都不到的她，根本就不可能活着走出不绝山脉。

　　……

　　陆青河在和金冠雷鹰交锋时，白璃已经四处吞服着金冠雷鹰的血液去了，后来由于他急着脱离雪貂的监控，一时间忘记招呼白璃。

　　后来黑暗之星坠落，局势危机，根本不容他多想。

　　好在，白璃和他有心灵感应，他能够感觉得出，白璃仍然存活着，并且和先前相比，似乎增强了不少。

　　“这龙荣，不愧为龙骧世家的族长继承人。”

　　陆青河一边飞射向黑暗之星时，一边分出了一道心神，扫了一眼得自龙荣、龙震的储物戒指。

　　龙震的储物戒指当中倒还正常，就那么三十二块绝品元石，和一些基础性的疗伤丹药、修炼丹药，和几柄备用的星辰阶兵器。

　　但龙荣……

　　在他的储物戒指当中，陆青河不止发现了不少珍贵的矿物、宝石、丹药，里面的绝品元石数量，更是达到了惊人的一千二百之数，这个数量，已经超过了大部分四阶强者的全部身家了。

　　尤其是他从血刃购得的那件龙鳞甲、古朴长剑，都在储物戒指中。

　　陆青河的古羲剑已经还给了东剑宗，放在玄天居中，现在的他，正好缺了一柄趁手宝剑，这柄古朴长剑品级上比古羲剑还高上一些，给现在的他使用，正好顺手。

　　“购买神兽血液消耗的绝品元石，基本上补回来了。”

　　陆青河说着，在火焰当中燃烧的黑暗之星，已经近在眼前了。

　　由于已经将黑暗之星击落，那些密密麻麻的金冠雷鹰，倒是并没有斩尽杀绝，尽管仍然有数以百计的金冠雷鹰不断击杀着那些幸存下来的人类修士，可是漫天的雷云已经散去，金冠雷鹰的大部队为了追杀四处逃亡的金丹修士，也渐渐远去，威胁程度和先前相比，已经是天壤云泥。

　　陆青河收敛着自己的气息落到黑暗之星上，往四周打量了一眼，到处都能够看到人类修士的尸体。

　　火焰焚烧尸体散发的气味，扑鼻而来，对于眼下感应十分敏感的陆青河，刺激极其强烈，几乎望而却步。

　　感应了一番白璃所在的位置，陆青河终究是再度腾空而起，很快落到了黑暗之星内部。

　　“喵。”

　　一落到黑暗之星内部，白璃已经迅速出现，不过，它只是和陆青河打了一个招呼，马上已经往另一个方向飞速离去。

　　“嗯！？该走了，你想要成为金冠雷鹰的口粮么。”

　　陆青河看着再度抛开的白璃，低声斥喝了一句。

　　“呜呜。”

　　白璃有些委屈的叫了两声，不过，还是来到一具尸体前，将那具尸体的储物戒指咬了下来，一口气吞入了体内空间。

　　“呃……”

　　这一幕，让陆青河有些错愕：“你……是在收集储物戒指？”

　　白璃连忙点了点头。

　　得出这个结果，陆青河一时间有些不知如何回应。

　　“轰隆隆！”

　　一轮新的爆炸自黑暗之星上传出。

　　紧接着，二十几头金冠雷鹰从天而降，俯冲着杀入金冠雷鹰，很快，就有四个金丹修士被这些金冠雷鹰扑杀，其中一人的尸体更是被金冠雷鹰争抢着，带入虚空，而后撕成粉碎，化作漫天血雾。

　　“这些人……”

　　陆青河敏锐的察觉到其中一人手上掉落下来的储物戒指，这些人类修士，居然也是在收集储物戒指。

　　妖兽到了妖王层次，已经有了一些灵智，尤其是化形而出的妖王，只需要在人类世界学习一段时日，几乎和寻常人类无异，它们自然知道储物戒指意味着什么。

　　那里面，可是有大量资源。

　　人类修士收集储物戒指，无疑是在抢夺着属于它们的战利品，它们自然不会轻易放过。

　　如果不是因为金冠雷鹰的大部队四散去追杀那些逃亡的金丹修士了，恐怕这里根本没有人能够幸存下去。

　　“金冠雷鹰的大部队用不了多久就会返回，不能够在这里待下去了……”

　　陆青河沉声说着，而后，和白璃打了个招呼，直往森林当中跑去。

　　金冠雷鹰属于空中生物，逃入森林，对它终究有不错的阻碍效果，甚至即便它要追杀进来，失去了空中优势，它们也不再是人类金丹修士的对手。

　　“唳！”

　　两头金冠雷鹰似乎察觉到了陆青河的所在，哪怕陆青河身上并没有任何气息，可它们仍然鸣叫着，扑杀而下。

　　“喵！”

　　不过，就在它们即将扑杀到陆青河身前时，一侧的白璃，却是仰着头，叫了一声，在它发出这阵叫声时，身上，居然涌现出一股颇为浓郁的金冠雷鹰气息。

　　感受到这股气息，这两头金冠雷鹰目光落到了白璃身上，似乎对它的外型有些奇怪，不过在白璃第二次叫嚷下，却是放弃了继续捕杀陆青河，展翅飞走，寻找其他的人类修士而去。

　　“这是……”

　　陆青河看着散发出金冠雷鹰气息的白璃，神色有些惊讶。

　　同时，他敏锐的察觉到，白璃身上的气息和先前相比，已经强了一筹。

　　如果说先前的它，只能够靠着身上的血脉，勉强控制和自己血脉相同的星辰级妖兽，那么现在，血脉相同的前提下，就连妖王级妖兽，都会受到它的影响。

　　刚才那两头金冠雷鹰，就是最好的例子。

　　“小家伙，你进化了？”

　　陆青河有些喜出望外。

　　白璃用力的点了点头。

　　“好。”

　　陆青河正要说什么，不过当他看到虚空中，成群结队的金冠雷鹰开始往黑暗之星所在的地方飞回来时，却是明白了自己此刻的处境。

　　“这里不是说话的地方。”

　　陆青河道了一声，带着小白璃，直往不远处的树林而去。

　　金冠雷鹰数量庞大，可修行者同样不弱，如果黑暗之星上所有修行者同心协力，协同黑沙商会防御那些源源不断的金冠雷鹰，那些金冠雷鹰，绝对无法将那数以十万计的金丹修士、混元修士，统统斩杀。

　　眼下黑暗之星虽然被攻破，可逃走的无一例外都是精锐，以金丹修士居多，那些妖王为了确保能够将目标猎杀，往往需要两三头金冠雷鹰对付一个，才能不付出太过惨重的代价，这样一来，当修行者四散逃亡时，它们反而分散了。

　　没有了几十、上百扎堆的金冠雷鹰，陆青河想要逃入树林，自是轻而易举。

　　“看样子，只能够沿着树林慢慢前进了。”

　　陆青河看着头顶上时不时掠过的金冠雷鹰。

　　只要不被金冠雷鹰看见，陆青河倒是不用担心会被察觉，可如果他御剑而行，想要避开金冠雷鹰的耳目，无疑是痴人说梦。

　　“还好这里是不绝山脉，如果是黑云沙海那等沙漠地形，恐怕那些逃亡的金丹修士最终能够幸存下来的，不到一成。”

　　陆青河想着。

　　不过话又说回来，真是黑云沙海那种沙漠地形，金冠雷鹰这等空中霸主，又如何居住？

　　时间很快过去了一天。

　　一天的时间里，陆青河已经远离黑暗之星坠落地千里之遥。

　　期间虽然不可避免的被金冠雷鹰发现，可无一例外，都是两三头，这等数量的金冠雷鹰，别说是陆青河有四阶的青蛟藤护身了，就算没有，靠着他自己，亦能轻易斩杀。

　　“幸亏有这片树林。”

　　陆青河看了一眼前方渐渐稀松下来的树林，又看了一眼头顶上越发罕见的金冠雷鹰，如释重负的舒了一口气。

　　“应该是逃出来了。”

　　陆青河选择了一棵枝叶茂盛的大树，在这棵大树下停了下来，回着气。

　　精神高度紧张的情况下赶路一天，又和十几头妖王级凶兽进行了生死搏杀，纵然他已经到了金丹层次，仍然感觉到一丝疲惫。

　　“喵。”

　　看到陆青河停了下来，白璃轻轻的叫了一声，跑到了陆青河面前，有些自得的摆着尾巴，一副“你快来夸奖我”的邀功模样。

　　看到白璃这莫名得意的模样，陆青河不禁有些好笑：“你虽已进化，可以勉强控制一两头妖王级凶兽，但也不用如此得意吧，什么时候你能够将这些妖王级妖兽像控制天工大裂缝那些妖兽、凶兽一般，轻而易举控制成千上万，才真正称得上百兽之王。”

　　白璃仿佛听懂了陆青河的声音一般，摇头晃脑的晃了晃小脑袋，而后来到陆青河前方的空地，张口，吐出一个东西来。

　　“一枚储物戒指？”

　　陆青河扫了一眼，辨认出来。

　　然而……

　　这只是开始。

　　随着白璃将第一枚储物戒指吐出后，第二枚，再度被它从口中吐出，紧接着，第三枚、第四枚、第五枚……

　　随着白璃吐出的储物戒指越来越多，陆青河的脸上，再也无法维持先前那种风轻云淡了，眼睛不自觉的稍微瞪大着，一眨不眨的盯着白璃……

　　十枚、二十枚、三十枚、五十枚、八十枚、一百枚……

　　当眼前的储物戒指数量隐隐被堆积成一座小山时，纵然是向来性情平淡的陆青河，心脏仍然不争气的迅速跳动起来……

　　……


第三百四十七章 抢夺

　　“一百八十四枚储物戒指。”

　　最终将这个数字清点出来后，饶是陆青河的心境，仍是忍不住倒吸一口冷气。

　　储物戒指。

　　单单这一百八十四个储物戒指的价格，至少就能卖出一千八百四十绝品元石的天价，更别说那些储物戒指当中可能收藏的好东西了。

　　能够坐得了黑暗之星号，横渡中域、内域的，有哪一个能够普通的？纵然是那些混元修士，身家也绝对不逊色于金丹修士多少。

　　一百八十四枚储物戒指，里面的绝品元石有多少？

　　里面收藏的一些特殊宝物又有多少？

　　恐怕绝对不会低于一千八百四十绝品元石这个价，也就是说，这一笔收入，就有接近四千绝品元石，而且只会多，不会少。

　　“小家伙，你立下大功了。”

　　陆青河好一会儿，才稍微控制住了自己有些激荡的心绪，目光烁烁的落到了白璃身上。

　　算上这些收益，再加上陆青河本身所有以及自龙荣身上所得，还有远古元界当中收集的熔岩之心，陆青河身上的绝品元石数量，兑算开来已经逼近两万大关。

　　需知，他即便要孕育出绝品界灵混沌，有三万绝品元石就已经具备这种可能，十万，只是为了确保万无一失罢了。

　　眼下，两万绝品元石的收益，已经完成了三分之二。

　　再加上孕育界灵应该需要一年的时间……

　　如果不是因为他现在元界重创，尚未恢复的话，他肯定第一时间，将身上的熔岩之心、绝品元石，统统投入进去。

　　“喵。”

　　白璃得到陆青河的夸奖，一副洋洋得意的模样，甚至拿小脑袋往陆青河身上蹭了蹭。

　　“我先前错怪你了，好了，接下来，战场清理这种任务，就交给你了，我绝对不会再有半分过问，甚至会尽可能的保证你的安全。”

　　陆青河摸了摸小白璃那柔顺的毛发，笑着道了一声。

　　他又看了一眼黑暗之星坠毁的方向，如果不是因为现在那些金冠雷鹰大部分都开始往黑暗之星方向返回了，恐怕他都要重新返回，再去黑暗之星上搜刮一番。

　　“修为啊……若我能有六阶修为，纵然面临成千上万的金冠雷鹰围攻那又如何？即便不敌，却能想来就来，想走就走……”

　　陆青河心中暗暗惋惜。

　　整艘黑暗之星上，收集一万绝品元石，绝对不在话下，如果他真的能够将那艘坠毁的黑暗之星以及黑暗之星上的资源统统收集，转化为战利品，他绝对能够凑足孕育出混沌的绝品元石。

　　“咔嚓……”

　　就在陆青河心中惋惜时，一阵轻微的脚步声，突然传了过来。

　　“什么人！”

　　陆青河一声爆喝，目光刹那间往声音传来的方向望去。

　　“嘿嘿！小子，收获不错啊。”

　　随着声音传出，两道身影，自一侧的小树林中缓缓走了出来。

　　陆青河刚才的心神受到了大量绝品元石的冲击，心神摇曳下，以至于让这两人来到自己身边都一无所觉，如果是以前，这种事情，绝对不会发生。

　　“大意了。”

　　陆青河心中一凛。

　　“黑暗之星上的所有人，都属于我们黑沙商会的乘客，我们黑沙商会有权力、有义务保证他们的财产安全，小子，你居然趁着我们黑沙商会的黑暗之星坠毁，收刮如此多的储物戒指，严重侵犯我们黑沙商会乘客的利益，不将我们黑沙商会的规章制度放在眼里，你该当何罪！”

　　两人的身影渐渐清晰，其中一个面目狰狞的男子，冷冷的盯着陆青河。

　　“谷惊空！”

　　看到这个男子，陆青河并没有太过留意，他的目光，大部分时候落在谷惊空身后另外一个老者身上。

　　如果这个时候有一位乘坐在豪华船舱的乘客在此就能够一眼辨认出来，这个老者，赫然就是黑沙商会负责坐镇黑暗之星的六大四阶长老之一，黄长老黄中尚。

　　黄中尚看了一眼陆青河前方堆放着的那一小堆储物戒指，眼中闪过一道掩饰不住的贪婪。

　　储物戒指。

　　数以百计的储物戒指。

　　单单这些储物戒指的数量，就能够让他的财产翻上一倍，更别说储物戒指当中可能收藏的宝物了。

　　在黑暗之星坠落时，他黄中尚也生出过前往黑暗之星的打扫战利品的心思，可妖王级凶兽已经有了智慧，他一个四阶强者，肯定是金冠雷鹰们的重点照顾目标，如果敢真正重返黑暗之星，绝对将面临着成百上千的金冠雷鹰围攻。

　　几十头，上百头金冠雷鹰他自是不惧，可如果数量达到数百、上千，乃至于数千时，耗也能够将他生生耗死。

　　金丹修士法力无边，但却并非源源不绝，没有任何极限。

　　不过好在，峰回路转，黑暗之星上的储物戒指他无缘收集，但是眼下摆放在他面前的储物戒指，一点不比黑暗之星上的少。

　　“好了，陆青河，乖乖的将这些储物戒指全部收集起来，以自首形式交给我们保管，我们还能够给你一条生路，否则，就凭借你侵犯我们黑沙商会乘客财产这一点，我们就能将你就地处决……”

　　谷惊空说到这，三阶强者的气息，汹涌而出，浑身上下，杀机毕露。

　　陆青河看了一眼谷惊空和那个黄长老。

　　草木精灵不精战斗，缠斗那个黄长老不难，可要胜他，却是奢望。

　　而这个谷惊空，乃是三阶强者……

　　“以我现在的修为，未必没办法从谷惊空手上逃走，不过，却是要抛弃青蛟藤了……青蛟藤对付不了那个老者，最终只会被他降服从而成为其战利品……”

　　尽管要付出代价，但眼下陆青河面前没有选择。

　　不过，就在陆青河打算有所行动时，突然心中一动，敏锐的听到了什么。

　　“好，我可以将这些储物戒指全部交给你们，不过你们必须得保证我的生命安全，否则……”

　　“那要看你的表现是否让我们满意了。”

　　“我这里可是有足足一百八十四枚储物戒指，每一枚储物戒指当中，都有大量宝物，难道还不足以买下我的性命！？”

　　陆青河似乎有些不甘，情绪激动下，声音也拔高了一些。

　　“一百八十四枚储物戒指！？”

　　得到这个具体数量，黄长老眼中的贪婪之色更甚一分，眼瞳深处更是闪过一丝杀意。

　　显然存了一得到储物戒指马上杀人灭口的心思。

　　“你没有和我们讨价还价的资格，这些储物戒指，你愿意交得交，不交也得交。”

　　谷惊空似乎失去了耐心，身形向前，就要强行将那些储物戒指据为己有。

　　“黑沙商会真是好大的威风啊！”

　　就在此时，一个声音突然从不远处传了过来，紧随而至的，还有三道破空之声。

　　“咻！咻！咻！”

　　下一刻，三道身影，同时出现在了这片小树林中。

　　“狼牙、雪貂、麻雀！”

　　看到这三道身影，谷惊空、黄中尚两人心中微微一沉。

　　尤其是谷惊空，联想到陆青河方才声音突然拔高，眼中更是闪过一丝阴狠，显然，血刃小队的人就是被他那番言语吸引了过来。

　　狼牙、雪貂、麻雀三人看了一眼堆积一侧的储物戒指，眼中带着遏止不住的贪婪。

　　但他们还是控制了自己那恨不得将所有储物戒指占为己有的想法，其中雪貂笑嘻嘻的转向了陆青河：“陆小哥，我们又见面了，当日在黑暗之星上，你可是让人家追得好苦。”

　　“我愿意将这些储物戒指全部交由狼牙队长，只希望狼牙队长能够遵守当日在黑暗之星上的诺言，确保我安全回到内域。”

　　“哈哈哈，好，你是我们血刃的客人，我们血刃自然有保证你生命安全、财产安全的权力，尽管黑暗之星坠落了，但我们血刃说会让你安全到达内域，就能说到做到。”

　　“多谢狼牙队长。”

　　陆青河说着，虚手一引，将那一堆储物戒指让出。

　　“麻雀，去……”

　　“慢着！”

　　看到狼牙命令麻雀去收集那些储物戒指，黄中尚的脸色顿时阴沉了下来：“这些储物戒指，都是我们黑暗之星上乘客的财务，我们黑沙商会既然卖出了船票，让这些乘客上了我们黑沙商会的黑暗之星，自然就有权力保证他们的财产安全，因此，这些储物戒指，那个小子有何资格处置？要处置，也是我们黑沙商会才有资格！”

　　边说话时，他看向陆青河的目光，边闪过一丝阴冷。

　　“是么，黑暗之星坠毁，那些乘客已经死伤殆尽，人既然死了，那储物戒指自然就是无主之物，谁得到了就是谁的，眼下这些储物戒指落到陆青河仙友手上，自当归陆青河仙友所有，而刚才你也听到了，陆青河仙友已经将这些东西赠送与我们血刃小队了。”

　　狼牙冷笑着说道。

　　如果是在黑暗之星，黑纱商会有六位四阶强者，狼牙还不敢如此强势，但是这里……

　　只有黄中尚一人，他们血刃小队三大主力皆在，有何惧之。

　　“很好，你们血刃小队的胆子很大，你们真以为，下了黑暗之星，你们血刃小队就有抗衡我们黑沙商会的资格了么，天真。”

　　黄中尚说着，毫不犹豫的捏碎了一张玉牌，在狼牙脸色微变间，阴冷的威胁道：“燕卫长老就在三百里外，只需半个小时，就能赶赴此地，狼牙，你们血刃小队，给我有多远滚多远，否则，我黑纱商会今日就要让你们血刃小队彻底在中域除名！”

　　……


第三百四十八章 攻守易主

　　“燕卫！”

　　“黑沙商会六大四阶强者之一。”

　　“该死！”

　　黄中尚的话，让狼牙、雪貂、麻雀三人脸色一变。

　　四阶强者。

　　再来一个四阶强者，就算是他们血刃小队所有人都到齐了，未必都能够何其相抗，更何况，他们可以继续召集血刃小队的队员，对方也可以继续召集黑沙商会的四阶强者。

　　想到这，狼牙当机立断：“雪貂，带着储物戒指走！麻雀，你和我来对付他们！”

　　“好！”

　　雪貂说着，看了一眼陆青河：“那这个小子……”

　　“杀了。”

　　狼牙看也不看毫不犹豫的吐出这两个字。

　　到了这个时候，也没必要再虚情假意些什么了。

　　“你们好大的胆子！”

　　看到雪貂第一时间往那一堆储物戒指冲去，黄中尚一声爆喝：“谷惊空！”

　　而他自己，则是第一时间冲向狼牙，身在半空，已经将自己四阶强者的威压激发而出，刹那间，虚空中的气流，仿佛变得犹如水银般粘稠，一种恐怖的压迫力量，悍然降临，纵然不是被主要针对的陆青河，亦是感觉身躯变得无比沉重，就连体内骨骼，都是滋噶作响。

　　“哼，让我来领教一番黑沙商会长老的手段！”

　　狼牙一声低吼，仿佛狼嚎，浑身上下，涌现出一片血红色的领域，在这片血红色的领域当中，任何人的气血，都要受到直接影响，两个气场在交锋的刹那，毫无保留的碰撞在一起。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡。

　　一股恐怖的气爆，携带着湮灭物质的冲击，卷向四方。

　　地面的草皮，岩石，在这股力量的冲击下，刹那间灰飞烟灭，恐怖的冲击力量，纵然是处于一侧的陆青河，亦是浑身剧震，气血汹涌，一口鲜血，喷吐而出，整个人被这股冲击余波席卷的倒飞出去。

　　“四阶！四阶！这就是四阶强者的力量！”

　　陆青河在远古元界当中别说是四阶强者了，就连五阶强者都亲眼目睹，可是远古元界当中，四阶强者的修为被压制的厉害，别说是激发出天地元气，投射出元界领域了，就连和混元四阶苍穹强者那般以剑术引动元气加成都无法做到，完全体现不出四阶强者的强大。

　　但是当眼下，两位四阶强者毫无保留的全力交锋，生死搏杀时，那种恐怖的威能、压迫，却让陆青河心神大震，单单余波，已经将他一举掀飞，两人交锋时迸射而出的气浪、劲气，每一道都让陆青河心惊肉跳。

　　甚至……

　　以陆青河此刻的修为，纵然有神境层次的剑术境界，怕却是连靠近两人十米都无法做到。

　　人未至，护身真气已经被两者间交锋碰撞的气浪绞成粉碎。

　　在外界，二阶和四阶的差距，竟是大到这等程度。

　　“给我留下储物戒指！”

　　谷惊空大吼着，将第一次亲眼看到四阶强者全力交锋的陆青河唤醒。

　　他一眼看到雪貂已经将那些储物戒指统统包裹起来，背到身上。

　　储物戒指无法盛装储物戒指，一百八十枚的戒指，她只能选择背负。

　　“你的对手是我！”

　　麻雀看着扑杀向雪貂的谷惊空，冷笑一声，一口气抛出了好四个拳头大小的铁球，这些铁球在落到地面后，迅速变化，犹如变形金刚一般，眨眼间，变成四个一米大小的钢铁机械人……

　　不！

　　应该是钢铁傀儡。

　　这种钢铁傀儡，不知由何等材质打造，行动迅猛，坚固至极，第一时间纠缠上了谷惊空，谷惊空席卷出浩荡元气的全力一刀斩杀在一尊小钢铁傀儡身上，竟是不能够将其从中腰斩。

　　“收拾掉那条杂鱼。”

　　麻雀对雪貂道了一声，控制四尊钢铁傀儡，直往谷惊空围杀而去。

　　“陆小弟，那对不起了！”

　　雪貂脸上仍然带着笑盈盈的表情，但那道犹如箭矢般的紫色剑光，已经呼啸射至。

　　不过，早有准备的陆青河在这道紫色飞剑射杀而来的刹那，已经横剑抵挡。

　　“嘭！”

　　紫色飞剑上蕴含的浓郁真元之力，爆发开来，陆青河心神剧震，惊鸿剑刹那间被震飞出去，溃散的真元冲上他的身躯，直让他整个人倒飞出十几米，将一棵大树撞断后，身形一扭，就要借助树林远遁而去。

　　“不要这么急着离开，姐姐会给你一个痛快的死法。”

　　看到陆青河转身就逃，雪貂虽然仍是娇滴滴的说着，可眼眸当中的光芒却迅速冷了下来。

　　紫色飞剑，再度化作一道紫色虹光，洞穿苍穹。

　　哪怕陆青河已经凝练出了仙体，在雪貂瞄准到自己的刹那，已经及时闪避，或者横剑抵挡，可蕴含在紫色飞剑当中的那股碾压性的浓郁真元，仍然让陆青河浑身震荡，心神亦是大受冲击，甚至无法再御使惊鸿剑。

　　“嗯！？”

　　看到自己连续六剑刺杀，要么被陆青河避开，要么被他挡下，雪貂脸上的笑意渐渐散去：“好敏锐的感应力，仿佛早就知道我的飞剑会刺杀在哪个方向，从而提前抵挡……”

　　“咻！”

　　下一刻，紫色飞剑，再度射出。

　　而陆青河，手上亦是持拿着那柄尚未被炼化的古朴长剑，横档而出。

　　然而，就在这一道紫色飞剑即将刺杀中他身形的刹那，它的轨迹，却是变得神鬼莫测。

　　“不好！”

　　陆青河脸色大变，古朴长剑被他第一时间护住了头颅要害，精元丹猛一收缩，而后迅速爆发，他浑身上下的肤色变得一片血红，一股炽烈的气血火焰，自体表毛孔汹涌而出……

　　但是，没有用。

　　紫色飞剑的锋芒，根本不是陆青河激发而出的气血罡气所能抵挡。

　　两者交锋的刹那，蕴含在紫色飞剑上的真元已经将陆青河的气血罡气全部击溃，而是势如破竹的洞穿入陆青河的身躯，狠狠的往陆青河心脏要害刺杀而去。

　　“砰！”

　　关键时刻，陆青河体内的骨骼一弹，尽管仍然挡不住紫色飞剑的锋芒，被紫色飞剑洞穿，却是让紫色飞剑方向稍微偏移了一分，贴着他的心脏要害，洞穿而过，自背部激射而出，卷动着一簇鲜血，飞上虚空。

　　“呵呵，看你还能抵挡几剑。”

　　雪貂的脸上笑容已经变成了冷笑，自陆青河躯体当中洞穿而过的紫色飞剑，剑锋一转，已经再度射杀而下，和上一剑相比，这一剑的轨迹，变得更加让人难以捉摸。

　　“肋骨碎裂一根……不能再这样下去……”

　　陆青河扫了一眼离自己至少已经有两里距离的狼牙、黄中尚、谷惊空、麻雀等人一眼，隐藏在衣袖当中的青藤迅速滑落而下，没入土中。

　　“嗤！”

　　同时，紫色飞剑已经再度自陆青河身上洞穿而过，粉碎了陆青河一根肋骨。

　　若非他已经练出精元丹，浑身上下精气、气血凝成一点，生命力变得极其顽强，换成普通人，这两剑纵然没有射中他的要害，已经足以让其去掉半条性命，疼痛或失血而死。

　　“不愧为武修，浑身上下的筋骨竟是淬炼到这等程度，如此强健的体魄，姐姐都有些舍不得了呢。”

　　看到陆青河被紫色飞剑洞穿两次，浑身上下居然都没有流出多少鲜血，雪貂舔了舔舌头，神色中带着惋惜同情，充满诱惑之色。

　　然而，没等她的飞剑第三次射杀而出，被种入大地得到大地能量的青蛟藤已经猛然疯长，刹那间自雪貂脚步席卷而出，在她反应过来的刹那，卷住她大腿位置的青蛟藤已经生出无数刀剑模样的倒刺，狠狠的刺入雪貂纤细修长的美腿当中。

　　“啊！”

　　雪貂发出一阵痛苦的惨叫。

　　她不是龙震那种修行了强大拳术，靠着身体作战的近战修士，将全部精力投注在紫色飞剑上的她，对于自身的修炼颇为忽视，被青蛟藤偷袭，白皙的大腿顿时变得鲜血淋漓。

　　“草木精灵，草木精灵，能够瞬间刺破我的护身真元……四阶的草木精灵……”

　　看着脚下偷袭自己的生物，雪貂娇媚的脸庞，顿时变得面无血色。

　　她仿佛瞬间明白了什么，那惊恐、哀求的目光第一时间落到了陆青河身上。

　　“陆小哥……”

　　陆青河神色凛冽，对于这个三番两次要取自己性命的女子，虚手一握。

　　“绞杀！”

　　“不要……”

　　“嘭！”

　　生出无数倒刺的青蛟藤，猛然席卷上雪貂的身躯，而后疯狂绞动，伴随着血光四射，刹那间，雪貂那娇嫩的身形，已经被绞成粉碎。

　　“撕拉。”

　　雪貂的身躯被绞碎，可她身上的包袱却被青蛟藤完整的保留了下来，被其分出的一根青藤，送到了陆青河身前。

　　同样被送过来的，还有雪貂的储物戒指。

　　陆青河对着青蛟藤点了点头，青蛟藤顿时抖了抖，将上面的血迹抖散，而后就要缩回成本体。

　　“等一等！”

　　陆青河的目光往正在激烈交战的狼牙、黄中尚两人望去。

　　纵然是相隔着两里路途，陆青河仍然能够清晰的感觉到两位四阶强者此刻的搏杀是何等剧烈。

　　狼牙想要尽快拿着那些储物戒指逃离，黄中尚却是想方设法拖延时间，面对三、四千绝品元石的诱惑，两位四阶强者的搏杀，可谓是倾尽全力，生死相斗。

　　“白璃！”

　　陆青河将那个装着大量储物戒指的背包丢给了白璃。

　　这些储物戒指，先让白璃收入体内空间为好。

　　至于他……

　　陆青河的眼中寒光一闪。

　　“我们过去！”

　　……


第三百四十九章 袭杀

　　陆青河不愿招惹麻烦，一些小事，也不会斤斤计较。

　　然而，不愿意招惹麻烦，不代表任何人都能欺负到他头上来。

　　当年在千古王国王都千古城，因为万无影眼中的杀意，他就敢直接拔剑杀人，不惜得罪十大公子之一的万化公子。

　　何况现在。

　　“咻！”

　　陆青河悄然无声的跨越了两里距离，眨眼间出现在了四人交战的战场边缘。

　　无漏之体，浑身上下没有半分气息外泄，根本不用担心会被察觉。

　　而青蛟藤，亦是悄然无声的跟了过来，在距离两者间不到百米的一株古树上，化作一根普通的青藤，收敛着全部气息。

　　草木精灵，在战斗上，逊色于同阶修士，可论手段诡异，藏匿行迹，仅次于灵类生命，而且，只要给他们时间好好经营自己的领地，他们可以将自己的领域经营的固若金汤。

　　正面交锋，两位四阶强者可以斩杀三尊四阶的草木精灵，可如果是攻打三尊草木精灵的领地，十位四阶强者都不嫌多。

　　眼下，狼牙、黄中尚，谷惊空、麻雀激烈交锋时，青蛟藤已经悄然无声的将自己的触须，延伸到了方圆六百米。

　　如果这个时候有人盯着四周的环境仔细观看的话就能发现，这片树林当中的藤木，已然不知不觉的多出了一大截。

　　只可惜，这个时候四人交锋都是势均力敌，对付自己的对手都没有足够的精力，哪来的心神留意四周环境变化。

　　“不行，不能够纠缠下去，否则，等到燕卫一到，两位四阶强者联手，我狼牙，甚至有陨落于此的可能！”

　　交锋一番，眼看时间渐渐流逝，狼牙猛然吸气，体内真元、气血，在一种特殊秘法的激发下，疯狂沸腾，化作一阵震人心魄的长啸，手中的长刀，更是和这阵长啸共鸣，仿佛化作一弯圆月，携带着摧枯拉朽的刀气，粉碎而下。

　　“天狼啸月！”

　　“嗡嗡！”

　　一股恐怖的声波，浩浩荡荡的往四面八方扩散而出。

　　相隔不过三百米的陆青河，直感觉体内精元丹震荡，几乎要把持不住体内气血。

　　幸亏青蛟藤属于草木精灵，没有气血一说，否则，它先前的一番布局，必然在狼牙这一招天狼啸月中无所遁形。

　　相对于陆青河和青蛟藤，谷惊空、黄中尚两人却是惨烈得多。

　　尤其是谷惊空，在四尊钢铁傀儡和麻雀的围攻下，无可避免的留下了两道小伤口，此刻被刺激了血液，这两处伤口的鲜血，顿时飙射而出，更是引发体内血液失衡，被麻雀抓住机会，生生斩下一臂。

　　黄中尚虽然好了一些，可因为气血受到严重震荡，同样被狼牙砍了一刀，鲜血直流。

　　“走！”

　　狼牙的目标只是为了求财，并非要和黄中尚生死相搏，一击将黄中尚逼退，当下长啸一声，转身就走。

　　“雪貂去追那个小子去了，还没有回来。”

　　麻雀低道了一声。

　　“什么！”

　　没等狼牙有震惊的时间，被狼牙逼退的黄中尚当即勃然大怒。

　　“想走！？”

　　他已经传讯给了燕卫，如果这个时候让狼牙在自己手上逃了出去，等到燕卫赶到时，他的脸面往哪个搁？

　　“以血祭剑！”

　　黄中尚一声怒吼，口中猛然喷出一口鲜血，注入剑内，一时间，这柄古朴长剑，嗡嗡震荡，竟是犹如生出了灵性，化作万丈剑光，将狼牙整个人完全笼罩在内。

　　“这把剑……”

　　看到黄中尚手中所用的那柄古朴宝剑，陆青河心中一惊，第一时间将心神探入了龙荣储物戒指中的那柄古朴长剑中。

　　这两柄古剑，居然是一模一样？

　　“祭剑之术，黄中尚，你疯了！”

　　狼牙一声爆吼，吼叫声中，震荡气血，同时手中的长刀对准虚空中射杀而下的剑气斩杀而去，一轮血月在刀术施展间，照耀四方，几乎将笼罩而下的剑气焚化。

　　可饶是如此，在这等威力巨大的剑气下，狼牙仍然是被三道剑气射中，洞穿而过，若非是他当年有过特殊奇遇，肉身强大，并且能够和陆青河一般精确控制自身气血，恐怕早已经陨落。

　　“该死！血狼之魂！”

　　身躯被洞穿，狼牙一声长啸，身上那迸射而出的血液仿佛有生命一般，化作一道血狼虚影，而后撞向黄中尚，在和黄中尚剑气碰撞的刹那，这尊血狼轰然爆炸开来，化作一片血海，将黄中尚炸得血肉模糊。

　　“走！”

　　牺牲大量精血化作血狼阻住黄中尚的身形，狼牙显得脸色苍白，低吼一声，第一时间带着麻雀，往雪貂等人所在的方向而去，眨眼间消失无踪。

　　“狼牙，你逃不掉，就算是你跑到天涯海角，也将面临我们黑沙商会的残酷追杀！”

　　黄中尚震怒至极的狂吼一声，身形如光，毫不犹豫的朝着狼牙追杀而去，下一刻，就要跨越前方的古树林，往狼牙袭杀而去。

　　然而，就在他的身形自这片树林当中穿梭，自那灌木草丛中飞掠而过的刹那，沿着树杆生长的青藤，以及灌木中掩盖的藤条，同时冲天而起，仿佛一张大网，刹那间将黄中尚网住，其中两根藤条，更是自他大腿、肩膀上洞穿而过。

　　“啊！何方妖孽！”

　　剧痛下，黄中尚发出雷霆爆吼，手中的古朴长剑疯狂挥舞，刹那间将包裹住他身形的青藤绞成粉碎。

　　然而，青蛟藤为了对付黄中尚已经准备良久，他才将其中一部分青藤斩成粉碎，更多的青蛟藤，已经源源不断的围拢而来，越来越多，越来越多。

　　而黄中尚本人在和狼牙交战时，消耗了大量气力，不属于全盛状态，顿时被以肉眼可见的方式层层围困。

　　“啊！谷惊空！还不速速前来助我一臂之力！”

　　黄中尚大叫着，他已经明显的感觉到了青蛟藤的数量越来越多，杀不胜杀，在这种情况下，他绝对会被这株草木精灵生生困死。

　　“是，长老！”

　　还没来得及将自身气血完全稳定下来的谷惊空大喊一声，迅速的往黄中尚扑杀而去。

　　就在他冲到黄中尚身侧，想要开始将那些青蛟藤斩断时，一道剑光，横空出世，携带着摄人心魄的锋锐，刺杀而来。

　　“什么人！”

　　谷惊空惊呼一声，第一时间就要返身防守。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，刺杀至他眼前的那道剑光，突然震荡了起来，爆发出刺耳的剑鸣，使得他体内气血几乎暴走，同时伴随而至的，还有一阵直入灵魂深处的爆喝。

　　“震！”

　　“嘭！”

　　原本在狼牙绝招天狼啸月下气血不稳的谷惊空，再被这两种声音同时干扰，体内的血液仿佛要被一举点燃，将其焚成灰烬。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　谷惊空浑身气血大乱的刹那，这道剑光，已经自他身上洞穿而过，哪怕他及时避开要害，可长剑的剑锋，仍然自他身上洞穿而过。

　　“是你！”

　　看清楚眼前这位袭杀他的身影，谷惊空豁然瞪大了眼睛。

　　陆青河！

　　出现在他面前的，居然是那个连界灵都不曾孕育而出的陆青河。

　　而且，从陆青河隐藏之地和那株青蛟藤攻击之处属于同一个范围，他敏锐的联想到了两者间的关联……

　　“草木精灵，那株草木精灵是你的宠物！？”

　　“杀！”

　　陆青河低吼着，气血之力沿着剑身，全面爆发。

　　“给我滚！”

　　然而，陆青河的气血之力才刚刚爆发，谷惊空的体内已经涌现出一股狂暴的真元之力，这股真元之力比陆青河的气血之力强大了两三倍，席卷而出的刹那，直接以摧枯拉朽之势，将陆青河的气血之力全部震溃，余势不减的将他刺入其体内的真器宝剑，震荡而出……

　　“去死！”

　　震飞陆青河的宝剑，谷惊空悍然上前，三阶强者的威能激发到了极限，一拳轰出，天地乾坤，尽在掌中，拳未至，上面那股爆炸性的碾压力量，已经让陆青河体表气血之力震荡着，彻底溃散。

　　“惊鸿！”

　　只是，没等谷惊空这一拳真正的打中陆青河的身躯，一道剑光，已经悄然无声的划破虚空，射杀而下。

　　凛冽的锋芒，让谷惊空头皮发炸，如果他不闪不避，这一剑，极有可能自他的头颅当中洞穿而过，而若是他闪避了……

　　接下来，会被对方用那种震荡气血的秘法耗尽气血而死。

　　“御剑，需心神控制，若我能先此剑一步将其轰杀……”

　　脑海当中念头转动的刹那，谷惊空眼中已经充满着狠辣之意，竟是不闪不避，将全部力量灌注于双拳，对准着陆青河狠狠轰出。

　　“死！”

　　“噼里啪啦！”

　　虚空中，气流震爆。

　　陆青河浑身上下的气血刹那间被彻底击散，剩下的力量，余势不减的轰上他的身躯，恐怖的真元之力爆炸开来，几乎陆青河的身躯彻底撕碎。

　　“嘭！”

　　鲜血迸射当中，陆青河体表的衣衫彻底粉碎，露出里面一件鳞甲，而后刹那，这件龙鳞甲，亦是彻底粉碎，剩下的力量，摧枯拉朽的轰入他的体内，将几根在和雪貂交战时出现裂缝的肋骨，彻底击断。

　　“噗嗤！”

　　陆青河口吐鲜血，被这一拳之力轰的倒飞出去。

　　但……

　　他终究不曾死亡。

　　“龙鳞甲……”

　　看着那并未四分五裂被一拳轰杀的陆青河，谷惊空的眼中顿时充满绝望。

　　下一刻，惊鸿剑的剑光已经自他头颅中洞穿而过……

　　……


第三百五十章 镇皇剑

　　“嗯！？”

　　“队长，黄中尚被一尊草木精灵袭击了。”

　　狼牙、麻雀二人虽是逃出了一段距离，可对身后发现的事情也知情一二。

　　“正好，我们趁此机会，赶紧离去，免得那个老家伙和燕卫一道追了上来。”

　　狼牙看也不往后看上一眼，道了一声，带着麻雀，以最快的速度往森林当中而去。

　　……

　　“畜生。”

　　黄中尚被青蛟藤偷袭困住，顿时气急败坏。

　　但草木精灵在攻击上或许不尽人意，但在干扰、捆缚方面，却有着人类修士远远无法比肩的优势，再加上他先前被青蛟藤偷袭，一时间根本奈何青蛟藤不得，眼睁睁看着谷惊空被陆青河飞剑斩杀。

　　“是你……你居然有一株四阶的草木精灵！”

　　黄中尚怒吼不已。

　　然而陆青河却根本不理会黄中尚半分，直接吞服着丹药，迅速的调理着自身的伤势，浑然没有半分要离去的意思。

　　这一幕，让黄中尚眼瞳一阵收缩。

　　这个连界灵都不曾孕育而出的小辈，想要杀他！

　　杀他一个四阶强者！

　　可偏偏他先前和狼牙一番血战，已经重创，血流不止，再加上被青蛟藤困住，想要挣扎出去，绝非易事，一旦眼前这个小子恢复过来，哪怕他只有金丹修士，可靠着那柄神出鬼没的飞剑不断刺杀，他仍然只有死路一条……

　　黄中尚打量着陆青河时，目光仿佛扫到了什么，脸色微微一变：“镇皇剑！你手上居然也有镇皇剑！”

　　陆青河分神瞥了手上那柄古朴长剑一眼，并未说话。

　　“你是叫陆青河！？血刃小队的雪貂前去杀你，眼下你安然无恙，雪貂肯定已经死了，狼牙在得到这个消息后，绝对会返身过来将你斩杀，你这株草木精灵一时半会杀不死我，和我纠缠下去对你没有任何好处，最终只会便宜了狼牙等人。”

　　陆青河没有说话，竭力炼化药力。

　　他身上的丹药，出自东玄剑宗，其中有一瓶雪生灵丹，比兜率灵丹效果更为显著，在他不断的炼化过程当中，除了骨骼以外，肉身伤势已经开始以极快的速度好转。

　　“陆青河，你真的想要让狼牙他们成为最后的赢家么？只要你愿意让我安然退去，我黄中尚可以对天发誓，日后绝不再和你为敌，并且，我可以将我手中的镇皇剑赠予你，我手上这柄镇皇剑已经到了进化成中品真器的边缘，再融合你那柄镇皇剑，绝对能够令其蜕变到中品层次！”

　　黄中尚有些焦急的吼叫。

　　“融合？”

　　陆青河心中一动：“这两柄古剑，可以融合？”

　　“你不知道？”

　　黄中尚看到陆青河的反应，隐隐有些错愕，好一会儿，他才道：“我看到你收集此剑，以为你知道此剑秘密，此剑全名为八荒玄龙镇皇剑，乃域外神剑，其品级，据说达到了真正的仙剑层次，这柄剑的主人千余年前的域外大战时，被一位顶级强者斩杀，八荒玄龙镇皇剑一分为八，被诸多法相真身级强者抢夺，这是，一分为八的八荒玄龙镇皇剑品级跌落到了下品真器层次，两两相合，可成中品真器，集四柄可成上品真器，六柄则成绝品真器，若是能集齐八柄，据说可重现仙剑神威。”

　　“仙剑！”

　　陆青河看着手上这柄古朴长剑。

　　难怪这柄长剑看上去如此不凡，想不到其真正本尊，居然是一柄仙剑。

　　仙剑，那是何等存在！？

　　需知，就连法相真身级强者，持拿的，都不过是上品真器罢了，那些大宗门宗主，方有可能持拿绝品真器。

　　一柄仙剑，可以镇压一宗气运。

　　血刃小队的人十有八九也不知道镇皇剑的价值，不然就不会以几百绝品元石将其售出。

　　“陆青河，我不止自己手上得到了这柄镇皇剑，我还知道有一人手上同样持有此剑，若是你能放我一次，我愿告知你那人身份。”

　　“中品真器，对我而言，已经……”

　　陆青河正要说什么。

　　可在他话未说完的刹那，他的神色已经猛然一变，下一刻，惊鸿剑悍然刺杀而出。

　　“嘭！”

　　惊鸿剑刺杀而出的刹那，黄中尚体内涌现出一股炽烈火焰，疯狂的焚烧着青蛟藤的身躯，使得青蛟藤捆缚住他身形的藤木迅速被焚化。

　　“草木精灵，最惧火焰！我体内，收集有三十六大真火之一玄心炎火，你当真以为一株草木精灵困的住我，给我破！”

　　随着黄中尚一声长啸，他的身形，自青蛟藤的包裹当中撕裂而出，强大的力量震荡四方，将那些烧坏的青蛟藤统统震碎。

　　不过，这株玄心炎火在被黄中尚祭出的刹那，显然失去了他的控制，帮助他脱离了青蛟藤的包围后，仿佛有灵性一般，化作一道流光，直往天际尽头呼啸射去。

　　“啊！我的玄心炎火！”

　　看到这朵真火腾空而起，逃之夭夭，黄中尚发出一阵痛苦的叫喊：“都是因为你，都是因为你，如果不是你，我就不会祭出这朵尚未完全炼化的玄心炎火，如果不是你，这等真火就不会和我失之交臂……我要你死！”

　　叫喊当中，黄中尚转向陆青河，四阶强者的恐怖威压，碾压而下，他的身形，更是随之而动，直往陆青河擒杀而来。

　　黄中尚现在虽是颇为虚弱，可四阶强者的威压何其猛烈？

　　黄中尚身形转向陆青河的刹那，那股恐怖的威压，直让本就遭受重创的陆青河浑身剧震，几乎连真气都难以运转。

　　关键时刻，他体内的精元丹一阵收缩，而后，一张一弛，犹如开闸的洪流，彻底的从内而外，爆炸开来，化作滚滚的气血火焰，震荡四方。

　　“长空！”

　　陆青河一声长啸，啸声通过特殊的法门以及精元丹中气血的震荡，冲上黄中尚的身躯。

　　黄中尚在和狼牙的交锋当中已经被天狼啸月，伤及五脏六腑，又以血祭剑，精血大损，眼下在陆青河全力施展的长空剑歌下，体内伤势，再也遏止不住，气血沸腾间，浑身上下血液飙射而出。

　　“啊！”

　　“咻！”

　　畏惧玄心炎火的青蛟藤随着玄心炎火离去已经回过神来，趁此机会，猛然卷出，刹那间卷上了黄中尚的身形，将他扑杀向陆青河的身躯彻底遏止。

　　“惊鸿！”

　　下一刻，一道剑光，划破虚空，在黄中尚刚刚反应过来的刹那，已经自他头颅当中，洞穿而过。

　　“你居然……”

　　黄中尚瞪大着眼睛，死死的盯着陆青河，最终，无力的倒了下去……

　　碾压在陆青河身上，几乎让他难以喘息的那股强大威压，随着黄中尚被惊鸿剑洞穿，嘎然而止……

　　“呼！”

　　陆青河如释重负的松了一口气。

　　在远古元界当中对阵四阶强者不算什么，但是外界，四阶强者对他而言，完全是碾压性的优势。

　　“幸亏我同样掌握着震荡气血之法，使得黄中尚伤上加伤，体内的伤势被全部引爆，否则的话，刚才想要杀他，绝不是一件容易之事。”

　　黄中尚临死前不曾说完的那段话，同样如此。

　　如果他知道陆青河同样能够震荡气血，恐怕脱困后第一时间就不是斩杀陆青河了，而是以最快的速度逃离。

　　“燕卫很快会赶过来，而狼牙等人离去后看到雪貂的尸体，十有八九也会折身返回……”

　　想到这，陆青河不敢多待，招呼着白璃拾取起黄中尚、谷惊空的储物戒指，迅速离去。

　　在他离去不到几分钟，一道身影已经呼啸着，破空而来，在他身后，一道灵敏至极的身影紧随而至。

　　正是血刃小队的狼牙和麻雀。

　　看到地上头颅被洞穿的黄中尚，狼牙脸上顿时露出震惊之色：“死了！？黄中尚居然死了？被那个小子杀了？”

　　“队长，看样子我们猜测不错，那一株突然袭击黄中尚的草木精灵，十有八九，是那个叫陆青河的小子所有。”

　　麻雀在一侧道，同时，眼中带着一丝寒光：“雪貂妹子，应该也是被他靠这株草木精灵的偷袭，才会身死在不远处。”

　　“一株青蛟藤，等级，达到四阶……”

　　狼牙看着残留在地上的青蛟藤，脸色一片阴沉。

　　他狼牙，堂堂血刃队长，这些年来什么危险没有经历过，什么大风大浪没有见识过？居然被一个小小的金丹修士给阴了。

　　就连雪貂，都死在了那个金丹修士手上。

　　“一株四阶的草木精灵，就敢得罪我们血刃小队！？当真以为我们血刃小队是软柿子不成！给我追！杀了我们血刃小队的人，我要让他血债血偿！”

　　狼牙判断了一番四周的痕迹，当即低吼了一声，就要纵身追出。

　　“血刃小队，好大的胆子，居然敢劫掠属于我们黑沙商会的财物，杀我们黑沙商会的长老！？简直岂有此理！马上将那些属于我们黑沙商会的储物戒指归还，我们还能给你一条生路，否则……”

　　就在此时，一个声音，突然从树林的另一边传了出来。

　　紧接着，便见四道身影，迅速而至。

　　四人中，为首的一个，赫然是先前在黑暗之星豪华舱中为凤凰郡主作保的四阶长老，燕卫。

　　……


第三百五十一章 实验室

　　不绝山脉。

　　无名山谷中的一株古树上。

　　这株古树枝繁叶茂，且处于较高地势，陆青河那半仙之体，在这种环境下可以轻易的感应到方圆三里的任何风吹草动。

　　此刻，距离和黄中尚、谷惊空等人一战，已经过去了三天时间，在这三天时间里，陆青河吞服了不少丹药，食用了一些凶兽血肉，靠着那凝练出精元丹的强大体魄，生生的将伤势恢复九成。

　　另外一成……

　　属于骨骼损毁。

　　他的骨骼得到神兽骨粉淬炼，坚固异常，损毁艰难，想要恢复，同样不是一件容易之事。

　　“万天崩当年留下来的神兽骨粉太少，我浑身上下的骨骼强度，不惧真器以下的刀剑攻击，但对于真器以上的兵器，却难以阻挡，更何况，一些力量，通过特殊的法门直接穿透体内，攻击五脏六腑，纵然骨骼再强健也毫无办法。”

　　陆青河在古树上坐在一个树杈中，对于自己的身体状况，也是无奈。

　　增强身躯，修复骨骼伤势，都需要神兽血液。

　　而神兽血液，哪能那么容易获得？

　　现在的他，不可以祭出元界，剑术施展间，无法以元界引动天地之力增幅，这是他的弊端所在。

　　如果他的元界能够恢复的话，对上全盛时期的谷惊空，或许仍然会差上半筹，但是，重伤状态下的谷惊空，绝对难堪他的敌手。

　　“得尽快赶赴天道楼。”

　　陆青河心想着。

　　片刻，他手上已经出现了一柄古剑。

　　正是得自龙荣，而龙荣从血刃小队手上购买的那柄镇皇剑。

　　而后，另一柄镇皇剑出现在了他另一只手上，两柄镇皇剑被他放置一体。

　　“嗡嗡！”

　　两剑被靠着摆放片刻，这两柄古剑，同时震荡了起来，剑身上那些符文青光流转。

　　随着光芒闪耀，这两柄剑，渐渐的从固体，变成了液体，彼此间互相交汇、融合，使得青色的光辉越发的璀璨夺目。

　　十几分钟后，流转的青光渐渐散去，一柄全新的镇皇剑，出现在了陆青河面前。

　　尽管这柄镇皇剑和先前那两柄镇皇剑款式一模一样，但是，任何人在看到它的第一眼，都能够感受到那种古朴和厚重。

　　而且，两剑合一后，镇皇剑剑身上的花纹，同样变得清晰、完整起来。

　　陆青河当年钻研过阵法一道，仔细的打量了片刻顿时确定下来，这些花纹，便是阵法残留下来的阵纹。

　　“传说十级阵法师可以将原本需要山峰、河流、森林、灵脉方可布置而出的大型阵法刻画到不过一米来长的宝剑当中，使得真器，拥有仙神之力，我本以为这只是传说，不想居然真有人做到了这等地步。”

　　陆青河轻轻抚摸着剑上的阵纹。

　　尽管这些阵纹颇为残破，但是每一钩，每一划中，却犹如蕴含着天地至理、大道神韵。

　　明明属于残破状态，可看上去却是那么的自然而然，没有半分突兀与缺失感，似乎它们本身就该残破。

　　陆青河抚摸了这柄镇皇剑片刻，仔细的感应着这柄剑中品真器的神妙。

　　“破魔、斩魂……”

　　两种效果。

　　尽管没有速度增幅，但陆青河却颇为满意。

　　破魔，让镇皇剑可以轻而易举的洞穿修行者的护身真气，而晋升到中品真器的另外一个效果斩魂，更是了得……

　　一旦对方被剑锋刺中，蕴含在剑身上的伤害效果，将直接伤及神魂。

　　伤害效果或许不强，可在关键时刻，却往往能够扭转乾坤。

　　并且，有了斩魂特效，这柄剑对上灵类生命，都能够造成杀伤。

　　也就是说，现在的他，遇上灵族生物，不会像其他强者那样，只能够靠着自己心神稳固，被动将其击退，而是还能够进行反击。

　　陆青河将镇皇剑收入了储物戒指。

　　尽管他有心研究一番这上面的阵纹，但他明白，凭借他实际上充其量不过六级层次的阵法水准，根本没有参悟这些阵纹的资格。

　　就好像一个小学生再怎么聪明也看不懂何谓微积分一样。

　　“嗯！？”

　　陆青河收下镇皇剑，正打算继续往内域方向赶路，一道剑光，划破虚空，肆无忌惮的自虚空中飞掠而过。

　　“黑沙商会？”

　　陆青河遮掩在树叶下，抬头通过树叶间隙，看清楚了剑光上的一道人影。

　　居然是黑沙商会的总管。

　　那道身影御剑离开后不到片刻，又一道身影御剑而来，职位上比先前那人还要低一些，属于二阶修为的执事。

　　看这二人行色匆匆的样子，似乎在寻找着什么。

　　“难不成在找我？可是，即便找我，也不至于到了此刻方才追上来。”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　就在此时，一股淡淡的血腥味传入他的感应当中。

　　现在的他可谓半仙，对于任何细微的变化都能了然于胸，那股血腥味尽管经过特殊的处理，已经清淡到了凶兽都闻不出来的地步，可陆青河还是一眼感应到了这些血腥味所在，并且判断出了气味传来的方向。

　　盯着那个方向看了片刻，很快，一道身影已经出现在了陆青河的视野当中。

　　“麻雀？”

　　看到这个称得上熟悉的身影，陆青河心中一怔。

　　此刻血刃小队中名为麻雀的中年男子，可谓是狼狈至极，浑身上下不止有多处剑伤不说，五脏六腑，更是多有损耗，显然在逃亡的过程中施展了某种禁术。

　　联想到先前搜寻而过的黑沙商会总管、执事，陆青河已经猜测到了什么。

　　“看样子，黑沙商会对血刃小队下手了？一百八十四枚储物戒指，那是何其惊人的一笔巨款，任何一位四阶强者都无法无动于衷。”

　　血刃小队在黑暗之星号时，就对陆青河心怀不轨，更有雪貂时刻监视着他的一举一动。

　　等黑暗之星坠落后，狼牙更是撕开了伪装的面孔，直接让雪貂将自己斩杀。

　　后来雪貂虽因自己而死，可他和血刃间的仇恨算是结下了。

　　既然如此……

　　“咻！”

　　陆青河心念一动，青蛟藤无声无息的从身上滑落而下，种入地面，很快，一根根粗壮的青藤已经生长而出，或隐于草地当中，或者盘旋于古树之上，和那些普通的藤木融为一体。

　　一张巨大的死亡之网，悄然无声的徐徐展开。

　　很快，麻雀已经小心谨慎的来到了这片陷阱区域，一边潜行时，他的目光更是不断的往四周打量着，似乎任何风吹草动，都会引起他的最高警觉。

　　当他看到前方这片和其他地方相比，明显茂密了半分的藤木时，他仿佛感应到了什么，心跳速度，豁然加快。

　　尽管他表面上没有半分异常，但陆青河通过他的心跳频率，气血流转已经明白，这个中年男子已经察觉到了什么。

　　陆青河皱了皱眉头，往四周看了一眼，青蛟藤的隐藏并没有什么问题。

　　尤其是当若无其事的麻雀以一种十分自然的模样，选择了另外一个方向潜伏而去时，陆青河已经真正明白肯定出了问题。

　　“去！”

　　袭杀不成，对方也只不过三阶修为，而且还身受重创，陆青河也不再隐匿行迹，挥了挥手，青蛟藤已经疯狂生长着，直往麻雀绞杀而去。

　　看到这些青蛟藤暴动，尽量想要维持住冷静的麻雀顿时变得脸色煞白，连忙大喊道：“陆仙友，陆仙友还请手下留情，我愿告知仙友一个天大秘密，只求陆仙友能够饶我一命。”

　　陆青河并不是什么好奇心很强的人。

　　因为耽搁最佳下手时间从而被对方反击扭转乾坤的例子在他印象中并不在少数。

　　因此，奔袭而上的青蛟藤速度没有半分缓慢。

　　“神兽血液！神兽血液！陆仙友乃是武修，肯定需要大量神兽血液！我知道更多神兽血液的下落！”

　　看着下一刻就能将自己彻底吞没的青蛟藤，麻雀不得不爆出了最终底牌。

　　“神兽血液！”

　　隐匿在古树上的陆青河听到这四个字，心中一动。

　　如果能有足够的神兽血液，他的气血，绝对能够在短时间里再度增长，凝练仙体的时间，也会大幅度缩短。

　　而且，有神兽血液的地方，神兽骨骼应该也会有所残留，若能将那些骨骼再度磨炼成粉，不止能够让他的伤势尽快恢复，骨骼的坚固程度也会攀上新的台阶。

　　“你有神兽血液的下落？”

　　陆青河的声音传出。

　　但却并没有现身。

　　“对！神兽血液！说不定还不在少数！我们血刃小队得到的那一滴神兽血液，就是最好的证明！”

　　“说说看。”

　　“我们寻觅到了一处山洞，那个山洞是一位顶级强者的暂居之所，在那里面我们得到了一滴神兽血液和一些其他的宝物，那滴神兽血液就是我们出售给陆仙友的那一滴，不过，那个临时居住之所的日记上却指明了一个地方，那个地方是那位强者的一个实验室，里面有着各种各样的宝物……”

　　说到这，麻雀连忙补充道：“我们这一次之所以乘坐黑暗之星，就是要前往内域，寻找到实验室所在之地。”

　　“实验室？”

　　陆青河心中一动，仿佛猜到了什么：“你可知那位顶级强者的名讳？”

　　“知道……日记上有记载……只是那位顶级强者是千年前的人物……”

　　“说。”

　　“是是是！”

　　麻雀连忙应诺着，片刻后，才谨慎的道了一句：“不知道陆仙友是否听说过圣者右手？”

　　……


第三百五十二章 历练之地

　　“圣者右手，万天崩？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，就是他，千年前，中土世界当中的一位传奇人物……一个为成仙而疯狂的天才。”

　　听到陆青河知道此人，麻雀如释重负的松了一口气。

　　就怕陆青河不知道圣者右手万天崩是谁，以为自己骗他，一怒之下将他击杀，这样的话可就冤枉死了。

　　“你找到了万天崩的一个实验室？”

　　“对，而且，是万天崩的三大实验室之一。”

　　麻雀连忙补充着：“万天崩当年因为得罪的人太多，为了躲避各大宗门的追杀，在内域、中域、外域，有大量实验室，实验室的规模大小不一，但是最为隐秘，最为传奇的，只有三个，眼下我所说这个在荡天谷的实验室，就是其中之一。”

　　陆青河点了点头。

　　如果是圣者右手万天崩的实验室，里面有神兽血液绝对不值得奇怪。

　　毕竟当年在南岭半岛修仙界那么艰苦的环境下，万天崩都能够将实验室办起来，并且弄得风生水起，收集了无数灵兽、亚神兽的标本。

　　“如果你说的是对的，那么，你可以不死。”

　　陆青河道了一声，顿了顿，又道：“不过，未免你耍什么花样……”

　　说话间，他右手一伸，青蛟藤自他手臂上生长出一株嫩芽，很快长叶、开花。

　　而麻雀也犹如明白了什么，一咬牙，将自己的右手伸出。

　　已经开花的青蛟藤迅速凋谢，结出一颗青光弥漫的种子，在接触到麻雀的手臂时，迅速沿着他的手臂钻了进去，整个过程竟是不曾留下任何伤痕。

　　“好了，出发吧。”

　　陆青河平静道。

　　“请随我来。”

　　……

　　没有了黑暗之星，单单靠着御剑飞行，陆青河的速度明显要慢了一筹。

　　好在荡天谷距离不绝山脉不远。

　　确切的说，就属于不绝山脉的一个分支。

　　再加上两人都是金丹修士，御剑飞行，一个月后，荡天谷所在的连绵群山，依稀出现在了陆青河的视野当中。

　　“前面就是不绝山脉第一分支，晨曦山脉，我尽管就来过内域一次，可在得知万天崩的实验室处于荡天谷时，也仔细了解了一番晨曦山脉的资料，这片山脉，危险程度远远无法和不绝山脉比肩，几十上百里路，也未必能够看得见一头妖王级凶兽……”

　　“喵！”

　　麻雀话一说完，蜷缩在陆青河肩膀上的白璃已经炸毛一般叫了一声，目光迅速往一个方向望去。

　　那里，是晨曦山脉当中一个小湖泊。

　　此刻，在那湖泊当中，一圈圈涟漪扩散而出，紧接着，一头头仿佛鳄鱼一般的凶兽，从湖泊当中爬出，每一头凶兽身上散发而出的气息，无一例外，达到了妖王层次，尤其是为首的一头犹如小山丘般的凶兽，身上的凶煞气息在失去了湖水的掩盖以后，更是宛如凝成实质，盘旋在它周围。

　　这……

　　是一头有潜力进化到妖皇层次的可怕存在。

　　妖兽，到了金丹层次，如果不化形成人类的话，划分为妖王、妖皇、妖帝，其中妖皇已经是等同于金丹修士四阶的可怕存在，每一头都是凶威赫赫。

　　至于妖帝，相当于金丹修士七阶存在，就算是至尊那等庞然大物，在宗门中法相真身级强者尚未回归时，也不愿招惹。

　　好在，当年中土世界法相真身级强者横行，强一些的妖兽基本上都被斩杀殆尽，这几百年里，妖兽得到喘息时间虽是发展迅速，可妖帝级存在，仍然是寥寥无几。

　　“这就是你说的危险程度不如不绝山脉？”

　　陆青河看着那头携带着实质化的煞气爬入前方沼泽的凶兽群，转向了麻雀。

　　“呃……这……我得到的资料上确实是说晨曦山脉当中并没有什么危险……”

　　“那那一头凶兽怎么说？那头鳄妖，没到三阶，怕也到了二阶巅峰的层次。”

　　陆青河说着，又补充着问了一句：“你收集的是什么时候的资料？”

　　“是……大概八百年前……”

　　麻雀抹了抹额头上的虚汗，隐隐知道自己的问题出现在哪里了。

　　八百年前，法相真身级强者尚未前往域外战场，定期有法相真身清理那些强大的妖王，晨曦山脉当中自是十分安全，可眼下……

　　没看到原本只能是人类修士猎物的妖兽，现在都已经胆敢明目张胆袭击人类的飞舰了么？

　　这就是八百年间最直观的变化。

　　“唳！”

　　就在此时，一阵直冲云霄的长鸣，惊破长空。

　　别说感应极其敏锐的陆青河，就连麻雀都有所耳闻。

　　只见一头展翼足有上百米的恐怖飞禽，仿佛一片金色云层，自苍穹当中，俯冲而下，金色羽翼在阳光照耀下反射出尊贵耀眼的光辉。

　　这头妖王，就如同一支金色利箭，撕裂苍穹，直接冲入森林当中，伴随着一阵痛苦的吼叫和哀嚎，一头白色巨熊般的妖王级凶兽，已经被它撕裂，抓上虚空，消失无踪。

　　“落下去！”

　　看到这头金色飞禽，陆青河脸色大变，毫不犹豫道。

　　下一刻，两人已经以最快的速度，落入树林，同时充满忌惮的往那道金色身影望了一眼。

　　“那是……金翅大鹏！？”

　　“不是纯正血脉的金翅大鹏，但身上至少有金翅大鹏的血脉！而且，浓郁度还不低。”

　　陆青河看着那抓着一头妖王级凶兽消失在云层中的金色飞禽，神色慎重道：“更重要的是，那是一尊妖皇！”

　　“妖皇！”

　　这两个字，让麻雀心头一凛。

　　妖皇，还是拥有神兽血脉的妖皇，绝对不弱于任何一位四阶强者。

　　“什么人！”

　　陆青河落下后不到片刻，仿佛感应到了什么，目光豁然往身侧二十米外的一堆灌木望了过去。

　　“咦！”

　　伴随着一阵惊呼，一个看上去二十上下，颇为年轻的男子从隐匿着的灌木丛中走了出来。

　　这个男子一出现，麻雀只感觉自己一阵头皮发麻。

　　他好歹也是一位常年行迹于野外的冒险者，什么凶险的地方没有去过，可是，今日却被这样一个一看就知道修炼时日不超过五十年的年轻人悄然无声的潜伏到身边二十米。

　　二十米，对于金丹修士，瞬间即至。

　　如果对方对他有歹意，哪怕他是三阶强者，这一刻，恐怕也有命悬一线的危险。

　　“不错嘛，居然能够发现我的存在。”

　　这个年轻男子大大方方的走了出来，打量了二人一眼，同时，似笑非笑道：“我说，你们两个，还真是十分大胆，居然胆敢在金鹏王的领地当中御剑飞行。”

　　陆青河、麻雀看到此人似乎并没有什么敌意，稍微放松了一些。

　　“金鹏王？就是刚才那一尊妖皇？”

　　“对！晨曦山脉六大霸主之一，金鹏王绝对属于最可怕的存在，因为它是飞禽，而且，速度快到不可思议，御剑也逃不掉，一旦被它盯上，除非有着令其感到忌惮的能力，否则，只有死路一条。”

　　年轻男子看到两人似乎连金鹏王都不知道，不禁道了一声：“你们应该不是这一次前来参加浴血历练的宗门弟子吧。”

　　“不是，我们来自中域，因为乘坐的战舰坠毁，刚刚从不绝山脉出来。”

　　“战舰坠毁？那个叫黑沙商会的一艘战舰么？”

　　“你知道？”

　　“呵呵，因为在附近，正好听到罢了，最近这一段时日，中土世界失去了法相真身级强者镇压，那些妖兽已经越来越嚣张了，看样子，类似于浴血历练之类的活动，下一次就会放到不绝山脉当中去了。”

　　“浴血历练？”

　　陆青河疑惑的问了一声。

　　这是他第二次听到这个年轻男子口中提到这个词语。

　　“兽类和我们人类不同，我们人类一胎，不过一人，双胞胎、三胞胎终究少数，但大部分兽类，一生就是一窝，生育能力比我们人类强出一截，以前我们人类世界有法相真身级强者坐镇定期清理，还能遏止妖族气焰，但是随着法相真身级强者前往域外战场，几百年里妖族气焰越发嚣张，为了尽可能的将妖兽一族扼杀在摇篮当中，浴血历练应运而生。”

　　“一种专门为斩杀妖兽而定的历练。”

　　陆青河点了点头。

　　“不是那么简单，浴血历练除了斩杀妖兽以外，还有一个作用是为了培育新生强者，否认如何当得起历练二字，浴血历练的主要发起者是传承学院，此外天道楼、昆仑仙宗、圣皇剑宗，以及几十个一流宗门一一响应，指定一块区域，领取玉牌，让对应修为的弟子前去历练，每斩杀一头修为对应的凶兽，即可获得相应积分，积分高了，可在传承学院开设的历练工会中兑换各种奖励。”

　　说到这，年轻男子微微一笑：“传承学院敛财有道，拿出来的奖励丰厚至极，再加上这是利于开拓中土世界人类生存空间的大事，有诸多宗门从旁赞助，就连那些出身大宗的弟子，都会前去斩杀妖兽、妖王，乃至于妖皇，兑换宝物。”

　　年轻男子的话，让陆青河的心中有种不好的预感。

　　“这片晨曦山脉……”

　　“就是这三年里金丹修士的历练场地，整个内域，成千上万未孕育出界灵的金丹修士，来此历练斩杀凶兽，皆可获得分数。”

　　年轻男子说着，对着陆青河拱了拱手：“杜宇，万千历练者之一。”

　　万千历练者……

　　看样子，想要悄然无声得到实验室中的神兽血液不是一件容易的事了。

　　……


第三百五十三章 龙髓晶

　　“陆青河。”

　　陆青河报上了自己的名号。

　　“陆仙友。”

　　杜宇拱手道：“仙友你看，我们二人，是否需一道行动，晨曦山脉尽管是历练点，可这个历练点被确认下来不到三月，而任何历练点，第一年里最是危险，因为这段期间可能遇到的高阶妖王最多，一般唯有成群结队，方可确保猎杀妖王的效率。”

　　说到这，他的神色微微有些黯淡：“我本来有一个队伍，只是后来因为各种原因解散，这十几天里一直一个人谨慎潜伏着，遇到刚才那种成群出没的恐鳄妖王，只能有多远跑多远，唯有碰上落单妖王时才敢下手，而速度型的落单妖王，打不过，总能逃走，眼下晨曦山脉的妖王已经得知了晨曦山脉是金丹修士级的历练点，相邻妖王放下成见暗暗结成联盟，那些妖王要逃，我也不敢大张旗鼓的追赶，以至于现在，十几天没有开张了……”

　　陆青河听了，倒是恍然。

　　难怪杜宇此人在遇到他们时，会如此热情，替他详细讲解浴血历练事宜，原来是想要和他一道行动。

　　“你刚才说未孕育界灵的金丹修士斩杀妖王方可获得积分，我这位朋友他……”

　　“他不出手即可。”

　　杜宇道：“一些宗门世家，为了确保历练子弟的安全，都会有孕育出界灵的强者跟随，当然，那些孕育界灵的强者在子弟和妖王作战时不可出手，否则，便是违规，取消所有成绩，我们之所以领取玉牌，就是因为上面监督法阵的缘故。”

　　“有宗门强者庇护？这样的历练有何意义？”

　　陆青河皱眉道。

　　就连东玄剑宗，对于外出历练的弟子，都是生死各安天命。

　　当然，若是死于其他宗门子弟的阴谋围杀下，那又另当别论了。

　　“确实没什么意义，因此，那些真正的强大宗门、世家，都不会派遣长辈庇护其周围，他们明白，不经历鲜血磨练，修行者是难以攀上高峰，真正这样做的，都是那种目光短浅，出了一个天才就恨不得将其捧在手心的小家族、小宗门……”

　　陆青河点了点头。

　　“仙友，我手上有几块空白仙玉，我们二人结伴而行如何？”

　　杜宇说着，又看了一眼麻雀，道：“至于这位仙友远远跟随即可，只要他不出手，我们的历练就不会受到影响。”

　　陆青河沉吟了片刻，眼下这里人多眼杂，未免被人怀疑，他还是点头道：“好，不过，我不会在这里待上多久，斩杀了一些妖王，兑换了一些积分，就要去兑换修炼资源闭关修行了。”

　　“哈哈哈，可以可以，陆仙友去留随意！”

　　终于能够找到一人组队同行，杜宇显得颇为高兴，直接将一块玉牌拿了出来，道：“你只需要输入一道真元激发里面的阵法即可，这个阵法只是一个监督阵法，且有轻微的聚元之效，一道真元，可以持续运转两三年之久。”

　　“哦？”

　　陆青河输入一道真元将玉牌上的阵法激活后，仔细的打量了起来，片刻后，才是惊讶道：“这居然是一个二级阵法！？”

　　二级阵法，甚至根本算不上阵法。

　　可是，要将任何一个阵法布置一块半个巴掌大小的玉佩上，难度都将呈几何提升。

　　别看二级阵法在外面，只有一些轻微的干扰效果，一个阵法初学者都能够将其破去，可将这样一个阵法布置在半个巴掌大小的玉佩上，就连东玄剑宗天玄殿中第一人石头道人，都无法做到。

　　这已经属于一个全新的领域。

　　“这可是我们天道楼第一阵法宗师皇天玄大人的创意。”

　　“天道楼！？”

　　陆青河听到杜宇有些骄傲的话语，不禁微微一怔：“仙友是天道楼的弟子？”

　　“正是。”

　　杜宇说着，笑着道了一声：“我虽是天道楼一员，但浴血历练中，十大宗门当中的弟子，可不在少数，遇上并不稀奇。”

　　“不知天道楼中可有一位凌菲雪长老？”

　　“仙友认识我们天道楼的凌菲雪长老？”

　　“当年凌菲雪长老曾帮了我一个大忙。”

　　“哈哈，我在天道楼中师承余山尽，而余山尽长老，乃是我们整个天道楼年轻一辈长老中最出类拔萃之人，当年更是我们天道楼年轻一辈第一强者，曾在小圣榜上名列前茅，至于现在，更是了不得，隐隐有比肩剑圣荆无懈、仙圣玄仙子、武圣武归一、琴圣凌言诗之势，在我们整个天道楼中，他和凌菲雪长老二人是公认的郎才女貌，天作之合。”

　　“郎才女貌，天作之合？”

　　陆青河皱了皱眉头：“据我所知，凌菲雪长老不是和东玄剑宗的东剑宗订亲，何以现在……”

　　“东玄剑宗的东剑宗？此人当年倒也是惊才绝艳，在小圣榜上名列第二，力压荆轲、绝仙两大绝世天才，可他终究陨落太早，哪怕和凌菲雪长老有婚约在先，可终究并未完婚，总不能让凌菲雪长老守节到老吧？况且，当年可是东剑宗对不起我们天道楼凌菲雪长老在先。”

　　“东剑宗对不起凌菲雪长老？此事，为何我不曾听凌菲雪长老提及？”

　　东剑宗乃是陆青河认可的师尊，尽管此刻的他，修为或在东剑宗之上，可这番成就，东剑宗留下来的传承居功至伟。

　　但事关东剑宗声誉，他不得不了解清楚。

　　“那是我们凌菲雪长老宽宏大量，换成我们天道楼其他长老，以东剑宗那番做法，早就杀上门去，和东剑宗恩断义绝。”

　　杜宇有些愤愤不平，对于东剑宗的所作所为，似乎也很是不满。

　　“愿闻其详。”

　　陆青河拱手道。

　　“呃……这个……”

　　杜宇看到陆青河这种想要一问到底的驾驶，不禁有些尴尬：“此事据传和炼狱魔宗上代圣女有关，我一晚生后进，亦是知之不详，只是听说东剑宗和炼狱魔宗上代圣女有染，纠缠不清，具体而言，自是东剑宗有负我们天道楼凌菲雪长老。”

　　陆青河听了，倒是隐隐能够判断出来，杜宇所言，应有七分真实。

　　难怪，东玄剑宗的诸位长老对凌菲雪似乎都有一丝愧疚之意，而凌菲雪，在提及东剑宗时，亦是神色复杂，哪怕二人有婚约在先，可却从不让陆青河以师母相称。

　　东剑宗负她，可她却并未忌恨东剑宗……

　　在感应到东剑宗的烈日星辰后，更是不远万里，自内域远赴南岭半岛修仙界，寻得自己……

　　这等情意……

　　陆青河默然。

　　“陆仙友，这件事关系到上一辈长老们的爱恨纠葛，我们就不要过多打听了，还是先研究一番，应当先前往何处斩杀妖王，获得积分。”

　　说到这，杜宇有些迫不及待道：“传承学院……不，修士工会这一次为了鼓励晨曦山脉的浴血历练，拿出了各种宝物，其中，包括引灵香、焚月丹、神炼水等至宝，哪怕龙髓晶亦是有十颗之多，这可是关系到我是否能够孕育出界灵的关键宝物。”

　　“龙髓晶！？居然有龙髓晶？”

　　陆青河原本只是为了掩人耳目才拿了一块玉牌，不过龙髓晶三个字却让他精神一震。

　　“对！就是龙髓晶，这可是能够大幅度增加界灵孕育速度，孕育成功率的至宝啊，在外界，开价数千绝品元石都未必能够买到。”

　　这一点陆青河自然清楚，如果他能够得到足够的龙髓晶……

　　“龙髓晶的兑换分数如何？”

　　“呃……龙髓晶虽然不如引灵香、焚月丹、神炼水那般珍贵，可价格，也是高达一千积分，而一头普通妖王，积分为一，蕴含神兽血脉的妖王，则是三，相当于我们人类二阶强者的那种顶级妖王，积分到了十，而拥有神兽血脉的顶级妖王，则有百分。”

　　杜宇说着，看了一眼那一群恐鳄消失的方向：“那一头妖王，十有八九就是一头拥有神兽血脉的顶级妖王，如果能斩杀了，就是整整一百分，龙髓晶我就等于拿到十分之一了。”

　　“那头妖王……”

　　陆青河联想到那头妖王身上的凶煞之势，摇了摇头：“那头妖王战力接近人类金丹修士三阶强者，身边又有不少普通妖王环伺，非三阶强者难以斩杀……三阶强者数量不多，可要在不曾孕育出界灵的情况下达到三阶战力，谈何容易。”

　　“呵呵，那倒未必，如果让小圣榜上排行前十的那几个绝世天才来此，未必没有斩杀那头妖王的能力。”

　　“小圣榜？”

　　陆青河不止一次听到杜宇提及这个榜单了。

　　“哈哈，陆仙友，我这会儿相信，你的确是第一次来内域了，小圣榜，实际上就是根据六圣王……不，四圣王衍生而出的一个榜单，一个针对于尚未孕育出界灵级强者的榜单，意喻现在的他们，只是小圣、伪圣，可一旦能够孕育出界灵，渡过风火二劫，马上拥有不逊色于四圣王的无上神通。”

　　“小圣榜上，居然有人能够斩杀三阶强者方能斩杀的妖王！？”

　　陆青河和谷惊空交手过，他能够清晰的明白谷惊空此人是何等凶悍。

　　而他，只是一个最为普通的三阶强者罢了。

　　未孕育出界灵的金丹修士中，居然还有人，能逆天到这等程度！？


第三百五十四章 幽灵蛇

　　“前十者我不敢保证，但前三甲，绝对有这个能力！尤其是小圣榜上公认的第一强者秦天诛，一年前，他曾和一位三阶强者结怨，那位三阶强者为将其扼杀于摇篮当中，生死追杀，最终却被秦天诛斩于剑下。”

　　杜宇说到这，语气当中，充满着羡慕敬仰之意。

　　金丹一重，已经能斩杀三阶强者，一旦孕育出灵界，岂不是马上一飞冲天？

　　这等天才，日后注定会光芒万丈，闪耀整个中土世界，在中土世界的历史上留下厚重一笔。

　　三阶强者……

　　陆青河曾估算过自己的实力。

　　纵然元界恢复，对上三阶修为的谷惊空，仍逊色半筹。

　　而秦天诛，却能斩杀三阶强者。

　　这就是差距。

　　杜宇和陆青河闲聊片刻，终究没有忘却他们来此的主要目的：“仙友，你可选中了接下来前去历练的地点。”

　　“选中了，去荡天谷。”

　　“荡天谷！？”

　　这三个字，让杜宇心头一震，片刻后，他才眼冒精光，重重应诺：“好！就去荡天谷！”

　　“麻雀，你远远跟着即可，有事我会招呼你。”

　　陆青河对麻雀道了一声。

　　他不愿让此人看出自己的真正底牌。

　　“是。”

　　性命掌握在对方手上，麻雀不得不应诺下来。

　　杜宇只以为麻雀是陆青河的保镖，对于一位三阶强者这番态度，不以为意。

　　他乃是天道楼的内门弟子，居住的院落也有一位金丹修士的管家，听命行事，而且那位仆从精通炼器，靠着炼器积累下来的资源，购得了一块九天息壤，成功渡过了风劫，孕育出了一个劣品界灵，属于二阶强者。

　　两人在树林当中穿梭着，速度极快。

　　一路上，陆青河还时不时听到有人穿梭而过。

　　不过，越往荡天谷方向，数量越少，偶尔遇上一两人，无一例外，浑身气息都是隐而不发，显然是对自身真元掌控到了极点。

　　这些人若是拿出去，都有不逊色于云末日、华子月、玉玲珑等人的战力。

　　“嗯！？”

　　陆青河前行了一日，眼见距离荡天谷越来越近，不禁稍微皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“荡天谷的妖王……似乎都不简单。”

　　听到陆青河的话，杜宇一阵错愕，好一会儿，才问道：“你不知道？”

　　“嗯！？”

　　察觉到杜宇神色异常，陆青河不禁问了一声：“这荡天谷有何不同？”

　　“自然，荡天谷，乃是晨曦山脉当中最危险的地方，六大妖皇当中，有两大妖皇，活跃于荡天谷一带，而且，荡天谷当中的凶兽，无一例外，都带着一丝神兽血脉，一些妖兽更是靠着神兽血脉，将自己的品级进化到了亚神兽的层次！”

　　“亚神兽！”

　　妖兽，不如人类。

　　可如果妖兽能够拥有一丝神兽血脉，马上就能一跃成为和人类比肩的生物。

　　若是妖兽可以让自己的血脉进化为亚神兽，将是不逊色于人类修士完美元界开辟者，往往具备越阶而战的能力。

　　若是妖兽血脉进化成了神兽……

　　凭借神兽血脉天赋的强悍，纵然传承元界强者组建诸天元界，都可能被其轻易击溃，单打独斗，完全不逊色于人类三阶强者。

　　这还是妖王层次的神兽。

　　更何况……

　　真正的神兽，哪怕从不修炼，一旦成年，每一头都拥有法相真身级的恐怖战力。

　　难怪不久前他提到前往荡天谷时，杜宇会有那番反应。

　　“荡天谷中，危机重重，可斩杀了妖王，得到的积分同样不少，陆青河，你当年可曾和那些强大妖王交锋过？擅长什么？”

　　“我是武修，精通御剑术，对上普通妖王不惧，蕴含神兽血脉的妖兽同样不惧，但类似于恐鳄王那等存在，却远远不敌。”

　　得知这里居然存在着大量强大的妖王后，陆青河已经明白，凭他一人之力，想要进入万天崩的实验室，绝非容易之事。

　　“哦？”

　　听得陆青河的回应，杜宇顿时眼前一亮：“那好，这样的话就好办多了，我们先潜伏着，等待着落单妖王，以我们二人合力，即便遇上三五头一道行动的妖王，亦可进行狙杀。”

　　“不用潜伏，我对于感应危机，探查凶兽同样有一套手段……”

　　陆青河说着，拍了拍白璃，将半仙之体的特殊效果推倒了它身上：“什么生物靠近我们千米范围，我必有所觉。”

　　“这头小兽竟有这等能力，难怪我自认为天衣无缝的隐藏会被你一眼看破。”

　　杜宇的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　在荡天谷这等环境中，能够先一步发现四周游走的妖王，作用十分巨大。

　　“那接下来就交给你来带路。”

　　陆青河点了点头。

　　荡天谷可不是一个小地方。

　　他要在荡天谷中找到万天崩的实验室，不是一件容易的事，如果听从杜宇指挥，倒是麻烦的很。

　　接下来，二人悄然无声的往前方前行。

　　陆青河的半仙之体对于外界环境变化感应极其敏锐，但凡妖王，吞服血食，身上都有血煞之气，他只需要通过这个方法一一感应，那些妖王，自是无所遁形。

　　在陆青河的领队下，妖王级凶兽，被他们一一避过。

　　深入荡天谷中足足三个小时，二人竟是没有碰到一头妖王，唯一遇到的三头妖兽，亦是还没来得及发动偷袭，就被陆青河提前斩杀。

　　如此平静，这对于妖王级凶兽十分密集的荡天谷而言，简直是一件不可思议之事。

　　“这个小家伙，竟然如此神奇。”

　　杜宇看着陆青河肩膀上的白色小兽，两眼放光。

　　白璃懒得理他，而陆青河也是笑了笑，没有解释。

　　“陆青河仙友，还没有遇到落单的妖王级凶兽么？这里的妖王难道都是成群结队出没不成？”

　　“我们要么就不出手，一旦出手，就必须保证万无一失，不能让那些妖王活着逃离出去。”

　　“这是自然，我们……”

　　杜宇自然明白这个道理，他点了点头，正要说什么，可就在此时，陆青河方法感应到了什么，脸色微微一变，带着杜宇，直接往一侧而去：“走！”

　　“好！”

　　对陆青河已经十分信任的杜宇毫不犹豫，拔腿就跑。

　　然而，当陆青河逃出了不到千米距离时，他却停了下来，神色冰冷的往一个方向望去。

　　“对方身法比我们快，准备应战！”

　　说话间，他的目光更是转向那个方向，沉声道：“马上带着你的麻烦走开，否则，休怪我们剑下无情。”

　　“嗯！？”

　　一道身影在树林当中一个闪烁，化出一位黑衣男子，这位黑衣男子对着陆青河拱了拱手：“我这就离去，此物，就当作打扰仙友的礼物了，还请仙友不要推辞。”

　　黑衣男子说完，根本不给陆青河任何反应时间，浑厚的真元包裹着一物化作一团白光，已经带着破空锐啸，投掷而至。

　　与其说赠物，还不如说以物化作暗器，形同偷袭。

　　“咻！”

　　“什么东西！”

　　察觉到此物袭来，杜宇瞬间出剑。

　　“不要出剑，避开！”

　　陆青河连忙大喝。

　　但他的声音终究是慢了一分，杜宇的剑刺杀而出，瞬间将那团白光粉碎，蕴含在白光当中的一物，碎裂开来，上面迸射而出的液体一部分沾到了他身上。

　　“这是……”

　　杜宇看着被自己一剑洞穿的那件物品，脸色大变：“兽卵！幽灵蛇的蛇卵！”

　　幽灵蛇。

　　身上蕴含着腾蛇血脉的一种生物，这种生物喜好群居，族群在荡天谷中称不上强大，可蛇类生物向来记仇，幽灵蛇又擅长追踪，一旦被这种生物盯上，除非他不再踏入晨曦山脉，否则，必被围攻。

　　“怎么回事！？”

　　“他身后，有大量幽灵蛇，其中妖王级幽灵蛇四十二条！”

　　陆青河神色冷凛。

　　那位黑衣男子此刻已经消失不见。

　　“该死。”

　　这一下，就连杜宇也明白他们被人陷害了，那些幽灵蛇本身是追着那位黑衣男子而去，眼下他打碎了一枚幽灵蛇卵，身上沾染了蛇卵气息，恐怕……

　　“先退！”

　　陆青河心中微沉，飞身退走，带着杜宇，想要避开那些幽灵蛇。

　　可是，黑衣男子身上的蛇卵气味经过特殊方法处理，留下来的气息已经很淡了，反观杜宇，蛇卵气息新沾，气味正浓，四十二条幽灵蛇，居然有四十一条朝着他们二人追杀而来。

　　他们，成为了幽灵蛇新的猎物。

　　这种被人陷害的憋屈，别说杜宇了，就连陆青河心中都是一阵恼火。

　　“刚才那个黑衣男子的速度很快，比我们二人还要快上半筹，幽灵蛇能够紧跟上他的速度，用不了多久，就能追上我们，我们就连逃出晨曦山脉的资格都没有。”

　　“都怪我一时大意。”

　　杜宇一脸懊悔，片刻后，他未免不连累陆青河，更是咬牙道：“陆仙友，我去将那些幽灵蛇引开。”

　　“你对付得了四十一条幽灵蛇？”

　　“但是不可能连累你！”

　　杜宇咬牙道。

　　幽灵蛇，那是拥有神兽血脉的妖王级生物，完全不逊色于人类金丹修士，杜宇的修为，对付三五条倒是勉强可以做到，面对十条以上，就会有生命危险，四十一条……

　　必死无疑。

　　“既然逃不掉，就想办法将这四十一条幽灵蛇灭了，幽灵蛇惧水，我们前来时，路过一条小溪，溪流当中尽管是凡水，却也能稍微影响到幽灵蛇的实力发挥，战场我们就定在那里，顺利的话，那可是一百二十三个积分。”


第三百五十五章 掌控

　　溪流所在，很快即至。

　　“来了。”

　　在陆青河、杜宇二人冲入溪流一侧的乱石堆时，在他身后，三条乌黑，仿佛阴影一般的黑蛇，悄然无声的出现在了他们身后的树林中。

　　这三条阴影一般的黑蛇，长不过四五米，达不到蟒蛇的程度，可在它们现身之际，陆青河、杜宇二人却将心神警戒提升到了极致。

　　“这三条幽灵蛇，怕是快要进化到二阶了。”

　　杜宇低道了一声。

　　陆青河点了点头，并没有说什么。

　　“咻！”

　　在杜宇开口说话的刹那，三条幽灵蛇突然动了，就好像三道破空射出的箭弩，呼啸而至，瞬间速度之快，简直不可思议。

　　“尽快斩杀，速战速决！”

　　陆青河一声清啸，青萍剑影扩散出一道道涟漪，刹那间，本就对外界感应清晰至极的陆青河，犹如生出一片领域。

　　在方圆三十米，任何风吹草动，全部清晰的呈现于感应当中。

　　甚至……

　　不需要元界！

　　根本就不需要元界之力，单单他那即将彻底蜕变的仙体，都能够引起四周元气共鸣，牵引方圆三十米内的天地元气，加持剑身。

　　“这……”

　　天人合一！

　　这是真正天人合一的境界！

　　在他了解的典籍当中，唯有那些真仙、天仙，方能对这些天地元气，把握到这等程度，形成类似于领域的可怕存在，一举一动，一言一行，风云相随。

　　只要再往上成就金仙，便可聚出顶上三花，凝炼胸中五气，掌握天地阴阳五行元气，到那个时候，他的攻击将不再局限于天地元气相随而动，而是可以纳天地元气为己用，转化为五行神通，五行法术，到时候移山断岳，翻江倒海，无所不能。

　　若有顶级灵物为寄托，更能斩下精气神三花，化天地人三界，以金木水火土五气，演阴阳五行万物，凝练出一方乾坤世界。

　　此方世界一旦大乘，便能证得大罗金仙之道，从此跳出三界，不在五行，逍遥自在，寿与天齐。

　　“在我尚未凝练出精元丹时，观想青萍剑……对外界一切元气，皆能感应入微，风吹草动，了然于胸，犹如陆地神仙之境……而眼下，当我炼出精元丹，开始凝练仙体，跨入陆地神仙境界后观想青萍剑，竟是具备类似于天仙境界掌握一方天地的手段……”

　　尽管因为陆青河的仙体尚未完全凝练成功，算不上真正的地仙之境，对于天地元气的掌控力度不强，但种种征兆已经将青萍剑的玄妙表明的无比清晰……

　　观想青萍剑！

　　竟是可以让他提前接触到下一个境界的诸般变化，从而为他晋升接下来的境界，打下坚实的基础。

　　诸多念头，在脑海当中一闪而过。

　　三十米的天地元气，算不上多。

　　但除开天地元气以外，真正重点在于对方圆三十米，堪称领域般的掌握。

　　天仙。

　　掌控一方天地。

　　这是何等手段！？

　　现在的他不过掌握方圆三十米元气，不值一提，可当他有朝一日，能够将方圆千米，方圆万米，方圆十万米化为他的领域后，一举一动，一言一行，威能将达到何等不可思议之境？

　　“嘭！”

　　幽灵蛇冲入陆青河三十米领域的刹那，它的一切身形、攻击，统统变得无所遁形。

　　“咻！”

　　达到中品层次的镇皇剑，斩杀而出，没有半分花俏的斩在这条射杀而至的幽灵蛇七寸位置。

　　破魔！斩魂！

　　两大特性，同时激发。

　　这头幽灵蛇，竟在虚空中被陆青河拦腰斩断。

　　斩断这条幽灵蛇，陆青河剑锋一震，磅礴的劲道透过剑身激发而出，当即将这头幽灵蛇震成粉碎。

　　蛇类生命顽强，纵然斩断两截，仍有一战之力，为保万无一失，最妥当的法门，是将其彻底湮灭。

　　斩杀一头幽灵蛇后，陆青河的剑锋没有半分停滞，再度一转，已经自另一头幽灵蛇的七寸要害，飞掠而过，紧接着，剑锋刺杀，将第三条幽灵蛇的身躯一举洞穿。

　　幽灵蛇，可怕处除了它们的毒素以外，便是它们的速度，神出鬼没，防不胜防。

　　幽灵之名，由此而来。

　　如果他们遇上其他人，甚至一个三阶强者，都未必会如现在这般，被切瓜砍菜般斩杀，但陆青河观想青萍剑，方圆三十米天地尽入掌控，如若领域，以速度、诡异取胜的幽灵蛇杀入三十米范围，根本无所遁形。

　　几个呼吸间，三头幽灵蛇已被全部斩杀，速度之快，让一侧的杜宇目瞪口呆。

　　“陆……陆仙友……你刚才……”

　　“别说话，全部来了。”

　　陆青河低喝了一声，小树林外，三十几条幽灵蛇王，还有上百条普通的幽灵蛇，同时游走而至，嘶嘶的声音彻响丛林，不绝于耳，那冰冷的瞳孔，蜿蜒的身躯，直看的所有人一阵头皮发麻。

　　“咻！咻！咻！”

　　这些幽灵蛇一到，根本没有半分停滞，第一时间发动了猛烈的攻势，二十几条幽灵蛇飞纵着，往陆青河、杜宇二人扑杀而去。

　　而剩下的十几条则在后面，不断的喷吐着一种毒雾，毒雾一出，它们周围的花草树木，以肉眼可见的速度凋谢，陆青河、杜宇二人仅仅分神看了一眼，都有种头晕作呕之感。

　　“流光！”

　　陆青河剑光绽放。

　　镇皇剑在他手中犹如一尊烈日，散发出万丈光辉，将那扑杀而下的幽灵蛇全部笼罩。

　　这个时候可不是保留实力的时候，为了确保万无一失，陆青河可谓全力出剑。

　　一时间，一头头幽灵蛇被纷纷斩杀。

　　“这……中品真器！？而且，这等剑术……天境？”

　　杜宇还在为五六条的幽灵蛇纠缠而手忙脚乱，侧眼看到陆青河此刻施展剑术切瓜砍菜般将幽灵蛇一一斩杀，险些没把眼睛给瞪出来。

　　“陆仙友，你的剑术……”

　　“专心！”

　　陆青河低喝一声，剑光爆射。

　　从一侧袭杀向杜宇脖子位置的幽灵蛇，在这一道剑光下，一剑刺穿，破魔特性使得这条幽灵蛇爆碎开来，血肉横飞。

　　其中一部分鲜血滴落上陆青河的身躯，刹那间将陆青河的衣服腐蚀，进一步腐蚀上陆青河的身躯。

　　好在陆青河现在已经将要凝练仙体，肉身敏锐非常人所能想象，这种腐蚀毒性才刚刚对他的身体造成一丝破坏，蕴含在肉身中的气血之力已经自主反击，将其击溃，震飞出去。

　　可饶是如此，那一处仍然被腐蚀出了一个血窟窿。

　　“好霸道的毒性！”

　　“陆仙友，快快服用这颗百灵解毒丹，幽灵蛇的毒十分凶猛，若是……”

　　“无妨。”

　　陆青河说着，看了杜宇一眼。

　　杜宇身上同样沾染了一些毒素，只是，他的衣衫不知道用何等材质编织而成，那些毒液沾染到他身上时，竟然犹如无法渗透他的衣衫一般，滑落而下，使得他根本不用担心这些毒液溅射。

　　“不愧为天道楼这等修仙大宗！”

　　陆青河心中暗叹。

　　“这些毒雾交给我。”

　　杜宇看到幽灵蛇吐出来的毒雾不断逼近，大喝了一声，直接将一颗铁球丢了出去。

　　“嘭！”

　　伴随着火焰迸射，十几条幽灵蛇王好不容易吐出的毒雾，竟是被那些火焰统统焚化。

　　而后杜宇激发出元界之力，牵引天地元气，一圈圈往四面八方扩散而出，眨眼间已经将那些浓郁的毒雾驱散大半。

　　“那种火焰……”

　　“焚炎火，对毒雾、污秽之物有着显著性的效果，不过这东西太过昂贵，一簇焚炎火售价二十六绝品元石，我身上也就只有三簇。”

　　“三簇，足够了。”

　　没有了那些毒雾的威胁，陆青河剑术冲杀间，不禁更为大胆。

　　四十二条幽灵蛇，就算是三阶强者看了，都会十分头痛。

　　而陆青河仗着青萍剑形成的天仙领域，将这些幽灵蛇完全克制，以至于除了陆青河被腐蚀了两个伤口，杜宇被幽灵蛇咬了一口以外，竟是不曾对他们造成任何实质性的威胁。

　　“喵。”

　　眼看威胁已经消除的差不多了，小白璃顿时叫了一声，第一个从陆青河身上跑了出去，吞服起那些幽灵蛇的血液，同时，寻找着幽灵蛇蛇胆。

　　陆青河知道白璃要吞服神兽血脉进化，不以为意，倒是杜宇看得有些啧啧称奇。

　　“嘶嘶嘶！”

　　眼看幽灵蛇的数量越来越少，幸存下来的两头幽灵蛇王顿时嘶鸣着，看向陆青河、杜宇二人的目光充满了人性化般的仇恨。

　　然而，就在陆青河以为这些幽灵蛇会背水一战下去时，那两条幽灵蛇王却是嘶叫一声，而后，转身就跑。

　　这一幕，直看得陆青河有些发怔。

　　“不好！”

　　好在见多识广的杜宇第一时间想到了什么，脸色一变，道：“幽灵蛇是极其记仇的生物，一旦什么物种得罪了它们，除非是拥有灭绝它们的力量，否则绝对是不死不休的结果，这些幽灵蛇眼下不进反退……这是想要去搬救兵……如果真的让它们将救兵搬来了，我们除了退出晨曦山脉以外，别无选择。”

　　陆青河还要在荡天谷中寻找万天崩的实验室，岂能轻易退去！？

　　“那就将他们留下！”

　　伴随着他的一声低喝，他的身形已经对着一条逃亡的幽灵蛇，直追而去。

　　……


第三百五十六章 潜入

　　幽灵蛇的速度本就比陆青河快上一些，又是在山林这些它们精通的地形，陆青河追了半日，已然失去了幽灵蛇的踪影，最终，只得根据幽灵蛇留下来的气味，痕迹，紧随而至。

　　可饶是如此，当他来到了一个不算大的山洞前时，仍然停下了脚步。

　　陆青河停下脚步不久后，杜宇已经跟着他留下来的痕迹紧随而至。

　　“怎么样？”

　　“那头幽灵蛇王太狡猾了，跟丢了，陆仙友，你……”

　　杜宇说着，对待陆青河的态度上，已经发生了根本性的改变。

　　“那头幽灵蛇，应该是进了这个山洞。”

　　“山洞？”

　　杜宇神色微微一变。

　　这可是荡天谷。

　　天知道荡天谷的山洞当中有什么东西，万一是某一尊妖皇的居住地呢？或者干脆就是幽灵蛇的巢穴所在。

　　一个不好，冒失的闯入了幽灵蛇的巢穴，他们恐怕连逃出来的机会都没有。

　　“陆仙友，我刚才看你展现而出的剑术境界，怕是已经到了天境层次，以你的修为，只要不对上小圣榜上排行前十的强者，几乎所向无敌，这样一来完全可以在外猎杀妖王，我们没必要再冒这个险，深入山洞。”

　　陆青河听了，倒是点了点头。

　　不过，就在他打算离开时，却是敏锐的感应到了什么。

　　仙体凝练，不止让他对外界的元气感应敏锐，就连一些福祸凶吉，也隐隐衍生出了一些预测。

　　这些预感告诉他，入山洞，利大于弊。

　　“安全起见，还是斩尽杀绝的好，其他妖王不敢说，但是幽灵蛇，我遇上再多，也能杀出来，杜宇，你就在外面等我。”

　　“陆仙友哪里话，这些幽灵蛇可是被我引来，既然你要入山洞彻底绝此后患，我自然不能够退让，我与你同去。”

　　“不用，你去了未必能够帮上什么忙，而且，我这一次，会带着我的侍从麻雀同去，真遇到了生命危险，我会让他出手，你在外面，布置一番，为我可能遇到的危险断后即可。”

　　听到陆青河的话，杜宇神色顿时有些尴尬起来。

　　他虽是天道楼弟子，却只是一个普通弟子，修为充其量也是相当于华子月、云末日、花旗山那个层次，真对上那些幽灵蛇，未必能够帮得上什么忙。

　　想到这，他也只得无奈的点了点头：“那好，陆仙友，若是有危险，且不可莽撞，我会在外面布下手段，若有危险，你在出来后通知我，我会炸塌这个山洞。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头，对着远处跟着的麻雀喊了一声。

　　很快，麻雀，白璃同时跑了过来。

　　白璃身上有紫金蛟龙的血脉，吞服了一丝幽灵蛇的血脉后，身上的气息和先前相比，再度增强了一分。

　　“你在前方开路。”

　　陆青河道。

　　“是。”

　　麻雀尽管对于这个山洞也有些心中发虚，不过考虑到荡天谷最多只有六头妖皇级凶兽，还是心中安定了一些，从自己储物戒指中拿出一块照明用的日耀石，在前方带着陆青河，往山洞当中而去。

　　山洞十分深邃。

　　再加上麻雀、陆青河二人十分小心谨慎，走的缓慢，足足两个小时，都还没有走到底。

　　不过，根据山洞走向，陆青河已经能够依稀判断出来，现在的他们，至少已经斜着深入地底六千米，四周的温度都隐隐有所升高。

　　“嗯？”

　　再度向前走了片刻，一个岔道，出现在了陆青河眼前。

　　“陆公子……”

　　麻雀不禁将目光落到了陆青河身上。

　　陆青河仔细感应着，将仙体对外界环境的感应能力激发到极致，片刻后，才选择了一个方向：“那边。”

　　而后二人继续向前。

　　接下来三个小时当中，两人经历了十二个岔道，一些岔道，更是三岔口道，走到这里，就连麻雀都被绕的有些发晕了，可整个山洞，仍然犹如一个无底洞一般，不知尽头。

　　又走了半个小时，一个新的岔道出现在了陆青河面前，不过，和以往不同的是，这个岔道，赫然是因为山体内部震荡而引发的崩塌口，口子中的另外一条通道上，明显可以看出人为的痕迹。

　　在这种深邃的地底出现人工痕迹？

　　“过去！”

　　陆青河眼中微微一喜，顿时大步上前。

　　不过，就在他打算深入那个隧道时，他的步伐突然停了下来。

　　“咻！”

　　下一刻，一道劲气自他手中打出，刹那间将三十米外一只飞蝇打落。

　　看到陆青河突然出手，麻雀有些不明所以。

　　“这是青头蝇，山林当中最普遍的飞蝇之一，任何地方都能看到……”

　　麻雀道。

　　“任何地方都能看到？外界可以看到，我相信，但是这里，已经深入地底几千米了，这种生物凭什么存活？至少我入洞后一个小时后遇到的小昆虫只有这一个！”

　　陆青河冷声道。

　　“我们被监视了！？”

　　麻雀脸色一变：“这会不会是个巧合？”

　　陆青河不愿和麻雀详细解释。

　　实际上他早就感应到了这只飞蝇，不过，就如麻雀所说，这种飞蝇到处都是，就好像树林当中生长的小草、灌木一样，他根本没有理会。

　　直到他深入山洞时这只飞蝇仍然跟着，他才起了疑心。

　　“我们接下来速度要快了。”

　　陆青河说着，已经小跑着，沿着那条人工小道往内部而去。

　　不过，前行了不到三百米，陆青河的身形陡然停了下来，而后，小心谨慎的往前方前行了一段距离，躲在一堆岩石后方，往前面打量着。

　　麻雀偷偷看了一眼，当看到前方有点殿堂模样的大厅中趴着的那头凶兽时，却是险些骇得惊叫起来。

　　好一会儿，他才控制住了心中的情绪，跟着陆青河，迅速退出三百米。

　　“血麟兽，荡天谷六大皇者之一，血麟皇！？”

　　“六大皇者？”

　　陆青河心中冷哼一声。

　　他的感应力比麻雀要强出无数倍，因此，他更能够了解趴在大殿当中那头浑身血红的凶兽何其可怕。

　　那种无声无息中散发而出的恐怖威压，陆青河就连在东玄剑宗宗主古浩然身上都不曾感应到过。

　　妖帝！

　　这是一尊至少相当于人类七阶强者的妖帝！

　　尽管这也是一头血麟兽，可是，外面那尊血麟皇，却连给这头血麟兽提鞋的资格都没有。

　　“这可是妖皇级生物，我们要如何才能够避过它的感应，继续深入？”

　　麻雀说着，声音都隐隐带着一丝颤抖。

　　妖皇级生物。

　　而且身上还有神兽血脉，一旦他们被发现，除了死，没有任何悬念。

　　陆青河也沉默了下来。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，突然眼前一亮，吃饱喝足的白璃，顿时被他提了下来。

　　“喵。”

　　被人打扰了睡觉，白璃显得很不高兴。

　　“好了，小家伙，我们这一次的斩获如何，就全靠你了。”

　　陆青河看着白璃，一本正经的说着。

　　而后，他指了指那头血麟兽镇守的方向，道：“去那个大殿当中，神兽血液，神兽骨骼，神兽内丹……总之，不管什么东西，只要能够拿走，你统统装入你的体内空间即可。”

　　“喵。”

　　听到神兽血液几个字，白璃亦是打起了一丝精神。

　　“如果你能够将那些东西统统拿回来，我保证想办法，让你进化到妖王层次，到时候，指挥万千妖王，轻而易举。”

　　“喵！”

　　陆青河的许诺，让白璃的眼睛顿时亮了，当下连连点头，生怕自己点头速度慢了，陆青河反悔了一般。

　　“去吧，小家伙。”

　　陆青河拍了拍白璃的小脑袋，当下，白璃纵身而下，悄然无声的往血麟兽镇守的那个大殿而去。

　　看到白璃光明正大的模样，陆青河、麻雀二人，全部将心提到了嗓子口，一动不动的盯着那靠近着血麟兽的白璃。

　　白璃属于飞天白虎变种，脚下有肉垫，行走间，悄然无声，哪怕陆青河隔着百米距离，都无法感应到。

　　不过，当白璃靠近那头血麟兽不到三百米时，原本闭着眼睛似乎在沉睡的血麟兽，豁然睁开一只眼来。

　　刹那间，血红的眼瞳中迸射出无边的凶煞，仅仅是看上一眼，都让陆青河感觉血液循环加速，心跳加快，一时间他不得不将自身气息完全收敛，不外漏半分，犹如一块顽石一般，除了目击，任何人都休想感应出来。

　　“喵。”

　　白璃对着血麟兽轻轻的叫嚷了一声，在血麟兽的注视下，大摇大摆的从它身边缓缓经过。

　　整个过程中，血麟兽的目光亦是一直在白璃身上盯着，一眨不眨。

　　这一幕，哪怕是远远看着的陆青河、麻雀，都是紧张不已。

　　而白璃却如若未觉，甚至在经过血麟兽时，还在它身上蹭了蹭，一副十分亲昵的模样，这个动作，吓得麻雀心都快跳了出来。

　　“你安安静静的去把所有东西拿回来会死啊。”

　　就连陆青河看得都是一阵无奈的暗怒。

　　那可是妖帝级凶兽啊！

　　一旦动怒，整个东玄剑宗包括宗主古浩然在内的所有强者填上去都只是送死。

　　好在，血麟兽终究没有什么过激的反应。

　　似乎是感应到了白璃身上那有些熟悉的气息，又似乎是根本懒得动弹了，血麟兽在白璃身上打量了良久，终于是懒得再理会它，任由它自自己身边穿过，往大殿内部而去。

　　……


第三百五十七章 收获

　　陆青河、麻雀二人有些度日如年的等待了三个小时后，白璃重新返回，再度大摇大摆的从血麟兽身边经过。

　　这一次，血麟兽除了张开一道眼缝看了白璃一眼外，连眼睛都懒得彻底睁开了，就这样由着它穿过了重重防线，携带着谁也不知道到底多么丰厚的收获，离开了此地。

　　“好！”

　　看到白璃出来，陆青河心中如释重负的松了一口气。

　　“喵。”

　　白璃得意洋洋的对着陆青河叫了一声，那副模样，只恨不能把尾巴翘到天上去。

　　“很好，小家伙，干得漂亮。”

　　“大人，这里不是说话的地方，我们先离开再说。”

　　尽管二人已经退出了一定的距离，可麻雀看向血麟兽所在的方向，仍然是充满着压力。

　　他也曾见到过四阶强者，就连五阶强者都有幸目睹，可不知为何，即便是五阶强者，都没有如同那头血麟兽那般，让他感到心惊肉跳，因此，他是一刻也不愿再在这里待下去了。

　　“好。”

　　陆青河点了点头。

　　这里确实不是清点收获的地方。

　　尽管他迫不及待的想要从小白璃的体内空间中清点清楚到底有多少收获，但这个时候却只能忍耐着。

　　否则，一旦那头血麟兽察觉到它所镇守的东西全部失窃，绝对会第一时间雷霆震怒。

　　“咻！”

　　二人的速度很快，尽管一路上仍然要面临不少岔道，可是有了去时的经验，这一次倒是没有花费多久，二人已经来到了洞口位置。

　　“嗯！？”

　　不过，就在陆青河到了洞口位置时，却敏锐的感应到了什么，脸色微微一变：“血腥味！”

　　“什么？”

　　陆青河没有理会麻雀，仔细的感应了片刻。

　　“六人……修为，都是金丹修士，和杜宇相若，其中一人，应该达到了顾雪卿、月无涯、花剑影等人的层次。”

　　陆青河感应了片刻，已是不惧，身形飞纵间，自山洞当中穿梭而出。

　　“咻！”

　　陆青河自山洞当中穿梭而出的刹那，一根箭矢，一道剑光，已经同时合击而至，将陆青河的躲避空间完全封杀。

　　“小心！”

　　箭矢、剑光绞杀的同时，杜宇的声音紧随而至。

　　不过，别说陆青河已经有了准备，就算是没有任何准备，凭借他此刻仙体对外界气流的感应，又岂会遭遇他人偷袭？

　　随着他的身形一转，那道箭矢已经被他轻易闪避，而后，镇皇剑刺杀而出，正面迎上那道斩杀而下的剑光，两剑相交，陆青河的剑正好攻击在对方剑光的薄弱点，将那道剑光一举击溃，蕴含在陆青河剑锋中的劲力勃发而出，长驱直入，沿着他的剑身震荡着打入他的躯体当中。

　　“嘭！”

　　血光迸射。

　　那位偷袭者不止握剑的右手被震得鲜血四射，轰入体内的劲力，更是让将他击飞出去，人在虚空一口鲜血已经喷吐而出。

　　“苏剑侠！”

　　“苏师弟！”

　　人群当中，传来一阵惊呼。

　　不过，陆青河却根本懒得理会，一剑将那个名为苏剑侠的男子击退后，陆青河身形斗转，一剑云天，刹那间杀至看守着杜宇的一位年轻男子身前。

　　那位年轻男子匆忙间只来得及拔剑横档，已经被陆青河一剑点中他的剑身，劲力勃发下，将其轰飞出去，直接将十几米外一棵小树撞断。

　　“还好吧！”

　　陆青河落到杜宇身边，将他身上被点了的穴道解开，同时给他喂了一颗丹药。

　　他尽管身上有伤，可对方似乎忌惮他天道楼弟子的身份，倒是不曾将其打残或废除金丹。

　　“陆仙友！”

　　联想到自己被陆青河救了两次，杜宇的脸色有些发红。

　　“哈哈哈，精彩，精彩。”

　　就在此时，一阵鼓掌声从一侧传了出来。

　　只见山洞外的六人，呈扇形已经将陆青河、杜宇二人围在其中，先前被陆青河击退的二人也已经来到了说话男子的身后。

　　尤其是那个被陆青河机会废掉了右手的用剑高手，更是低吼了一声：“师兄，我要他死。”

　　“不急，不急！”

　　陆青河往六人看了一眼，四男二女。

　　其中一个女子手上还持拿着，显然，那道箭矢，就是由她所发。

　　“这是王乘渊，是至高神庭的精锐弟子，但其言行作风，却是败类。”

　　杜宇看着说话的那个男子，语气中满是愤恨。

　　至高神庭？

　　陆青河心中一动。

　　天杀魔宗被灭门，替补者，就是至高神庭。

　　至高神庭和昆仑仙宗有着千丝万缕的关系，和中土第一大宗昆仑仙宗交好，经过这几百年年来的不断发展，眼下已经彻底的巩固了他们在十大宗门中的地位，其势力之强，足以力压至尊殿，更别说已经完全没落下去的东玄剑宗了！

　　“哈哈哈，媚儿，看到没有，好像你家的杜宇哥哥，对我很有意见啊。”

　　王乘渊看着杜宇大笑着，一副胜券在握的模样。

　　而队伍中一个长得娇小可爱的女子，只是稍微笑了笑，并没有说什么。

　　“好了，废话我就懒得说了，交出储物戒指，然后滚。”

　　陆青河没有理会王乘渊，而是将目光转向了几十米外的一处岩石堆：“出来吧，想要当黄雀，也得看这些螳螂到底有没有这个实力。”

　　“嗯！？”

　　听到陆青河这番莫名其妙的话语，王乘渊脸色微微一变。

　　“谁！？”

　　被人叫破了行踪，乱石堆中的那道身影也不再隐藏，缓缓的走了过来。

　　看到这道身影，杜宇顿时大吃一惊：“是你！”

　　这道身影的主人，赫然就是不久前，祸水东引，让那些幽灵蛇将目光转向陆青河、杜宇二人的那位黑衣男子。

　　王乘渊看着这个男子，隐隐觉得有些熟悉，不过当他看了片刻后，却仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“谢雨师！”

　　“谢雨师！？”

　　这个名字，在王乘渊的小队伍当中，亦是引发了小范围骚动。

　　“居然是谢雨师！”

　　“谢雨师三年前，挑战小圣榜上的朱天华失败，此后了无痕迹……想不到居然会出现在这里，参加浴血历练。”

　　“该死，居然是谢雨师，谢雨师三年前已经能够和朱天华打得难解难分，最终也是惜败于朱天华，眼下过去三年，天知道他的修为已经到了何等地步，绝对有着角逐小圣榜的实力了。”

　　相对于王乘渊等人的忌惮，谢雨师却根本没有理会，他神色凝重的转向陆青河，声音有些沙哑：“你是怎么发现我的？”

　　“这个并不重要。”

　　陆青河平静道。

　　“嗯！？”

　　谢雨师一开口，王乘渊马上皱了皱眉头，紧接着仿佛想到了什么，大声道：“杜宇二人发现了一个遗迹的消息，也是你告诉我们的？你的声音，和我听到的声音一模一样！”

　　王乘渊这么一说，他队伍中的其他成员也反应了过来。

　　他们是偷偷的听到两个人谈话，说一个叫杜宇的人，得到了一个遗迹宝藏，只是他们没有足够的实力对付杜宇和那个叫陆青河的强者，才不得不暂时隐忍，选择在那里等待救兵。

　　正是因为偷偷听到这个消息，王乘渊才会带着自己的人第一时间找到了杜宇，并且想要偷袭陆青河。

　　不想现在……

　　“谢雨师，你处心积虑想要干什么？”

　　王乘渊转向谢雨师，看向他的目光充满着忌惮。

　　“这个叫陆青河的人，在不久前，曾几乎以一人之力，斩杀四十二条幽灵蛇王。”

　　谢雨师沉声道。

　　“什么！？”

　　此话一出，王乘渊队伍中的六人，一个个脸色大变。

　　四十二条幽灵蛇王！？

　　如果让他们六人对上这样一群幽灵蛇，他们六人，恐怕都要全军覆没的危险。

　　王乘渊反应极快，谢雨师的话，让他顿时想到了对方的意图，神色马上变得一阵阴狠：“你自己没有对付他们二人的实力，所以是想要让我们先去消耗杜宇和陆青河此人的力量，好再渔翁得利！”

　　想到这，他心中不禁生出一阵冷汗。

　　还好谢雨师的行迹一开始就被陆青河叫破，否则他们若是冒冒失失的冲上前去和陆青河搏杀，最终，只会成为对方的剑下亡魂。

　　对方可是四十二条幽灵蛇王都能斩杀的可怕存在，还怕他们区区六个金丹一重修士？

　　“刚才你们已经对陆青河出手，又和杜宇结下仇怨，再想全身而退，已经没那么容易了，因此，唯一的办法，就是合作。”

　　“合作？”

　　王乘渊脸色有些难堪。

　　尽管他知道谢雨师说的是事实，但……

　　“我们凭什么和你合作？大不了我向这位陆青河仙友赔礼道歉，赔偿他的损失即可，我相信，陆青河公子也不会因为这么一点小误会，而和我们至高神庭为敌。”

　　王乘渊说着，看了陆青河一眼，半忌惮半威胁的说道。

　　“呵……”

　　谢雨师却仿佛一眼看透了王乘渊的真正想法：“多余的话不必多说，如果你非得找一个合作的理由，那么，我也可以告诉你！”

　　“理由？”

　　谢雨师看了一眼陆青河：“传闻，晨曦山脉，当年曾是圣者右手万天崩的藏匿之地，而荡天谷，凶兽盘踞，尤其让人难以理解的是，这里的凶兽，无一例外，都带着一丝神兽血脉，这就由不得别人不心生猜测了……”

　　“圣者右手的藏匿之地……蕴含神兽血脉的凶兽……”

　　王乘渊并非什么愚昧之人，被谢雨师这么一说，豁然明白了什么，心头剧震，眼中迸射出遏止不住的贪婪之色：“你是说……陆青河杜宇二人所得的那个遗迹宝藏是……”

　　……


第三百五十八章 小人

　　“不错！”

　　谢雨师重重的点了点头：“陆青河杜宇二人所得的那个遗迹宝藏，十有八九，就是圣者右手万天崩的一个实验室……”

　　得到谢雨师的确认，王乘渊眼中贪婪之色大盛。

　　“合作！”

　　“好！”

　　谢雨师、王乘渊二人，瞬间达成共识。

　　同为金丹修士，同为天才人物，再差能差得到哪去？又有谁甘愿屈居人下。

　　“杜宇，你先走。”

　　陆青河持剑道。

　　“我……”

　　杜宇看着王乘渊身侧数人，又感受了一番自己身上伤势，留在这里，他只能是个累赘，而如果是陆青河一个人的话，他反而有希望逃走。

　　“好！陆青河仙友，一定小心，我们天道楼再会。”

　　“好。”

　　陆青河道。

　　“别让他走了，留下他，扰其心神，洪然，你去。”

　　看到杜宇要走，王乘渊眼中闪过一丝阴狠。

　　“是，王师兄。”

　　名为洪然的一个弟子豁然出剑，直往杜宇袭杀而去。

　　“王乘渊！你卑鄙无耻！”

　　杜宇口中发出愤怒的吼叫。

　　“咻！”

　　不过，没等轰然的剑刺杀上杜宇的身躯，陆青河身形豁然一动。

　　“嘭！”

　　气流震荡。

　　豁然施展出遁光秘术的陆青河，仿佛一道流光，激射而出，人未至，融合剑法的杀招已先行而至……

　　一剑云天！

　　一侧的谢雨师时刻留意着陆青河的动向，他本身有救下洪然的能力，可为了能让陆青河和至高神庭结下死仇……

　　“咻！咻！咻！”

　　三根袖箭，仿佛三道流光，激射而出。

　　“竟敢主动出手，大胆！”

　　王乘渊更是爆喝一声，在陆青河出剑的刹那，整个人，揉身扑杀而上。

　　“洪然师弟小心！”

　　场面一时混乱。

　　不过那洪然在斩杀杜宇时已经猜测陆青河可能会暗中袭杀，在陆青河一剑刺杀而至的刹那，已经第一时间反应过来，横剑胸前。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　洪然的身躯被这一剑上蕴含的劲道冲击的倒飞出去。

　　而后陆青河精确的感应着那些袖箭射杀而来的轨迹，身形在虚空中以不可思议的角度扭动，三道袖箭，两道被他轻易避开，剩下一道，洞穿衣袖，擦破血皮。

　　“有毒？”

　　身躯被擦破血皮的刹那，陆青河已经生出感应，血液运转，那尚未来得及侵入的毒素已经被驱逐而出，而后他的身形丝毫不变，刹那间追上了倒飞出去的洪然，元一剑指，点杀而下。

　　同时，他的剑更是迅若雷霆闪电，一百八十度逆转，刺杀而出。

　　“啊，不！”

　　“嗤！”

　　“砰！”

　　鲜血和火光，同时迸射。

　　元一剑指，正面点中洪然的身躯，将他的身躯一举洞穿，而镇皇剑的剑锋，则在一百八十度逆转的刹那，和王乘渊携带的拳套撞击在一起。

　　震荡性的力量扩散而出，可不止不曾对陆青河造成什么损伤，反而让陆青河借助着这股震荡之力，飞纵而出，刹那间脱离了他的攻击范围，更避开了另一位女子射杀而出的一道箭矢。

　　“洪然师弟！”

　　“啊！”

　　“这……怎么可能！？”

　　看到交锋刹那，他们一方的洪然已经被陆青河斩杀，王乘渊等人脸色大变，就连顺利逃出一段距离的杜宇也是一脸不可思议。

　　洪然，那可是不逊色于他多少的高手，即便他能将其击杀，最终也要付出惨重的代价。

　　“这个陆青河……比我想象中的还要强大。”

　　谢雨师眼瞳微微一缩，而后虚手一挥，在他衣袖当中，几十上百的毒蜂，飞舞而出，伴随着嗡嗡之声，仿佛一阵死亡阴云往陆青河笼罩而去。

　　“是血蜂！号称见血封喉的血蜂！”

　　看到谢雨师放出来的那些毒蜂，那个叫媚儿的女子顿时花容失色。

　　王乘渊望向血蜂目光中充满忌惮的同时，更是当机立断，一声大喝：“组建诸天元界！”

　　“嘭！”

　　一圈元界之力，自他身上震荡而出。

　　“不好！”

　　单打独斗，对上眼前几人陆青河根本不惧，可如果王乘渊五人组建诸天元界，力量叠加，届时将具备接近三阶的可怕战力，再加上一个谢雨师从旁干扰，局势危矣！

　　“不能让他们组建诸天元界！”

　　陆青河当机立断，遁光身法，再度发动，一剑云天，迎着那些血蜂，刺杀而出。

　　剑在虚空，已经幻化出万千剑光，宛如将血蜂完全覆盖。

　　不过这些血蜂是谢雨师培育多年的异种，绝非寻常蜜蜂所能比肩，陆青河的剑快若流光，可却不过斩杀了血蜂四十六只，仍有三十一只仿佛小乌云一般，笼罩上了陆青河的身躯。

　　“好！”

　　看到陆青河被这些血蜂缠上，谢雨师眼中精光一闪。

　　“震！”

　　然而，那些围绕上陆青河身形的血蜂还没来得及发动攻击，陆青河的体表，已经涌现出一层气血罡气，这层罡气以不可思议的频率震荡着，使得那些血蜂，居然没有一头能够真正触摸到他的身躯，纷纷被震落而下，他只能眼睁睁的看着陆青河的身形自血蜂当中穿梭而过。

　　“给我破！”

　　穿过血蜂的阻挠，陆青河剑锋直指即将组建诸天元界的王乘渊，一剑出，蕴含在剑锋的神魂之力，仿佛已经先行一步，自王乘渊的灵魂当中洞穿而过，这一刻的王乘渊，直感觉自己即便躲到天涯海角，最终都难免被这一剑彻底斩杀的下场。

　　“神境！神境层次的剑术！”

　　王乘渊发出惊恐的叫喊，原本扩散而出的元界之力疯狂演变，仿佛化作一尊凶兽煞气，加持上他的身躯，使得他一时间，犹如一尊太古凶兽，狂暴出击，轰出去的铁拳，在虚空中，已经卷动剧烈的爆炸。

　　“霸天神武拳！”

　　“嘭！”

　　拳剑交锋。

　　拳中蕴含的真元，碾压而下，整片虚空的气流都被他这一拳推动着，汹涌而至，那股狂暴的气浪，吹得陆青河浑身上下的衣襟猎猎作响，长发发扬。

　　“玄武震击！”

　　拳剑相交的刹那，王乘渊下一步的攻势已经紧随而至，恐怖的震荡力量沿着拳头透过剑身，震荡而出，冲击着陆青河的身躯。

　　若非陆青河身躯强健，骨骼坚韧，换成一个寻常修士，被这股震荡之力袭体，已然被重创。

　　“好！”

　　看到陆青河自己的震荡劲力轰飞出去，王乘渊眼中精光迸射，就要乘胜追击，可就在这时，他却突然听到了苏剑侠师弟惊恐的惊呼：“师兄小心！”

　　下一刻，一股恐怖的锐气，已经洞穿虚空，临体而至。

　　生死时刻，王乘渊只得怒吼着，将体内真元全部激发，身形以不可思议的角度猛然扭转。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　惊鸿剑的剑光自王乘渊的肩头，射杀而过，卷动着他的身躯，飞向十米开外。

　　“是飞剑！”

　　另一边，陆青河刚刚化解袭入体内的劲道稳住身形，左手已经后发先至，对准虚空猛然抓出。

　　“嗡嗡！”

　　血光迸射。

　　一根箭矢被他死死的抓在手中，蕴含箭矢上的恐怖力量和手心摩擦，带动出殷红的血丝。

　　“怎么可能！？”

　　持拿长弓的女子一脸的难以置信。

　　在这种情况下，陆青河居然凌空抓住了她射出的箭矢？如此具备强烈冲击性的一幕，对她的箭术信心造成了前所未有的打击。

　　“咻！”

　　一侧，原本说好了要和王乘渊等人合击陆青河的谢雨师，在看到这一幕的刹那，没有任何犹豫的抽身暴退，刹那间射入了森林当中。

　　他的身法诡异玄妙，纵然陆青河都追不上他，何况其他人！？

　　“谢雨师！”

　　看到这一幕，王乘渊雷霆震怒。

　　谢雨师。

　　都是此人，否则，他们绝对不会去想着对上一个如此可怕的剑术高手。

　　神境层次的剑术，那几乎未卜先知般的恐怖战斗意识，还有精妙绝伦的战斗身法，这样一个可怕的对手，绝对有望冲击小圣榜前十。

　　可是眼下，在他们对上这个可怕的对手后，他谢雨师，居然跑了！？

　　逃之夭夭！？

　　留下他们在这里断后送死！？

　　“咻！”

　　抓住箭矢的陆青河并没有给他们任何反应的时间，手中的箭矢激射而出，目标赫然是伤势最重的苏剑侠。

　　“啊！王师兄救我！”

　　苏剑侠惊恐的大叫着，手中的剑第一时间将陆青河激射而出的箭矢震碎，可紧随而至的惊鸿剑划破虚空，却是自他眉心，洞穿而过。

　　“不！住手，住手，陆青河，我们也只是被人利用……”

　　王乘渊大吼着。

　　六人，眼下已经只剩下四个。

　　“滚，否则死。”

　　陆青河浑然没有理会王乘渊那痛苦和愤怒的吼叫，目光扫了那个叫媚儿的女子一眼。

　　这个女子，一则和杜宇有些关系，二则是天道楼的人。

　　陆清芸在天道楼中，眼下，他并不愿和天道楼闹僵。

　　那个叫媚儿的女子早被陆青河狠厉的手段给吓得浑身发抖，听得陆青河的声音，连忙战战兢兢的应诺着：“是是是！”

　　第一时间朝着杜宇跑了过去。

　　在她看来，似乎只有和杜宇和好，取得他的原谅，才能够避免陆青河的追杀。

　　“陆青河！你想斩尽杀绝？我们至高神庭不会放过你的！”

　　王乘渊仿佛明白了什么，语气中充满着惊恐和威胁。

　　不过，陆青河的脸色却没有半分变化，手中的剑再度化作流光，刺杀而出。

　　然而，就在他打算彻底将至高神庭的人留下时，却仿佛感应到了什么，脸色一变，豁然往谢雨师先前离开的方向望去……


第三百五十九章 魔刀

　　树林晃动，谢雨师的身形重新出现。

　　然而，陆青河的目光却根本没有在谢雨师身上多做逗留，而是第一时间落到了他身后一个身材高大，右手放在腰间悬挂着的一柄弯刀刀柄上的黑袍男子身上。

　　这个黑袍男子身材修长，面容俊朗，神色冷漠，他身上穿着一件皮甲，双手戴着齐腕的黑色手套，身后更是披着披风，哪怕此处是荡天谷这等凶险至极的环境，可他看上去仍然犹如闲庭信步般轻松自如，就连脚下一双黑色鞋子，都没有怎么弄脏。

　　似乎他来这里不是为了历练，只是旅游踏青。

　　“魔……魔刀慕生白……啊不，是神刀慕生白……”

　　王乘渊看着这个突然出现的男子，眼中有着遏止不住的惊恐。

　　那种惊恐，浑然不在亲眼看到陆青河斩杀洪然、斩杀苏剑侠时之下。

　　就连剩下的其他两位至高神庭弟子，同样如此。

　　“慕生白……”

　　陆青河心中一动。

　　他在赶路时和杜宇稍微闲聊了一番，对于小圣榜前十者，已经有了一个大概的了解。

　　排行第一者，是那能斩杀三阶强者的绝世天才秦天诛，第二和第三者有所争议，分别是血雨南宫颜，神刀慕生白。

　　而那慕生白，因杀人手段极其残忍，又嗜色如命，完全一副魔门修士的作风，又被称为魔刀，若非他是十大宗门之一逍遥道宗的弟子，又没有惹上真正的顶级人物，早就被那些替天行道之士灭了。

　　但是不可否认的是，这两人，都有抗衡三阶强者，斩杀三阶妖王的能力。

　　“呵……”

　　慕生白看了一眼场中剩下的四人，脸上挂着淡淡的笑容。

　　尽管他是在笑，可是任何人看了，恐怕都会生出一种打心底的不寒而栗。

　　“圣者右手的宝藏，我当年可是寻觅了很长一段时间都没有找到呢。”

　　慕生白说着，扫了一眼陆青河，但是片刻，却是将目光落到了那个持弓的女子身上。

　　“至高神庭王乘渊，参见慕生白大人……”

　　王乘渊连忙恭敬的行礼着，他尽可能的维持着语气的恭敬，可是，额头上却是忍不住的滑落下了细汗。

　　他第一时间报出了至高神庭的名号，显然是希望对方能够看在至高神庭的面子上，放他们一条生路。

　　“至高神庭么。”

　　慕生白扫了王乘渊三人一眼，淡淡道。

　　“这个女的留下，你们两个都可以滚了。”

　　那个女子，相貌上虽不如媚儿那本甜美可爱，却也称得上上等紫色，尤其是因为常年习箭的缘故，身材火辣，远非娇小玲珑的媚儿所能比肩。

　　“是是是，我们这就滚！”

　　王乘渊和另外一位至高神庭弟子浑然没有感觉慕生白语气当中的侮辱，反而一脸惊喜的连连应诺，而后以最快的速度往树林一侧逃去，毫不犹豫的放弃了和他同一个队伍的那个持弓女子。

　　“王师兄、周师兄……”

　　看到两人转身就跑，持弓女子发出难以置信的大叫。

　　当她看到慕生白的目光已经往自己身上看过来时，更是一咬牙：“我死也不会向你屈服。”

　　而后第一时间往另一个方向逃亡而去。

　　“嗯！？”

　　看到持弓女子居然敢逃跑，原本神色淡然的慕生白神色豁然冷了下来，下一刻，他的身形竟是犹如一道幽灵，以陆青河都有些难以捕捉的速度，出现在了持弓女子身侧。

　　“这种速度……”

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　他看清楚了，但……

　　跟不上。

　　“啊！”

　　持弓女子尖叫一声，飞退间，三根箭矢同时射杀而出。

　　然而，慕生白却是避也不避，任由三根箭矢射中他的身躯，随着他的护身真元激发，这三根箭矢，竟是被直接弹开，震飞出去。

　　“咻！”

　　慕生白直接伸手，握住那个女子持弓的右手，一股浑厚的真元力量自他身上爆发。

　　“啊！”

　　“咔嚓！”

　　痛苦的惨叫中，那个女子的右手骨骼，竟被一举捏碎。

　　而且，这种痛苦的惨叫没有持续多久，他已经再度一脚踢出，女子双腿的膝盖骨，同样被踢成粉碎，那种痛苦，纵然这个女子已经是炼成金丹的修士，仍然是痛的惨叫连连。

　　“呵呵，暂时留下，拿回去慢慢玩，在荡天谷这等荒山野岭当中，也只能将就了。”

　　废了女子一手双腿后，慕生白随手将她丢在地上，仿佛丢一条死狗般，毫不在意的拍了拍手。

　　这一幕，不止陆青河看的寒意凛然，就连向来性情阴冷的谢雨师，亦是不寒而栗。

　　“接下来，到你了，听说你得到了圣者右手万天崩的宝藏，拿出来吧。”

　　陆青河联想到刚才慕生白展现出来的可怕速度，以及身中持弓女子三箭居然毫发无伤的场景，心中明白，这个男子，绝对有着三阶强者的能力。

　　当年的他，斩杀重伤状态下的谷惊空，都是九死一生，何况眼前全盛时期的慕生白？

　　“嗯，看样子，你还不想给？有倚仗？是你身后那个小小的三阶修士么？呵呵呵……孕育出了界灵，可是已经不属于浴血历练的范畴内了，那么……”

　　“嗡嗡！”

　　随着慕生白话一说完，他腰间悬挂的那柄弯刀，却是腾空而起，紧接着，没有看到任何征兆，陆青河身后的麻雀已经痛苦的惨叫起来。

　　“啊啊啊！”

　　那种叫声，仿佛有人在一刀一刀，生生的切割着他的灵魂一般，使得他这位经历了无数大风大浪的三阶强者，痛不欲生的不断叫喊。

　　“麻雀！？”

　　陆青河脸色大变。

　　仅仅片刻，麻雀这位三阶强者眼中的神光已经迅速涣散了下去，没有了任何声息。

　　浑身上下，没有任何伤口。

　　甚至于……

　　陆青河都不知道这位跟随着自己的三阶强者究竟遭遇了何等袭击，可他就这样，悄然无声的死亡……

　　“这种手段……”

　　陆青河浑身上下寒气直冒的同时，脑中亦是灵光一闪：“灵！？魔灵！？”

　　下一刻，他的目光已经往那柄刚才突然出鞘悬浮而起的弯刀望去。

　　肉眼……

　　什么都看不到。

　　可是当陆青河脑海当中隐隐观想着青萍剑时，却能够依稀看到在慕生白那柄弯刀上，一团黑色的气流围绕着那柄弯刀，不断旋转着，气流当中，时不时涌现出一张张脸孔来，每一张脸孔上，都充满着痛苦和绝望。

　　在那些脸孔当中，陆青河更是看到了刚刚死亡的麻雀。

　　“魔刀……”

　　陆青河明白了过来。

　　为何慕生白有魔刀的称号了。

　　就是因为那柄魔刀中的魔灵。

　　灵类生物的攻击，寻常手段根本无法防御，他们的杀伤直接针对修行者的神魂，你的神魂能扛下来，那么，灵类生物半分也奈何你不得，若是扛不下去……

　　唯有被生生折磨至死。

　　而且，灵类生物，没有天敌。

　　妖兽、草木精灵、人类，有灵智有灵魂的生物，都被他们克制。

　　从刚才那头魔灵撕碎麻雀的神魂速度不难看出，这尊魔灵，绝对不是普通的魔灵那么简单。

　　“这种大宗门，真是财大气粗，魔灵，可是界灵最好的养料……”

　　陆青河心中凛然。

　　“好了，你的倚仗已经没有了，交出储物戒指，说不定我心情好了，就能饶你一命。”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　那些神兽血液、神兽骨骼，以及万天崩实验室的其他东西对他而言，都有着难以想象的作用，可以让他的肉身迅速的蜕变成仙体。

　　他通过白璃，冒了极大危险才从血麟兽的眼皮底下将那些东西偷盗出来，慕生白等人一来，就想要将这些东西从他手上夺回去，怎么可能？

　　“怎么，看样子你不愿意？”

　　慕生白脸上那淡淡的笑容顿时冷了下来。

　　不过……

　　陆青河仔细的联想了一番慕生白的话语后……

　　“储物戒指，给你们……”

　　陆青河从身上将一枚储物戒指取了下来，丢了过去。

　　然而，慕生白却根本没有伸手去接的意思，任凭那枚储物戒指落到地上。

　　他的眼中，带着冰寒刺骨的杀机：“我已经改变主意了，看你的样子很不满意，不过你放心，当我将你浑身上下的骨头一根根的全部敲碎以后，你会心甘情愿！”

　　“嘭！”

　　慕生白的话一说完，他浑身上下的真元之力疯狂暴涨，伴随着脚下狂蹬，仿佛一颗撞击而至的陨石，手中的魔刀挥舞，携带着一股令人神魂震荡的刀芒。

　　“砰！”

　　陆青河尽管第一时间察觉到了慕生白的动作，但却根本无法闪避。

　　千般剑术，万般神通，在这快到不像话的速度面前，尽无用武之地，只能横剑抵挡。

　　他虽然挡住了对方的魔刀，可魔刀当中蕴含的那股斩杀灵魂的力量，却让他心神剧震，大脑一懵。

　　下一刻，一股排山倒海般的力量，以摧枯拉朽之势，轰上了陆青河的身躯，胸口上原本就还没有恢复的肋骨，再度砰然断裂，恐怖到完全不属于金丹修士的力量，沿着他戴着黑色手套的左手，汹涌而出。

　　“嘭！”

　　陆青河体内精元丹剧震。

　　纵然他第一时间将精元丹的力量全部爆发而出，可在那股恐怖的力量轰击下，仍然控制不住体内气血的暴乱，五脏移位，一口鲜血，狂吐而出，体内精元丹在这股力量的轰击下，更是有彻底崩溃之势。

　　……


第三百六十章 被碾压

　　“嘭！”

　　陆青河的身形被这一股巨力轰飞出二十几米，将两棵大树全部撞断，震荡性的力量，让他再度喷出一口鲜血。

　　“居然能够承受我一拳不死？命硬，我喜欢，这样正好可以好好的玩一玩。”

　　慕生白嘴角边带着残酷的笑意，一步步上前，往陆青河逼近。

　　看到原本让他忌惮无比的陆青河，居然被慕生白打的没有丝毫还手之力，一旁的谢雨师看的浑身发冷。

　　这就是小圣榜上前三甲的力量，这就是拥有抗衡三阶强者的力量，在这等强者面前，寻常金丹修士，根本就是被碾压的结果。

　　“应该先来敲碎哪一根骨头呢？未免你到时候逃走，还是先打断腿骨的好。”

　　慕生白一步步来到陆青河身前，脸上残忍的笑容越发浓郁了。

　　“住手。”

　　就在此时，一个声音突然从一侧传了过来，紧接着，便见先前已经离去的杜宇迅速跑了过来。

　　“又一个来送死的么？看样子今天有的玩了。”

　　慕生白脸上的笑容不禁更甚一分。

　　“慕生白！”

　　杜宇大吼着，声音中带着一丝颤抖，同时，他手上出现了一个水母一样的小型道具：“我手上，是母云粉，母云兽是荡天谷居住的两大皇者中血麟兽皇最喜欢的猎物，一旦我将这个东西捏碎，里面的母云粉就会迅速的爆射出来，方圆百米，没有人能够避开，母云粉味道特殊，能够传出很远，到时候，绝对会将血麟兽皇引来，你即便再厉害，也没有把握能够战胜得了到达妖皇境界的血麟兽皇了吧。”

　　“血麟兽皇……”

　　慕生白脸上的笑容渐渐收敛，但语气当中，却是冰冷的犹如掉渣：“你在威胁我？”

　　“这不是威胁，我只是想要救下我的朋友而已，储物戒指你已经得到了，放了他，我们相安无事，否则，我就将此物引爆，大家全部成为血麟兽皇的食物，你的速度再快，也不可能在一瞬间避到百米开外。”

　　“很好，非常好。”

　　慕生白看着杜宇，脸上闪烁着残酷的杀意，那冰冷的语气，听得全场所有人不寒而栗。

　　被威胁。

　　任何人，都能够感受出此刻被威胁的慕生白的怒火。

　　这个时候，陆青河已经稍微的调理了一番，压制住了身上的伤势，迅速的站了起来，纵身飞退，脱离了慕生白的攻击范围，来到了杜宇的身边。

　　对此，慕生白尽管浑身上下杀气升腾，可却没有半分阻止。

　　“青河，你没事吧。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“我们快走，不要管那个储物戒指了，当破财消灾。”

　　杜宇拉着陆青河，直接转身离去。

　　储物戒指，陆青河自然不会当成一回事。

　　黑暗之星的储物戒指虽然都在白璃体内，可他当年在远古元界当中斩杀风花雪月宗的强者，得到了几个空间巨大的储物戒指，都带在身上以备不时之需，丢给慕生白的那一个，只是最普通的一个，里面只有一些生活物品，不值一提。

　　重点是慕生白此人……

　　今日被慕生白打得如此凄惨，他陆青河，记下了。

　　……

　　“呼！”

　　逃出了一段距离后，杜宇才如释重负的松了一口气。

　　“马上将你手上的母云粉抛下，引来血麟兽皇。”

　　陆青河道了一声。

　　“啊？这可是我的底牌之一……”

　　“没有时间了，当慕生白发现那个储物戒指当中的东西是假的后，一定会发疯追来，这个时候我们必须引出血麟兽皇，把局面搅得越乱越好。”

　　“假的！？”

　　杜宇吓了一跳，他也明白了事情的严重性，当下毫不犹豫的将这一包母云粉丢了出去。

　　“嘭！”

　　母云粉在三、四百米外炸碎开来，一时间，一股浓郁的香味，迅速的往四面八方飘散。

　　“快走！”

　　不需要陆青河多说，杜宇已经和陆青河一道，往荡天谷外狂奔而去。

　　二人狂奔了不到片刻，一震震耳欲聋的吼叫，直冲云霄。

　　下一刻，一股滚滚气浪，冲天而起，无边的凶煞气息，浩浩荡荡往四面八方蔓延而出，任何人，在感觉到这股气息的刹那，无不感觉到浑身发冷，心中一片冰凉。

　　“这……这是……”

　　杜宇呼吸急促，在这股恐怖的压力下，他体内的气血都有种凝固之感。

　　“该死！我居然忘记了这一点，母云粉，可能引来血麟兽皇，但更大的可能是引来镇守在万天崩实验室中的那尊血麟兽帝！跑！跑！快跑！”

　　血麟兽帝！

　　那可是七阶存在。

　　不！

　　此刻这尊血麟兽帝展现出来的威能，甚至超过了七阶强者，达到了八阶程度，那种铺天盖地的威压，哪怕距离他们二人有十几里的距离，都能够感受得清清楚楚。

　　“我的天哪，妖帝？荡天谷中居然存在着一尊妖帝？”

　　“别理会那么多了，御剑飞行。”

　　陆青河低吼着，第一时间将自己的飞剑流光祭出。

　　杜宇也不例外。

　　两道剑光，全力催动，疯狂的射向荡天谷外，这个时候，浴血历练已经没必要再理会了，以最快的速度逃离荡天谷才是正确的做法。

　　陆青河二人御剑不到几分钟，一阵充满愤怒的咆哮，再度自血麟兽帝镇守的方向传出，咆哮当中，充满着无穷的暴虐和杀机，听得所有人心中恐惧不已。

　　“如此愤怒，看样子，这尊血麟兽帝已经得知万天崩实验室中的东西已经被我们搬空了。”

　　陆青河心中想着，御剑的速度更是激发到了极致。

　　紧接着，在荡天谷方向，无数的妖兽、妖王，统统暴动起来，就连虚空中，飞禽妖王、妖兽都数不胜数。

　　一开始在荡天谷附近的天才人物还有所忌惮，小心谨慎的想要避开血麟兽帝，可随着血麟兽帝雷霆震怒，开始在荡天谷中大开杀戒后，任何人都明白了事态的严重性，无数强者顿时格施手段，顾不得暴露，纷纷以最快的速度往荡天谷外逃离。

　　不过这些，却不是陆青河等人所能知道的。

　　他们两人第一时间选择了御剑飞行，速度极快，当血麟兽帝在荡天谷中清场时，他们已经飞出了荡天谷，直往晨曦山脉外而去。

　　相信一尊妖帝出世，绝对会惊动大量中土世界的七阶、八阶强者，这场浴血历练，估计也会因此而不了了之。

　　……

　　“果然。”

　　晨曦山脉外的一座城市中，陆青河看着一艘破空而去的巨大神舰，自言自语。

　　“那是传承学院的神舰，传承学府乃是我们内域当中最强大的势力之一，尽管没有九阶强者，但八阶强者的数量却是最多，再加上现在散修崛起，他们的势力触角更是遍布内域每一个角落，隐隐有和昆仑仙宗争锋之势。”

　　杜宇道。

　　陆青河点了点头。

　　血麟兽帝的实力虽然可能超过了七阶，但估计也就八阶的层次，甚至有可能仍在七阶，只是身上的血脉气息太过浓郁了，具备八阶威能，传承学府既然出面了，击败那头血麟兽帝不难，就看能不能降服了。

　　“修为太弱了。”

　　陆青河心中暗叹。

　　别说是直面血麟兽帝那等恐怖存在了，就算是在小圣榜排行第三的慕生白面前，他这么一点微末修为，也不值一提。

　　“陆仙友，你的剑术境界已到神境，反应极其敏锐，而且又是一位强大武修，这等实力，已然十分了得，哪怕去冲击小圣榜前十，都有希望，你还感慨修为太弱，那我们就真的无脸见人了。”

　　“小圣榜前十？我连慕生白几招都接不下，这么一点修为去冲击小圣榜前十，不是自取其辱么。”

　　“话不是这么说，实际上，小圣榜前十和前三甲虽然差距较大，但却也并不明显。”

　　“不明显？”

　　陆青河微微一怔。

　　“那还不明显？”

　　杜宇知道陆青河来自中域，对于这些细节不了解，当下道：“陆仙友，实际上，小圣榜的榜单，除了自身修为以外，掌握真器的强弱，同样十分关键。”

　　“真器？”

　　“对，真器！”

　　杜宇点了点头：“慕生白是逍遥道宗太上长老慕永昌的亲孙子，得到了慕永昌这位八阶强者不遗余力的支持，身上的真器，数不胜数，比如他体内的不灭源丹、身上的玄元甲、手上戴着的巨魔手套，还有脚下的凌尘靴，这些东西，无一例外，全部达到了中品真器的层次。”

　　说到这，就连杜宇这位天道楼精锐弟子眼中也忍不住露出了羡慕之色：“尤其是他手上那柄月耀刀，本身是中品真器不说，慕永昌更是帮他擒了一尊魔灵，封印在月耀刀当中，尽管那个魔灵属于下品魔灵，可却已经足以让他的月耀刀威能大增，达到顶级中品真器的层次。”

　　“不灭源丹、玄元甲、巨魔手套、凌尘靴、月耀刀……”

　　陆青河联想着慕生白展现而出的诸多手段。

　　不灭源丹他不知道，但估计他就是用玄元甲，正面抗住了那个持弓女子的箭矢，他那一击能够将自己堪比真器的骨骼打断，也是因为巨魔手套，而他的身法能快到让自己反应不过来，估计就是凌尘靴的效果了……

　　再加上月耀刀中被封印了魔灵，使其具备强大的斩魂效果……

　　败在这样一个对手手上，陆青河只觉得一阵憋屈。

　　这完全是普通玩家和RMB玩家的区别！

　　剑术再高，技术再好，架不住人家装备碾压啊。

　　……


第三百六十一章 天道楼

　　“灵……”

　　陆青河不是第一次和这种生物接触。

　　但和这种生物交锋还是第一次。

　　“魔灵？魔灵不是界灵的最佳养料么？下品魔灵，至少能够造就一位三阶强者，甚至可能让一些三阶强者蜕变到四阶。”

　　“人家财大气粗有什么办法，实际上抛开不灭源丹、玄元甲、巨魔手套、凌尘靴、月耀刀，慕生白相较南宫颜而言，还是要差一丝，只不过算上这些真器后，南宫颜就要逊色半筹了，因此，两人的排名，一直相持不下。”

　　陆青河点了点头。

　　真器，也是实力的一种。

　　生死之战时，无所不用其极，何况区区真器。

　　“我的神魂，自炼气化神，已经没有刻意修行，一则，没有修行的完整法门，二则，神魂强大，我亦没有感觉到何种力量可以威胁到我的神庭，正因这种自信，在魔灵的袭击下，才会措不及防……”

　　因为炼气化神，陆青河面临那尊魔灵的袭击，不至于像麻雀那般被撕裂神魂至死，却也会受到影响。

　　这种影响不能致命，可若正在和一个同级强者正面交锋，这种影响的弊端就会被扩大到极致。

　　片刻，陆青河手上出现了一块宝石。

　　这是不久前黑暗之星坠毁时，他救下一对母女时，对方赠予他的一块宝石。

　　蓝色之心。

　　据传有镇神之效，陆青河拿在手上时，也能感觉到神台清明。

　　“得想办法将其打磨一番，佩戴在身上了，这样一来，灵类生命的攻击他至少能够稍微多上一丝防御之力，不至于靠着神魂之力硬抗。”

　　陆青河自言自语。

　　“陆仙友，你接下来是何打算？继续浴血历练还是……”

　　“我打算前往天道楼。”

　　陆青河道。

　　慕生白靠着各种真器的实力增幅杀入小圣榜前三甲不假，可他的修为，同样没有任何人胆敢小觑。

　　陆青河能够推断的出，撇开那些装备不说，单打独斗，他未必胜的了慕生白。

　　除非……

　　元界恢复。

　　因此，天道楼之行迫在眉睫。

　　“正好，浴血历练短时间里恐怕会有不少的变故，若是不能斩杀那尊妖帝，在晨曦山脉的浴血历练怕是都要中止，我就和陆仙友一道前往天道楼，一边修养一边等待传承学府方面有关于浴血历练的确切消息。”

　　“好，我们这就出发吧。”

　　“嗯，去乘坐舰艇，你来自中域，我算得上半个东道主，接下来的行程我来替你安排。”

　　“有劳了。”

　　陆青河拱了拱手。

　　“哈哈，你可是我的救命恩人，何需如此客气。”

　　杜宇大笑着，带着陆青河，直往城中舰艇停靠出而去。

　　南岭半岛修仙界，只有传承学府等寥寥几个势力当中驾驶舰艇，以舰艇来回，中域当中，舰艇作为交通工具已经变得常态化，而在内域，任何一个大型城市当中，都有舰艇来往。

　　像晨曦山脉外围的这座城市，严格的说只能算是中型城池，居住在城市当中的常驻居民不到百万，最强者不过三阶修为，若非浴血历练的地点定于晨曦山脉，根本难称得上热闹。

　　可在这样一个百万人的城市当中，却有三十四条航线，有三十四艘舰艇不断来回，这可千古王国几个月，甚至几年才动上一次的舰艇停靠台相比，繁华程度浑然不可同言而语。

　　十大宗门当中，天道楼属于距离晨曦山脉最近的宗门之一，上了舰艇不过两天时间，二人已经来到了天道楼外，最大的一个城市通天城中。

　　和其他宗门不同，天道楼的山门，就在通天城外，甚至，整个通天城称得上天道楼的外门，秩序有天道楼维持，城主由天道楼担任，里面进进出出，来来往往的弟子，同样以天道楼居多。

　　“通天城为天道楼门户，通天城外，有二十六座高楼，那二十六座高楼，就是我们天道楼真正总部所在。”

　　杜宇带着陆青河下了舰艇，指责其中一个方向说道。

　　陆青河遥遥观望，纵然是他即将凝练仙体的目力，往那个方向望去时，仍然感觉云雾弥漫，只觉得有十几二十余座高楼耸立其中，每一座高楼，都是高耸入云，高的，有四五十层，低的也有三、四十层，直让陆青河有一种回到地球世界，目睹高楼林立大城市的感觉。

　　“嗯！？那些云雾，是阵法……”

　　陆青河看了片刻，仿佛看出了什么，脸色微微一变。

　　“看样子陆青河仙友对于阵法一道也有所涉猎啊，不错，那里，正是我们天道楼护山大阵，天地永恒阵外围，这个阵法，乃是我们天道楼所有密藏、秘传所在，外界传闻，谁能真正参透天地永恒阵，就能窥破我们天道楼所有阵法的奥秘，天道楼，亦应心甘情愿奉其为楼主。”

　　“破了这个阵法，就能成为天道楼楼主？”

　　陆青河微微一怔。

　　这……

　　“觉得有些儿戏？可是，自天地永恒阵建立至今已有十万载，我天道楼几十代人，倾心力、精力无数，始终只能参透这个阵法皮毛，甚至不足十之三四……”

　　说到这，杜宇微微一顿，道：“包括当年那些法相真身的伟大前辈。”

　　“法相真身级强者！”

　　陆青河心中一凛。

　　这个阵法，连法相真身级强者都无法堪破？

　　“我们天道楼在六万余年前，曾诞生过一位绝世天才，在天地永恒阵中闭关三十年，一朝出世，成就九级阵法宗师，可就算是他，也没有将天地永恒阵完全参透。”

　　“九级阵法宗师……”

　　陆青河看向笼罩着天道楼外围的那一层迷雾，脸色顿时变了。

　　“仙阵！？”

　　这个天地永恒阵，居然是一个仙阵。

　　而且，还是一个绝不普通的大型仙阵。

　　“整个天道楼，就是以阵法立宗，如果真的有人能够在阵法一道上走到我们天道楼前面去，我们天道楼奉其为楼主，又有何妨。”

　　杜宇笑了笑，而后道：“好了青河，我带你前往雪蒂楼，那一楼，便是凌菲雪师叔居住的高楼，不过能不能够见到凌菲雪长老，我就无法保证了。”

　　“只管带路即可。”

　　陆青河道。

　　杜宇点了点头，带着陆青河往那片阵法环绕的二十六座高楼而去。

　　从通天城到那二十六座高楼所在地，同样发展成了一片街道，只是让陆青河有些惊讶的是，通天城的阵法密集程度，超过了常人的想象，一眼望过去，到处都是阵法。

　　哪怕街道上，都有保持整洁，加固地面的阵法，更别说那些商铺了。

　　陆青河敢保证，如果一个七级阵法师来到这里，哪怕他只有一阶修为，只需要稍微引动一番这里阵法的威力，斩杀一个二阶强者，都是轻而易举。

　　通天城，是阵法师的天堂。

　　“呵呵，有感慨了？”

　　“对！通天城中已经有了如此多的阵法，不知道你们天道楼又如何。”

　　“哈哈，我们天道楼外围的通天城，不限任何人出入是有原因的，不是熟悉我们通天城的人，不是我们天道楼的弟子，想要在通天城中心怀不轨，单单是那数之不尽的阵法，都够他喝上一壶，那些外来者，他们也只敢在街道、公用设施当中来回，如果想要悄然无声的潜伏进来……等他成为阵法宗师再说吧。”

　　这一点陆青河相信。

　　阵法实在太多了。

　　就连陆青河，破阵能力超过普通阵法大师，可让他不惊动任何通天城守卫的情况下穿越通天城潜伏到天道楼外，也是痴心妄想。

　　就在陆青河二人排队到即将能穿越天地永恒阵进入天道楼时，一道霞光，自虚空中破空而至，霞光后方，三道身影，紧随而来。

　　“霓云师姐……青河，快避让……”

　　杜宇看到虚空中的那道霞光，连忙拉着陆青河，退到一旁。

　　不止是他，所有排在他身后原本打算通过天地永恒阵进入天道楼的弟子，统统让到了两侧。

　　随着霞光散去，一个骑乘着白色灵狐的绝美女子，飘然而至。

　　这个女子在相貌上，纵是相较林清柔而言都不逊色，骑乘在白色灵狐身上的身形，更是充满着雍容典雅。

　　她就好像一位自虚空中偏偏降临的仙女，在所有天道楼弟子尊敬羡慕的目光下，优雅而来。

　　在她身后，三道霞光化作三位姿色不比她差多少的美貌女子，跟随在她身后，犹如护卫一般，拱卫在她身前，往天道楼内而去。

　　自始至终，那个骑乘着白色灵狐的女子，都不曾往这些一脸尊敬羡慕之色的天道楼弟子看上一眼。

　　“呼。”

　　看到这个女子离去，所有人才如释重负的松了一口气。

　　“这是……”

　　陆青河看着这个女子出行间如此大的阵仗，有些不明所以。

　　那个女子看上去，不过金丹一重修为，而且，似乎连界灵都不曾孕育而出。

　　“霓云师姐，我们天道楼最出色的天才，没有之一。”

　　“最出色的天才？”

　　陆青河微微一怔：“金丹层次，连界灵都不曾孕育而出，是最出色的天才？”

　　“对！”

　　杜宇应了一声，眼中有着遏止不住的羡慕和尊敬之色：“整个内域，年轻一辈弟子中，真正称得上绝世天才的人，只有三个，霓云师姐便是其中之一。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“如果你知道，她开辟而出的是何等元界，就不会是这幅表情了。”

　　“元界？”

　　陆青河微微一惊：“难道说……”

　　杜宇重重的点了点头。

　　“传说元界！”


第三百六十二章 重逢

　　传说元界！

　　居然是传说元界的开辟者！

　　这是陆青河一直以来，见到过的除了自己以外的唯一一个传说元界开辟者。

　　难怪，这个女子不过金丹一重修为，可出行间，居然能够让所有天道楼弟子为其让道。

　　并且，时刻有三个侍卫护卫其身后。

　　她居然是传说元界的开辟者。

　　片刻后，陆青河才收敛了一番心神，道：“你刚才说三个，内域当中的传说元界开辟者有三个？”

　　“对，年轻一辈，却是三人。”

　　“那一共呢！？”

　　“一共？”

　　杜宇微微一怔，片刻，才道：“传说元界开辟者的夭折率很高，基本上两个会有一个陨落在妖族、草木精灵，甚至是魔道强者手上，因为，传说元界的价值太高了，因此，尽管每千年时间，我们中土世界都会诞生两、三个传说元界开辟者，可真正能成长起来的，唯有一二人。”

　　“夭折率……”

　　“据我所知，除了那三个绝世天才以外，传说元界的开辟者还有两人，一个，是昆仑仙宗一位太上长老，名讳不知，仙号为洞玄真人，至于另外一个……”

　　说到这，杜宇往四周看了一眼，故意压低了一丝自己的声音：“尽管我们这些正道仙宗的弟子不愿承认，但确实是他，炼狱魔宗宗主，中土世界第一强者，不知名讳，人称毁灭魔尊。”

　　“炼狱魔宗宗主……”

　　陆青河听了，倒是有些意外。

　　尤其是杜宇的另外一个说法……

　　中土世界第一强者？

　　第一强者居然是炼狱魔宗的宗主？

　　这让昆仑仙宗这位正道领袖颜面何存啊。

　　“好了不说这些，到我们了，我们快走。”

　　陆青河往前方看了一眼，霓云等人已经离去，天地永恒阵的出入口重新恢复，当下，他在杜宇的带领下，直往天道楼内部而去。

　　一入天道楼，陆青河马上抬头，脸上顿时露出震惊之色。

　　在天地永恒阵外围还看不出来，可入了天地永恒阵，在里面，他马上看到无数个阵纹，在天地永恒阵内部不断变化。

　　这些阵纹，有些有规律，有些无规律，有些甚至只是某个阵法大师的信手涂鸦，可却无一例外，被投射到了天地永恒阵内部，任人领悟，任人钻研。

　　“哈哈，大吃一惊吧，那些阵纹，都是我们天道楼，甚至其他宗门的阵法大师钻研天地永恒阵时留下来的心得，如果你在我们天道楼待久了，天天和这些阵纹打交道，哪怕你没有任何阵法天赋，久而久之，对于阵法一道也会产生自己独到的见解。”

　　“这……”

　　陆青河看着漫天阵纹，一些阵纹，甚至蕴含着阵法真谛，如果对于阵法有天赋的修行者来此，恐怕用不了几天，就能跨入阵法师的大门。

　　“这些还不算什么，天地永恒阵核心区域的阵纹，才是真正精髓所在，可惜我的阵法水准尚未达到六级巅峰，不然的话，便可入阵，钻研阵法，突破到阵法大师层次，亦是指日可待。”

　　“还有核心区域……”

　　陆青河已经有些难以想象了：“你们天道楼，到底有多少阵法大师？”

　　“阵法大师？”

　　对于陆青河这个问题，杜宇倒是有些为难了，好一会儿，才道：“比例应该不高吧，毕竟哪怕有再好的修行环境，要成为阵法大师，还是需要一些天赋和机遇才行。”

　　“这样？”

　　陆青河听了，倒是心里平衡一些。

　　“嗯，大概十个金丹修士里有一个阵法大师……”

　　“……”

　　看着杜宇一副这个数字已经很少了的模样，陆青河有一种给他一剑的冲动。

　　十个里面有一个！？

　　东玄剑宗对弟子招收太过苛刻，还有环境局限、资源局限。

　　可在这种情况下，东玄剑宗算上外门的总金丹修士数量，也超过一千。

　　天道楼的金丹修士有多少？

　　绝对是东玄剑宗的十倍。

　　上万金丹修士。

　　在这种情况下，十个里面可以出一个阵法大师……

　　阵法大师的数量，已经达到了恐怖的一千人。

　　而东玄剑宗，算上外门长老，阵法大师的总数，怕也不过十几人，这就是差别。

　　“我们天道楼以阵法立宗，阵法大师自然不少，其他宗门的阵法师数量，则在百位数上下。”

　　杜宇一副理所当然的模样道。

　　“……”

　　陆青河懒得和杜宇讨论阵法大师的问题了。

　　很快，两人已经到了雪蒂楼。

　　“雪蒂楼是七阶太上长老凌月华大人的高楼，我已经帮你将信息报上去了，至于能不能够得到允许进入其中，那就只能看你自己了。”

　　陆青河在外面等待了片刻，杜宇已经从雪蒂楼的大门走了出来。

　　雪蒂楼，说是一层楼，实际上就是一栋大厦，占地面积超过了十万平米，共三十九层，每一层都分布着不同的布局，装饰成不一样的风格，在上面，陆青河还发现了好几个空中花园。

　　“咻！”

　　陆青河还在往四周打量着，一道剑光从三十层的模样，直接呼啸而下，刹那间，落到了陆青河面前，席卷出一阵狂风。

　　“青河！”

　　陆青河抬头一看，这般风风火火跑过来的，赫然正是他前来寻觅的陆清芸。

　　“见过长老。”

　　杜宇一看陆清芸身上的衣着打扮，连忙恭敬行礼。

　　“长老？”

　　陆青河看了陆清芸一眼。

　　天道楼中，能担任长老的，至少得四阶修为……

　　“清芸，恭喜你。”

　　陆青河笑着道。

　　“嘻嘻，我说过，三年时间必然将混元天道册修至第三层，眼下都过去三年多时间了，区区小问题，还不手到擒来。”

　　陆青河笑了笑，而后转向那根本没有被陆清芸搭理的杜宇道：“我是杜宇仙友带过来的，要不是他，我想要找你这位长老级人物，恐怕还不是件容易的事。”

　　“嘻嘻，杜宇？谢啦。”

　　“不敢不敢，能为陆长老效力，是晚辈的荣幸。”

　　杜宇连忙说道。

　　同时，他还暗暗对着陆青河苦笑传音道：“陆青河、陆清芸，你来找凌菲雪长老时我就应该想到你们两个有关系的，陆清芸长老，那可是我们天道楼中最有名的长老之一啊，完美元界的开辟者，尽管没有霓云师姐那么闪耀夺目，可在她元界恢复的那一刻，仍然成为了我们天道楼最受人瞩目的天才。”

　　“元界恢复？”

　　陆青河估计，凌菲雪在和宗门汇报陆清芸的情况时，并未道明实情。

　　毕竟，杀戮王庭，恢复元界损伤的神物，两者牵扯实在太大，这个消息一旦泄露出去，纵然凌菲雪这样一位四阶长老都绝对无法保全陆清芸的安危。

　　到了中土世界陆青河已经明白。

　　凌菲雪在南岭半岛修仙界虽然能秒杀四方，可那是因为南岭半岛修仙界属于小角落，在中土世界这等世界中心之地，四阶修为，确实有些不够看。

　　“我也不知道这个小丫头居然成了长老。”

　　陆青河回复道。

　　“呵呵，那我就不打扰你们兄妹团聚了，陆仙友，有空的话来道元楼找我。”

　　“一定。”

　　陆青河点了点头。

　　杜宇拱了拱手，告辞离去。

　　“好了青河，我先带你去我的楼层吧。”

　　陆清芸说着，一挥手，一股磅礴的真元已经笼罩上陆青河的身躯，那股力量之强，纵然是陆青河全力反抗，怕是都无法挣扎而出。

　　“走咯。”

　　陆清芸似乎是故意如此，兴冲冲的道了一声，卷着陆青河的身形，御剑而起，刹那间冲出三十层高度，落到了这一层延伸而出的一个平台上。

　　“长老。”

　　平台上正在守卫的两位金丹弟子看到陆清芸时，连忙恭敬行礼。

　　“我师傅出关了吗？”

　　陆清芸问了一声。

　　“凌菲雪长老？长老仍然在闭关巩固当中。”

　　“还在巩固当中……虽然师尊是为了隐瞒我可以治愈元界的消息，故意装作渡火劫时元界受损，需要调理，但也不用调理半年吧……”

　　陆清芸嘀咕着：“还是我来传讯给她吧。”

　　边说着，她已经到了自己的院落，将信息发出。

　　“若是凌菲雪师叔在闭关那就罢了。”

　　陆青河道。

　　“没事，师尊不过是渡火劫罢了，她为了渡火劫，准备了无数年，眼下有我的帮助，自是水到渠成，根本不用花费上半年去调理元界损伤。”

　　“火劫……”

　　陆青河点了点头。

　　当年他见到凌菲雪时，就已经是金丹二重巅峰了，而且她是和东剑宗一个年代的人物，天赋虽然不如东剑宗，却也想去不远。

　　而和东剑宗同一个时代的石头道人、星剑雨、林念如、古浩然等人，都已经到了五阶、六阶，她仍在四阶，可见在火劫这个劫数上卡了多少年时间。

　　“凌菲雪师叔原本是四阶修为，而她的界灵是中品，这么说，她是在金丹二重时孕育出的界灵。”

　　不过想想也是，以传承元界孕育中品界灵何其艰难？

　　当年东玄剑宗的大师兄萧星尘，何等惊才绝艳，可花费几十年，都不曾将一个中品界灵孕育而出，如果不是那场奇遇，他已经选择渡风劫晋升金丹二重了，由此可见其中艰辛。

　　“对了，青河，我们间可是有个五年之约呢，眼下五年才过去三年，以你的性格，没有发生什么事绝对不会提前来寻我？发生什么事了，尽管开口，我现在好歹也是一位四阶高手了，帮助你一个小小的金丹修士还是轻而易举！”

　　陆青河稍微分神之际，陆清芸已经直入主题，嘻嘻哈哈道。


第三百六十三章 治愈

　　陆青河听得陆清芸的话，有些无奈的摇了摇头。

　　不过，他还是只得任由陆清芸得意，提出了自己的要求：“这件事情……确实非得你出面了。”

　　“真的有事，我居然错过了，我的七彩云朵啊。”

　　陆青河对陆清芸有些跳脱的说话方式已经习以为常，当下道：“当时那种局面，即便你真的驾着你那七彩云朵过去了，估计也是飞着过去，趴着回来。”

　　“怎么可能！？我好歹是四阶强者……”

　　“但是我当时可是被好几位五阶强者围攻，其中一人，更是能够抗衡六阶强者。”

　　“呃……”

　　陆青河的话，顿时让陆清芸那有些得意的声音收敛了下去：“五阶？六阶？”

　　陆青河点了点头。

　　“你怎么得罪这等强者了？”

　　“形势逼人啊。”

　　“没事。”

　　陆清芸转念一想，似乎又来了信心一般：“我这就想办法，争取在十年内激发我的火劫，让火劫提前到来，一旦我能够渡过火劫，界灵蜕变，马上一跃成为五阶强者，到时候，对上那些五阶、六阶强者，未必能逊色多少。”

　　“十年……等到十年后，黄花菜都凉了。”

　　陆青河笑道。

　　“那我去请人帮忙……”

　　“陆青河。”

　　就在此时，一个声音从一侧传了过来，紧接着，便见凌菲雪从院落外面走了进来。

　　天道楼，明明是楼层，可是，在这一层的顶端，因为阵法的缘故，却犹如有日光照射，每一层中的房间，更是组成一个个院落，还栽种着各种花草，看上去犹如居住平地。

　　“凌菲雪师叔。”

　　“你已经到金丹境了，恭喜。”

　　凌菲雪一眼看出了此刻陆青河的真正修为，笑着道了一句。

　　“凌菲雪师叔过奖了。”

　　“我说你们，说的好见外一样，三年时间，若是青河还不晋升金丹，我都会鄙视他的，至少我见到他时，可是一点都不惊讶。”

　　陆清芸道。

　　凌菲雪笑了笑，联想到陆青河在南岭半岛修仙界那种恶劣的修行环境下都能够开辟出传说元界，眼下入了东玄剑宗，短短三年里，晋升到金丹境界，似乎也确实没有什么值得大惊小怪。

　　“好了青河，师尊可是五阶强者了，你遇到麻烦解决不掉的话，可以请师尊帮忙哦。”

　　“麻烦？”

　　凌菲雪微微有些惊讶，转念一想，似乎明白了什么：“是风花雪月宗、枯木门、月影楼和你们东玄剑宗的战事么？”

　　“嗯？”

　　陆青河微微有些惊讶：“凌菲雪师叔，你知道？”

　　中域距离内域可是不近。

　　“我对东玄剑宗的消息时刻都在观注，而且，这也不是一件小事了，风花雪月宗、月影楼、枯木门中，都是有六阶或是比肩六阶的强者存在，再加上事关东玄剑宗，东玄剑宗现在虽然没落了，但是没有人胆敢怀疑东玄剑宗的底蕴，一旦域外战场的局面平息，各宗诸多法相真身级强者回归，东玄剑宗仍然是十大宗门之一，无可撼动。”

　　陆青河听了，倒是深以为然的点了点头。

　　当年风花雪月宗围攻东玄剑宗，尽管东玄剑宗极其危险，可星雨长老却信誓旦旦，称第一、第二、第三峰不会被攻破，可见东玄剑宗还有底牌没有拿出来。

　　不过，如果诸神峰、无双殿、凌霄林的连接点都被风花雪月宗、枯木门、月影楼打下来了，无法再入远古元界，东玄剑宗即便可以守住第一、第二、第三峰那一亩三分地，时间久了，失去了远古元界诸多资源，诞生不了顶级强者，最终仍然难逃灭亡的命运。

　　毕竟谁能知道域外战场的局面什么时候能平息？

　　“青河，你这次来，是为了东玄剑宗的战事么？如果有需要的话，我愿意以个人名义，前去东玄剑宗，助你们一臂之力。”

　　陆青河听了，心中倒是有些感慨。

　　根据他从杜宇那得到的消息，凌菲雪和东剑宗的事，可是东剑宗有负她在先，可她仍然能够对东剑宗一往情深，念念不忘……

　　想到这，就连陆青河都有些禁不住要对自己那位从未谋面的师尊有所微词了。

　　“风花雪月宗、枯木门、月影楼三大势力虽然来势汹汹，但就这样想要撼动东玄剑宗，还是没有可能。”

　　陆青河说着，道：“我来这里的主要目的是寻清芸，我的元界重创，需要轮回果来治愈。”

　　“元界重创？谁能重创你的元界？”

　　凌菲雪惊讶道。

　　“是我自己……我以为我有不通过连接点强行退出远古元界的能力，结果没有想到……”

　　“强行退出远古元界！”

　　凌菲雪一声惊呼：“传说元界虽可强行自远古元界退出，可付出的代价，向来是元界崩溃，你的元界……”

　　“或许是因为我有镇压元界稳定的神物，元界尚未崩溃，不然就不会前来寻清芸了。”

　　陆青河的话，让凌菲雪如释重负的松了一口气。

　　好一会儿，她才神色慎重道：“青河，你是传说元界的开辟者，日后前途不可限量，成就七阶强者轻而易举，何必将自己身陷险境，切记，无论如何，你都将以保全自己为先。”

　　陆青河点了点头。

　　他心里，却想到了先前在天地永恒阵外遇到的霓云。

　　霓云身边，就是时刻有三位强者贴身保护，以防其半路夭折。

　　但，一个修行之人，纵是传说元界开辟者，修行一道若不曾经腥风血雨，不曾历生死恐怖，又何谈一往无前披荆斩棘求得真道，问鼎巅峰。

　　“我知道，你恐怕不会将我的话放在心上……就如当年的剑宗一样……”

　　凌菲雪心中一叹：“天才，都有属于天才的傲气、傲骨，我劝不了你们，但我只希望，在你有所决定，要做什么事时，好好想想，这个时候，还会有挂念你的人，还会有人，为了你的死亡而伤心流泪。”

　　陆青河再度点了点头。

　　他的目光却扫了一眼陆清芸。

　　“看我干什么！”

　　陆清芸被陆青河看得满身不自在，顿时双目一瞪，瞪了回去：“我才不会为你伤心流泪呢。”

　　“呵……”

　　陆青河没有说什么。

　　“好了，元界损伤，绝非寻常，清芸，你这就为陆青河治愈元界伤势，我来为你们二人护法。”

　　“嗯。”

　　陆清芸这一下倒没有和陆青河唱反调，带着陆青河来到专门用来修行的房间后，元界之力激发而出，顿时将陆青河笼罩而下，一股牵引之力，扩散而出。

　　陆青河顺着这股牵引之力，很快进入了陆清芸的元界当中。

　　“轮回！”

　　两个元界一连接，陆清芸清脆的声音，已经在元界当中彻响。

　　在她元界当中的一株神树摇曳着，其中一颗果子，凭空消散，化作万道流光，激射而出，笼罩在陆青河的元界上空。

　　随着万道流光扩散，陆青河那原本正在缓缓崩溃的元界，顿时犹如被逆转时光，崩溃之处，纷纷组合，裂缝交错的地面，迅速合拢，爆发的火山，悄然平息，沸腾的海啸，渐渐风平浪静，席卷在每一个角落的狂风龙卷，随着气流的消散，归于虚无。

　　整个元界，以肉眼可见的速度被修复着。

　　“这等修复能力……”

　　陆青河感受着自己元界的变化，神色渐渐的凝重起来。

　　轮回果的效果，比他想象中的还要可怕。

　　月光泉水虽然不是用来治愈，可却有着一定的治愈之效，可在治疗陆青河的元界损伤上，不止无法治愈，就连彻底的遏止元界恶化都无法做到。

　　但换成陆清芸的轮回果，效果却是无比显著……

　　照这个趋势下去，最多十天，他的元界就能够彻底恢复。

　　“看样子，清芸那丫头元界当中的那株轮回果树，等级不止中品神物那么简单……说不定，达到上品……”

　　陆青河自言自语。

　　这一下，他倒是明白为何凌菲雪要那么的小心谨慎了。

　　明明元界在轮回果的效果下根本没有怎么损伤，她渡过火劫后，仍然以元界创伤的理由，闭关了半年之久。

　　“清芸，能让我看一下你元界中的那株轮回果树么。”

　　“这又什么不能看的。”

　　陆清芸很豁达的一挥手，顿时，星移斗转，二人的身形同时出现在了陆清芸元界的最深处。

　　在这片元界深处的西方，一股恐怖的杀气，遮天蔽日，哪怕相隔了几千里都能够感受的清楚，不用猜，就是镇压在陆清芸体内的杀戮王庭了。

　　另外一物，就是眼前这株轮回果树了。

　　轮回果树大小上虽然不如陆青河元界中的那株远古神树巨大，但看上去却充满着沧桑古朴的气息。

　　“这就是轮回果树？”

　　“对。”

　　陆青河往这株古树上打量了一番，上面，还有六颗轮回果，只是让他有些惊讶的是，在地面，似乎还有十四五个果子，已经渐渐腐烂，看上去是还没有成熟就已经彻底凋谢了。

　　不只如此，轮回果树的枝头上，还挂着二十四个摇摇欲坠的果子，看上去距离步地面那些腐烂果子的后尘已然不远。

　　“这是……孕育失败的轮回果？”

　　“不是轮回果，我也不知道是什么，反正从来就没有长成过。”

　　陆清芸说着，一副无所谓的模样，对于这些，俨然都不怎么关系，片刻后，她才仿佛想到了什么，连忙道：“对了青河，我已经掌控这个元界了，那么，这把能够将你传说元界威能发挥到最大的神剑，我就交给你了，以后谁再敢欺负你，直接和他元战，用征战之剑砍他！”

　　说话间，她威风十足的一挥手，一柄充满着无穷凌厉之气的巨剑，顿时浮现于前。

　　征战神剑！

　　……


第三百六十四章 兴师问罪

　　“神剑征战。”

　　陆青河看着这柄神剑，道出了它的名字。

　　当年夏无涯就是靠着这柄神剑，在南岭半岛修仙界所向无敌，据说他还曾横渡过天堑山脉，来过中土世界，斩杀过无数强者，夺得大量神物。

　　那株轮回果树，赫然就是他最得意的战利品之一。

　　一个元界当中容纳的神物有限，如果不是最为优秀的神物，夏无涯又岂会将其留在自己的元界当中。

　　“青河，你可是传说元界的开辟者，以后元战，还会怕谁。”

　　“对方已经孕育出了界灵，在元战时，界灵本身具备战力，再想要轻而易举的将高于我修为很多的修行者斩杀，可不是一件容易的事了。”

　　“但你是传说元界啊，元战时，欺负一番高你一阶的修行者容易的很，而且，你已经到金丹境了，以传说元界之力，离孕育界灵还会远么？孕育出个上品界灵，马上成就五阶强者，元战时，七阶以下，统统横扫，听上去就十分厉害。”

　　陆青河笑了笑。

　　尽管陆清芸说的儿戏，但的确是事实。

　　而且，他打算孕育的，可不是什么上品界灵，而是绝品界灵混沌，一旦将混沌孕育而出，他不止本身将具备六阶的战力，元战时，七阶强者，在他面前也是土鸡瓦狗，唯有八阶，方能和他抗衡。

　　当然……

　　开辟出完美元界的七阶强者例外。

　　“嗡嗡。”

　　就在陆青河来到陆清芸元界深处时，处于陆青河元界当中的那株远古神树突然摇曳了起来，散发着晶莹的绿色光辉。

　　随着那株远古神树的不断摇曳，陆清芸元界当中的这株神树，仿佛产生了共鸣一般，上面闪烁出微弱的青色晶莹。

　　“这是……”

　　看到这种突然的变化，陆青河微微一怔。

　　不止是他，陆清芸也是瞪着漂亮的大眼睛。

　　“怎么回事？”

　　陆青河心中一动，原本笼罩在那株远古神树上的绿色光辉，顿时升上虚空，化作一片绿色的光雨，划破虚空，自他的元界当中穿梭而来，洒落而下，落入陆清芸元界当中的轮回果树上。

　　随着这阵青色的光雨划破虚空，洒落到轮回果树上，这株安静生长的轮回果树，突然焕发了生机。

　　就好像原本一块风吹雨打，巍然不动的顽石，突然间具备了生命，树叶乱舞，青色的树叶不止看上去鲜艳了不少，其枝叶更是朝着陆青河的元界方向不断生长，汲取着陆青河元界当中散发而出的清新湿意。

　　“青河，这是怎么回事，这株轮回果树，好像……好像活了一样？”

　　陆清芸惊呼道。

　　尽管当年这株轮回果树同样属于存活状态，可却犹如一件死物，从来没有一刻像现在这样，绿意冉冉，生机勃勃。

　　“确实……”

　　陆青河无法解释这种现象。

　　不过，当他看到那些生长而出的枝叶尽情的汲取着那些湿意来源后，仿佛想到了什么，虚手一挥，原本被陆青河储存在一个小池塘中的月光泉水，有半数腾空而起，化作一条飞跃虚空的河流，洒落而下，在轮回果树一侧储存了起来。

　　随着这些月光泉水的到来，原本往陆青河元界方向生长枝叶的轮回果树，顿时转变了生长部位，大量的根须迅速的生长而成，延伸到了月光泉水化作的小池塘中。

　　随着轮回果树得到了月光泉水的滋润，整株果树的生机，越发的明朗起来，饱满充实的树叶上，散发着鲜艳欲滴的绿意，仿佛在树冠上覆盖了一层淡淡的青色荧光。

　　“哇，这是什么，看上去效果十分显著。”

　　“月光泉水，可惜我这里的月光泉水也不多，而且用一点就少一点。”

　　陆青河道。

　　看样子，等返回东玄剑宗后要找古浩然宗主好好询问一番，看这种月光泉水从何而来了。

　　这种泉水，不止那些小树灵喝了能够进化，就连陆清芸元界当中的轮回果树同样如此。

　　“咦！”

　　就在此时，陆清芸突然惊呼了起来：“青河，你看到了没有，原本那些看上去奄奄一息，好像要腐坏跌落枝头的果实，好像精神了一些。”

　　“嗯？”

　　经过陆清芸一提醒，陆青河也察觉到了这些细微的变化，这些果实，果然有了重新焕发生机的征兆。

　　“这些果子，能活！？”

　　“轮回果能够恢复元界，治愈元界损伤，这些果子，连轮回果树本身的养料都无法养活，应该属于更高级的果子，不知道这种果子孕育成熟后，能够有什么效果。”

　　陆清芸盯着看了片刻，顿时兴奋了起来。

　　陆青河亦是点了点头：“这些果子本就已经到了成熟的边缘，差的只是临门一脚了，照这个趋势下去，应该过个两三年，就会彻底成熟，到时候我们就能够知道它们的具体效果。”

　　“还要两三年啊……”

　　陆清芸都有些迫不及待了。

　　“或许，这种泉水数量多一些，品质好一些，这个时间应该能缩短吧，我回去以后，会想办法尽量帮你多弄一些月光泉水。”

　　“好！”

　　陆清芸毫不客气的点了点头：“青河，这个艰巨的任务就交给你了。”

　　陆青河笑了笑。

　　十天的时间，很快过去。

　　十天的时间里，陆青河的元界终于完全恢复。

　　而陆清芸的轮回果树，亦是生长的一片喜人，不止是看上去更具生机，挂在枝头上的那二十四个果子，更是越发饱满，看上去成熟在即，而且，那成熟速度，比陆青河猜测中的应该还要快上一些。

　　由于陆清芸已经分出了一部分神魂，化为界灵，陆青河在这十天里，更是好好的指点了陆清芸炼气化神之法，想要助她开辟神庭。

　　若是不能够将神魂损伤补全，哪怕她有轮回果不断恢复元界损伤，想要渡过火劫，仍然不是一件容易的事，尤其是她还想着把火劫提前。

　　不过，这种教导的日子持续了没有多久，一个意外，却是让二人不得不从诸天元界状态当中退出。

　　……

　　“怎么了，师尊？你刚才是在用元界之力呼唤我们？”

　　一退出诸天元界状态，陆清芸的目光马上落到了凌菲雪身上，出声询问着。

　　凌菲雪神色有些凝重，她没有回应陆清芸的话，而是将目光转向陆青河道：“青河，你是不是斩杀了至高神庭一个叫苏剑侠一个叫洪然的弟子？”

　　“苏剑侠，洪然。”

　　陆青河点了点头：“是有这回事。”

　　“至高神庭的人得知你在我们天道楼中，现在过来兴师问罪了。”

　　“兴师问罪？”

　　陆青河皱了皱眉头：“我在浴血历练当中将他们斩杀，他们居然过来兴师问罪？”

　　“浴血历练当中，按理说生死自负，这属于各大宗门的潜规则，但是这个规则，也得看对什么人，一个散修，斩杀大宗门的弟子，无论有什么原因，都是罪该万死，尤其是苏剑侠、洪然二人，不知道在至高神庭当中有何地位，至高神庭当中居然派遣了一位七阶强者陪同王乘渊来兴师问罪。”

　　“七阶强者！？”

　　陆青河顿时变了脸色。

　　七阶，是什么概念。

　　整个东玄剑宗都没有七阶存在。

　　如果是在外面，东玄剑宗所有孕育出界灵的强者一拥而上，都会被那位七阶强者一人杀得干干净净，哪怕古浩然这位开辟出完美元界的东玄剑宗六阶宗主也不例外！

　　“啊！至高神庭这些混账也太欺负人了吧，浴血历练当中弟子生死搏杀，死了就死了，从来没有听人说过还要兴师问罪，他们现在不止跑到我们东玄剑宗来要人，还派遣了一个七阶强者耀武扬威，这完全是不将我们天道楼放在眼里，走，师尊，我们这就找师祖去。”

　　陆清芸有些愤愤不平道。

　　凌菲雪摇了摇头：“师祖现在正在闭关当中，我发了消息给师祖，但是师尊暂时没有什么回应……”

　　“哼！青河，你就在这里待着，我倒要看看，他至高神庭是不是敢嚣张的直接入我们天道楼来抓人。”

　　“恐怕有些难……至高神庭这些年发展的势头极盛，尤其是作为至高神庭下一任领班人的武归一，更是六圣王中的顶级天才，只需渡过火劫，跨入七阶指日可待，将来有希望成就八阶强者，再加上他开辟出了完美元界……在远古元界中，有着令人难以忽视的影响力……”

　　说到这，凌菲雪一咬牙，道：“不过青河，你放心，至高神庭虽然嚣张，但就如清芸所说，在我们天道楼中，他还不敢嚣张，你就在我们天道楼待着，我就不信他一个七阶强者能守在我们天道楼不走。”

　　陆青河虽然自负，但在不曾将界灵混沌孕育出来前提下，对上一位七阶强者，唯有死路。

　　因此，被人堵门，虽是颜面尽失，他却只能选择忍耐。

　　凌菲雪、陆清芸、陆青河虽然打着拖延下去的主意，但至高神庭显然并不会让他们如意。

　　不到两个小时，一位专门负责处理天道楼和其他宗门纠纷事宜的六阶长老已经陪同着一个中年男子，带着一行弟子往雪蒂楼三十层气势汹汹而来。

　　先前和陆青河在晨曦山脉荡天谷中交手过的至高神庭精英弟子王乘渊，赫然正在其中。

　　……


第三百六十五章 恶人先告状

　　“你们……”

　　看到一行人不经允许直接闯入自己居住的楼层，凌菲雪的神色微微一冷。

　　“凌菲雪长老稍安勿躁。”

　　没等凌菲雪开口，那位六阶长老已经先发制人：“我们天道楼和至高神庭向来交好，我今日有所冒犯，完全是不希望凌菲雪长老到时候犯上一些原则性的错误，失礼之处，待得此事了后我自会向凌菲雪长老道歉，同样会将此事和楼主表明。”

　　“甄无觉长老，我想不出我到底会犯下何等错误，难不成我接待一位前来我天道楼拜访我的客人也有错？”

　　“你接待人来天道楼拜访不错，但前来天道楼拜访你的客人有错！”

　　六阶长老甄无觉尚未回话，和他一道而来的那位至高神庭七阶强者已经上前一步，顿时，凌菲雪只感觉仿佛一座太古神山，轰隆而来，明明他身上没有释放出任何气息，可那种巍峨高大，浩瀚如渊，却让凌菲雪心神剧震，身形忍不住退后一步。

　　初入五阶和七阶，差距太大。

　　“你……”

　　这个中年男子竟用心神震慑自己，凌菲雪顿时大怒。

　　“好了，退到一边，如果是你师尊凌落霞来了，还有和我对话的资格，但是你……不够！”

　　“至高神庭，好大的威风！”

　　凌菲雪转向甄无觉道：“甄无觉长老，你好歹是我天道楼长老之一，竟然眼睁睁的看着其他宗门之人在我面前耀武扬威？”

　　“这件事情我已汇报了主管宗门纠纷的王语元副楼主，王副楼主的意思，这件事情我们天道楼并不插手。”

　　甄无觉道。

　　至高神庭为了此事可是来了一位七阶强者，通过这一点清晰的表明了至高神庭坚决的态度，为了一个并非他们天道楼弟子的普通人物和至高神庭关系闹僵，显然并不值得。

　　“好了，我并没有和天道楼为敌的意思。”

　　这位中年男子挥了挥手，似乎不愿意和凌菲雪、甄无觉二人多说什么。

　　“长老，就是斩杀我至高神庭弟子苏剑侠、洪然的，就是此人。”

　　这个时候王乘渊仿佛发现了什么，指着还来不及退去的陆青河连忙道。

　　“嗯！？”

　　中年男子目光一转，已经落到了正和陆清芸一道的陆青河身上。

　　“居然敢杀我至高神庭的弟子！？”

　　随着中年男子目光落到陆青河身上的刹那，一股强大到仿佛能将陆青河肉身、灵魂撕裂的恐怖力量，悍然降临。

　　刹那间，陆青河身形剧震，体内精元丹中被逼迫的爆发出一股恐怖之力，滚滚气血，震荡肉身。

　　可饶是如此，他仍然感觉五脏六腑，仿佛要被一举撕裂，体内那经过神兽骨粉淬炼的骨骼，亦是滋噶作响，强横至极的神魂，更是几乎彻底崩溃。

　　若非他已经将那颗蓝色之心宝石佩戴在身上，关键时刻，替他抵挡了一部分心神威压，他的神魂，恐怕已经要开始涣散，自此前程尽毁。

　　“噗嗤！”

　　一口鲜血，自陆青河口中喷吐而出。

　　七阶强者，仅仅目击之力，已然让陆青河瞬间重创。

　　“青河！”

　　陆清芸大喝一声，瞬间拦截到了陆青河身前，可即便换上她这位四阶强者，仍然是脸色煞白，关键时刻，一道元界之力，自她身上猛然爆发，和那目击之力互相抵消，饶是如此，她的身形仍然忍不住连退数步。

　　“嗯！？”

　　中年男子皱了皱眉头。

　　陆清芸的元界之力颇为凝练，似乎不是普通元界那么简单，再联想到不久前有关于天道楼的传闻……

　　天道楼，又收了一个开辟出完美元界的天才弟子，据说还孕育出了界灵……

　　“清芸！”

　　陆青河上前一步，瞬间扶住倒退的陆清芸，神色猛然变得一片阴沉。

　　看着脸色苍白的陆清芸，他那扶住她身形的手臂，禁不住微微颤抖，一股恐怖的力量，正在手中不断酝酿。

　　“我没事！”

　　陆清芸上前一步，神色倔强，对上这位中年男子，眼中没有半分退缩：“想要动青河，你得先过我这一关！杀他，你最好把我也给杀了，否则，我陆清芸今后和你们至高神庭，不死不休！”

　　“放肆！”

　　原本还有些忌惮陆清芸那完美元界开辟者身份的中年男子，在听得陆清芸的话语后，顿时勃然震怒，一股比先前目击时更为恐怖的气息，自他身上猛然升腾而起，仿佛滔天海啸一般，将陆清芸扩散而出的元界之力，悍然击溃。

　　“嗡嗡！”

　　陆清芸元界之力崩溃的刹那，凌菲雪的元界之力同时爆发，堪堪抵挡住中年男子的气势威压，紧接着，她更是放声长啸：“什么时候我们天道楼都被至高神庭的人欺负上门了，还能无动于衷？在天道楼当中，我们宗门的弟子长老已经要在他至高神庭面前已经要百般讨好，若出了天道楼，任何弟子，还不都得在至高神庭面前跪地求饶！？”

　　这一声长啸，直入云霄，冲破了雪蒂楼的禁制，彻响在整栋楼层当中，与此同时，四周的阵法被消散，肆无忌惮释放着自身气势的中年男子，被阵法之力投射而出，任何在留意着雪蒂楼的强者都能第一时间看到这位至高神庭的太上长老，在天道楼中是何等的耀武扬威。

　　“那是凌菲雪长老，我们天道楼的老牌长老之一！”

　　“那个中年男子，那是至高神庭的太上长老武玄机，据说一身战力已达七阶！”

　　“凌菲雪长老身侧，那是陆清芸长老？陆清芸长老可是我们天道楼新晋的四阶强者，而且，据说开辟而成的乃是完美元界！”

　　“至高神庭的武玄机仗着自己七阶修为居然到我们天道楼来欺压我们天道楼的长老，我们天道楼的太上长老难道就不管管么？就这样任由至高神庭的人在我们天道楼中为所欲为！？”

　　整个天道楼中阵法无数，凌菲雪运转阵法将三十层上的景象投射而出，刹那间引起无数天道楼长老、弟子的注意力，看着至高神庭的修行者在他们天道楼中如此嚣张，这些长老、弟子们，一个个离奇愤怒了。

　　看到凌菲雪居然选择将雪蒂楼三十层中发生的事投射出去，中年男子武玄机神色一沉，倒也不得不将自身的气势收回去。

　　他终究是在天道楼中，可不敢太过放肆。

　　天道楼的天地永恒阵，当年困杀的法相真身级强者都不知凡几，何况他区区一个七阶修行者。

　　而甄无觉，在看到这一幕的刹那，已经脸色一白，紧接着，恼羞成怒的斥喝道：“凌菲雪长老，你知道你自己在干什么吗？你这是在间接捆绑我们天道楼，你这是在视王副楼主的命令于不顾！”

　　“王副楼主的命令！？如果堂堂一位副楼主大人，为了讨好他人，都能毫不犹豫的出卖自己宗门的利益，那么，我即便违背王副楼主的命令又如何？”

　　凌菲雪冷然道。

　　她深刻知道陆青河身上的潜力。

　　一位传说元界开辟者，只要不夭折，至少都能成为七阶强者，而且，这等七阶强者在远古元界当中，比大部分八阶强者还要可怕，再加上陆青河掌握着绝妙剑术，在远古元界中，能够挡得住他的，屈指可数，交恶这样一位绝世天才，比得罪武玄机这位七阶强者更为可怕。

　　更别说陆青河和她还有着密切的关系了。

　　至于王语元副楼主？

　　有师尊凌落霞庇护着，对方充其量侧面打压一下她罢了。

　　“你……你……”

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一股强大的能量波动，猛然扩散，紧接着，雪蒂楼上的十几个阵法，同时闪耀，一道虚影，豁然投射而下，化作一位白发苍苍的老者模样。

　　“见过余元一长老。”

　　看到这位老者，凌菲雪、甄无觉、陆清芸等人，同时行礼。

　　就连武玄机亦是拱了拱手：“元一仙友。”

　　“玄机仙友。”

　　余元一点了点头，而后目光转向了激发阵法的凌菲雪，神色严厉道：“怎么回事？”

　　“还请余元一太上长老为晚辈做主，至高神庭的武玄机长老仗着自己七阶修为，一来就仗势欺人，逼迫我交出我的一位贵客，我等阻拦一番，他更是出手伤人，清芸因此，更是受到震荡。”

　　“嗯？陆清芸那丫头？”

　　余元一知道陆清芸乃是完美元界的开辟者，当下将目光落到了她身上，当察觉到她似乎气息有所不稳后，望向武玄机的目光不禁凝重起来：“武玄机仙友，可有此事？”

　　“元一仙友，这件事情，皆因那小辈而起，那小辈杀我至高神庭弟子，我至高神庭若是无动于衷，日后世人还如何看我至高神庭？至于你们天道楼那位长老之事，只是误伤，待得你们天道楼将人交给我们后，我武玄机自会做出赔偿。”

　　面对一尊同级强者，又处于天道楼内，武玄机自然不敢大意。

　　“可笑！浴血历练，生死自负，你们至高神庭技不如人，弟子死了居然还好意思前来兴师问罪！？”

　　“浴血历练？”

　　余元一目光转向了武玄机。

　　不过就在此时，一个声音，突然从外面传了出来，语气当中，充满着愤恨。

　　“王乘渊，你当真是无耻至极！是你们以多欺少擒杀我在先，陆青河仙友当时和我结伴历练，看到我有危险出手救人时才被迫杀人，我杜宇没有因为这点事去鼓动宗门长辈责问你们至高神庭，你们至高神庭现在却来势汹汹，带着宗门长辈仗势欺人，恶人先告状？当真以为我们天道楼好欺负吗！？”


第三百六十六章 自己解决

　　“嗯？”

　　听到这阵声音，所有人的目光，同时往声音传来的方向望了过去。

　　只见先前和陆青河分开的杜宇，正御剑而来，落到了三十层，正急忙往这个方向跑来。

　　直到对着王乘渊一干人等质问了一声，他才有功夫对着余元一等人恭敬行礼：“弟子杜宇，见过余元一长老，见过诸位长老。”

　　“杜宇！你刚才所说，可是真的？”

　　余元一语气微微一沉，道。

　　如果真如杜宇所说，陆青河是为了救他这位天道楼弟子才斩杀了至高神庭的弟子，而至高神庭仍然上门来兴师问罪，未免就欺人太甚了。

　　“我愿指天为誓，我所言句句属实！而且，陆青河仙友之所以会杀人，还是因为王乘渊等人出手在先，陆仙友一出山洞，马上遭到了他们的袭击！”

　　杜宇说着，浑然不惧眼前站着一位至高神庭的七阶强者，转向王乘渊厉喝道：“难不成，你们至高神庭已经霸道到只能你们出手杀人，而不允许任何人反抗？”

　　凌菲雪、陆清芸等人先前不明此事前因后果，护住陆青河还有些站不住立场，眼下听得杜宇所言，一个个精神大振。

　　“哼！至高神庭是取代了灭亡的天杀魔宗才位列十大宗门之一，眼下，才刚位列十大宗门行列不久，还不是中土领袖呢，莫非就以为天下间所有人都要看你们脸色行事了。”

　　陆清芸毫不犹豫的厉声斥喝。

　　“武玄机，你怎么说？”

　　余元一听得杜宇的话，转向了武玄机，直呼名讳，言辞当中，已经不复先前口口声声仙友相称的客气。

　　武玄机被杜宇一个界灵都不曾孕育而出的小辈逼迫的失了脸面，脸色自是颇为难看，好一会儿，他才道：“这件事情的因果，我倒是不怎么清楚，我们门下的弟子冒犯了你们天道楼的弟子，我至高神庭自会做出赔偿，不过，陆青河斩杀我们至高神庭的门人却是事实，此人并非你们天道楼的弟子，我们至高神庭要为弟子报仇，你们天道楼，也不能阻拦不是？”

　　“但是现在，此人是我天道楼长老的客人。”

　　余元一语气渐渐冷然。

　　“是我冒失了，听了弟子一面之词，回去后我自会重罚于他，至于惊扰了贵门两位长老……”

　　武玄机说着，将一个储物戒指拿了出来：“这一百绝品元石，就当我对贵门两位长老的赔偿。”

　　“一百绝品元石，当打发叫花子？”

　　陆清芸冷哼一声，武玄机口口声声还要报复陆青河，她言辞间可不会有半分客气。

　　“浴血历练间，弟子生死，向来都是各凭手段，武玄机长老为了浴血历练间身死的弟子，口口声声抓住不放，却是失了辈份，我看，这件事情既是浴血历练间而生，自当在浴血历练间而结！”

　　余元一道。

　　至高神庭这些年来势头极强，尤其是年轻一辈当中出了个武归一，一举杀入仙四圣榜、魔二圣组成的六圣榜单当中，前途无量，天道楼向来与世无争，处事平和，余元一也不好为了一个非天道楼弟子而和至高神庭将关系闹得太僵。

　　“浴血历练？传承学院虽然派遣了不少强者前去擒拿晨曦山脉中那一尊作乱的妖帝，但目前并没有成功，浴血历练暂时处于中止当中……”

　　凌菲雪有些不明白余元一的打算。

　　“余元一长老的意思是……”

　　武玄机皱了皱眉头。

　　“浴血历练当中，弟子生死各安天命，武玄机，你为了这么一点小事兴师动众，未免对不起你这至高神庭太上长老的身份，这件事情是因参与浴血历练的弟子而起，就当因参与浴血历练的弟子而终结。”

　　武玄机听了，倒是恍然大悟。

　　“我明白！不错，这件事情既然因参与浴血历练的弟子而起，自当因参与浴血历练的弟子而终结！”

　　武玄机说着，扫了陆青河一眼，神色中有一丝隐藏极深的贪婪：“我会下令参与浴血历练的弟子寻仇，为期一年，这一年里，若是你能在他们的追杀下不死，我至高神庭和你这个小辈间的恩怨一笔勾销。”

　　武玄机眼中那一丝隐藏极深的贪婪，别人感应不到，可即将凝聚出仙体的陆青河却感应的颇为清晰。

　　武玄机居然会对他产生贪婪之心？

　　“难道这武玄机知道我是一位传说元界的开辟者，要图谋我的传说元界？”

　　陆青河脑海当中顿时冒出这个念头。

　　不过很快，这个念头已经被他推翻。

　　他入内域，一直以武修示人，从来不曾动用过元界之力，谁能判断。

　　他打量了王乘渊一眼，豁然犹如联想到了什么……

　　“圣者右手万天崩的遗迹！”

　　关键在于圣者右手万天崩的遗迹。

　　圣者右手万天崩，当年何等的威名赫赫，纵然昆仑仙宗这等仙道第一大宗派遣大量法相真身级强者围杀他，都不曾将他奈何，当年的他，即便不是中土世界第一强者，怕也绝对是排的上前十的存在，这样一位顶级法相真身强者的遗迹，里面会有何等至宝？

　　尤其是那尊为祸的妖帝，已经让他将其和万天崩牵扯到了一起，能够让一位妖帝镇守的遗迹，价值更是攀上新的台阶。

　　难怪至高神庭不惜派遣一位七阶强者来天道楼要人，想将他生擒回去。

　　“浴血历练的弟子么……”

　　参加晨曦山脉浴血历练的弟子，有一个要求，就是尚未孕育出界灵。

　　眼下，他的元界已经恢复，那些尚未孕育出界灵的强者，只要不对上小圣榜上前三甲的存在，未必会怕了谁。

　　至高神庭让那些弟子来追杀他，最终到底会是谁杀谁，还是未知之数。

　　“好！就一年！一年你，你们至高神庭杀不了我，此事一笔勾销，若是我技不如人，那么，也怨不得谁，自当引颈受俘。”

　　陆青河朗声道，直接将此事应下。

　　“有种，看在你小子居然还有胆量应战的情况下，到时候你若是磕头求饶，我或许可以考虑给你一个全尸。”

　　“是么，就得看你们至高神庭的弟子有没有这个本事了。”

　　陆青河怡然不惧。

　　“那就这样。”

　　余元一看到武玄机和陆青河似乎已经达成了共识，当下道：“至于你们至高神庭王乘渊在浴血历练时偷袭我们天道楼弟子杜宇……”

　　“嘭！”

　　武玄机毫不犹豫的一巴掌拍了下去。

　　王乘渊还没有反应过来，都来不及发出惨叫，已经被武玄机一掌击毙。

　　得到了想要的结果，王乘渊已经没有了价值。

　　圣者右手万天崩遗迹的事，知道的人越多，变数就越大，为了独占遗迹，这也是变相灭口。

　　王乘渊如何也没有想到，他自作聪明想要说动宗门太上长老为自己一雪耻辱，最终，却是葬送了自己的性命，而且还是死在自己宗门长老手下。

　　“不知余元一长老对我这种处理是否满意。”

　　人都杀了，余元一自然也不好再说什么了，因为武玄机识趣表现出来的善意，他还对着凌菲雪二人道了一句：“我们天道楼，不应该成为别人利用的棋子，我希望他接下来在天道楼待得时间，不会超过三天。”

　　话一说完，阵法光芒黯淡，余元一的投影亦是随着消于虚无。

　　“杀我们至高神庭的弟子，我们至高神庭不会善罢甘休，听说你修为不错，只是不知比之我们至高神庭的天才人物如何。”

　　武玄机冷笑着道了一声，而后，带着至高神庭的人马，转身离去。

　　“三天……”

　　陆清芸愤愤的跺了跺脚：“刚才青河可是被武玄机那个老匹夫所伤，养伤都不止三天，余元一太上长老也太……”

　　“哼！这陆青河本身就不是我们天道楼的人，至高神庭为此派遣了一位七阶强者，这个面子，我们天道楼无论如何也要给的，更何况，至高神庭的武玄机长老为表明诚意，直接击毙了王乘渊，你们还想要怎么样？”

　　甄无觉有些不满的看了凌菲雪、陆清芸二人一眼。

　　陆清芸还想要说什么，凌菲雪却摇了摇头，拦下了她。

　　甄无觉说的也有道理。

　　没有谁，会为了一个没有什么直接关系的人而得罪一个实力和他们相若的庞然大物。

　　天道楼，排名上高于至高神庭，可天道楼擅长的是阵法，而不是杀伐、征战，在杀伐、征战方面，未必能够胜的过至高神庭。

　　“青河……”

　　看到这些人一一离去，陆清芸、凌菲雪脸上不禁露出一丝担忧之色。

　　“有什么好害怕的，浴血历练，都是一些没有孕育出界灵的修行者罢了，我现在已经炼出金丹，又有着不错的剑术，对上那些弟子，未必会差得到哪去。”

　　“可是，为了追杀你，至高神庭必然会召集大量未孕育出金丹的强者，这些年来，至高神庭刚入十大宗门行列，为了壮大自身，有教无类，对于任何想要加入至高神庭的修士，来者不拒，他们宗门当中的金丹强者，绝对不下于我们天道楼，尤其是在至高神庭挂了个名的金丹修士，更是成千上万。”

　　“成千上万么。”

　　陆青河眼中闪过一道寒光。

　　联想到武玄机刚才气势汹汹，以目击之法瞬间将他重创，害的陆清芸亦是被他连累……

　　他可是陆清芸的兄长，可最终却需要身为妹妹的陆清芸救他，还因他受了轻伤……

　　此事，不止至高神庭不肯善罢甘休，他陆青河，同样如此。

　　……


第三百六十七章 孕育

　　雪蒂楼三十层。

　　陆清芸的修炼室中。

　　陆青河正静静盘坐着。

　　十天。

　　他只能够再在天道楼中待十天，十天后，他将面临整个至高神庭所有金丹修士的追杀，届时再要有这种安安静静的修行时间，根本只是奢望。

　　“圣者右手遗迹当中的收获……”

　　陆青河前方，一堆杂乱无章，但每一件，一看就知道绝非凡品的至宝，摆于眼前。

　　一共有二十四种。

　　其中，未知效果药剂一瓶，尚未炼化的神兽骨骼十二根，精心淬炼的神兽骨粉四瓶，此外，神兽血液六滴，此外，还有一对羽翼。

　　不过，相对于那有些奇怪的羽翼，真正让陆青河神色凝重的是十二根神兽骨骼的三根。

　　这三根神兽骨骼，通体金黄，散发着晶莹剔透的色彩，哪怕仅仅剩下骨骼，可靠着青萍剑的玄妙之力，他仍然隐隐感觉到这些骨骼上，蕴含着的那种沧桑古老的气息。

　　这绝对是法相真身级的神兽骨骼。

　　不！

　　甚至……

　　这些神兽骨骼的真正身份，甚至超越了法相真身层次，达到了一个凡人难以仰望的境界。

　　这些骨骼，其他效果陆青河尚未推测出来，但每当他观想青萍剑时身上佩戴着这些骨骼，对外界那种犹如领域般的掌控，便会加强一倍，就连观想而出的“领域”笼罩范围，亦是从先前的三十米，增长到了一百米。

　　每一根骨骼的效果，增幅一倍，而且可以叠加。

　　三十米、一百米，在天地元气的掌控上，仍然没有什么太大的区别，可重点是领域对天地元气的掌控力度。

　　这种掌控力度的增强，使得陆青河的“领域”已经不再局限于感应外界的风吹草动，还包括对于天地元气的强力支配。

　　如果说先前的他，观想青萍剑形成的“领域”施展而出，可以让苍穹级修行者席卷引动在剑术当中的天地元气迅速消散，不受其控制，那么随着这些黄金骨骼的增幅，纵然是星辰强者，牵引天地元气增幅的手段在他面前，都变成虚妄。

　　在他观想青萍剑形成领域后，一位星辰强者，在这百米内连形成星辰领域都无法做到。

　　如果持续强化下去，他甚至可以让自己的“领域”强大到比肩远古元界的地步。

　　对手元界不坚固、非传说元界开辟者，在他的领域中连展开元界之力都无法做到。

　　“得寻人将这三根黄金骨骼打造成一件饰品，佩戴在身上，现在我观想青萍剑后形成的天仙‘领域’虽然只能稍微影响到金丹修士，可随着我仙体彻底蜕变，真正跨入地仙之境，天仙‘领域’威能必然再度增强，到时候，金丹修士在我面前想要调动天地元气，难度将大幅提升。”

　　陆青河将三根金色骨骼收到身上，好好保管。

　　至于剩下九根神兽骨骼，陆青河暂时没有时间将其打破成骨粉，淬炼骨骼。

　　片刻后，他的目光落到了那一对羽翼上。

　　“应龙之翼！”

　　看了片刻，陆青河持镇皇剑在手上一划，鲜血滴落，形成一个个符文，渗透到应龙之翼中，迅速被应龙之翼吸收。

　　可是，直到陆青河脸色变得一阵煞白，明显失血过多时，应龙之翼仍然没有半分反应。

　　“当年我炼化那一滴金乌血液时，万天崩传授我血炼之法……那血炼之法，用以炼化金乌血液，莫非，用在这应龙之翼上，并不妥当？”

　　陆青河脸色有些难看。

　　不过，就在他体内严重失血，危及精元丹的稳定时，眼前这对并没有什么动静的应龙之翼，突然和他之间生出了一丝感应。

　　尽管这一丝感应十分微弱，但却让陆青河眼前豁然一亮。

　　“有戏！”

　　下一刻，他已经毫不犹豫的吞服了一滴神兽血液。

　　“轰隆隆！”

　　神兽血液吞下，蕴含在里面的能量顿时爆发而出。

　　陆青河疯狂的将其炼化，并且再度转入应龙之翼后。

　　一时间，原本进入应龙之翼当中几乎没有任何动静的血色符文，渐渐闪耀了起来，随着时间的推移，越发的闪耀夺目。

　　当陆青河一口气消耗了整整四滴神兽血液后，这对应龙之翼上的血色符文仿佛被赋予了生命，自主的悬浮于空。

　　陆青河伸手碰触到这对羽翼，这对羽翼已经在血色符文的包裹下化作一道血光，融入他背部，一时间，蕴含在精元丹中的精血之力，源源不断的往背部涌去，一种血肉相连感油然而生。

　　不止如此。

　　随着这对羽翼和他的身躯融为一体，陆青河对于外界的感应变得前所未有的清晰，尤其是虚空中无所不在的清风吹拂，更是犹如在耳边倾述的精灵，被赋予生命。

　　“这……”

　　感应着外界那清晰到犹如能够沟通般的风之力，陆青河顿时心中一震。

　　当年的他观想青萍剑时，同样可以清晰的感应到元气的流动，可是，感应到元气流动是一回事，感应到元气当中属于风之力的力量灵性，又是另外一回事。

　　如果说，先前他借助青萍剑感应天地元气，相当于肉眼可以看到悬浮于虚空中的微尘，那么此时此刻，却已然能将微尘的结构，微尘组成的分子分部，都一览无遗。

　　唯一的区别是，他只能够看到这粒微尘当中的一样元素。

　　风元素。

　　陆青河怔怔的看着前方，虚手一划。

　　他就是这么轻松的划出一指，没有动用任何真元之力，可修炼室中，已经狂风四卷，在他手指指向的地方，一道风刃，切割而出，直接在修炼室的墙壁上留下一道痕迹。

　　要知道，陆清芸乃是天道楼四阶长老，她修炼室的坚固程度，就连星辰强者全力一击，都不会有任何影响，而陆青河刚才，只是随手一划……

　　就这随手一划形成的那道风刃，威力，已经不逊色于金丹修士一击。

　　“好神奇的感觉！”

　　陆青河站了起来，四周的风元素，围绕着他不断的运转，羽翼不动，亦不曾御剑而行，可他的身形，却是这样悄然无声的悬浮了起来，立于虚空。

　　尽管只不过是离地一米，可这等玄妙，却是让陆青河惊喜不已。

　　“这对应龙之翼，绝对是至宝！”

　　感应着应龙之翼的玄妙，陆青河哪怕向来性情淡然，也禁不住喜形于色。

　　当真不愧为圣者右手万天崩收藏的宝物。

　　唯一的缺点……

　　陆青河感受着体内源源不断涌入应龙之翼当中的气血之力，就这么片刻，滚滚运转的精元丹已经有了枯竭之势。

　　尽管是因为陆青河先前血炼应龙之翼消耗了大量气血，却也能够从侧面证明，使用应龙之翼的消耗之剧。

　　“除了我，或者是那些妖兽、神兽，真正能够使用这对应龙之翼的人恐怕没有多少，就算有，也绝对是那些肉身经过神兽血液淬炼后强大到比肩亚神兽的顶级武修。”

　　陆青河喃喃自语。

　　只是，肉身强大到能够比肩陆青河的武修又有多少？

　　就算是至高神庭的武修，真正依靠的，仍不是自身的身躯，而是元界引动的天地元气。

　　可以说，肉身强度上能够胜得过陆青河的，唯有妖王，而且至少是蕴含神兽血脉的妖王，除了那些妖王以外，就算真的将应龙之翼交给他人，对方也绝对会在使用的第一时间，被耗尽精血而死。

　　收获这样一件效果恐怕不弱于顶级上品真器的至宝，他心中自是喜出望外，不枉为此得罪十大势力之一的至高神庭。

　　想到至高神庭，陆青河亦是想到了十天期限，眼下他血炼应龙之翼已经用去三天，当下不再浪费时间，神兽骨粉、神兽血液，同时服用、炼化。

　　原本亏损严重的气血，得到神兽血液的补充，渐渐充实，当年雪貂打断的骨骼，亦是缓缓恢复。

　　不止如此，他身躯当中的骨骼在得到神兽骨粉的重新淬炼后，已然变得更加坚固，尽管不敢说能够无视所有下品真器的攻击，但却绝不会如对上雪貂一般，被其用一件普通真器在击溃护身真元后再轻而易举打碎。

　　花了六天，将神兽血液、神兽骨粉全部淬炼后，陆青河的目光转向了元界当中一团散发着一丝生机的气流上。

　　“接下来，开始孕育界灵混沌！”

　　孕育界灵！

　　乃是所有金丹修士一生当中最重要的一步。

　　法相真身前，界灵的强弱，孕育而出的时间几乎决定了他们接下来的前程和未来走向。

　　“开始。”

　　陆青河虚手一翻，上千绝品元石已经出现在他手上。

　　随着他深吸一口气，上千绝品元石当中的浓郁元气，全部被强行汲取，源源不断的灌注到了金丹当中。

　　若是他自己，一口气消耗上千绝品元石的能量，绝对会被活活撑死。

　　但这些绝品元石之力并非是被他所吸收，在进入金丹后，马上通过他的修炼，反馈到了元界当中。

　　随着陆青河神念如剑，狠狠的渗透到那团混沌气流当中，一时间，蕴含在里面的那个生命意识，被瞬间唤醒。

　　“嗡嗡！”

　　一股席卷了整个元界的恐怖光环，悍然扩散向四面八方，蔓延了整个元界。

　　在碰触到元界边缘后，这股恐怖光环，仿佛土匪进村一样，卷走了陆青河元界当中的所有能量、元气，而后以极快的速度浩浩荡荡往混沌气流所在位置收缩而去……

　　一时间，元界当中所有元气被纳之一空……

　　……


第三百六十八章 临别

　　金丹修士的元界本身就是靠着元气具现化到了真实世界，失去了元气，就好像人类失去了空气，整个元界，顿时变得不再稳定。

　　花草树木，渐渐枯萎，鱼虫走兽，精神不振，江河干枯，日月无辉，整个元界的生命仿佛一瞬间走到了尽头。

　　如果是普通元界，混沌那么一番狂吸，绝对会将整个元界吸得崩溃。

　　高等界灵进食时的霸道，不是任何一个元界能够轻易承受。

　　好在陆青河早有准备。

　　上千绝品元石同时粉碎的元气，迅速的弥补了元界的空缺。

　　随着这些元气的补充，岌岌可危的元界总算是恢复过来。

　　“一次进食，就是上千绝品元石……”

　　陆青河摇了摇头。

　　绝品界灵，果然是大胃王。

　　而且，界灵进食的频率，基本上都持续在十天一次上下。

　　当然，他也可以选择一次让界灵进食一百绝品元石的元气量，只是，这样等同于叼着界灵，吃不饱，饿不死，拖延的越久，顺利孕育出来的概率就越低。

　　“绝品元石的缺口，在一万上下……”

　　陆青河心中总结，片刻，他的眼中，闪过一道寒光：“至高神庭……不要让我失望。”

　　一天时间，很快过去。

　　未免陆清芸为难，陆青河早早的出了修炼室。

　　“青河。”

　　来到客厅时，陆清芸、凌菲雪、杜宇已经全部到了，同时到场的，还有一个看上去颇为阳光俊朗的年轻男子。

　　“陆青河仙友，这一位，是我的师尊余山尽。”

　　杜宇看到陆青河后，连忙为陆青河引荐。

　　“余山尽。”

　　陆青河先前听杜宇介绍过此人。

　　天道楼当年年轻一辈第一强者，曾在小圣榜上有名的存在，眼下，已经孕育出了界灵，还是上品界灵，再加上渡过了风劫，一身修为，已至六阶，乃是足以和古浩然、风流痕、苏天涯比肩的强者。

　　不！

　　就潜力上而言，他比风流痕、古浩然、苏天涯更强一分。

　　古浩然、苏天涯、风流痕都是金丹三重，日后除非有天大机缘，得到上品魔灵，让自己的界灵进化，方有希望迈入七阶，而余山尽不过金丹二重，只要能够再渡过火劫，七阶强者的大门，就将彻底为他开启。

　　“抱歉，陆师侄，我不知你竟是菲雪弟子清芸的兄长，若是我早知道此事，必然会求见余元一祖爷爷，让其护住你的安危，绝不让至高神庭伤害你一分一毫。”

　　余山尽对着陆青河颇为谦虚的说道。

　　但陆青河现在的感应何其敏锐？

　　余山尽尽管表面上说的真心实意，可心中那种不以为然，如何瞒得过他。

　　不过，第一次见面，对于这些陆青河自然不会说什么。

　　“无妨，至高神庭在小圣榜上并没有什么顶级强者，我只要小心一点，不要陷入至高神庭诸多弟子的包围当中，应该并没有什么危险。”

　　陆青河平静道。

　　他并不想要陆清芸、凌菲雪等人为自己担心。

　　“没有什么高手？”

　　余山尽有些奇怪，他当年在小圣榜上位列第四，在孕育出界灵后，已经很少关注小圣榜的排名了，但至高神庭作为新晋十大势力之一，又有武归一那等绝世天才在，怎么也不至于不在小圣榜上占一个名额吧。

　　“陆青河仙友，你这可就错了，小圣榜上排行第九的方潜，就是至高神庭的弟子。”

　　“方潜……”

　　陆青河点了点头：“是我失误了，我会小心此人。”

　　现在的他元界已经恢复，就算是对上慕生白都未必没有一战之力，方潜此人……

　　只要小心一些，确实不足为惧。

　　“青河，你的那些东西，我这十天里已经帮你全部处理了。”

　　这个时候，陆青河上前，将一个储物戒指拿了出来：“包括储物戒指在内，所得的绝品元石都在这里。”

　　“多谢了。”

　　陆青河接过储物戒指，扫了一眼，里面的绝品元石，堆积如山，恐怕就算是一位六阶强者看了，都会心跳加速。

　　不过……

　　一想到混沌那个绝品元石消耗大户，陆青河却是根本难以生出什么激动的心思来。

　　孕育界灵，是一个金丹修士最穷的时期。

　　很多金丹修士活了几百年，为何身上都只有几十绝品元石？就是因为被界灵给吞了。

　　“真是不爽，天道楼，居然怕了一个小小的至高神庭，青河，你放心，我会暗中保护你，一旦他们敢对你下杀手，我第一个不放过他们。”

　　陆清芸愤愤不平道。

　　“不可！”

　　陆青河和凌菲雪几乎同时惊道。

　　“清芸，如果你首先不遵守规矩，至高神庭也绝对会毫不犹豫的撕破协议，至高神庭为了对付我，不惜出动七阶强者，可见决心之大，而你们，不过四阶、五阶修为，如何是至高神庭的对手？如果你让我一人去面对至高神庭金丹修士的追杀，我还有希望能够杀出重围，但一旦你出面，让至高神庭孕育出界灵的强者有了出手的借口，我就真的插翅难飞了。”

　　陆青河慎重道。

　　凌菲雪亦是点了点头：“清芸，我知道你心忧青河，但你要对他有信心，你的出发点是想要保护青河，可一旦你真的这样做了，却只会弄巧成拙，我们好不容易争取到的这个局面，将会因此而全部瓦解。”

　　“难道我就眼睁睁的看着青河一个人身陷险境？”

　　“呵……”

　　陆青河看着有些闹情绪的陆清芸，这个时候，他才觉得，这个小丫头确实有种小姑娘的模样：“别忘了，当年我又不是没有遇到过这种情况，我在被问仙宗追杀时，不过炼真境界，在那种环境下我都存活了下来，并且最终覆灭了问仙宗，何况现在？”

　　“这……”

　　“清芸，你要对青河有信心，我相信，青河他的传奇，不会自此而止！”

　　“传奇！”

　　陆清芸口中念叨了一番这两个字，眼前倒是渐渐亮了，好一会儿，她才重新收敛了心思，对着陆青河重重的点了点头：“青河，你是能够创造奇迹，开辟传奇的人，这一次，你一定要像以前一样，将你的传奇续写下去，让至高神庭武玄机那个老家伙看看，和你做对究竟是何等愚昧。”

　　“放心，这一天，用不了多久了。”

　　陆青河淡笑着道。

　　待得他孕育出界灵混沌，再渡过风火二劫，晋升金丹境三重，成就八阶强者，届时就是整个至高神庭为他们今日此举付出代价的时刻。

　　“好，我相信你。”

　　“青河，至高神庭这一次对你的围堵，我相信不会成为你的危机，反而会成为你名动天下的垫脚石！”

　　凌菲雪看着眼前神色平静，可内心却一身傲骨的陆青河，依稀中，仿佛看到了东剑宗的影子。

　　名动天下，就在此刻。

　　一旁的余山尽听得凌菲雪对陆青河那绝对超过了普通弟子的关心，不禁暗暗皱了皱眉头。

　　陆青河……

　　只是她弟子陆清芸的兄长，哪怕和她有点关系，关系应该也不深才对，可看凌菲雪对陆青河的态度，分明比自己这个追求了她上百年的六阶强者而言还要亲密的多……

　　想到这，余山尽心中不禁生出一丝不满……

　　凌菲雪自然不知道余山尽心中所想，一番交代后，她再度从自己的储物戒指当中掏出一件银色丝甲来。

　　这件银色丝甲，不过马甲大小，看上去亦是没有什么炫目神光，但当它被凌菲雪拿出后，却是引起了杜宇、余山尽的同时惊呼。

　　“天阙丝甲！”

　　“这是……中品巅峰的防御真器，天阙丝甲！？”

　　凌菲雪点了点头，将此无转向陆青河道：“青河，你的修为对上至高神庭的金丹修士虽然不至于不敌，可一旦对方数量多了，怕是难以首尾兼顾，有这件宝物，对你自身安全保障，亦是能提升不少，这件天阙丝甲没有其他什么效果，但却可以抵消四阶以下攻击伤害的六成，七阶以下攻击伤害的三成。”

　　“天阙丝甲，天阙丝甲，居然是天阙丝甲！天阙丝甲乃是所有中品防御真器当中，最为优异的存在，若非它对抵消法相真身级强者的攻击没有什么作用，绝对能够列入上品真器行列，但是眼下……用来对付一群界灵都不曾孕育而出的金丹修士，绝对比上品真器还要有效！”

　　余山尽看了陆青河一眼，眼中妒火一闪：“此物，乃是当年凌菲雪孕育出界灵时，她那位法相真身级师尊亲手赠予她的护身至宝，在她师尊落霞真人去了域外战场后，便是她唯一寄托思念之物，不想此刻居然愿意拿出赠予此人！？”

　　“太好了，有了这件至宝，青河的安全将大大增加，再辅以青河的绝妙剑术，对上那些小圣榜强者，或是不敌，却也足以保全自身。”

　　陆清芸由衷的惊喜道。

　　“不敌……”

　　陆青河看了陆清芸一眼……

　　仅仅是不敌么？

　　“青河，你收下吧。”

　　陆青河看着凌菲雪这件天阙丝甲，从杜宇、余山尽两人的情绪变化不难猜出，此物，绝对非同寻常。

　　若是没有遇到慕生白前，陆青河会婉言拒绝。

　　但……

　　“多谢凌菲雪师叔。”

　　“嗯，接下来，自己小心！我相信，你定然会让至高神庭的人为他们的选择，付出代价！”

　　“一定。”

　　陆青河慎重点头。

　　脸上的神色，十分认真。

　　……


第三百六十九章 禁忌林山

　　“长老。”

　　天道楼外，六百公里处的一座建于山脉的院落中，一个中年男子，迅速来到了院落的正厅中。

　　正厅里，一个身材健硕，一身菱角的男子正搂着一个妙龄少女，肆意亵玩，在其前方，更有十几位女子婀娜多姿，翩翩起舞。

　　“十天到了。”

　　看到中年男子进来，这个身材健硕的男子仿佛想到了什么，一把将怀中的女子推开，而后一挥手：“退下。”

　　“是。”

　　诸多女子应了一声，很快消失在正厅当中。

　　“那个叫陆青河的小子，离开天道楼了？”

　　健硕男子道。

　　如果这个时候，杜宇、甄无觉、余元一、凌菲雪、陆清芸、陆青河等人在此的话就能辨认出来，这个男子，赫然就是先前前往天道楼中兴师问罪的至高神庭七阶强者，武玄机。

　　“是，不过……”

　　中年男子神色有些犹豫，隐隐带着一丝恐惧。

　　“你们跟丢了他？”

　　“我们派遣了大量人马，守在天道楼所有出入口，可是却根本没有看到他离开的痕迹……”

　　“嘭！”

　　“废物！”

　　伴随着武玄机的爆喝，浑身上下属于七阶强者的气势猛然爆发，那个中年男子直接吐血着，飞了出去。

　　“属下该死！”

　　被轰飞出去的中年男子不止不敢有半分不满，反而以最快的速度爬了起来，跪地求饶。

　　“哼！”

　　武玄机猛一挥手，前方的虚空扩散出一圈涟漪。

　　“咻！”

　　一副水镜般的景象，顿时在前方浮现。

　　“幸亏我当年在他身上做了手脚！”

　　随着这一层水镜显现，陆青河的身形顿时出现在了武玄机的视野当中，依稀可以看出他现在正在一艘舰艇之上，迎风而行。

　　“这是哪里？”

　　“这是……”

　　中年男子上前，根据水镜当中投射而出的景象，很快判断了出来：“这是通天城的舰艇，着一艘，乃是半个小时前发往古龙城的自由雄鹰号，根据自由雄鹰号的航道，它的下一站应该是康贝王国。”

　　“康贝王国方向？想逃入不绝山脉？很好！传令方潜，同时传令封元萧、郭鹰、高念风、项雪真！谁，能生擒陆青河此人，我武玄机，赏绝品元石一千，龙髓晶三枚，九天息壤三方！”

　　“嘶！”

　　听得武玄机开出的这个价格，中年男子顿时倒吸一口冷气。

　　一千绝品元石还罢了，龙髓晶，那可是能够孕育界灵的至宝，三枚龙髓晶，足以顺利的将一头下品界灵孕育而出了，而九天息壤，乃是渡风劫的至宝，有三方九天息壤，风劫的危险，等于凭空降低了三成。

　　可以说，有这几件至宝，传承元界的修行者绝对能够在三年内，迈入四阶强者的行列。

　　“是，大人，要不要会知其他弟子……”

　　“不用！这个小子修为不弱，王乘渊有着接近二阶战力，仍然不是他的对手，普通弟子对上他，只是送死，唯有方潜、封元萧、郭鹰、高念风、项雪真等顶级天才，放有斩杀他的能力……”

　　“嗡嗡！”

　　武玄机的话还没有说完，他凝聚而成的水晶突然变得模糊了起来，不到片刻，已经彻底崩溃。

　　这一幕，让武玄机微微一怔：“发现了？”

　　片刻，他的神色已经阴沉了下来：“天道楼！？”

　　他在陆青河身上的记号极其隐秘，在他看来，就算是五阶，乃至六阶强者想要察觉到都不是一件容易的事，陆青河能够将他下的记号消除，唯有天道楼出手才对。

　　“这群老东西。”

　　武玄机的脸色十分难看：“已经打草惊蛇了，而且，天道楼敢耍小手段，那就怪不得我！自由雄鹰号上可有我们至高神庭的人？”

　　“玄丹堂的无量生，武炼堂的王西川，皆在其中。”

　　“无量生和王西川？王西川是武炼堂主王百炼的孙子，有四阶修为了？”

　　“呃……在王百炼堂主的帮助下，王西川大人倒是渡过了龙啸风劫，勉强算是跨入了四阶行列。”

　　龙啸风劫，乃是最弱的风劫。

　　居然选择渡这种风劫，王西川此人即便跨入了四阶，强弱如何，也能可想而知了。

　　武玄机皱了皱眉头，还是道：“终究是四阶，纵然那小子有再大能耐，靠着修为上的绝对碾压也活活压死！告诉他们留意此人的一举一动，未免让天道楼有借口介入，别出手即可，我就不信，他能够逃得出我们至高神庭的追捕。”

　　“是！”

　　中年男子应诺了一声，迅速的退了下去。

　　“晨曦山脉的实验室……那可是圣者右手万天崩最重要的实验室之一，万天崩，当年为了成就传说中可万寿无疆的真仙，倾注心力、心血无数，据说最终他成功的将自己的身躯能量化，炼为仙体，飞升仙界……这样一位真仙级强者留下来的宝物，若是被我所得，助我晋升法相真身，怕也绝非难事！”

　　武玄机看着中年男子离去，神色隐隐变得狰狞，对着前方虚空狠狠一握，将手心气流统统捏爆，发出轰隆剧响：“一个小小的金丹修士，胆敢抢夺属于我武玄机的机缘，死！”

　　……

　　“我的行踪已经被发现了。”

　　自由雄鹰号上，乙三百六十号客舱，陆青河神色凝重。

　　在离开天道楼时，他就隐隐感觉到一种心神不灵，只不过，他和武玄机的修为差距太大，眼界见识同样不可同日而语，纵然感觉到了异常，也是无法判断出缘由所在。

　　直到武玄机以秘法激发了那个印记，他才终于感应到了那个给他带来不安的印记所在，将其消除。

　　“发现了就发现了。”

　　陆青河手上拿出了一张地图，目光落到了地图上一片连绵不绝的山脉上。

　　“禁忌林山。”

　　“禁忌林山，乃是无数座山峰组建而成的一片山林，这里，存在着一股股神秘力量，形成一个个强弱不一的天然阵法，能够扭曲空间，迷幻目光，尽管因为元气稀薄，没有孕育出什么强大凶兽，可对于普通修士而言，仍然极其危险，一不小心，便会困入其中，上百年，数百年都找不到出山的道路，直至生生困死。”

　　这片山林，就是陆青河选择的战场。

　　这里面的天然阵法很多，可因为天然形成没有人为操纵的缘故，除了少数地方以外，都称不上威力巨大的绝阵，阵法大师，勉强可以在其中穿梭。

　　至高神庭当中以武修为主，武修具备强大近身战力的同时，对于阵法一道的理解，却远远无法比肩天道楼，整个至高神庭，阵法大师的数量，充其量不过四、五十之数，其中，孕育出界灵的强者占了一半。

　　他要以一人之力，对抗至高神庭成千上万的强者，借助禁忌林山的地利，是唯一方法。

　　“禁忌林山，和不绝山脉相连，距离天道楼倒是不远……”

　　已经被发现了，陆青河也没有再在这座舰艇上停留的意思，当下出了自己的房间，就要御剑而起，往禁忌林山方向而去。

　　“怎么，现在知道怕了，想要逃了？”

　　陆青河出了房间，打算御剑离去时，两道身影，迅速的来到了走廊前。

　　正是得到武玄机命令的无量生、王西川。

　　“三阶……”

　　陆青河的目光在无量生身上扫了一眼，已经转到王西川身上，不过当他看到王西川那并未掩饰着的界灵气息后，却是眼瞳微微一缩。

　　居然是一位四阶强者。

　　尽管他的气息看上去十分虚浮，但确确实实是一位四阶存在。

　　四阶！

　　放到地方上已经是足以成为一方霸主的存在。

　　“你们是至高神庭的人？”

　　“不错！”

　　王西川眉头一扬，神色冷凛道：“小子，居然敢得罪我们至高神庭，你现在知道怕了，那也已经晚了。”

　　“你们两个都已经孕育出了界灵，莫非是想要不遵守协议对我出手么？”

　　“哈哈哈！对你出手？你也太看得起你自己了，你算什么东西，也配王西川少爷出手？”

　　一旁的无量生听到陆青河的话，禁不住笑了起来。

　　“嘿，小杂种，你激我也没有用，想要让我主动出手，好让天道楼有介入此事的理由？我才不会轻易上当！我们至高神庭当中强者无数，想要杀你一个界灵都不曾孕育而出的金丹修士，轻而易举！”

　　“是么。”

　　陆青河看到四周那些围绕上来的执法修士在听到至高神庭的名号后，一个个重新退了下去，当下也不再奢望什么，直接纵身而起，御剑离去。

　　“哼！”

　　看到陆青河御剑逃离，无量生、王西川两人紧随而上。

　　“你们……”

　　“怎么，我们又没有出手，只不过是顺着这个方向飞行罢了，难不成这片虚空被你给霸占了，常人飞行一番都不允许？”

　　王西川看着陆青河，冷笑不已。

　　监视陆青河的命令，可是武玄机亲自下的，武玄机乃是他们至高神庭的太上长老，这等强者，平日里就算是他的爷爷王百炼见了都得恭恭敬敬对待，眼下他有机会为武玄机长老办事，岂不能尽心竭力。

　　“至高神庭，倒是无耻的可以。”

　　陆青河扫了王西川一眼，对方摆明了是在监视他，而且监视的光明正大，如此肆无忌惮，浑然没有将他放在眼里。

　　恐怕在任何一个至高神庭修炼者眼中，他陆青河，都只是待宰的羔羊而已。

　　“四阶……”

　　陆青河扫了一眼王西川……

　　禁忌林山，不远了……

　　想到这，他眼中的神光，骤然一冷。

　　……


第三百七十章 应龙之翼

　　“禁忌林山。”

　　陆青河飞行半日，看着前方一座座高耸入云，仿佛神剑指天般的山峰，眼中精光一闪。

　　禁忌林山当中蕴含的天然阵法数不胜数，尽管大部分都是七、八级阵法，可其内部一些禁忌之地，同样存在着九级，十级，乃至超越十级的仙阵，强大的阵法力量，遮天蔽日，扭曲虚空，远远望过去，那片禁忌林山，就仿佛水中倒影，看上去虚幻莫测。

　　“这小杂种想逃往禁忌林山！”

　　无量生眼中浮现出一丝狰狞。

　　“不能让他逃到禁忌林山去，禁忌林山当中，七八级阵法数不胜数，一旦这小子深入禁忌林山我们再要将他擒回来就麻烦了。”

　　“可是……我们都已经孕育出了界灵，不能出手……”

　　“我知道，应该快来了。”

　　王西川眼中寒光一闪。

　　“什么快来了？”

　　无量生微微一怔。

　　不过片刻，他仿佛感应到了什么，豁然往南方虚空望去，在那个方向，一尊强大妖王，正以极快的速度，呼啸而至，散发着绚烂光辉的羽翼煽动间，在虚空中留下一片耀眼的流光。

　　“天堂鸟！”

　　无量生惊呼一声：“这是汪一峰执事大人的宠物天堂鸟！？”

　　“一派胡言，这分明是一头野生妖王！”

　　王西川厉声斥喝道。

　　“对对对！这只是一头野生妖王！”

　　无量生恍然大悟的明白过来，同时敬佩的看了王西川一眼：“想不到野外居然会有如此强大的天堂鸟出没，这头天堂鸟，身上有神兽血脉，并且到了妖王巅峰，完全不逊色于一尊二阶巅峰强者啊，不知道是谁放出来的。”

　　“可不是么，有人要倒霉了。”

　　王西川对于无量生的反应十分满意，嘴角一弯，带着一丝残忍笑意的点了点头。

　　“天堂鸟？”

　　陆青河感受着身后那快到极致的飞行妖王，冷哼一声：“小家伙！”

　　“喵。”

　　白璃懒洋洋的从陆青河怀中爬了出来，看着那头天堂鸟时，待得那头天堂鸟即将追近时，它仿佛炸毛一般，突然叫嚷了一声，一时间，那头天堂鸟吓得身形骤停。

　　“控制这头妖王，天堂鸟，可是号称速度达到光速的飞行妖王，在所有飞行凶兽中，仅次于金翅大鹏！二阶巅峰的天堂鸟，飞行速度，完全足以比肩寻常三阶飞禽！就连四五阶强者御剑飞行，都追不上它！”

　　陆青河命令道。

　　得到命令的白璃纵身一跃，跨越虚空，直接落到了天堂鸟身上，一时间，整头天堂鸟，哀嚎不断，疯狂的挣扎着。

　　“不好！”

　　看到天堂鸟居然拦不住陆青河，王西川、无量生两人脸色一变。

　　就这么一耽搁，陆青河、天堂鸟，已经犹如流光一般，眨眼间冲入了禁忌林山那片有些扭曲的虚空当中。

　　“少爷……”

　　“给我追进去，这可是武玄机长老大人亲口吩咐下来的事，无论如何都不能够让这小子脱离我们的视线。”

　　王西川猛然爆发出全部速度，呼啸射出。

　　尽管禁忌林山当中存在着大量阵法，对方可能会借助阵法之力来对付他，可是他相信，在他那四阶的绝对性力量面前，任何阴险手段都只是徒劳。

　　“很好。”

　　感受着身后追进来的王西川、无量生二人，陆青河眼中寒光四溢，他在四周打量了一番，在落到其中一片笼罩在阵法当中的小树林后，顿时眼前一亮。

　　“去！将那片森林经营成一个绝世杀阵。”

　　陆青河虚手一挥，青蛟藤化作一道青光呼啸而出，直往那片笼罩在天然杀阵的小树林而去，眨眼间，那片小树林当中的为数不多的青藤已经疯狂生长。

　　陆青河在距离那片小树林不远处的一块岩石上落了下来，看着身后呼啸而来的二人，神色漠然。

　　“小杂种，怎么不跑了？你倒是继续跑啊。”

　　“嘿嘿！我们这些孕育出界灵的人不好对你出手，但，待得那些金丹弟子们到来后，你仍然只有死路一条，得罪了我们至高神庭，没有人能够救得了你。”

　　王西川、无量生落到陆青河面前，一个个冷笑不已，极尽嘲讽。

　　“你们言辞嘲讽，无非是想要让我对你们出手，至高神庭和天道楼约定，孕育出界灵的强者不可主动对我出手，可不代表着我攻击到你们时你们不能还击。”

　　“是又如何？”

　　“没什么。”

　　陆青河往四周扫了一眼，道：“对于这一片埋骨地，你们是否还满意。”

　　“埋骨地？”

　　王西川微微一怔，紧接着，仿佛听到了什么天大的笑话一般，放声大笑起来：“埋骨地！哈哈哈哈，无量生，你听到了没有，这个小杂种居然说这里是我们的埋骨地，他想要杀我们吗？哈哈，我好害怕啊，你怕不怕？”

　　“岂止是怕，简直是怕的要死啊。”

　　无量生亦是忍不住的笑了出来。

　　一个金丹修士，居然胆敢大言不惭的同时挑衅一位三阶强者和四阶强者，就算是小圣榜上排行第一的秦天诛都没有这个能耐。

　　“咻！”

　　无量生的笑声持续了不到片刻，惊鸿剑已经划过一道金光，刹那间斩杀而出，目标，赫然是三阶强者无量生。

　　“大胆！”

　　无量生怎么也没有想到，陆青河居然敢真正对他这位三阶强者出手，当下勃然大怒，元界之力激发的刹那，他的身形已经猛然一动，对准着瞬间射杀而下的惊鸿剑一拳轰出。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　三阶强者元界之力增幅轰出的力量，将惊鸿剑一举轰飞。

　　不过，惊鸿剑被轰飞的刹那，陆青河的身形已经以不可思议的迅速遁光而至，一剑云天，璀璨的寒光，将无量生的视野完全充斥，剑未至，蕴含于剑中之意，已将他牢牢锁定，无所遁形。

　　“小心！”

　　一旁的王西川一声大喝。

　　“精神锁定，天地无所遁形，这是神境层次的剑术境界，啊，大苍穹拳，给我破！”

　　无量生一声长啸，三阶强者的气息全面爆发，狂暴的真元汹涌而出，他整个人仿佛化身一尊绝世战神，轰出霸绝天下的一拳，狠狠的砸在陆青河的镇皇剑上。

　　破魔！斩神！

　　镇皇剑两大特性同时激发，无量生一击上的力量溃散大半，心神震荡间，整个手臂，被陆青河一剑洞穿。

　　关键时刻，无量生再度一声怒吼，体内真元暴走，身形趁此机会，呼啸退出，刹那间已经脱离陆青河剑术笼罩。

　　“中品真器！那柄宝剑，绝对达到了中品真器的层次！而且，他的剑术，居然如此了得！刚才在他那一剑下，天地四方，仿佛全部碾压而下，让我避无可避，就连我的神魂都在那一剑的锋芒震慑下动弹不得，分明是剑术至高境界的神境层次！”

　　无量生又惊又怒。

　　陆青河，居然是一位剑术境界达至神境的妖孽！？

　　“哈哈哈！什么狗屁三阶，不过如此，你们想要激我出手？现在我主动出手了，你又能奈我何？”

　　陆青河一声长笑，逼退无量生后他身形一转，仿佛一道流光，直往青蛟藤潜伏的那片小树林而去。

　　“无量生，你还在愣着干什么？他已经对你出手了，你一个堂堂三阶强者都奈何不了一个小小的陆青河，还有什么颜面在我至高神庭立足？”

　　王西川看到陆青河转身就跑，不禁大吼道。

　　刚才他们一个个信心满满，对陆青河冷嘲热讽，只为激陆青河出手，可当陆青河真正出手了，他们一方的三阶强者居然被陆青河几剑逼退，哪怕对方占了先手，可仍然等同于狠狠的给了他王西川一个耳光。

　　无量生本来对陆青河施展出的神境剑术很是忌惮，在听得王西川的话语后，却是猛一咬牙：“小圣榜上前三甲中唯有秦天诛有着斩杀三阶强者的战力，传闻陆青河曾被慕生白打得口吐鲜血，可见这陆青河再逆天，也不过小圣榜前十的修为，根本无法和三阶强者正面搏杀，刚才他能够将我逼退，十有八九是用了某种禁术，想要以此震慑我让我止步不前……”

　　想到这，无量生不禁恼羞成怒。

　　“小杂种，我要你死！”

　　下一刻，他已经以不可思议的迅速，猛然追杀而上，王西川紧随而至。

　　“来了。”

　　陆青河化身流光，直接冲入了青蛟藤所在的那片树林当中，并且控制着自己的速度，让无量生渐渐追上。

　　当无量生、王西川二人一先一后，同时踏入这片小树林的范围时，似乎正在向前逃亡的陆青河身形猛然逆转：“这片小树林，才是你们真正的葬身之地！”

　　话一说完，一对羽翼，在他身后猛然伸展。

　　“噼哩啦啦！”

　　狂风震荡。

　　羽翼煽动的刹那，陆青河猛然爆发出让人难以想象的恐怖速度，以超过了无量生，更超过了陆青河想象的诡异身法，悍然出现在无量生身前……

　　镇皇剑，一剑刺出……

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　“这不可能……”

　　看着前一秒还在百米开外，下一秒豁然出现在他面前陆青河，无量生豁然瞪大了眼睛……

　　“青蛟藤！”

　　陆青河长啸着，羽翼再度煽动，全力爆发，直接扑杀向四阶强者王西川。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无数青蛟藤在树林四方，腾空而起，化作一张铺天盖地的大网，对准王西川笼罩而下……

　　……


第三百七十一章 四圣秘典

　　“好快的速度！”

　　陆青河心中一震。

　　这种速度，比他想象中还要快得多。

　　甚至他能够明显的判断，纵然先前靠着凌尘靴在速度上完爆他的慕生白，此刻真要和他飙起速度来，也远远不如……

　　需知，凌尘靴，只能在地面狂奔，而应龙之翼，则可助陆青河冲上虚空，在空战中具备无与伦比的优势。

　　“草木精灵！？你居然有一株草木精灵作为伴生兽？”

　　看着虚空中纠缠而下的一张大网，王西川一声爆喝：“不过你以为这样一尊草木精灵就能奈何得了我？四圣秘典，化龙！”

　　“四圣秘典！？”

　　陆青河心中一动。

　　这是和混元天道册、天杀灭绝剑术齐名的十大至高秘典之一。

　　至高神庭就是因为得到这门绝世宝殿，方才能一跃成为新的十大势力之一。

　　“吼！”

　　施展化龙秘术的王西川一声咆哮，身形猛然暴涨一截，原本身高不到一米八的他，刹那间化成一尊高达三米的巍峨巨人，浑身上下覆盖出一层青色鳞片，头顶尖角，一头长发更是暴涨垂落，在其背部，更有一条龙尾衍生而出。

　　几个呼吸间，他已经由一个人类，彻底的变化成一尊彪悍至极的半龙人。

　　“给我粉碎！”

　　王西川手上不知何时出现了一柄闪烁着幽暗火焰的魔刀，对准着四周覆盖而下的青蛟藤疯狂绞杀而去，刀锋所至，那些青蛟藤纷纷被切断。

　　他的尾巴，同样是强大至极的争斗利器，上面犹如蕴含着恐怖的力道，那些卷上他身躯的青蛟藤，被他的尾巴卷中后，生生撕裂。

　　而青蛟藤对付低阶强者威力最大的那些倒刺，则是连他浑身上下的龙鳞都无法撕破。

　　“不愧为至高秘典之一，四圣秘典，有四种形态，青龙属水，生机不断源源不绝、白虎主金，凶戾杀伐无坚不摧，朱雀主火，烈焰焚城万物归烬，玄武主土，守御一地镇压一方！”

　　陆青河看着龙化的王西川，眼中精光一闪。

　　“咻！”

　　惊鸿剑呼啸射出，刹那间出现在王西川身前。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　王西川身形不动，三四米长的尾巴悍然拍出，竟是将凌空射杀的惊鸿剑一举拍飞。

　　不过，没等他将心神转移到青蛟藤上，陆青河的身形豁然而至，镇皇剑破魔、斩魂的效果同时激发，在他的鳞甲上撕裂出一道巨大的伤口。

　　“小杂种，死！”

　　看到陆青河一个小小金丹修士居然敢对着自己发动攻击还伤到自己，王西川怒吼一声，对着陆青河一拳轰出，恐怖的力量挤压虚空，使得虚空中的气流轰然爆炸，不止粉碎了陆青河的身形，更是将几十米外一块十几米高的岩石炸成粉碎。

　　“死了？”

　　看着陆青河的身形被自己的拳劲洞穿，王西川脸上浮现出一丝喜色。

　　然而很快，那道被他洞穿的陆青河身形已经消散，竟只是一道幻影。

　　“这等速度……”

　　王西川心中一阵凛然。

　　陆青河斩上自己的身躯，自己及时反击，可打中的居然只是一道幻影？这速度得快到何等程度？

　　“咻！”

　　眼见陆青河的身形再度自他眼角余光当中飞掠而过，王西川一声爆喝：“斗天战地！天地战法！天水泽国！”

　　浑身上下，一股强大的气浪仿佛海浪一般自他身上席卷而出，无差别的冲向四面八方，竟是将他方圆几十米，化作一片泽国，造成了类似于陆青河天仙领域般的效果。

　　“死！”

　　陆青河冲入这片泽国，身形不自主的受到了限制，抓住此机会，王西川身形爆喝，仿佛一尊太古魔神，一跃而起，对准陆青河悍然扑杀而下，那种凶悍狠厉的气息，在这一刻爆发到极致，实质性的压迫，压得显现出身形的陆青河双目猛睁，心脏几乎窒息。

　　“咻！”

　　关键时刻，青蛟藤汹涌绞出，死死的捆缚住了王西川那扑杀而下的凶悍身形，使得王西川再也无法接近陆青河一步。

　　“啊！”

　　王西川一声爆喝，眼见短时间无法挣扎脱青蛟藤的捆缚，隔空一拳，全力轰出：“太古龙拳！”

　　“轰隆隆！”

　　隔空的拳力，将两者间不到十米的气流炸成粉碎，纵然陆青河第一时间横剑抵挡，可蕴含在上面的力量，仍然轰上他的身躯，让他浑身剧震，整个人倒飞出去，将十几米外一块岩石撞成粉碎，人在虚空时，已经吐出了一口鲜血。

　　“哈哈哈！小小的金丹修士，竟敢挑战我这位四阶强者的威严，简直是自寻死路，外人都以为我王西川是靠着外力，才勉强成就了四阶强者，可又有谁知道，我已经悄然无声的学会了我们至高神庭的无上神通！这等天赋，谁能及我？你的性命，是我王西川的了！”

　　感受着陆青河那跌落到极限的生命气息，王西川根本不愿再在这里和青蛟藤纠缠，身形一震，浑身上下的龙鳞几乎倒立，自青蛟藤的捆缚当中悍然跃出，再度往乱石堆中的陆青河扑杀而去。

　　只要能够生擒陆青河，马上就能够得到武玄机太上长老的重视，到时候，他王西川，在武玄机长老的关照下，绝对能一飞冲天，进一步晋升到五阶，乃至于六阶都绝非奢望。

　　“小杂种，我得好好的谢谢你啊！”

　　王西川大笑着，已然要将陆青河抓在手里。

　　然而，就在此刻，气息衰弱到极限的陆青河，体内气血一阵爆发，精元丹收缩间，躺在地上的他，以不可思议的速度爆发而起，镇皇剑自近在咫尺的王西川身上，横斩而过……

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　陆青河的身形，持剑腾空。

　　在他身后，王西川脸上的笑容，顿时凝固……

　　看着腰间那一道将他拦腰横斩的伤口，他瞪大着眼睛，狂笑变成了惊恐，变成了难以置信……

　　“中我太古龙拳，怎么可能……”

　　王西川艰难的扭着头，看向陆青河，片刻，他从陆青河外层那破损的衣衫中看到了一道银色的色彩，一时间，仿佛想到了什么，眼中浮现出浓浓的痛苦和不甘……

　　“天阙丝甲。”

　　天阙丝甲。

　　陆青河身上穿着天阙丝甲。

　　难怪……

　　难怪他种了自己一拳居然还有反击之力……

　　“咻！”

　　没等王西川后悔，先前被击退的青蛟藤已经席卷而出，将王西川那被拦腰斩成两半的身躯卷向两方，刹那间，绞成粉碎。

　　四阶强者，王西川，死。

　　“呼。”

　　陆青河长吁了一口气。

　　应龙之翼迅速收入体内，运用应龙之翼消耗了大量气血，爆发精元丹，同样消耗了大量气血之力，随着战斗结束，他整个人虚弱的仿佛连站立的力气都没有，顾不得脏乱，靠着一块大石坐了下来。

　　“这王西川，看上去吊儿郎当，想不到居然隐藏的如此之深，若非我身躯得到神兽血液骨骼淬炼、又有天阙丝甲，在那一拳下，即便不失去反抗之力也会被重创，看样子，以后看人不能够只看表面，同样是四阶强者，王西川的战力比黄中尚来，至少强了一倍，恐怕两个黄中尚对上龙化状态下的王西川，都会被活活打死。”

　　陆青河调息了片刻，很快，青蛟藤已经将两个储物戒指和王西川的拳套送了过来，而后化作一根青藤，盘旋在陆青河手臂上。

　　“草木精灵……终究是不善作战，青蛟藤在草木精灵中算得上比较善战的种类了，可在和人类四阶强者交锋中发挥出的作用，却是……”

　　陆青河看了青蛟藤一眼，摇了摇头，倒没有太过失望。

　　片刻后，他的心神探入了一个储物戒指中。

　　这是无量生的储物戒指，在这里面，陆青河发现了不少丹药，但绝品元石，却不过四十六块，比普通金丹修士要多一些，可却完全对不起他这位三阶强者的身份。

　　摇了摇头，陆青河再将目光落到了王西川的储物戒指中。

　　王西川的储物戒指，和普通四阶强者差不多，身上绝品元石的数量达到六百，算上他那个真器级拳套，总家产倒有一千绝品元石上下。

　　不过，当陆青河仔细打量了片刻，心中突然一动，一本由金纸编写的书籍顿时出现在他手上。

　　书籍，不是玉册，这只是一本书籍。

　　“四圣秘典！？”

　　翻开书籍，陆青河顿时一怔。

　　这本金书上面记载的，竟是至高神庭无上功法四圣秘典前三重的修行法门！？

　　需知，四圣秘典乃一个宗门的至高心法，寻常人根本难以得到传授，哪怕王西川，估计也只是勉强有接触四圣秘典的资格，眼下他不止学会了四圣秘典，反而还有四圣秘典前三重的原本？

　　“看样子，这王西川的身份不简单，否则，绝不可能搞的到四圣秘典的原本。”

　　联想到王西川龙化后的恐怖战力，陆青河顿时仔细的翻阅起来。

　　“四圣秘典，有五重境界，以青龙形态而言，第一重蛟龙，第二重角龙，第三重真龙，第四重应龙，第五重青龙……王西川目前，不过处于蛟龙形态……”

　　看到这，陆青河不禁倒吸一口冷气。

　　蛟龙形态，使得王西川这位勉强晋升四阶的强者具备了力敌两位老牌四阶强者的能力……

　　若到了角龙形态、真龙形态、应龙形态，以及至高境界的青龙形态，当强横到何等程度！？

　　难怪，这四圣秘典被称为中土世界十大至高秘典之一。

　　……


第三百七十二章 对决

　　“四圣秘典青龙形态第一重，全面增幅自身属性的同时，持续性，更将提升一倍，白虎形态第一重则可炼出杀伐之气，提升速度的同时，增幅自身攻击三成，朱雀形态第一重，可让修行者的真元当中，充满爆炸性力量，杀伤力增幅的同时，更能凝聚出朱雀之翼，具备空战能力，而玄武形态，主守御，安定神魂，所增强的防御力，不止针对自身，更针对真气、气血、精神。”

　　三天的时间，很快过去。

　　这三天里，靠着青萍剑赋予的卓绝悟性，他已经将四圣秘典全部参悟了一遍，做到心中有数。

　　“四圣秘典，每一篇都称得上至高秘典，每一篇拿出去，都有着接近十大至高典籍的效果，只是由于四圣秘典四种形态不能重叠，每一次变化只能变化出一种形态，导致四篇合一，才堪堪迈入了中土世界十大秘典的层次。”

　　陆青河看了，对于四种形态不能共存倒是颇为遗憾。

　　不过想想也是，四圣秘典每一种形态增幅的力量，都不逊色于中土世界十大至高秘典之一，若是四种形态还可以重叠的话，恐怕将一跃成为十大至高秘典中最强横的存在。

　　需知，十大至高秘典，不止在金丹阶段如此，到了法相真身，他们的地位，仍然不可撼动。

　　就以青龙形态而言，在金丹阶段，它那力量源源不绝的特性因金丹修士法力无边的缘故，倒是体现不出什么，可到了法相真身阶段修行者已经完全控制了自身力量，可以做到一击间消耗掉自身全部力量，在这种情况下，能让自身力量源源不绝的青龙形态，将具备无法想像的威能。

　　就好像一个蓝无限的大魔法师一样，技能全开，不用担心任何消耗。

　　“现在不是修行这四圣秘典的时候。”

　　陆青河将这些书册收了起来，目光落到了不远处正在迅速往这个方向飞来，发出警示叫声的天堂鸟。

　　“来了么。”

　　陆青河喃喃一声。

　　下一刻，他的身形已经呼啸而出，直往天堂鸟所在的方向而去。

　　前行不到二十里，在进入禁忌林山不到三十里的一处岩石堆中，六道人影，出现在了陆青河的视野当中。

　　“咻！”

　　陆青河身形一闪，落到了岩石堆侧的一块巨石上。

　　“什么人！？”

　　陆青河一道，六人中的一个年轻男子已经一声厉喝。

　　陆青河没有理会年轻男子的厉喝，目光在四男二女六人身上扫了一眼，面无表情道：“至高神庭就派你们六个来送死么。”

　　“大言不惭！”

　　六人中另一个一身青衣，看上去颇为俊朗的年轻男子，当即大喝。

　　“哼！”

　　青衣男子旁边一位穿着格子花长衫的美貌女子冷笑一声：“等你知道我身边这位师兄是谁了，你就不会这么平静的站在这里和我们说话了。”

　　第一个发现陆青河的那个年轻男子没有理会其他人，而是上前一步，神色有些慎重道：“你就是陆青河？”

　　“我是。”

　　“封元萧。”

　　年轻男子拱了拱手，看到陆青河似乎没有什么反应，神色平静但却脸带傲然的再度补充了一句：“当年我曾和慕生白交锋过，在他手下坚持了三十六招。”

　　“封元萧师兄可是有冲击小圣榜的强者，如果不是因为他上一次正好遇上小圣榜上排行第五的柳怀音，怜香惜玉，手下留情，说不定现在已经在小圣榜上闯出名号了。”

　　先前那位冷哼的格子花长衫女子再度道。

　　“三十六招……”

　　陆青河没有理会那个女子，微微点了点头：“应该比那谢雨师强了一些。”

　　“略胜一招。”

　　封元萧道：“你虽是我至高神庭的敌人，杀我至高神庭的弟子，但浴血历练中，生死勿论，技不如人，怨不得谁，今日，你我之战，同样如此，你和慕生白交锋的事，我已经听说了，如果我没有猜错……”

　　“我被慕生白瞬间击败。”

　　“我能和慕生白搏杀三十六招，那么，你还需动手么？”

　　陆青河看了一眼神色略显傲然的封元萧一眼，补充了一句：“在我元界重创无法动用元界之力的情况下。”

　　“元界重创，无法动用元界之力！？”

　　此话一出，在场六人一个个同时变了脸色。

　　无法动用元界之力，就无法引动天地元气对剑术的加持，就无法投射出星辰威压，在这种情况下，哪怕炼虚成真的金丹修士，十成战力，都发挥不出一成。

　　好一会儿，先前说话的那位青衫男子才反应过来了一般，嗤笑道：“不敌就是不敌，何必为自己找借口往脸上贴金？”

　　“你回看到的。”

　　陆青河看了那位青衫男子一眼，似乎颇为认真道：“为了让你看到我所言真假，我第一剑，不杀你。”

　　“说大话也不怕闪了舌头……”

　　青衫男子话还没有说完，陆青河的声音已经响起。

　　“下一次，让至高神庭多派点人来。”

　　“咻！”

　　紧接着，陆青河豁然动了，自巨石上飞跃而下。

　　青萍剑影在脑海当中浮现，半成品的天仙领域覆盖，星辰领域，笼罩而下，刹那间，包括封元萧在内，六人无一例外，感受到一股极大的压力。

　　在他们心神一震的刹那，陆青河的剑，对准着其中一个男子，斩杀而下。

　　“世界！”

　　“轰隆隆！”

　　蕴含着无尽威压的一剑，自那片星辰领域当中，悍然而出。

　　一剑出，诸天陨。

　　浩浩荡荡的威压，滚滚而下，使得那位被他剑锋锁定的至高神庭弟子，根本没有半分闪避、挣扎能力，口中大吼着，爆发出全部力量，一拳轰出。

　　但是……

　　没有用。

　　世界之剑，滚滚向前，阻挡在他面前的一切生物，统统被碾成粉碎。

　　“嘭！”

　　一位不逊色于王乘渊级的二阶强者，陨落。

　　“项元师弟！”

　　“水之泽国！？这是一门类似于水之泽国的神通，大家小心！”

　　“该死，居然敢偷袭杀害项元师兄，我一定要将你浑身上下的骨头全部敲断！”

　　剩下的几人全部暴怒了起来。

　　“你们统统退后！”

　　封元萧大喝着，感受着陆青河一剑碾压而来的威能，眼瞳微张：“世界之剑！？东玄剑宗至高剑术之一——求败剑术当中的世界之剑！？”

　　“咻！”

　　回应他的，是一道惊鸿般的剑光。

　　“砰！”

　　封元萧身形一震，一股真元自体内透体而出，凌空拍击在射杀而至的惊鸿剑上，将惊鸿剑的剑锋一举拍偏，使得射杀而下的惊鸿剑几乎贴着他的身形，呼啸而过。

　　“大海啸拳！”

　　震飞射杀而下的惊鸿剑，封元萧悍然上前，对准着陆青河一拳轰出。

　　哪怕尚隔着十几米距离，可当封元萧一拳轰出后，虚空中的气流已经被不断碾压，化作一股无可闪躲的气浪，犹如一层海啸，碾压而来！

　　“果然有些门道！”

　　陆青河剑锋一转，一圈圈元界之力自身上激发而出，化作一道道世界虚影投射而下，世界虚影当中，剑光凝练，再度斩杀，滚滚而至，和封元萧轰出的大海啸拳正面撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，气浪爆炸。

　　纵然是四周的巨石，都被这溃散的气浪轰击的崩碎开来，距离封元萧较近的几位弟子更是连忙纵身飞退。

　　“海啸三叠！”

　　眼看自己轰出的拳浪破灭在即，封元萧眼中精光一闪，体内的真元犹如海啸一般，一圈圈汹涌而上，形成三重力量，冲击而上，直接将陆青河的世界之剑一举撞碎，剩下的力量余势不减的往陆青河席卷而去。

　　“好！”

　　“不愧为封师兄！”

　　看到封元萧击破了陆青河的剑术，剩下的四位弟子中的三个，同时大喊了起来。

　　只有那个先前说被留下一命的青衫男子，却是眼瞳陡然一缩。

　　陆青河的剑术尽管被封元萧击破，可封元萧师兄却是出了两招，如果仅以一招而论的话，刚才两人的交锋，应该是封元萧师兄败了……

　　“轰隆隆！”

　　就在青衫男子感觉到有些不妙间，陆青河的身形已经猛然向前，面对前方那一层席卷而来的海啸气浪，他不过一指点出，元一剑指的力量已经将这一层海啸气浪洞穿出一个窟窿，靠着元一剑指打出来的窟窿，他脚下猛然踏步，剑锋一震，将海啸之力全部震碎，而后，直接杀至封元萧身前！

　　没有变化！

　　世界之剑！仍然是世界之剑！

　　然而，激发出海啸三叠，封元萧已然将体内短时间可以控制的真元全部打了出去，眼下力量根本不曾恢复。

　　面对陆青河这再度碾压而下的一剑，封元萧眼瞳大睁，直感觉天地万物，同时施加于他的身躯，让他有种纵然逃亡到天涯海角，都唯有一死的错觉。

　　“不好！救人！”

　　青衫男子看到这一幕，当下一声爆喝，第一时间扑杀向陆青河而去。

　　而剩下的两男两女，他们一个个是至高神庭精英中的精英，都属于月无涯、花剑影那个层次的存在，这个时候自然也看出了封元萧的危机，当下爆喝着，同时往陆青河扑杀而去。

　　“住手！”

　　“陆青河，给我受死！”

　　“大苍穹拳！”

　　四人合击，形成的威能，犹如惊涛骇浪，处于这股力量包围当中的陆青河仿佛一叶孤舟。

　　然而，面对这四人迫在眉睫的合击，陆青河看也不看，剑锋碾压，在封元萧那绝望的目光下，将其悍然击毙。

　　“不！”

　　“陆青河，你敢杀封元萧师兄，我们至高神庭和你不死不休！”

　　围杀而来的四人口中发出疯狂的叫喊。

　　然而下一刻，一对羽翼在陆青河身后依稀浮现，四人的合击同时轰中陆青河的前一秒，他的真身已经自这四人的死亡绝杀下一跃而起，直冲云霄。


第三百七十三章 清理

　　“嘭！”

　　暴虐的气流撞击着，而后溃散向四方，地面坚固的岩石仿佛脆弱的豆腐在这股气浪冲击下被撕扯的支离破碎。

　　一个直径超六米的石坑在气浪冲击下生生形成。

　　“被他逃了！？”

　　“好快的速度！”

　　一击不中，至高神庭的四大强者同时抬头。

　　“咻！”

　　陆青河身后的应龙之翼一扇，那种对气流掌控到极致的感觉涌上心头，伴随着精血之力灌注，他整个人化作一道流光，扑杀向另外一位女性弟子。

　　“丽儿师妹，小心！”

　　青衫男子一声大喝。

　　只是，陆青河的速度实在太快，几乎他声音传出的同时，陆青河已经冲杀到这个女子身前，这个叫丽儿的女子还来不及抽身飞退，镇皇剑已经自她白皙的脖颈上一划而过……

　　鲜血溅射，这颗有着姣好容颜的头颅，在惊恐中，被带向远方。

　　“啊，丽儿师妹！陆青河，杀丽儿师妹，我和你拼了！以血为燃，以身为祭，血战乾坤！”

　　看到那个女子被斩杀，在她身侧一位年轻弟子狂吼一声，浑身上下气息暴涨，竟然生生冲破了二阶强者的桎皓，达到了接近三阶强者无量生的地步。

　　“轰隆隆！”

　　这个年轻弟子疯狂咆哮着，一拳轰出，将陆青河所在的那片虚空打得爆炸粉碎，方圆五六米内的岩石，在这一拳的力量下被统统炸成湮粉。

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵，以远远超过剩下三位弟子目光极限的速度，自这个年轻男子身前飞掠而过，纵然他空有一身强大到比肩三阶强者的无上力量，可在这种根本跟不上的速度面前，亦是没有任何反抗之力，被一剑斩杀。

　　“李罗师弟！”

　　青衫男子和剩下那位格子花长衫的女子看着迅速步了丽儿师妹后尘的那个年轻男子，发出难以置信的呐喊。

　　这阵呐喊当中，浑然没有了半分先前应有的嚣张，有着的，唯有一种发自内心的恐惧。

　　“这种速度……这种剑术……为什么，为什么情报上却说他根本不是慕生白的对手！？恐怕慕生白亲至，也不过如此……”

　　格子花长衫的女子一脸恐惧，浑身上下一片冰寒。

　　“你当时和慕生白交锋时……真的不曾动用元界之力？”

　　青衫男子看到陆青河此刻展现出来的力量，哪怕他再不愿意相信，也不得不承认陆青河先前所言属实。

　　“你不是第一个，也不会是第二个。”

　　“雪莉师妹，跑！”

　　青衫男子对着那个格子花长衫女子一声怒吼，整个人已经犹如一道流光，主动迎上了陆青河，眼中充满着决然和惨烈之色。

　　“林怀师兄！”

　　雪莉痛苦的叫喊了一声，眼中忍不住泪下如雨，可身形却丝毫不慢的转身就跑，甚至激发禁术，使得自身速度一口气达到了比肩寻常三阶强者的层次。

　　“至高神庭的荣耀，不容轻辱！”

　　林怀疯狂的叫喊，浑身上下冒出殷红的血光，一拳打出，整片苍穹，万物众生，同时倾崩而下，带着无可阻挡的天地大势。

　　“大苍穹拳！”

　　“咻！”

　　陆青河羽翼微煽，身形已经轻而易举的自林怀这蕴含苍穹威能的一拳当中抽身避开。

　　“你的荣耀呢！？陆青河，你好歹是一位有用小圣榜前十修为的强者，只会闪避，你的荣耀何在，你的尊严何在！”

　　看到陆青河轻而易举避开自己的攻击，林怀知道，对方的速度，若是不愿和他正面交锋他永远别想追上，当即一声怒吼。

　　“至高神庭为对付我，调动金丹修士无数，以众敌寡，至高神庭的荣耀何在，至高神庭的尊严何在！？你们六人为了对付我，亦是合六人队伍，前来围杀于我，眼下被我一一击破灭杀，仍然形同车轮之战，你们的荣耀又何在，尊严又何在？”

　　陆青河神色淡然，再度轻而易举的自林怀的拳劲下轻易避开。

　　这一番询问，问的林怀哑口无言。

　　“不过，纵然我知道你施展了禁术，持续时间绝对不会太久，我仍然会如你所愿，你要看我的荣耀，我给你看，你要看我的尊严，我同样让你看个明白……”

　　应龙之翼随着陆青河的话一说完，顿时收入体内，他的身形在林怀身前直接站定。

　　看到陆青河不再闪避，林怀原本有些潮红的脸上闪过狂喜之色，浑身上下那血红色的真元猛然暴涨，一种暴虐的气息，自他身上狂涌而出，仿佛一头绝世凶兽，自体内横空出世。

　　“太古龙拳！”

　　“世界之剑！”

　　拳套、神剑，在虚空中轰然碰撞，一股毁灭性的力量，自两者撞击的中央，疯狂扩散开来，溃散的劲力，将几十米高的巨石打成粉碎，溅向八方的剑气，更是洞穿虚空，在地面梨出直径百米的沟渠。

　　“踏踏踏！”

　　正面交锋，林怀的身形禁不住连退十六步，浑身上下的筋脉高高鼓起，变得一片通红，里面仿佛能够看到血液流动。

　　而陆青河，亦是连连后退，体内筋骨齐鸣，精元丹一收一缩，将这股轰入体内的劲道彻底化解。

　　“怎么可能！？”

　　看到陆青河在和自己正面交锋后受到的损伤居然不如自己，林怀顿时瞪大了眼睛，紧接着，他仿佛不甘心一般，怒吼一声：“再来！”

　　更为猛烈的暴虐气息，在他身上重新卷出，除了暴虐以外，这一拳中更是充满着壮烈、一往无前。

　　“太古龙拳！”

　　“世界之剑！”

　　“嘭！”

　　新一轮的撞击，再度扩散。

　　这一次，林怀身上好几处筋脉直接被这股恐怖的反震之力生生炸裂，鲜血溅射全身，使得他整个人看上去犹如一个血人。

　　“再来！”

　　林怀的声音再度传出，而后，身形再度毫不犹豫的扑杀而上……

　　“太古龙拳！”

　　“嘭！”

　　两者间，再度撞在一起。

　　这一下，林怀的整条手臂都被世界之剑上蕴含的恐怖力量，彻底粉碎，汹涌而至的力量轰入他体内，将本就已经如同血人的他彻底轰飞出去，砸入乱石堆中，数之不尽的鲜血，源源不断的自他身上挥洒而出，那股狂暴的气息，亦是随着禁术力量的消退一落千丈。

　　不过，砸入乱石堆中的林怀看了一眼已经彻底没有了踪影的雪莉，却是放声的大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　这阵大笑，仿佛消耗掉了他的全部力气，持续了不到三秒钟，却是嘎然而止，而后，这位至高神庭的天才弟子眼中的神光迅速涣散，失去了生命气息。

　　陆青河看了林怀一眼，体内气血运转，精元丹一收一缩，在这种调理当中，太古龙拳对他肉身的震荡已经被迅速压制下去，几个呼吸间，沸腾的气血已经全部平息。

　　陆青河看了林怀一眼，没有理会，他抬头看了看天堂鸟所在的位置，天堂鸟顿时鸣叫了起来。

　　而后，陆青河仿佛得到什么信息一般，御剑而起，浑然无视四周笼罩着的密密麻麻的阵法，靠着青萍剑的特性，自这些阵法当中飞速穿梭而过，刹那间跨越了二十余里距离。

　　前方，飞速逃亡的雪莉，渐渐出现在他的视野当中。

　　“不！不要杀我，不要杀我！”

　　雪莉惊恐的大喊着，眼看出禁忌林山就在眼前，她亦是将自己的飞剑猛然祭出，疯狂的御剑逃亡。

　　与此同时，在禁忌林山外，三道剑光，亦是隐隐显现，正在以极快的速度往这个方向赶来。

　　看到那三道剑光，雪莉就仿佛看到自己的救星了一般，疯狂的呐喊了起来：“救我！救我！高念风师兄、云中海师兄、罗娅师姐，快救我！”

　　“雪莉师妹！”

　　“是雪莉师妹！”

　　“雪莉师妹不是和封元萧师兄等人比我们先到了吗，为何……”

　　刚来的三人还有些摸不清情况，可这个时候，陆青河的身形已经自有些禁忌林山的一个阵法当中悍然冲出。

　　“小心！”

　　“咻！”

　　没等高念风的声音传出，惊鸿剑的剑光已经呼啸着，自彻底失去了斗志的雪莉头颅中洞穿而过，带着一簇鲜血，转了一个弯，回到陆青河身前。

　　“师兄……”

　　雪莉痛苦的看了高念风一眼，伸了伸手，似乎想要抓住什么，可是终究，她什么也不曾抓住，御剑而行的娇躯，如流星般坠落而下……

　　“雪莉师妹！”

　　“陆青河！你这个畜生！”

　　“给我受死！”

　　御剑而至的高念风、云中海看到陆青河居然当着他们的面射杀了雪莉，一个个顿时勃然大怒。

　　“等一等！”

　　看到两人就要毫不犹豫的追着陆青河，冲入禁忌林山，三人中的唯一一位女性罗娅连忙大喊着，拦住了二人。

　　“罗娅，你干什么！”

　　看到射杀雪莉，将其身上储物戒指掠走后的陆青河因为罗娅这么一阻隔，迅速消失在禁忌林山的天然阵法中，云中海顿时勃然震怒。

　　“你们这个时候若是追杀进去，就会中了陆青河此人的各个击破之计，封元萧师兄可是比我们先来，而且他是和雪莉、李罗、林怀等师弟师妹一道前来，力量总和在我们三人之上，可仍然被陆青河一个个全部杀尽，就连雪莉师妹都没有幸免，你们若是进去，肯定也是这个下场！”

　　经罗娅这么一说，云中海、高念风二人瞬间冷静了下来。

　　能够修炼到金丹层次，没有一个泛泛之辈。

　　“陆青河居然杀了封元萧……”

　　云中海回过神后，额头上不禁冒出冷汗，凭借这一点，他们对于陆青河的修为就要重新估评。

　　“那该如何是好？”

　　“他选择在禁忌林山和我们至高神庭对决，无非是想要借助禁忌林山中的天然阵法将我们分而破之，我们不要分散，请宗门的阵法大师来，地毯式搜索，必然能够让他无所遁形。”

　　“好，我这就传讯通知宗门的阵法大师。”

　　……


第三百七十四章 设局

　　禁忌林山一座无名山峰。

　　这座山峰被一个天然阵法笼罩着，不止看上去空间扭曲，犹如镜中月水中花，在虚空中更是存在着一股强大的禁锢之力，别说是金丹修士御剑飞行了，就算天堂鸟这等本就生活在虚空中的飞禽霸主，上了虚空，亦是极其艰难。

　　“嘭！！”

　　山峰一块岩石上，陆青河摆放在身体周围的上千绝品元石同时粉碎，而他原本那有些不稳定的气息，亦是随着这些绝品元石破碎，能量全部吸收而渐渐平息了下来。

　　足足三个小时，陆青河才重新睁开眼来，脸上恢复了一丝血色。

　　“胃口越来越大了，上千绝品元石，还有相当于上千绝品元石能量的熔岩之心，居然一口气吞了个干干净净……绝品界灵，当真是个吃能大户。”

　　感受着空荡荡的元界，陆青河不禁一声苦笑。

　　他当年就做了估计，想要孕育出绝品元石，至少需要三万绝品元石，而要保证百分之百孕育出绝品界灵，这个数字，将达到无比骇然的十万，陆青河在孕育混沌时，也是冲着这个标准来的。

　　只是，就目前混沌越来越大的胃口推测，真打算一年内将混沌孕育而出的话，绝品元石的消耗数量，绝对不止三万，哪怕五万、六万，都极有可能，除非他愿意削减混沌进食的数量将这个时间延长。

　　“嗯？”

　　就在陆青河完成了一轮喂食后，陆青河敏锐的感应到了虚空中的元气波动。

　　“有人在破阵。”

　　念头转动，他的身形已经直接来到了这座山峰的一个连接点，通过这里，看透扭曲的虚空，很快将目光落到了一千六百米外。

　　在那里，一行九人，正护卫着一个看上去四十来岁的中年男子，徐徐推进，几天前曾和陆青河照过面的高念风、罗娅、云中海赫然在其中。

　　在这个中年男子面前，这个有着七级的天然阵法虽然可以对他们造成一些轻微的阻挠，可却根本难以有显著性的干扰效果，按这个速度下去，很快他们就能够来到他修炼的这个位置。

　　“九个人……”

　　陆青河打量那九人时，九人中的一男一女仿佛有所感应，第一时间往陆青河所在的那个方向望去。

　　高念风看了一眼陆青河所在的方向，尽管因为空间扭曲的缘故，他什么都看不到，可那种冥冥中的感应，却在向他传递着清晰的信息。

　　“项雪真师姐，你也感应到了？”

　　和高念风并排而行的一个女子点了点头，而后转向被他们保护在中间的那个中年男子道：“常庆师兄，朝着那个方向破阵。”

　　“是。”

　　名为常庆的中年男子对项雪真颇为恭敬，应诺了一声后，转移了破阵方向。

　　“九个人，其中两个，都有着比肩风破虚那个层次的修为……甚至是对上萧星尘，都不见得会逊色多少……”

　　陆青河打量了高念风、项雪真一眼，眼中精光一闪。

　　“现在的至高神庭走的是精兵策略，是因为忌惮我的修为……可是，如果他们不派遣弟子大举入山，即便我能够将高念风、项雪真以及这一行十人全部击杀，最终对至高神庭的打击也十分有限……”

　　说到这，他的语气微微一顿。

　　“更何况，能不能够凑齐孕育出界灵混沌的绝品元石，希望就落在他们身上……”

　　必须让至高神庭有更多的弟子入禁忌林山。

　　想到这，陆青河的目光转向一侧的阵法，装作破阵。

　　常庆乃是一位如假包换的七级阵法大师，而且，应该到了七级阵法师的巅峰，他的破阵速度极快实际上丝毫不在陆青河之下，在陆青河刻意放慢了速度的前提下，不到片刻，已经层层推进，将拦截在前方的一层阵法破去。

　　阵法一破，正在破阵想要逃离并且看上去有些脸色微白的陆青河，顿时出现在十人的视野当中。

　　“陆青河！”

　　“就是此人！”

　　“他身上的气息……似乎有些不稳！？是了，封元萧师兄等六人每一个都是我至高神庭精锐中的精锐，他即便靠着天然阵法暗中将其击杀，自己也绝对不会好过，肯定受了重伤！”

　　看到陆青河，十位弟子一个个同时脸露喜色。

　　“出手！”

　　而项雪真、高念风二人，更是一声爆喝，同时扑杀而上。

　　陆青河可是连封元萧都能够击杀的存在，无论他到底是靠着偷袭还是靠自己的真本事，仍然容不得他们二人有半分大意，因此，出手间他们二人浑然不顾自己那至高神庭金丹弟子中顶级强者的身份。

　　“杀！这一次无论如何不要让陆青河跑了！”

　　“得罪我们至高神庭，唯有死。”

　　“武玄机为了悬赏此人，可是拿出了大量至宝，谁能擒他，所就能够将这些宝物据为己有，得到这些宝物，我们一口气孕育出界灵，修到五阶，乃至于六阶，都大有希望。”

　　剩下的几位弟子反应虽然慢了半拍，可却没有丝毫犹豫，一出手，就是最为狂暴的攻击，哪怕那位名常庆的阵法大师亦是加入了对陆青河的围杀当中。

　　似乎是因为避无可避，陆青河顿时放弃了破阵，当即一声怒吼着，仿佛困兽之斗，对准着高念风、项雪真等人反击而去。

　　流光十三剑、分光化影剑术，在他手上展现的淋漓尽致，神境层次的剑术境界，更是震撼四方。

　　而且，似乎为了添加至高神庭的必杀决心，他更是激发出了元界之力，而且是远比普通传承元界强横的元界之力，一剑下，他竟是抗住了项雪真、高念风二人的攻击，自二人的攻击当中穿梭而过，直往阵法大师常庆扑杀而去。

　　“常庆师兄小心！”

　　“陆青河，受俘！”

　　剩下的七位弟子同时怒吼，而常庆则是连忙抽身飞退。

　　陆青河能够自项雪真、高念风两人的截杀下冲杀而出，充分展现出了他完全不逊色于此二人的强横战力。

　　“嘭！嘭！”

　　刚刚自高念风、项雪真两人的攻击中冲出，陆青河似乎无力再闪避其他七人的攻击，当下竟是不闪不避，身形扭动着，尽可能降低被攻击的同时，身形更是犹如流光，悍然扑杀至常庆身上。

　　“杀！”

　　伴随着一声长啸，真正修为勉强就云末日等人那个水准的常庆，被陆青河一剑斩杀。

　　可他斩杀常庆的同时，七位弟子的四人，亦是将攻击落到他身上，而反应过来的项雪真、高念风二人，更是再度出手，大苍穹拳、太古龙拳，同时打出，纵然陆青河倾尽全力抵挡，仍然是被打得口中鲜血狂吐，整个人倒飞出去，将一块巨大的岩石砸成粉碎。

　　“杀！”

　　一位反应最快的弟子直接往撞入石堆，遭受重创的陆青河扑杀而去。

　　“不可！龙玉师弟，生擒他，别忘了武玄机长老的吩咐，他死了就没有奖赏了！”

　　高念风一声大喝。

　　名为龙玉的弟子微微一怔，手上的力量自是收敛大半。

　　而陆青河这个时候似乎有了一丝微弱的喘息机会，一剑劈出，将力量收敛大半的龙玉一剑逼退，而后在地上一个翻滚，纵身飞跃，朝着前方一处百米高的悬崖飞纵而下。

　　“不好，他想要逃走！”

　　“追！”

　　剩下的弟子顿时反应了过来。

　　“咻！”

　　然而，他们才刚刚追到悬崖边，天堂鸟已经自那处悬崖下飞纵而出，尽管飞行的极其艰难，却是带着重创到几乎昏迷过去的陆青河，直接冲入了禁忌林山深处，眨眼间失去了声息。

　　“快追！”

　　“前面有阵法，陆青河为了逃命，逃入了阵法深处，而我们，贸然追进去，一旦迷失，一困几十年，如何受得了。”

　　那些弟子们追了一段距离，看着前方再度变得扭曲的虚空，不禁犹豫了下来。

　　“可惜常庆师兄被这个小畜生杀害了，不然……”

　　“该死！”

　　龙玉一脸懊悔道：“如果不是因为我当时手下留情，力量收敛了大半，根本不会让他有可趁之机，说不定那一会儿，我们已经将他彻底擒杀。”

　　不过他的话，并没有得到其他弟子的赞同。

　　陆青河斩杀至高神庭的弟子，确实罪该万死，可是那些弟子死在浴血历练，死了就死了，只能怪他们技不如人，如果不是因为武玄机长老开出天价悬赏，他们才不愿意来围杀陆青河呢。

　　因此，活着的陆青河比死了的陆青河更重要。

　　“我们的观念得改一改了，这个陆青河，真正修为，比我和项雪真师姐都要强上一筹，他绝对有问鼎小圣榜前十的资格，尤其是他的剑术，更是达到神境，这一点，整个小圣榜上都只有秦天诛一人能够做到。”

　　高念风和陆青河交锋了片刻，深刻明白了此人的可怕，当下神色凝重道。

　　“不错，陆青河此人作为一个散修，居然惊才绝艳到这等程度，没有任何人，修成神境层次的剑术，靠着普通的剑法，更是和我们能够拼杀个平分秋色，这种人一旦有所奇遇，绝对会一飞冲天，从而成为我们至高神庭的心腹大患，因此，这一次，我们必须要将此人解决，生擒不了，就就地斩杀。”

　　项雪真重重的点了点头：“这件事情，我会亲自汇报武归一师兄，让武归一师兄请示神主大人，务必让神主大人下令，派遣更多弟子来，趁其重伤，找到他，一举斩杀！”

　　“这还不是重点，我推测，这个陆青河，十有八九，是一位完美元界的开辟者，他的元界之力，比我们想象中的强很多！”

　　一位和陆青河交过手的弟子一脸忌惮道。

　　“什么，完美元界开辟者！？”

　　剩下几人顿时大吃一惊。

　　而项雪真、高念风等人仔细联想到陆青河当时爆发出来的元界之力，顿时心中一寒。

　　“完美元界开辟者，神境剑术……一个散修，居然能够达到这等程度，一旦他得到大宗门的培养和支持，该强横到何等程度？又或者，这一次我们杀不死他，让他加入了天道楼，那对我们整个至高神庭而言，将是前所未有的心腹大患！”

　　“马上传讯神主！”

　　“那个陆青河必然是躲到禁忌林山去了，马上召集所有弟子，他现在身受重创，短时间里绝对无法恢复，必须在他伤势恢复前将他揪出来。”

　　“是！”

　　……


第三百七十五章 涌动

　　距离禁忌林山不远的一个庄园，此刻，正笼罩在一片恐怖的气息当中。

　　尽管这股气息隐而不发，可却仍然压得整个庄园当中所有人几乎窒息，哪怕是那些已经孕育出界灵的顶尖强者在这股气息的压制下，仍然是战战兢兢，不敢有任何差错。

　　“武归一，算什么东西，居然敢质疑我的命令！”

　　庄园当中，一道壮硕的身影此刻正在大发雷霆。

　　正是至高神庭太上长老，武玄机。

　　“你还不是七阶强者，居然就敢对我指手划脚，若是等你真的当了神主，成了太上长老，那还不是要跳到我头上去！？我既然已经下令要活捉此人，你竟敢违背我的命令！”

　　武玄机暴怒着，疯狂的气息在书房当中肆意纵横，那些几百甚至几千上品元石的装饰品，被绞成粉碎。

　　好一会儿，武玄机才渐渐的平息了下来。

　　他脑海当中浮现出那个一直穿着一身铠甲，背着一柄巨斧的高大男子，眼中浮现出一丝忌惮。

　　武归一！

　　六大圣王之一。

　　尽管眼下不过六阶修为……

　　可是在他身上，他武玄机真的已经感觉到了一丝危险的气息。

　　他尚在六阶，已然如此，一旦等他晋升七阶……

　　想到这，武玄机亦是眼瞳微微一缩。

　　“来人！”

　　“长老。”

　　随着武玄机的声音传出，一个有着五阶修为的中年男子马上推门而入，跪倒在地。

　　对于书房当中凌乱的景象，根本就不敢多看。

　　“传我命令，让所有弟子，统统入禁忌林山，不管付出任何代价，我要生擒陆青河，是生擒，明白吗！？”

　　“是。”

　　中年男子得到命令，正要退下，可武玄机却再度开口：“等一等！另外，将我那些奖赏翻上一倍，同时，谁能生擒陆青河将其交到我手上，我武玄机，愿意收他为亲传弟子！保他至少能入五阶！”

　　“亲传弟子，至少能入五阶……”

　　这个许诺，纵然是中年男子亦是心中一颤。

　　五阶！

　　那是什么概念？

　　在中域，风花雪月宗、月影楼、枯木门、九黎等宗门的圣主、副楼主、副门主，都不过五阶修为，像有着黑暗之星的黑沙商会其太上长老，就是五阶修为。

　　就是因为这位五阶太上长老的存在，黑沙商会的生意才能够做的这么大，横跨中域、内域。

　　哪怕在内域，五阶强者，都是当之无愧的一方霸主。

　　“是，属下明白！”

　　“去吧。”

　　……

　　天道楼中。

　　元一楼第三十八层，余元一、余山尽二人同时盘坐着，秘密商议着。

　　“武玄机付出的代价太大了，大到如果仅仅是为了弟子出头，根本说不过去，那个叫陆青河的小子身上，有秘密，而且，绝对是能够让武玄机极其心动的大秘密。”

　　余元一以一种肯定的语气道。

　　“那祖爷爷召集我……”

　　“天元道宗是你的势力吧。”

　　“一群乌合之众罢了，不值一提。”

　　余山尽道。

　　类似于他这等强者，手中控制着几个势力十分平常，即便他不建立势力，那些有四阶强者的势力也会自主的往自己身上挂靠，以期和天道楼扯上关系，拉他们当靠山。

　　“让天元道宗的金丹修士入禁忌林山，我想要知道这个陆青河身上的秘密到底是什么。”

　　“实际上我倒是从我那弟子杜宇身上得到了一些线索，尽管这小子口风紧的很，但我知道……”

　　余山尽笑着道：“和晨曦山脉荡天谷中的一个遗迹有关。”

　　“荡天谷？”

　　余元一微微一怔，紧接着，马上联想到了什么，眼瞳豁然一睁：“圣者右手！？”

　　荡天谷中有圣者右手遗迹的消息，很早以前就传了出去，还有人特意去那里寻觅一番，却是一无所获。

　　“您不觉得，那头妖帝出现的太过突兀了吗？”

　　“呼！”

　　余山尽的话，让余元一长长的吁了一口气，他闭着眼睛沉思了起来：“圣者右手万天崩……当年，在诸多法相真身级强者当中，都绝对是位列前十的存在，说是中土十大强者之一也不为过，不过，这些不是重点，真正的重点在于他的研究……”

　　“研究？”

　　“对！他的研究当中，蕴含着成仙的奥秘！而且，外界传闻，最终，他成功了。”

　　“成仙！”

　　这两个字，让余山尽的呼吸顿时变得急促起来。

　　仙。

　　真仙。

　　别说对他们这些刚刚孕育出界灵的修士，就算是对法相真身级强者而言，成仙，都是一场可望而不可及的美梦，尽管关于成仙的传闻自古流传，可是在天道楼十万年的历史上，还从来没有听谁说真正位列真仙，寿与天齐。

　　“我的元点营会和你同去！这件事情，我们既然已经和至高神庭商议好，不能让孕育出界灵的强者出面，那就要遵守规则，不曾孕育出界灵，即便最终局势混乱了，想要镇压，也不是什么难事，否则，闹到最后，局面说不定会失去控制，那些镇守者们，可不会允许大规模的七阶以上强者爆发大战。”

　　“我明白。”

　　余山尽慎重的点了点头：“我知道怎么做。”

　　……

　　与此同时，在传承学院，同样是外松内紧。

　　传承学院本身属于一个散修联盟类型机构，没有其他宗门那么高的门槛，任何人，只要缴纳元石，都能够在传承学院当中听课、学习功法，使得传承学府在短短几百年的时间里，得到了飞速发展。

　　如果要评论出哪个势力的弟子数量最多，毫无疑问，非传承学院莫属，尽管这些弟子对传承学院的忠诚度不怎么高，可靠着十倍，几十倍于天道楼、昆仑仙宗、圣皇剑宗、至高神庭等势力的弟子数量，总会挑选出一些真心实意愿为传承学院效力的弟子来。

　　此刻，在传承学院一个幽静的院落中，一道看上去消瘦了不少的身形，正迅速而来。

　　如果陆青河在这里的话绝对能够第一时间辨认出来，这道消瘦的身影，赫然是先前南岭半岛修仙界第一强者，唯一一个开辟出传承元界的金丹修士，永存仙人襄无意。

　　他终究是无念仙尊的弟子，此刻的他，在传承学院院长夏元汕或明或暗的帮助下，已经孕育出了界灵，而且还是中品界灵，一跃成为四阶强者。

　　这种修为，尽管仍然对不起他那无念仙尊弟子的身份，可在传承学府当中，也勉强算得上一位高层人物。

　　“师尊。”

　　永存真人尚在院外，院落中一道倩丽的身影却犹如听到了动静一般，从里面走了出来。

　　林清柔。

　　和先前相比，林清柔身上少了一丝宁静、优雅，多了一丝冷凛、圣洁，她就犹如一位自冰雪神山中走出来的仙子，完美无瑕的融合着天地自然，看着她，直如欣赏着一副让人心旷神怡的雪景图。

　　“清柔，你的落雪化神诀又有长进了。”

　　随着林清柔一出现，永存真人马上感觉到了四周温度的轻微变化。

　　需知，林清柔虽然晋升到了金丹境，可却尚未孕育出界灵，一个金丹修士对外界造成的温度变化能够让他这位四阶强者有所感应，由此可以判断出她身上自然而然散发出来的那种寒意之强。

　　“师尊，可是有青河的消息了？”

　　“呵呵……怎么会，青河可是在中域，相距内域何其之远，除非他在中域已经名震天下，否则，内域怎么能有他的消息。”

　　永存真人轻笑了一声，看上去无比自然的回应道：“我只是来看看你的修为进度怎么样了。”

　　“有劳师尊关心了。”

　　“最近你那头痛症是否还有发作？”

　　“没有了。”

　　林清柔摇了摇头。

　　“没有？”

　　永存真人好歹是活了一千多年的人物，一眼已经看出了林清柔言语的真假，当下伸出手，板着脸道：“拿出来！”

　　“师尊……”

　　“拿出来！我说过，你若是不拿着它修炼，仅仅是当作纪念品带在身边，我可以允许，但是……你每次一拿着它修炼，尽管修行速度极快，却会头痛难忍，你仍然这样坚持这样修行下去，极可能会导致误入歧途。”

　　说到这，永存真人微微一顿，沉声道：“况且，若是陆青河知道他送给你的那块蓝色宝石会让你每一次修行时头痛难忍，也不会允许你继续下去。”

　　“师尊，我现在已经要准备孕育界灵了，接下来不会再怎么拿着它修行落雪化神诀了。”

　　林清柔轻声说着。

　　可她心中的态度，却是十分坚决。

　　看到这一幕，永存真人却是心中一叹。

　　这个弟子表面上看上去柔柔弱弱，可内心刚强，却是任何人都无法比肩，一旦她认定的事，常人劝阻，根本没有任何用处。

　　“我相信，这件事情陆青河知道了，也会心怀愧疚，为了让他心中愧疚少一些，你也应该减少拿着它修行的次数。”

　　“我明白。”

　　“好了，我再去夏元汕师兄那里看看，看他的界灵准备好了没有，你这段时间里，也早做准备。”

　　“是，师尊。”

　　永存真人再度交代了一番，最终只得摇了摇头，转身离去。

　　看到永存真人离开后，林清柔才稍微松了一口气，她微微伸手，一根手链出现在她那白皙如玉的手腕上。

　　手链中央，赫然是当年陆青河和她分别时，赠予给她的那块散发着强烈寒意的蓝色宝石。

　　看着那块蓝色宝石，林清柔不禁联想到了什么，眼眸当中恬静柔和，就这么安静的看着，悠悠出神。

　　思绪……

　　悄然无息中飞向远方。

　　……


第三百七十六章 收割

　　“呼！”

　　仍然是禁忌林山一座未知山峰。

　　陆青河长长的吐出一口气，原本有些不稳定的气息，在缓缓的调理中渐渐恢复。

　　他结束了对界灵混沌的新一次喂食。

　　看着储物戒指当中以肉眼可见速度不断减少的绝品元石，哪怕这些年来，他已经积累了大量家产，仍然感觉到一阵心痛。

　　绝品界灵……

　　不是一般人能够孕育得出。

　　他一个传说元界已经如此，更别说那些完美元界开辟者了。

　　类似于风花雪月宗、枯木门、月影楼那等势力，即便给他们一个绝品界灵，他们也找不出人来孕育，即便找到人来孕育了，也没有能力将其孕育而出，最终只能选择将其出售给那些顶级大宗。

　　这也无怪乎为何诸多界灵交易中，下、中品界灵反而是最好卖的品种了。

　　“嗯？”

　　陆青河停顿了片刻，敏锐的感觉到了一些动静，当下身形一动，就要离去。

　　不过，联想到禁忌林山半个月来的变化，他打算离去的身形却停顿了下来。

　　“很多了。”

　　眼下，禁忌林山的金丹修士数量，已然只能用成千上万来形容。

　　尽管分部在整个禁忌林山，称不上多，不过陆青河那即将蜕变的仙体，对于外界的感应何其敏锐，任何一个金丹修士破阵，或者和禁忌林山一些普通生物厮杀，都能够被他察觉，因此，他对于禁忌林山修士数量判断的精准度极高。

　　“麦子已经成熟，到收割的时候了。”

　　想到这，陆青河停下了身形，平静的往前方望去。

　　……

　　“该死！那个小畜生是属乌龟的吗，居然藏的如此之深，我们都找了整整六天了，期间遇到的麻烦不少，可却连他的影子都没有看到。”

　　千米外，一行五人中的一个年轻美妇，正一脸抱怨。

　　“丁冰，武玄机给予如此重赏，谁能擒下陆青河更能成为他的亲传弟子，如此丰厚的回报，若是这个任务轻而易举就能完成，那也太说不过去了，要有耐心。”

　　五人里一个看上去为首的男子一脸淡然道。

　　“莫怀恩师兄，眼下已经过去半个月了，那陆青河，伤势会不会已经恢复了？”

　　一个看上去不过二十来岁的男子有些担忧道。

　　“怎么杨园，你怕了？以后别说和我苏慧来自同一个城市。”

　　年轻男子的话马上引起了另外一位女子的强烈鄙夷。

　　“我只是担心……”

　　“好了，没有什么值得担心，高念风师兄、项雪真师姐的全力一击不是那么容易就能承受的，再则，我本身也有着不逊色于高念风师兄、项雪真师姐多少的战力，再加上我们五人中有三个传承元界开辟者，遇到危险，我们可以组建诸天元界，到时候，那陆青河纵然再有手段，也翻不出我们手掌心。”

　　莫怀恩挥了挥手，一副浑然不将陆青河放在心里的模样。

　　“好了，我已经堪破了这个阵法的玄机，跟我来。”

　　就在此时，五人中一直没有说话的一个男子惊喜的喊了一声。

　　“快走！”

　　随着男子开口，五人迅速的绕出了这个天然阵法，随着眼前的空间扭曲渐渐散去，一道身影，顿时出现在五人面前。

　　看到这个距离他们不到几十米距离的身影，莫怀恩、杨园、丁冰、苏慧等人微微一怔，紧接着，一个个脸上却是露出了狂喜之色。

　　“陆青河！”

　　“是陆青河！我们找到陆青河了！”

　　“哈哈，绝品元石，龙髓晶，真器，还有被武玄机长老收为弟子，这一切，都是我们的了！”

　　“小畜生，你终于被我们找到了，给我受死。”

　　四人同时大喝着，一个个同时激发出了元界之力。

　　“咻！”

　　然而，在他们激发出元界之力的刹那，陆青河动了。

　　一动手，便是毫不留情。

　　随着应龙之翼摆动，首当其冲的莫怀恩还来不及反应，一片世界虚影，已经投射而下，在那世界虚影当中，滚滚剑压，犹如历史的车轮碾压而下。

　　“怎么可能！？”

　　莫怀恩豁然瞪大眼睛，根本来不及有丝毫其他反应，只能够以最快的速度对准着前方一拳轰出。

　　“轰隆隆！”

　　咆哮的气浪，炸散向四面八方，世界之剑那可是封元萧都无法正面抵挡的存在，莫怀恩的修为比封元萧来还要差上一筹，在世界之剑的碾压下，手臂上鲜血四射，整个人倒飞出去。

　　只是，他还没来得及庆幸自己居然在这一剑下保全了性命，一道剑光，自他头颅上洞穿而过，将他所能够看到的所有画面彻底终结。

　　“咻！”

　　斩杀莫怀恩，陆青河的身形没有丝毫缓慢，一剑云天下，他的身形一个扑击，已然扑杀至修为最弱的那位阵法大师前，直接将他的头颅卷向虚空。

　　“啊！”

　　直到此刻，剩下的杨园、丁冰、苏慧三人才骇然惊醒，看着犹如鬼魅的陆青河，原本还信心满满，直觉得武玄机长老的诸多奖赏已然在朝着他们招手的心情，刹那间跌落低谷，死亡的气息笼罩着三人浑身上下每一个角落。

　　“诸天元界！组诸天元界！”

　　丁冰大吼一声，元界之力豁然激发而出。

　　听到丁冰的大吼，杨园、苏慧二人仿佛找到主心骨一般，豁然惊醒，连忙将元界之力激出就要和丁冰的元界联成一体，成就诸天元界。

　　但……

　　迟了。

　　组建诸天元界一般而言，根据对方的反应，需要六到十秒钟时间，对于生死搏杀而言，一秒钟都能够决定很多事，更别说六到十秒了。

　　陆青河身形化光，在杨园、苏慧、丁冰三人的元界之力接触，却还不曾连结一体的刹那，已经扑杀至丁冰身前，而后……

　　剑出！人灭！

　　充其量勉强达到云末日、华子月修为的丁冰，根本挡不住陆青河世界之剑的斩杀。

　　“啊！”

　　看到丁冰刹那间被陆青河斩杀，杨园、苏慧二人瞬间崩溃了。

　　“苏慧师妹，你快走！”

　　杨园狂吼一声，这个时候，竟是爆发出了前所未有的勇气，不闪不避对着陆青河悍然迎击。

　　“杨园师兄……”

　　苏慧看了杨园一眼，没有想到先前看上去颇为胆小的他，在这一刻为了自己，竟然如此悍不畏死，将生存的一线希望毫不犹豫的交给她……

　　“我会召集师兄师姐们为你报仇！”

　　苏慧大喊了一声，以最快的速度转身逃亡。

　　“小心！”

　　然而，在她转身的刹那，耳边却传来的杨园惊恐的呼喊。

　　“咻！”

　　惊鸿剑划破虚空，带走一簇殷红的血光。

　　“不！”

　　看着那被一剑洞穿心脏的苏慧，杨园仿佛一只受伤的狮子，发出悲愤的咆哮：“为什么！”

　　“杀人者人恒杀之！”

　　平静的声音自一侧传了过来。

　　“在你们想要前来擒杀我的那一刻，就应该做好被我斩杀的觉悟！”

　　听得陆青河的这番话，杨园豁然瞪大了眼睛。

　　紧接着，世界之剑的虚影，滚滚碾压而下，粉碎了杨园绝望反扑的剑术，粉碎了他的护身真元，粉碎了他的护身衣甲，同时粉碎了他的身躯、灵魂……

　　“咻！”

　　不需要陆青河招呼，白璃不知道从哪个角落跑了出来，第一时间将五人的储物戒指，以及身上上了真器级别的东西收了起来，献宝般的跑到了陆青河身前。

　　陆青河点了点头，目光并没有在这些人身上逗留半分，闭着眼睛，稍微感应了片刻，眼睛已经再度睁开。

　　“那边……”

　　“咻！”

　　身形飞纵，带着一阵破空之声，他已经再度往不远处的山腰位置而去。

　　在那里，有着一个八人小队，这个小队伍的人数虽然多上三个，可综合实力却比莫怀恩等人的队伍差了半筹，而且队伍中并没有七级阵法大师，倒是请来了三个六级阵法师，靠着数量优势，倒是不至于被那些阵法困的找不着东南西北。

　　“什么人！？”

　　陆青河呼啸而至的刹那，八人小队中为首的一个不知道如何听到了响动，猛然惊醒了过来。

　　“陆青河！？”

　　为首的男子盯着陆青河，当感受到他身上没有半分虚弱的气息后，眼瞳豁然大张：“组诸天元界！”

　　“咻！”

　　没有半分停滞，陆青河的身形直接往队伍中两个开辟出传承元界的金丹修士扑杀而去，靠着应龙之翼增幅而出的那种完全不逊色于四阶，乃至于五阶强者的速度，直接一剑自那位金丹修士喉咙上飞掠而过，紧接着，他身形一转，世界之剑，施展而出。

　　“给我住手！”

　　队伍中为首的一个男子怒吼一声，强大的拳术自他手中施展而出，直接轰击在不闪不避的陆青河身上。

　　“嘭！”

　　滚滚气浪，往四面八方扩散。

　　陆青河外层的衣衫，瞬间粉碎，露出穿在里面的天阙丝甲。

　　正面扛下这一拳，他别说是口吐鲜血了，身形都没有怎么震动。

　　“怎么可能！？”

　　这位为首的男子死死的瞪着毫发无伤的陆青河，眼中充满了惊骇和难以置信。

　　陆青河根本没有理会那位男子半分，世界之剑碾压而下，另一位传承元界的开辟者，被直接斩杀。

　　拥有天阙丝甲，而且肉身再度被神兽骨骼、血液重新淬炼了一次，陆青河现在可以无视任何一阶攻击，二阶强者只要不是施展威力巨大的杀招，轰中他的身躯也不过让他破损皮肉，气血震荡罢了，根本没有伤及筋骨的可能。

　　在这种让人绝望的绝对性的优势下，他对上这剩下的六位金丹修士，结果只有一个……

　　屠戮！


第三百七十七章 求援

　　“司空平师兄，你有没有觉得不对劲？”

　　禁忌林山的一条山道上，一行六人，正小心谨慎的前行着，其中一个看上去有些瘦小的男子突然开口道。

　　“不对劲？怎么不对劲？”

　　名为司空平的男子微微一顿，停了下来。

　　队伍中的其他几个，亦是同样站定身形，显然，他们同样感觉到了不同寻常。

　　“人数。”

　　瘦小男子沉声道：“一个月前，平均五天里，我们大概要遇到十个队伍，而二十天前，数量减少到八个，十天前，数量已经到了五个以下，而眼下我们走了整整四天，居然一个队伍都没有碰到，好像投入禁忌林山那成千上万的金丹修士，一日间人间蒸发了一般。”

　　“慕青云师兄，你不要吓我啊。”

　　队伍中唯一一个女子听得瘦小男子的话，不禁心中一寒。

　　“我说的是事实。”

　　“会不会是那些队伍找了两个来月，感觉到陆青河的伤势快要恢复了，自觉得应该无法再拿下陆青河，所以提前离去了？”

　　一个黑衣男子询问道。

　　这个男子的话，引起了他身侧两个和他长相颇为相似的另外两个男子的认同。

　　“唐吉、唐珂、唐德，我们这个六人小队是因合而组成？”

　　慕青云反问道。

　　此话一出，倒是让三人微微一怔。

　　他们就是琢磨着陆青河有着问鼎小圣榜的可怕实力，为了确保即便对上全盛状态下的陆青河都能将其压制，才联合一体，那些队伍如果真的想要走的话，还不如选择和另外的队伍合并，小队伍合并成大队伍，即便是小圣榜的强者，只要不是前三甲的存在，对上十几位金丹修士，都只能避其锋芒……

　　“大家小心一点，我也感觉到禁忌林山的气氛有些诡异。”

　　司空平沉声道了一句。

　　“嘭！”

　　就在此时，一股强烈的能量波动在前方扩散开来，似乎有什么人正在进行着激烈打斗。

　　“有情况！”

　　“过去看看。”

　　六人对视一眼，瞬间达成共识，六道身影仿佛流光一般，直往能量波动传来的方向呼啸而去。

　　不过，没等他们冲到能量波动传来的方向，那股剧烈碰撞的元气波动却是渐渐平息了下来，不到片刻，在他们前方的树林当中，一道浑身鲜血的身影，自树木当中激射而出。

　　“郭鹰！？”

　　“郭鹰师兄！？”

　　“郭鹰师兄你怎么回事！？”

　　看清楚这道身影后，六人小队顿时懵了。

　　郭鹰，那可是整个至高神庭当中除了方潜以外最强的弟子之一，曾经有过斩杀二阶强者的战绩，可是现在居然……

　　看到前方六人，郭鹰的眼中露出一丝狂喜之色：“陆青河！陆青河就在后方，快，我们一道出手，将其拦截。”

　　“好。”

　　唐吉、唐珂、唐德等人应声着，就要向前。

　　可生性谨慎的慕青云却是第一时间反应了过来：“郭鹰师兄，你不是和柳残阳、柳初雪师兄师妹等四人一道行动么，他们呢？他们五人对上陆青河，为何……”

　　不过，郭鹰却根本不理会慕青云的质问，在唐吉、唐珂、唐德三人冲上去的刹那，他已经和三人交叉而过，眨眼间已经到了慕青云等人身后。

　　几乎在他跑到慕青云等人身后的同时，陆青河的身影紧随而至，扫了一眼郭鹰后，惊鸿剑射杀而出干扰郭鹰逃跑的同时，他身后的羽翼煽动，爆发出了不可思议的快速，在其他几人还没来得及反应前，已经追上了郭鹰。

　　“啊！不！快，快出手截杀他！他身上有一件上品真器级羽翼，但是他将速度飙升到极限，我们根本捕捉不到他的身形，必须一道出手，将他困杀才有希望。”

　　感受着陆青河扑杀而至的那股恐怖气息，郭鹰心头大骇，大吼着一刀往陆青河横斩而出。

　　“上品真器……”

　　“这种速度……”

　　慕青云、司空平等人听得郭鹰的叫喊，一个个瞪大了眼睛。

　　尤其是此刻陆青河展现而出的速度，从他们身边呼啸而过，追上郭鹰，他们居然只能依稀的捕捉到陆青河的身形，和这样一个连影子都看不清的对手交锋，他们凭什么胜过对方？

　　“世界之剑！”

　　浩瀚的世界之力通过领域增幅碾压而下，本就已经处于重创当中的郭鹰，根本就无法阻挡，哪怕他拼尽全力，以禁忌之法激发出浑身所有力量，仍然被陆青河一剑震荡的口吐鲜血，倒飞出去，手中那柄真器级别的长刀在镇皇剑前彻底粉碎。

　　“咻！”

　　郭鹰身形倒飞出去的刹那，惊鸿剑刺杀而下，当场将他隔空射杀。

　　“跑！”

　　看到郭鹰的这种结果，司空平这位队长当机立断，一声大吼。

　　对方的速度实在太快，再加上对方的剑术威能，这完全是一尊不逊色于三阶强者的可怕存在。

　　让他们六人一拥而上对上小圣榜末尾的那几人，他们还有些把握，可要让他们对战慕生白、南宫颜、秦天诛三人，他们六人恐怕连逃走的机会都没有。

　　一阶当中的天才，可以战胜二阶，可和三阶间却差了两个阶位，再天才的人物，都不可能逆天到这等程度。

　　“陆青河本身就是一位不逊色于小圣榜上的二阶强者，眼下他居然有一件上品真器，一件上品真器比几件乃至于十件中品真器来还要可怕，拥有这样一件上品真器陆青河已经完全具备冲击小圣榜前三甲的资格。”

　　联想到这一点，六人跑得可谓是毫不犹豫，倾尽全力，一人一个方向，瞬间化作鸟散，显然早已经商讨好了撤退方案。

　　陆青河反应过来后，虽是第一时间进行追杀，将六人中的五个斩杀，可仍被谨慎至极的慕青云逃走。

　　“接下来的猎杀，恐怕就会不容易了。”

　　看到逃出自己感应范围的慕青云，陆青河皱了皱眉头。

　　但他并没有犹豫太久，很快已经转移了目标，往一个方向而去，那里，有阵法被破除的痕迹，一个小队伍应该刚刚从那里穿过去不久。

　　……

　　“必须马上求见武玄机大人，必须马上将消息汇报给武归一长老，我们对陆青河的修为估计严重错误，这个陆青河，根本不是什么身受重创，全身时期只能比肩小圣榜前十的高手，他不止伤势已经恢复，而且身上有上品真器，靠着这件上品真器，完全有着不逊色于小圣榜上前三的恐怖战力。”

　　逃出陆青河追杀范围的慕青云不敢有半分逗留，以最快的速度往武玄机所在的方向跑去，出了禁忌林山后，第一时间将消息传给了武玄机和武归一两大代表着至高神庭的主事者。

　　……

　　“上品真器！”

　　悄然居住于禁忌林山的武玄机在得到这个消息后，不止没有感到不满，眼中的炽热之色和先前相比显然更强烈了一分。

　　“一定是万天崩的遗迹，这个陆青河在没有得到万天崩的宝藏前，根本没有这件羽翼类型的上品真器，不然的话他就不会险些被慕生白杀死，这件上品真器级羽翼，绝对是他从万天崩的宝藏当中所得的战利品！”

　　有上品真器，那么，万天崩的这个遗迹价值应该高到何等地步！？

　　“不过，陆青河此人不止开辟出了完美元界，本身更是修行了神境层次的剑术，不弱于任何一位二阶巅峰强者，眼下有了这件羽翼型的上品真器，恐怕真的有了问鼎小圣榜上前三的能力……甚至，能够和排行第一的秦天诛争锋，在禁忌林山那样特殊的环境下，再想要轻易将其擒杀恐怕不是一件容易的事了……”

　　武玄机不禁皱了皱眉头。

　　“大人，您让我们邀请的人我们已经请来了。”

　　就在此时，那个有着五阶修为的中年长老来到了武玄机的房门外，恭敬的行礼着。

　　“让他进来。”

　　武玄机当机立断。

　　片刻，他仿佛想到了什么，神色微微一正：“我去见他。”

　　说话间，他已经离开了自己的位置，出了房间，往客厅方向而去。

　　在客厅里，一个男子，怀中正搂着两个衣着性感身材苗条的女子，上下其手。

　　如果陆青河在这里的话，绝对能够第一时间辨认出来，这个男子赫然就是先前在荡天谷中险些让他丧命的小圣榜第三强者，魔刀慕生白。

　　“哈哈，小圣榜第二人，果然是一表人才，不同凡响。”

　　慕生白正玩的欢快，一个声音已经从外面传了进来，紧接着，在好几位长老的陪同下，身材壮硕的武玄机大步而来，跨入大厅。

　　看到这个和他后台同一个层次的强者，慕生白纵然再心高气傲，也是老实的站了起来，对着武玄机行了一礼：“武玄机长老，不知道武玄机长老邀请我来，有何要事？”

　　“我要你去禁忌林山帮我擒一个人。”

　　“去禁忌林山擒一个人？”

　　慕生白微微一怔，很快脸上已经露出了一丝淡淡的笑容：“是那个叫陆青河的手下败将么。”

　　“不错，我相信慕生白阁下能够击败那陆青河一次，自然也能够击败他第二次，若是你能够帮我将那陆青河生擒过来，我在至高神庭许诺的那些东西不止能够统统给你，还可许诺，为你准备一个上品界灵！”

　　“上品界灵！”

　　这四个字，让慕生白眼中精光一闪：“好，上品界灵，武玄机长老这可是你说的。”

　　“当然，只要你能将陆青河擒来至此，我言出必践。”

　　“哈哈，那陆青河不过是我慕生白一个随时可以碾死的手下败将而已，武玄机长老就等着我们的好消息吧。”


第三百七十八章 抉择

　　“砰。”

　　永存真人的房门被直接推开。

　　林清柔大步来到了房间当中。

　　“清柔？”

　　正在和一个传承学院金丹学员说着什么的永存真人听到门口的响动不禁微微一怔。

　　“师尊，你一个月前来寻我，是不是就已经知道青河的消息了？青河不止来了中土世界，而且，还得罪了至高神庭，现在被至高神庭派遣的成千上万金丹修士围困在禁忌林山当中？”

　　听到林清柔有些急切的质问，永存真人对着这个金丹学员道了一声：“你且下去。”

　　待得那个金丹修士离去后，他才转向林清柔道：“这件事情我不告知你，也是害怕你担心，至高神庭，何等庞然大物，纵然我们传承学府都不愿意轻易将其得罪，青河和至高神庭发生间隙，纵然你关心他也是无济于事，再则，我相信以青河的能力，定然可以顺利将这件事情解决，否则，凌菲雪、陆清芸二人第绝对不会放任他前往禁忌林山。”

　　“纵然关系也无济于事……”

　　听到这番话，林清柔俏丽的脸上有些苍白。

　　这一幕，和当年陆青河被千古王国、问仙宗追缉时何其相似……

　　那个时候，她也是和眼前这般，因为自身修为脆弱，只得眼睁睁的看着陆青河身陷险境而无能为力。

　　“清柔，你不要担心，我时刻在留意着禁忌林山的动向，根据我最新得到的消息，陆青河面对至高神庭成千上万金丹修士的围杀，不止没有陷入危险，反而从猎物转变成了猎人，根据不完全统计，这一个月里陨落在陆青河剑下的金丹修士，数量已经达到了令人震惊的六百之数！”

　　说道这个数字，就连永存真人知道都感到一阵惊叹。

　　整个中土世界的金丹修士数量不少，十大顶级势力中每一个宗门的金丹修士都是成千上万，可这些金丹修士，全部是建立在庞大的人口基数上而诞生的，一般情况而言，十万人中都不见得能够有一个金丹强者。

　　在这种情况下，陆青河能够斩杀六百金丹修士，不止是引起了至高神庭的注意，就连天道楼、传承学府，都已经开始过问此事。

　　“六百金丹修士，那又如何……”

　　林清柔的脸色仍然充满担忧，她浑身上下因为修行落雪化神诀的缘故，散发着一种让人心疼的冰冷。

　　“如何？”

　　永存真人微微一怔，连忙道：“陆青河展现出来的战力已经不弱于小圣榜上前三甲的强者，至高神庭虽是十大顶级势力之一，可底蕴上终究无法和其他宗门相比，小圣榜上，他们只有一个方潜，而且还排名靠后，这个方潜对上陆青河根本就奈何不了他，因此，至高神庭的金丹修士与其说在追杀他，还不如说在被他一个个猎杀，现在，很多宗门都在等着看至高神庭的笑话。”

　　“那就是说，这件事情仍然没有结束。”

　　林清柔一眼看穿了事情的本质，顿时身形一晃：“至高神庭在其他宗门面前丢了面子，说不定，会做出什么不顾规矩的事来……”

　　林清柔的话，倒是让永存真人马上清醒了过来，顿时凛然道：“这一点我差点忘了，我这就去和夏元汕师兄说明，同时，我也会想办法联系天道楼的凌菲雪，甚至再进一步接触圣皇剑宗的荆轲，通过我们三大宗门联合对至高神庭的武玄机施压，唯有这样才能够震慑住至高神庭，让至高神庭的武玄机不敢铤而走险。”

　　“至高神庭和天道楼，还有我们传承学院愿意出面吗？”

　　“这……”

　　永存真人不禁微微有些犹豫。

　　武玄机可是一位七阶强者，谁会愿意为了一个尚未孕育出界灵的散修而得罪这样一位在内域当中，都站在最巅峰的人物？

　　这一点，就连永存真人都无法保证。

　　“我会尽力说服夏元汕师兄和天道楼凌落霞楼主、圣皇剑宗的剑神荆轲。”

　　林清柔看了永存真人一眼，点了点头。

　　她知道，不是师尊不愿意帮助陆青河，而是他能力有限……

　　如果不是因为他是夏元汕的师弟，和他一样师从无念仙尊，恐怕和传承学院院长对话的资格都没有。

　　“多谢师尊。”

　　“这是我应该做的。”

　　永存真人说着，暗暗叹了一口气，而后道：“你尽快的修行落雪化神诀，你若是能够将这门神通修炼到第六重，凭借你完美元界开辟者的身份，辅助一些天材地宝，孕育出上品界灵都并非没有希望，而若是你能将这门功法修至第七重，不止不需要什么天材地宝就能将我正在想办法准备的上品界灵孕育而出，孕育所需的时间也会大大缩短。”

　　“我明白。”

　　“等等！”

　　永存真人仿佛想到了什么，神色一沉道：“将你那块蓝色宝石拿出来。”

　　林清柔看了永存真人一眼，却是倔强的摇了摇头。

　　见状，永存真人无奈，只得将一个储物戒指拿出来，道：“那块蓝色宝石可以给你佩戴在身上，但却需要收在这个储物戒指中，你在不曾修行时方可观看把玩，修行时，我会激发储物戒指上的禁止。”

　　林清柔犹豫了片刻，这一次倒是颇为痛快的将蓝色宝石拿了出来，放入了储物戒指内。

　　这一幕，倒是让永存真人如释重负的松了一口气：“清柔，不要怨我，我这也是不希望你那头痛之症不断恶化下去。”

　　“师尊，我明白。”

　　林清柔轻轻的应了一声：“我先回去修行了。”

　　“嗯，去吧。”

　　林清柔再度对着永存真人行了一礼，很快离开了永存真人的院落，转了片刻回到了自己的院落当中。

　　吩咐了一番院落当中的侍从们不要打扰自己修行后，她已经来到了修炼室中。

　　盘坐好后，林清柔将一封信拿了出来，一字一句，仔细的观看着。

　　这封信，是陆青河留在陆清芸那里，由陆清芸托人带来的信笺。

　　正是因为收到了这封信，林清柔才会知道陆青河到过中土世界，否则的话，以她将全部心思都放在修心上的消息闭塞程度，怎么可能打听到陆青河出现在禁忌林山的事？

　　陆青河托陆清芸送来的东西除了这封信以外，还有陆青河在黑暗之星上机缘巧合得到的另一块蕴含强大寒意的蓝色宝石。

　　一块一模一样，却比林清柔先前丢入那个储物戒指的那一块还要大上一分的蓝色宝石。

　　拿着这块散发出刺骨寒意的蓝色宝石，林清柔迷人的眼眸中闪过一丝恐惧。

　　持拿此物修行时那种头痛欲裂之感……

　　她由心底的生出一种无可遏止的惧怕。

　　只有真正感受过那种痛苦的人，感受那种灵魂被一寸一寸，点点撕碎痛苦的人方才明白，那种在她口中简单概括的“头痛之症”究竟何其恐怖。

　　不过联想到此刻陆青河的处境，林清柔轻轻的咬了咬嘴唇，毫不犹豫的进入了修炼状态中。

　　随着她的修行，整个修炼室的温度骤然下降，不到片刻，四周居然飘落起雪花来。

　　如果此刻任何一个传承学院的长老在这里看到此刻林清柔修行时的模样绝对会惊讶的叫出声来。

　　修行落花化神诀时有雪花飘落，这分明是已经将这门神通修行到第七重的征兆。

　　林清柔在这门功法的造诣上，根本就不是永存真人所了解的第五重巅峰，甚至都不是第六重，而是距离大乘之境已经不远的第七重！

　　之所以有这么快的进步，归根结底，在于那些蓝色宝石当中蕴含的强大寒力，靠着那些寒力修行，她的进步可谓一日千里，只是因为担心被永存真人训斥，再加上不希望表现的太过惊世骇俗，她才隐瞒了自己修行落雪化神诀的真正进度。

　　“青河，我不会成为你的累赘，我会帮上你……”

　　林清柔口中轻轻的说着。

　　下一刻，一股蓝色的寒流，沿着那块蓝色的宝石从她手心，往体内核心位置的元界而去。

　　随着一股蓝色能量沿着林清柔的手臂进入，她的手臂整个变得透明起来，甚至可以清晰的看到里面活动的血管。

　　不止手臂，就连她的身躯，亦是随着这些寒流的流动而渐渐透明化。

　　随着这种透明化过程的开始，林清柔脑海当中，仿佛有什么东西在不断的震荡着，撕裂着，似乎要将她的灵魂撕成粉碎。

　　那种切割灵魂般的痛苦，比凌迟处死还要痛苦一倍，直让林清柔那俏丽的脸庞上充满了汗水。

　　可即便如此，她仍然是咬紧着牙关死死的支撑着，丝毫不肯放弃那突破第八重在即的落雪化神诀修行，哪怕嘴唇已经咬出鲜血来都没有半分察觉。

　　一圈、两圈、三圈……

　　落雪化神诀每一圈的修行运转，林清柔脑海当中承担的痛苦就越盛一分，这种痛苦不断的叠加，层层相容，不断加重。

　　不到片刻，这种叠加，已然达到了极限，撕裂灵魂的可怕痛苦仿佛达到了某个超出人类承受的极限，几乎将林清柔的意志、心神彻底击溃……

　　“青河……”

　　林清柔实在忍耐不住痛苦的叫出声来……

　　“嘭！”

　　随着她叫出这两个字的刹那，落雪化神诀轰然一震，终于冲破了那道艰难无比艰难的关卡，一举晋升到了第八重天……


第三百七十九章 一起上

　　“陆青河……”

　　同样是禁忌林山外一处位于一座环境优雅山峰中的小院落，余山尽静静的端坐着，口中念叨着这个名字。

　　上品真器……

　　神境剑术……

　　完美元界……

　　而且，据说其施展出了东天剑宗的至高剑术之一求败剑术。

　　联想到凌菲雪对陆青河那非同一般的态度，余山尽仿佛想到了什么。

　　东剑宗的弟子！

　　需知，在东剑宗不曾将求败剑术发扬光大前，这门剑术虽也是东玄剑宗最强剑术之一，却并未位列三大至高剑术行列，可以说，求败剑术是因东剑宗而名动天下。

　　“东剑宗的弟子……一个好弟子啊。”

　　余山尽再度重复了一声。

　　“大人。”

　　就在此时，一个二十五六的女子来到了余山尽的房间中。

　　这个女子长得五官明媚，气质高雅，身穿粉红色的连衣裙裁剪得体，巨乳纤腰勾勒得妙曼无比，高挑火辣的身段充满着成熟诱惑的魅力。

　　她的声音犹如流莺，清脆不失婉转，神态风情妩媚，任何人看了，都忍不住产生一种原始冲动。

　　“虞雅。”

　　余山尽看着这个女子，眼中微微放光，眼下这里可不是天道楼，他自是没有那么多顾忌，拍了拍自己的大腿，笑着道一声：“坐。”

　　名为虞雅的女子顿时乳燕投怀般扑入他怀中，白皙的手指轻轻的在他胸前划着，媚声道：“刚才雅儿已经收到了南宫颜的传讯，她已经发现了陆青河此人的蛛丝马迹，由于禁忌林山的飞剑传书受到天然阵法干扰的缘故，哪怕大人您专门准备的飞剑传信，仍然可能延迟了半天时间，现在，南宫颜应该已经擒下了那陆青河才是。”

　　“很好，不愧为小圣榜上前三甲的人物，不枉我花费一件顶级中品真器的代价请她出手。”

　　听到虞雅的话，余山尽眼前顿时亮了起来。

　　“大人，雅儿一得到这个好消息可是马上迫不及待向您汇报来了，您要怎么答谢雅儿呢。”

　　“哈哈哈！”

　　余山尽大笑一声，事情办妥的他心情大好，直接顺着虞雅微微张开的衣领将手伸了进去：“你想要让我怎么答谢，我就能怎么答谢。”

　　“嘭！”

　　说话间，院落的房门已经砰然关闭。

　　……

　　“咻！”

　　禁忌林山中，两道身影迅速穿梭着。

　　“应该就在这附近了。”

　　两人寻觅了片刻，身形站定。

　　其中一个，仍然是一身披风，右手搭放在悬挂在腰间的刀柄上，正是小圣榜前三甲的魔刀慕生白。

　　另外一人则是一个三十上下的男子，这个男子手上拿着一个罗盘一般的真器，四处打量着，片刻，他已经直接道：“阵法生门就在这边。”

　　说话间，带着慕生白迅速的往一个方向而去。

　　随着他穿过阵法，前方的场景渐渐清晰，一片辽阔的平地，出现在二人视野当中。

　　这片平地除了寥寥一些树木和一堆堆乱石以外，看上去颇为空旷。

　　而此刻，在这片区域，一个由三人组成的小诸天元界，正在和他们的目标陆青河奋力搏杀……

　　不！

　　不是搏杀！

　　应该是碾压性的屠杀。

　　一个人，屠杀三人，而且还是组建成诸天元界的三人。

　　并且现场除了三人以外，还有十三具尸体，也就是说，就眼前他们看到的一个十六人小队，就已经险些被陆青河全部斩杀，剩下的三人也不过苟延残喘。

　　“慕生白！”

　　“是魔刀慕生白！”

　　“慕生白大人也是来杀陆青河的？请快快出手，我们愿意配合你将其斩杀。”

　　幸存下来的三人看到慕生白后一个个仿佛看到救星一般，欣喜的叫喊着。

　　不过，慕生白却根本懒得理会他们，反而目光死死的盯着陆青河身后的应龙之翼，眼中闪过深深的贪婪。

　　“咻！”

　　趁此机会，陆青河身形变幻，再杀一人，而后，只剩下两道身影的诸天元界根本再难抵挡他的攻势，在几个呼吸间被陆青河彻底击破、灭杀。

　　“啪啪啪！”

　　随着陆青河结束战斗，慕生白伸手鼓起掌来：“好！看不出来，得到一件上品真器后的你，居然能够发挥出这般惊人的战力，凭借你此刻展现出来的修为，纵然至高神庭的方潜找到了你，都未必能够将你击败，你已经完全拥有了角逐小圣榜前十的资格。”

　　“是么。”

　　陆青河扫了一眼自觉性的去收集战利品的白璃，而后面无表情的将目光落到了慕生白身上。

　　一个月里，死在他身上的金丹修士已经超过了六百之数。

　　金丹修士可不是什么泛泛之辈，每一个身上都蕴含着强大的气息和精神意志，这些人死后的不甘气息缠绕在他身边，使得他浑身上下，都充满着一种阴冷狠厉的气息，一些胆小之人恐怕看到他，都会被吓得噩梦连连。

　　“这十六人，尽管都是无名小卒，他们肯定组建过诸天元界吧，或许可能是只剩下几人时才来得及将诸天元界组成，可你能将他们的诸天元界击溃，确实已经勉强称得上我的对手了，不至于再向上次那般。”

　　慕生白淡淡的笑声，手持魔刀，一副谈笑风生之色。

　　“慕生白，你来送死？”

　　陆青河道。

　　简单的一句话，却让先前还在谈笑风生的慕生白脸色顿时冷了下来：“送死！？你算什么东西，让我送死！？”

　　他慕生白可是小圣榜上前三甲的强者，身后更有逍遥道宗的太上长老作后台，平日里就算是那些孕育出界灵的强者对上他，都是恭恭敬敬，何曾有谁敢这样不将他放在眼里？

　　“什么东西不是重点，但杀你，绰绰有余。”

　　“杀我？”

　　慕生白听了不禁怒极而笑：“陆青河？称赞你两句你还真把自己当成个人物了，别忘了，你可是我的手下败将，当年在我面前你就好像一只脆弱的蚂蚁，随时可能被我碾死，如果不是我后来大发慈悲饶你性命，你现在早已经是我的刀下亡魂了。”

　　“是么，如果不是我当时急着离开荡天谷没有好好修行一番，并且身受重创不能动用元界之力，到底我是你的刀下亡魂，还是你是我的剑下亡魂，完全是一个未知之数。”

　　“大言不惭，陆青河你当真以为杀了一群废物一般的金丹修士后就能够和我慕生白相提并论了？今天，我慕生白会让你明白什么叫绝望，什么叫恐惧。”

　　慕生白神色阴狠，脸上更是充满狰狞，他心中对陆青河已然生出杀心。

　　至于武玄机生擒的命令？

　　等他出了这口气再说！

　　陆青河看着慕生白，没有理会他，而是转向另外一个方向：“看了这么久，出来吧。”

　　“嗯！？”

　　陆青河的话，让慕生白神色一变。

　　有人在旁边？

　　他居然不曾发现！？

　　“沙沙！”

　　随着一阵轻微的声音从不远处的一棵小树当中隐没出来。

　　需知，这里可是比较空旷的区域，除了为数不多的树木以外，就只有一堆堆的乱石了，那道身影能够在这里潜伏并且避开慕生白的感应，充分体现出其藏匿能力的不凡。

　　“方潜？”

　　看到这个突然出现的男子，慕生白脸色一变。

　　不过当他扫了一眼四周的环境后，却是冷哼一声。

　　至高神庭，向来讲究以强对强，正面碾压，但方潜这位小圣榜上的强者却是个例外，他本身有着强大实力的同时居然还喜欢暗杀，喜欢在对方不慎之时给予其致命一击。

　　因此，方潜此人在至高神庭的人气不高，若非他是小圣榜上的强者，恐怕那些长老都不会怎么待见他。

　　方潜一步步上前，他明明在向前走着，可不知为何，脚下的脚步却充满着一种迷幻痕迹，让人根本看不清他的步伐。

　　而且，他现身时距离陆青河有五十余米，可当他现身后来到陆青河身前三十米时，却让人有一种连他是怎么过来的都无法弄清楚的错觉。

　　“你是怎么发现我的。”

　　方潜沉声说道，神色中充满慎重。

　　对于自己的潜伏能力，他向来极有信心，可眼下居然被人一眼窥破……这对他而言，不可谓一大打击。

　　陆青河看了方潜一眼，淡淡道了一句：“不是说你。”

　　一个方潜，没有被他放在眼里。

　　下一刻，他的目光仍然盯着方潜所在的方向，不过却不是盯着方潜所在的那一棵树木，而是距离那棵树木十几米处的一堆岩石：“是你。”

　　“嗯！？”

　　慕生白、方潜两人脸色大变，连忙往那一堆岩石望去。

　　随着他们仔细的打量，终于那一堆岩石当中的其中一块，渐渐的被他们看出了一丝异常。

　　随着那块岩石上浮现出一丝波动，那块不仔细看分辩不出任何真伪的岩石，终于消散，一个身穿软甲的女子出现在了所有人面前。

　　“南宫颜！”

　　看到这个女子，慕生白、方潜两人的脸色都十分难看。

　　尤其是方潜。

　　一个如此可怕的对手居然就潜伏在他身后十几米的地方，可笑他居然还一无所知，可以想象如果对方真的要杀他的话，他恐怕连反应过来的机会都没有……

　　“好了，人齐了。”

　　陆青河的目光在慕生白、南宫颜、方潜三人身上缓缓扫过：“一起上吧。”


第三百八十章 压制

　　“一起上？”

　　陆青河的话，慕生白第一个冷笑了起来。

　　就连方潜，神色也是一阵阴寒。

　　他们当中哪一个，不都是顶级强者？

　　可以说，在那些未孕育出界灵的诸多修士中除了一个秦天诛可以稍微压他们一筹以外，没有任何一人，在敢不将他们放在眼里。

　　而且，纵然是小圣榜上名列第一的秦天诛，也没有那么大的胆量敢同时对抗他们三人。

　　“陆青河？你以为你是谁，秦天诛么？一起上？就算秦天诛对上我们三人联手，也要有多远跑多远！”

　　慕生白冷哼着道。

　　倒是南宫颜，看着陆青河，仔细的回想了什么，神色却是无比认真：“那么，我们三人就一起上。”

　　“南宫颜？”

　　南宫颜的这番话，让方潜、慕生白两人同时一怔。

　　方潜不知道，可慕生白却十分清楚，整个小圣榜中唯有南宫颜才有挑战秦天诛第一人的地位。

　　外界传闻他慕生白靠着强大的装备优势可以和南宫颜拼的不分胜负，可实际上即便他有着好几件中品真器在身可对上南宫颜时，仍然占不到什么便宜，这也是他在小圣榜愿意默认屈居于第三的原因。

　　如果将他和南宫颜身上的真器易主，他恐怕连从南宫颜手下保住性命的资格都没有。

　　眼下，这样一位强者，居然赞同和他、方潜联手，围杀陆青河！？

　　“对付一个小小的陆青河，没必要那么兴师动众，这陆青河，不久前还是我的手下败将，对于他的修为，我十分清楚……”

　　“他和岳峰等人交锋时我就在场了，因此，我对他的实力比你们了解的更为清楚。”

　　“刚才他和岳峰等人交战我也看到了一些，并没有你说的那么可怕。”

　　方潜道。

　　慕生白也是点了点头。

　　“那是因为他在等我们出手。”

　　南宫颜冷冷的看了方潜一眼：“如果当时你按捺不住出手了，我敢相信，你现在绝对没有性命在这里和我说话。”

　　“这……”

　　“咻！”

　　方潜微微失神间，陆青河动了。

　　“遗言说够了。”

　　应龙之翼煽动，他的速度，悍然爆发到了极限。

　　“居然敢率先出手，你找死！”

　　慕生白眼中精光爆射，手中魔刀，悍然挥舞而出，上面那尊魔灵吼叫着，张牙舞爪，使得这柄魔刀看上去仿佛缠绕着一层黑色火焰。

　　“杀。”

　　方潜亦是低吼一声，脚下踩动让人头晕目眩的步伐，刹那间靠近着陆青河的身躯，而后一拳轰出。

　　他的拳套上充满着锐刺，一拳轰中，马上能够在人身上留下四个窟窿，再加上里面蕴含的劲道、真元，绝对比刺上一剑杀伤力更加可怕！

　　相对于其他人，南宫颜却是迅速后退，趁着慕生白、方潜二人牵制陆青河的时间，在她手上抛出一个圆盘来，这个圆盘一出现，一道道流光自里面激射而出，化作无数的流光丝线，仿佛编织成了一张纵横百米的大网。

　　陷入这张大网当中，陆青河顿时有一种犹如陷身领域般的错觉，似乎自己的任何动作，都休想逃过这张流光大网的感应。

　　“诸位，组诸天元界！”

　　南宫颜沉声道。

　　说话间，激发出了自己的元界之力。

　　“哼！”

　　慕生白冷哼一声，却根本没有理会，哪怕方潜也是如此。

　　组建诸天元界，等同于将自己的生死交到了诸天元界主导者的手上，对方甚至可以强行崩裂他们的元界，即便是很熟悉的朋友，如果没有到生死时刻，都不会选择组建诸天元界，更何况方潜、慕生白、南宫颜间根本称不上熟悉。

　　一般诸天元界的组建，只存在于修行者和忠心耿耿培养出的追随者之间，那些人可以毫不犹豫的为了他们的主上赴死，这才会毫不犹豫的交出自己的元界之力。

　　看到两人的反应，南宫颜神色冷冽，但仍然没有说什么，在她手上出现了一柄细剑，而她的身形，借助着那个圆盘当中射出的光线掩盖，悄然无声的往陆青河身侧潜伏着，在靠近陆青河身形的刹那，一剑刺出。

　　这一剑，快如闪电。

　　并且在圆盘扩散的丝线流光增幅下，更是让人目眩神迷，如果不是陆青河已经观想青萍剑，半仙之体时刻感应着外界的一举一动，恐怕对于这一剑的到来即便可以察觉，也绝对无法第一时间反应过来。

　　“砰！”

　　陆青河剑锋一震，直接将南宫颜的一剑荡开，而后惊鸿剑破空射杀，重重的刺在他斩杀而出的魔刀上，尽管心神被月耀魔刀所伤，可却被陆青河身上佩戴的那颗蓝色之心宝石镇压。

　　挡住南宫颜、慕生白的同时，他的身形更是不可思议的扭动着，使得方潜一拳落空，而他左手已经一指点出，元一剑指，悍然爆发。

　　领域笼罩下，方潜手上尽管戴着拳套，拳套更是精钢打造而成，可陆青河那一指点中方潜的刹那，仍然让他手上鲜血飙射。

　　不过，至高神庭的弟子对于自身的掌控能力远超常人，方潜控制住自身气血的同时更是猛然向前，肩膀对上陆青河的身躯狠狠一撞，恐怖的撞击力道从他身上爆发出来。

　　这一下若是换做别人，绝对会被第一时间撞飞，可陆青河先前本就有着强大的体魄，在得到万天崩留在荡天谷中的神兽血液和神兽骨粉后，肉身更上一层。

　　方潜的正面撞击不止不曾将陆青河撞伤，反而被陆青河趁此机会激发精元丹中蕴含的气血之力，反冲方潜，直将他的身形撞的倒飞回去。

　　“滚！”

　　撞飞方潜，陆青河左手猛然一震，缩指成拳，狠狠落在方潜身上，纵然方潜身上有着一件真器级铠甲，可在这股蕴含着精元丹爆发力量的拳劲之前仍被打得浑身剧震，外层衣衫一举粉碎，整个人犹如流星一般砸飞落到几十米开外，撞在地面反弹片刻后哪怕站起身来，仍然控制不住的连退十几部。

　　“你也是武修！？”

　　方潜口吐鲜血，眼中带着震惊之色。

　　陆青河没有回应方潜的回话，一拳轰飞方潜，慕生白、南宫颜已经抓住机会猛攻而至。

　　陆青河能够清晰的感应到两人攻击的轨迹可身形跟不上反应速度，只得横剑于前，挡住慕生白月耀魔刀的斩杀，火光迸射间南宫颜的细剑已经悍然直刺。

　　“嗤！”

　　血光四射，细剑临身，陆青河竭尽全力避开要害，这一剑不过对他造成一些外伤。

　　“出云！”

　　可当这一剑刺入陆青河体内时，这柄细剑却猛然化成一道道丝线，在他体内豁然爆炸开来，无孔不入的沿着他的血管渗透而出，而南宫颜的身形更是在细剑丝线化的刹那，抽身暴退。

　　“杀。”

　　抓住机会的南宫颜一声爆喝，左手悍然击出，巨魔拳套中蕴含的恐怖力量在陆青河身躯中爆发开来，纵然有天阙丝甲的削弱，可蕴含在上面的劲道仍然震荡着他的五脏六腑，使得他禁不住连连飞退。

　　“蝶舞！”

　　没等陆青河喘息过来，南宫颜的身形紧随而至。

　　她的手上，再度出现了一柄细剑，这柄细剑挥舞间，竟是和陆青河体内那柄化作丝线的细剑产生共鸣，使得他真气运转缓慢，气血流转几乎停滞。

　　“这等诡异真器……”

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　慕生白虽然可怕，可多倚仗于手中真器，一旦他的真器被自己压制后，效果却是削减大半，可南宫颜眼下不止靠着那件奇特法宝限制了他的速度，其手段之诡异，远非慕生白所能比肩。

　　那些细剑所化的丝线时刻影响着他的真气、气血运转，而在南宫颜的抢攻下，她又根本没有将那些丝线驱逐出去的机会……

　　“小圣榜前三甲强者，果然名不虚传。”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　下一刻，青萍剑影闪烁，半仙之体对天地元气的掌控达到极至，笼罩这片范围的那些流光仿佛受到了神秘力量的压制，变得扭曲起来，光芒亦是迅速黯淡。

　　趁此机会，陆青河身后的应龙之翼闪现，他的身形仿佛流光一般，迅速脱离了南宫颜的剑术笼罩，自那件罗盘真器所衍生出的流光当中呼啸而出，一边驱逐着细剑所化的丝线，一边往方潜扑去。

　　“天罗盘的力场居然被破开了……”

　　看着飞身射出的陆青河，南宫颜脸色顿时大变。

　　尤其是看到陆青河脱离天罗盘的流光领域后展现而出的恐怖速度，更是让她心中一凛。

　　“咻！”

　　靠着应龙之翼的速度，陆青河刹那间冲至方潜身前，速度快到根本不给他半分闪避的时间。

　　“不好，双龙乾坤杀！”

　　眼见避无可避，方潜当下一声狂吼，双拳轰出，仿佛双龙出海。

　　不过已经试探出方潜攻击强度的他，却是不闪不避，体内的精元丹猛然爆发，气血之力、护身罡气激发极致，他竟是任由方潜的双拳轰上他的身躯！

　　“不！”

　　在陆青河身形剧震，浑身上下鲜血翻飞的同时，方潜的口中却是发出了绝望的大喊，同一秒，镇皇剑已经自他头颅当中悍然洞穿而过。

　　“呃……”

　　看着那尽管伤势血肉翻飞，看上去颇为恐怖的陆青河，方潜一脸的死不瞑目。

　　他的全力一击，竟然只能对陆青河造成一些皮肉伤……

　　仅此而已！

　　……


第三百八十一章 恐惧

　　“方潜！？”

　　死了！

　　小圣榜上前十的强者就这么死了！？

　　陆青河居然扛着方潜一拳，正面强杀方潜！？

　　这一幕，让南宫颜心头剧震。

　　“受死！”

　　陆青河刺杀方潜的刹那，慕生白已经厉喝着，借助着凌尘靴那可怕的速度，挥舞着月耀魔刀斩杀而下，鬼哭狼嚎之声冥冥大作，直让人有种灵魂惊惧之感。

　　“魔灵之力！”

　　被这么一影响，陆青河已经错失了最佳闪避机会。

　　陆青河敢正面承受方潜的攻击，却无法无视月耀魔刀的斩杀，在这一刀斩杀而下的关键时刻，他的身形豁然影化，这一刀尽管斩中陆青河的身躯，可却仿佛自一团虚影当中斩杀而过。

　　“残影？速度怎么可能快到这种程度！？”

　　慕生白顿时变了脸色。

　　他刚才居然斩杀到了一道残影？

　　“不对！刚才那一刀我并非是没有斩中任何物质……”

　　分神了刹那，慕生白已经豁然惊醒。

　　不过他那么一耽搁，已经让陆青河有了一丝喘息时间，瞬间自月耀魔刀的刀光当中脱身而出，而后应龙之翼煽动着，再度朝着南宫颜扑杀而去。

　　“化影秘术……难怪你可以窥破我的行迹，你自己本身也是一位暗杀高手。”

　　南宫颜盯着陆青河，漆黑的眼眸当中带着神光，陆青河的强，已经激发出了她内心深处埋藏多年的斗志。

　　本来，在她看来，小圣榜上所有人，甚至整个中土所有未孕育出界灵的金丹修士中，唯有秦天诛方才称得上她的对手，才是她需要超越的存在。

　　但是方才，陆青河在她、慕生白、方潜三人的围攻下，仅仅付出了轻伤的代价便斩杀了方潜，这等可怕实力，已经让她深刻明白眼前这个名不经传的男子，绝对是一个比秦天诛更为可怕的对手。

　　“那么，就来比比，谁才是真正行走在阴暗中的隐者。”

　　南宫颜盯着陆青河，居然就这么在他的面前悄然无声的消散。

　　“影刺者？”

　　陆青河看着身形影化的南宫颜，神色微微一变。

　　南宫颜居然是一位影刺者。

　　影刺者需要和一种影兽融合，可以让修行者具备隐身的力量，早在陆青河炼真阶段时就遇到了一个半成品的影刺者，不过那个影刺者和眼前能够当着他的面消散的无影无踪的南宫颜来，差了十万八千里。

　　“哈哈哈！好，南宫颜，我来牵制住他，你在关键时刻给予他致命一击。”

　　看到陆青河脸色大变，慕生白大笑一声，身形卷动，仿佛一道黑色龙卷，对准陆青河绞杀而去，他手上佩戴巨魔手套，身上有着玄元甲，浑身上下每一个地方都能够衍生出凌厉的杀招。

　　在他扑杀而出的刹那，陆青河甚至感觉一尊太过魔神，碾压而下，入目之地尽是漫天刀光。

　　“这个慕生白，居然是天境层次的刀术，而且是触摸到神境门槛的天境巅峰。”

　　陆青河心中一惊，镇皇剑刺杀出流光剑影，正面和月耀魔刀碰撞在一起。

　　碰撞间，镇皇剑斩魂效果猛然激发，那张牙舞爪的魔灵顿时发出凄厉的惨叫，蕴含在月耀魔刀上的魔气为之一清。

　　“三生道拳！”

　　刀术被破，慕生白眼瞳一缩，当机立断，一拳轰出，巨魔手套赋予的磅礴巨力使得他这一拳上蕴含着恐怖的威压，纵然陆青河亦是不敢正面硬抗。

　　“嘭！”

　　虚空中发出闷雷般的爆炸。

　　精元丹中气血之力爆发，陆青河猛然一拳和慕生白这一击正面碰撞，狂暴的气流溃散八方，一时间两人同时倒飞出去。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河身形飞出去的刹那，南宫颜豁然显现，手中细剑，仿佛黑暗中的幽灵，悄然无声的刺杀而至，在陆青河刚刚反应过来的刹那，那柄细剑居然已经润物无声般刺入了陆青河的身体当中。

　　“出云！”

　　南宫颜的声音在虚空中回荡着。

　　“嘭！”

　　然而，没等她手中的宝剑化作丝线再度渗透到陆青河躯体当中，陆青河体内的气血之力已经犹如万马奔腾，滔天海啸，沿着她刺入自己体内的细剑席卷而出，反震上她的身躯。

　　就好像……

　　早就在等候着这一剑。

　　“这……”

　　南宫颜心头一震。

　　而这个时候原本处于倒飞当中按理说根本难以保持平衡的陆青河，亦是不可思议的扭转身形，镇皇剑上，世界虚影猛然显现，夹杂着天仙领域碾压而下，直让南宫颜眼瞳大张。

　　“世界之剑！”

　　“天罗！”

　　滚滚剑影碾压而下的刹那，南宫颜一声爆喝，天罗盘之力猛然激发，她的身形在那些白色流光的缠绕下仿佛被一股巨力拉扯，刹那间脱离了陆青河世界之剑的攻击范围，出现在了天罗盘那圈流光领域的中心位置。

　　“你居然可以看穿我的隐匿。”

　　南宫颜漆黑的眼瞳盯着陆青河。

　　陆青河一声冷笑，根本懒得回应。

　　别说南宫颜这不过金丹层次的隐匿能力，就算是影无忌那等孕育出界灵的强者在他面前都将无所遁形。

　　他刚才没有第一时间窥破南宫颜的隐匿之法，为的就是这一刻。

　　南宫颜被天罗盘之力拉扯脱离的刹那，他的仙体已经先一步感应出了流光运转的轨迹，应龙之翼同时煽动，在南宫颜刚刚稳定身形的刹那，已经扑杀向前，世界之剑，再度碾压而下。

　　这一刻，纵然南宫颜有着再多手段，亦是不得不横举出第三柄细剑，横档上前。

　　“粉碎！”

　　剑光碾压，南宫颜的细剑砰然破碎，滚滚而下的碾压力量将她的身形完全笼罩而下，剑未至，蕴含在世界之剑当中的浩瀚力量，已经让她机会窒息，浑身血液，彻底凝固。

　　看着那片碾压而下的世界虚影，死亡在这一刻距离她是如此之近。

　　她，南宫颜，和慕生白、方潜，三人联手，又有武玄机赠予的真器天罗盘，最终竟被陆青河逼至生死一线！？

　　陆青河的真正战力，恐怖如斯！？

　　“啊！天罗！缚！”

　　生死时刻南宫颜一声尖啸，强提气息冲破世界之剑那股窒息性的力量震慑，虚手猛然一握，天罗盘的力量疯狂收缩，漫天流光竟是化作一个光茧将他整个人包裹在内。

　　“咻！”

　　趁此机会，南宫颜身形爆退，疯狂的自陆青河的世界之剑笼罩范围中狂奔而出，而后竟是犹如一道流光，头也不回，往禁忌林山外狂奔而去。

　　这位小圣榜上排行第二的顶级强者，竟然已经被陆青河打得失去斗志。

　　“南宫颜！想不到你竟是如此胆小如鼠，枉费外界还将你的排名列于我之上，你奈何不了陆青河，那么陆青河的性命就交给我来收割！”

　　几乎在她逃出去陆青河攻击范围的刹那，慕生白的攻击已经紧随而至，月耀魔刀趁着陆青河被天罗盘光茧包括间带着漆黑的火焰，席卷而至，刀锋席卷时的锐啸，让他灵魂剧震。

　　“不好！”

　　灵魂剧震间，陆青河脸色一变，真元震荡，疯狂的冲击着这个捆缚着自己的光茧。

　　可慕生白对于时机的把握太过绝妙，他甚至打着牺牲南宫颜牵引陆青河剑术的主意只为以这一剑将自己一击必杀，在这匆忙间他如何能够将这白色光茧挣脱。

　　“陆青河，你是我的手下败将，永远都是，给我死吧，神啸刀诀！”

　　慕生白疯狂的大笑着，笑的畅快至极！

　　天才！？

　　他慕生白就是最顶级的天才，除了他以外，所有天才，都应该死！

　　“长空！”

　　关键时刻，陆青河猛一收气，体内精元丹全面爆发，长空二字，蕴含着震荡神魂、震荡气血的力量，狠狠的轰入慕生白体内，直让他体内气血翻涌，浑身剧震，一口鲜血几乎要忍耐不住喷吐而出。

　　“啊！雕虫小技！”

　　慕生白一声狂吼，体内真元猛然冲刷，靠着真元之力生生将混乱的气血镇压而下，同时魔刀再斩。

　　不过，这么一刹那的耽搁，陆青河已然将那个光茧一举挣脱，月耀魔刀斩杀而下的刹那，镇皇剑已经横剑于前，千钧一发的挡住了这必杀一刀。

　　“该死！”

　　月耀魔刀被挡下的刹那，慕生白已经脸色一变。

　　“天谴九劫！”

　　反应极快的慕生白毫不犹豫当机立断，体内的真元仿佛在某种特殊禁术的催动下，连响九声，每一次声响月耀魔刀上都会爆发出一股强横的震荡力量，汹涌而出，隔空轰入陆青河的体内！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　前三击陆青河气血翻腾，第六击已将他轰击的狠狠的砸落在地，将地面砸出一个大坑，而到了最后三击，更是冲击着他的五脏六腑，让他浑身剧震，地面大坑更是随着三击力量的爆发，不断扩大。

　　但……

　　不死！

　　陆青河的肉身虽有鲜血迸射，却没有半分被打碎的趋势。

　　甚至不曾被严重重创！

　　“怎么可能！？”

　　看到陆青河正面承受自己以禁术催发的天谴九击，慕生白豁然瞪大了眼睛。

　　陆青河眼中寒光一闪，一脚踢出，迫使力道已尽的慕生白身形飞退，趁此机会他在地面一拍，身形已经站立而起。

　　“这就是你所谓必杀一击的威力？”

　　陆青河抹了抹嘴角边逸出来的一丝鲜血。

　　自从他炼出仙体，再得到神兽血液、神兽骨骼的不断淬炼，已经很少有人再能够震荡他的五脏六腑，将他的体内轰的翻江倒海。

　　不过……

　　也仅此而已。

　　方才和南宫颜、慕生白的交战他看上去尽管狼狈，可天阙丝甲赋予的强横防御以及陆青河自身得神兽血液、神兽骨骼淬炼后的强横体魄，那等层次的攻击，根本就无法致命。

　　南宫颜正是看明白了这一点，方才落荒而逃。

　　“我除了要小心你的月耀魔刀以外，纵然是站在这里毫不反抗，你短时间内都杀不了我，眼下，围攻我的三人方潜已死，南宫颜丧失斗志逃离，只剩下你一人了，你做好和我一决生死的准备了么。”

　　陆青河将体表破碎的衣衫撕碎，丢到一旁，露出了里面穿着的那条天阙丝甲。

　　看到这件宝物，慕生白的眼瞳再度一缩。

　　天阙丝甲，那可是比玄元甲更为强横半筹的防御真器。

　　联想到陆青河展现出来的攻击、防御、速度，原本对斩杀陆青河信心十足势在必得的慕生白，顿时感到一滴冷汗自额头上滑落而下……

　　……


第三百八十二章 三招

　　“陆青河……这……这是个误会……”

　　慕生白心中一震发虚。

　　尽管他不愿承认，但是此时陆青河表现出来的凶悍，确实超过了他的想象。

　　陆青河……

　　在攻击上，比拥有月耀魔刀的他强了一些，却也有限，速度比他快，可仍然在他凌尘靴可以跟上的范畴内。

　　关键在于防御……

　　他的普通攻击落到对方身上，根本就是一些皮肉伤，无关痛痒，而对方只要给予他一击，刹那间就能够将其重创，甚至直接击毙……

　　方潜就是最好的例子。

　　陆青河可以扛着方潜的攻击将方潜杀死，从这里便能看出陆青河的防御恐怖。

　　因为这一点，两者间的差距被瞬间拉大。

　　“我只是听命行事，想要对付你的人是武玄机，我不过是受到他的雇佣罢了，而且我也并没有想杀你的意思，我接到的任务是生擒你……”

　　“这些不是重点，眼下，我只想要将荡天谷时你施加在我身上的耻辱，统统交还给你。”

　　“陆青河，你不要欺人太甚了。”

　　慕生白神色微微一沉：“我已经做出退让，你若是再度咄咄相逼，我们间就是不死不休之局，我本身现在或许逊色你半筹，但在我身后可是站着我逍遥道宗，站着我们逍遥道宗的太上长老萧云天，我是萧云天太上长老的弟子，你已经得罪了至高神庭武玄机这位太上长老，不会愿意再和我们逍遥道宗一位太上长老交恶吧，你若是真敢动我，至高神庭和逍遥道宗同时施压，天道楼都保不住你。”

　　“退让？你要杀我，在发现斗不过我时，这么一句话就要将这件事情揭过，有这种好事么。”

　　“那你想怎么样？”

　　慕生白略带威胁道：“你刚才施展的是东玄剑宗至高剑术求败剑术的招数吧，能够学习这门剑术，你十有八九就是东玄剑宗的弟子，你们东玄剑宗已经没落了，若是真的杀了我，不止你自己会有危险，就连整个东玄剑宗，都会面临我们逍遥道宗的报复自此一叠不振，到时候你就是东玄剑宗的罪人。”

　　“十大宗门即便再怎么闹矛盾，也不会真正撕破脸面，因为所有人都知道，他们宗门当中的法相真身级强者还在域外战场对抗外敌，并且纵然灭掉了眼下的宗门道统，等到那些法相真身级强者一回来，局势仍然会马上逆转，因此，他们可能会为了你一个小角色和我们东玄剑宗开战？”

　　慕生白神色有些发冷，他知道陆青河说的是真的，那些没有法相真身级强者的势力，纵然宗门中有七阶强者，灭了就灭了，没有任何后顾之忧，但是十大宗门级的存在……

　　虽是如此，可慕生白仍然不能弱了自己的气势：“但是侧面给予你们东玄剑宗打击报复限制你们东玄剑宗的发展还是能够做到。”

　　“东玄剑宗能在天杀魔宗的亡命反扑下不灭，自有其生存理由。”

　　陆青河摇了摇头：“当日荡天谷时，你言我在你眼前不过蚁蝼，而眼下，我也给你一个机会，给你一个你能证明自己不是蚁蝼的机会，你只要能接我三招不死，我给你一条生路。”

　　“三招！？”

　　听到陆青河的话，慕生白眼中精光迸射：“你是说，让我接你三招。”

　　“不错。”

　　陆青河点了点头。

　　“好。”

　　慕生白似乎害怕陆青河返回一般，第一时间应和了下来。

　　应下这个条件时，他心中亦是感到一阵耻辱。

　　他慕生白，小圣榜上前三甲的强者，在几个月前，还能够轻而易举的将陆青河踩在脚下，而眼下，局势逆转，他和陆青河的身份迅速易主，居然要靠着这个手下败将的大发慈悲方才有希望能够保全性命……

　　幸亏这里除了他以外没有任何一个修行者，否则，他慕生白即便能存活下去，日后怕也再没有脸面再外立足。

　　“那么，接我第一招。”

　　陆青河上前，世界之剑直接碾压而下，顿时，那种来自天地各处无所不在的压迫力量，让慕生白浑身上下毛孔不断收缩。

　　当这一剑真正临身时，他更是一声爆吼，将月耀魔刀的力量激发到极限，再凭借着巨魔手套的加持，正面迎击。

　　“嘭！”

　　滚滚气浪，随着刀剑的碰撞席卷四方，溃散的真气将四面撕扯的支离破碎。

　　一招下，纵然慕生白倾尽了全力，可身形仍然忍不住的连连后退，反震的力量冲击他的身躯，几乎要将他的五脏六腑全部撕碎，幸得他体内有一颗不灭源丹，迅速的分泌出药力，稳固着肉身伤势。

　　“这差距……”

　　慕生白眼瞳猛缩。

　　先前他一直没有和陆青河正面交锋，无法明白陆青河剑术中蕴含威力的真正可怕程度，只是觉得陆青河在攻击上纵然强过他也极其有限，可眼下一招间他竟是被陆青河打的需要动用不灭源丹的力量，区别立即显现出来。

　　“一招！第二招……太虚！”

　　“不好！”

　　看到陆青河新的攻击到来，慕生白脸色大变。

　　这个时候的他，已经没有了其他想法，亦是没有接陆青河三招时的耻辱感，这一刻，他只想倾尽全力，挡下陆青河三招，保住性命。

　　太虚十剑，神秘莫测，慕生白靠着凌尘靴，将自身速度身法发挥到极致，终于在付出肩膀被刺伤的代价，自太虚十剑的剑影当中脱身而出。

　　“很好，接下来，接我第三剑……”

　　陆青河说着，没给慕生白任何喘息时间，平平一剑，刺杀而出：“一剑弈天。”

　　“呼！”

　　看到这平平一剑，慕生白如释重负的松了一口气。

　　这一剑名字听上去似乎有些熟悉，可好像并没有想象中的那么可怕。

　　不过，就在他打算出刀挡下这一剑时，脸色却是微微一变。

　　他的金丹先前在世界之剑下受到了震荡，后来肩膀上中了一剑，真元流转出现了缺口，而眼下，陆青河这平平一剑所刺杀的位置，赫然就是他真元无法顾及之地，刀术无法守御之地。

　　“一剑弈天，一剑弈天……东玄剑宗必杀剑式一剑弈天……”

　　当陆青河这一剑来到他面前的那一刻，慕生白终于明白为何这一剑的名字会如此熟悉。

　　这一剑，是东玄剑宗的绝杀剑式。

　　这一剑想正常施展需要一个局，那个局，赫然就是前面两招……

　　联想到这一点，慕生白顿时变得面无血色，口中发出愤怒和不甘的怒吼：“陆青河，你阴我……”

　　“嗤！”

　　剑光洞穿，慕生白的叫声嘎然而止。

　　“不过是不想要浪费太多的气力罢了。”

　　陆青河收回自己的镇皇剑，目光却第一时间转向了出禁忌林山的一个方向，神色冷冽道：“相信我，如果三秒后你还不滚出禁忌林山，纵然是你还怀有某些不曾使用出来的特殊手段，我也绝对会让你死在禁忌林山中。”

　　“咻！”

　　他的话一说完，两百余米外一道剑光已经以最快的速度破空离去，刹那间射入一道天然阵法中，失去了痕迹。

　　正是先前失去了斗志似乎早已经离开的南宫颜。

　　相对于慕生白，南宫颜这个女人比他可怕的多。

　　陆青河使用应龙之翼需要消耗巨大的气血之力，他先前几番爆发气血之力，精元丹积蓄的力量消耗巨大，他选择用一剑弈天斩杀慕生白同样是出于节约气血之力的目的。

　　禁忌林山当中想要杀他的，可不止慕生白、南宫颜、方潜三人，他不可能为了斩杀这几人而将自己的力量消耗到山穷水尽的程度。

　　看着南宫颜离去，陆青河感应了一番已经有些难以维持的应龙之翼，连忙从储物戒指当中掏出一些疗伤丹药吞服下去。

　　方潜、慕生白、南宫颜三人都是小圣榜上的顶级强者，三人联手，纵然秦天诛都不是对手，陆青河在三人的围杀下，杀退一人，斩杀两人，这等战绩，绝对称得上旷古绝今。

　　不过，如此巨大的成就，付出的代价同样不少。

　　一边消化着那些丹药的药力抚平着体内翻腾的五脏六腑创伤，陆青河一边将地面一件真器捡了起来。

　　天罗盘。

　　这件真器刚才可是给他带来了不小的麻烦，如果不是因为他有着观想青萍剑后形成的天仙领域，恐怕那一下，极有可能被南宫颜一剑斩杀。

　　这个天罗盘形成的流光领域，可增幅剑术速度、剑术威力，亦能以那些流光牵引身躯，增幅身法速度，在关键时刻它还可以化作一个光茧，捆缚敌人。

　　这等中品真器恐怕在诸多中品真器中都称得上最顶尖的存在，其价值，估计不会低于天阙丝甲。

　　“可惜，残破了一些，等到将其修复，以天罗盘流光领域对速度的增幅再加上我的应龙之翼，恐怕就算是小圣榜的强者都未必跟得上我的身法速度。”

　　陆青河自言自语。

　　片刻，他已经将目光落到了新得的两个储物戒指上。

　　这段时日，他所得到的储物戒指已经太多，几乎懒得查看了，不过方潜、慕生白两人并非泛泛之辈，因此陆青河还是稍微留意了一番。

　　他先是扫了一眼方潜的储物戒指，里面的东西虽然不错，可却引不起陆青河太大的兴趣。

　　然而，当他的目光扫过慕生白的储物戒指，看清楚里面的诸多宝物后，却是忍不住的吐槽了一句。

　　“靠，土豪啊！”

　　……


第三百八十三章 不顾规矩

　　在看到慕生白身上佩戴的真器后陆青河已经想象过，这个金丹修士可能会十分富裕。

　　因此他才会特意查看一下慕生白的储物戒指。

　　可当他真正看到慕生白储物戒指当中收藏的诸多宝物时，却是忍不住的一阵无语。

　　不灭源丹、巨魔手套、月耀魔刀、玄元甲、凌尘靴这五件中品真器不说，一件件至少都是三千绝品元石，尤其是月耀魔刀，在不将魔灵单独摘出来的情况下，卖出一万绝品元石也绝对有人购买，也就是说，单单是这五件中品真器，售价已经接近三万。

　　而在慕生白储物戒指当中的诸多宝物，其价值，竟然不比那五件中品真器差上多少。

　　绝品元石，两千三百二十四块。

　　九天息壤三块，普通真器十四件，翡晶龙皇玉、幽兰冥玉等真器级宝玉四块，星辰级、苍穹级宝剑不计其数。

　　此外，还有各种各样的炼器材料、炼丹材料。

　　真正让陆青河喜出望外的是，在那里面，他竟是看到了龙髓晶。

　　而且，整整四块。

　　四块龙髓晶价值超过上万绝品元石不说，关键是他对于界灵的孕育有着极其显著性的提升作用。

　　用绝品元石喂养界灵，还需要缓缓而行，循序渐进，再多的绝品元石，孕育时间一年，这一点不可撼动，数量多了，充其量是增加孕育成功概率罢了。

　　但龙髓晶却完全没有这个问题，只要龙髓晶的数量能够达到标准，哪怕几天时间里孕育出一尊界灵都绝非奢望。

　　“这慕生白……”

　　看着慕生白储物戒指当中的东西，陆青河不得不说，这绝对是横发一笔。

　　人无横财不富。

　　此话果然不假。

　　“九天息壤、绝品元石、龙髓晶，这些东西都是武玄机悬赏我的宝物，看样子，武玄机为了请动慕生白特意将报酬提前支付了，不然的话他储物戒指当中的诸多至宝也不会如此丰厚，至少龙髓晶换成我的话，绝对会第一时间使用……”

　　陆青河看了片刻，倒是明白了什么。

　　可即便撇开那些绝品元石、九天息壤、龙髓晶，慕生白储物戒指当中诸多宝物加起来的总价值，仍然在八千绝品元石之上，这等身家，完全能够和东玄剑宗宗主古浩然等人的私人财产相比肩。

　　“时间不等人。”

　　陆青河看了一眼这个储物戒指当中的四块龙髓晶，原本打算趁着这一战的战绩并未传出去时尽可能的再多斩杀一些金丹修士，这个时候，却是将这个想法放到了一旁，找了个地方，直接进入修炼当中。

　　不到三天的时间，四块龙髓晶已经被界灵混沌全部吸收、炼化。

　　再用了三天时间恢复喂食混沌的元界损伤，他已经结束了短暂的修行。

　　“禁忌林山，不能再待下去了。”

　　陆青河沉吟着。

　　慕生白、南宫颜、方潜三大强者联手都不曾将他斩杀的消息传出去后，绝对能让武玄机坐立不安，到那个时候，他绝对会被迫使用一些非常规手段！

　　慕生白、南宫颜这些人就不是至高神庭的修士，为何会出现在禁忌林山中？

　　慕生白、南宫颜这些非至高神庭的修行者可以出现，那么，孕育出界灵的修士为何不能现身？

　　到时候武玄机一句自己管不住天下间所有修士，没权力阻止所有孕育出界灵的修士进入禁忌林山，就可以把身上的责任推的干干净净。

　　哪怕所有人明显知道那些孕育出界灵的强者是他派遣出去的，可只要没有百分之百的证据，天道楼就不会说什么，即便证据确凿，天道楼也未必会冒着得罪武玄机这样一位七阶强者的危险站出来替他主持公道。

　　“可惜，无法维持应龙之翼，我击败南宫颜有可能，斩杀她，却是极难……武玄机，在以南方向，那么，我就沿着北方破阵，禁忌林山距离不绝山脉不远，我可以沿着不绝山脉绕出去，再寻找一座大型城市乘坐返回中域的飞艇……”

　　心想着，陆青河已经隐隐有了计划。

　　就在陆青河计划好，打算以最快的速度离开禁忌林山时，笼罩在禁忌林山上的诸多阵法，突然震荡了起来。

　　一个个天然阵法，被以极快的速度纷纷破去。

　　“这是……”

　　感觉那些天然阵法被破的速度，陆青河脸色顿时一变：“这绝对不是七级阵法大师……八级，这绝对是八级的阵法大师亲自出手了，而且，可能数量上还不止一个。”

　　八级阵法大师，在天道楼中都只有寥寥几十个，至高神庭、逍遥道宗等势力，更是只有四五个上下，眼下一口气出现两三个八级阵法大师……

　　不用想就知道这些人的身份了。

　　“禁忌林山虽然有几个顶级天然阵法，可却只局限于特殊的地域，大部分地方都是普通阵法，失去了禁忌林山这些天然阵法的掩护，在武玄机的目光下，我将变得无所遁形，到时候……”

　　想到这，陆青河不敢再有半分迟疑，以最快的速度往北方呼啸而去。

　　……

　　禁忌林山上空，漂浮着一艘巨大的神舰。

　　整艘神舰，长度超过了两千米，黑沙商会的黑暗之星和他相比，都要小上一筹。

　　神舰上面不止有院落、园林，更有人工而成的山川、河流、森林、湖泊，与其说是神舰，还不如说是一座大型空中堡垒。

　　此刻，在这座大型堡垒最中央最高层的会议室中，一行十四人，正目不转睛的盯着会议室正前方的立体投影。

　　那个立体投影中，足足二十几位阵法大师，在三位八级阵法大师的带领下正在以极快的速度破除着阵法，掘地三尺的搜索着禁忌林山的每一个角落。

　　“武玄机长老，这件事情如果不是神主大人汇报的及时，恐怕我们至高神庭就要错过这样一个绝好机会了，此事了后，若我们能够生擒得陆青河此人，你对宗门有功，若被其他宗门所干扰，你，有过！”

　　一行十四人中，站在最前方的一个身着铠甲的高大男子，语气平淡道。

　　他的语气虽是平淡，可每一个字，却都犹如闷雷一般，震荡着十四人的心神，尤其是武玄机，更是感觉这番话的每一个字一一炸响在他脑海当中，直震得他体内的气血、真元，甚至金丹都微微不稳。

　　“该死！”

　　武玄机看着这个身穿铠甲的男子，心中暗暗恼怒，可却不敢发作。

　　“武归一神子放心，这件事情既然惊动神主，我自会竭尽全力，生擒陆青河，将这必须属于我们至高神庭的机缘拿在手上。”

　　神主！

　　至高神庭当中，胆敢称神主的唯有一人，至高神庭的至高统治者，中土十大强者之一，武天元！

　　正是因为武归一手上有神主大人的手令，武玄机才不得不从单独行动变成了配合武归一。

　　“我们至高神庭的底蕴比不上逍遥道宗，比不上天道楼，比不上传承学院，甚至连万象门、至尊殿，乃至于东玄剑宗都比不上，为什么？因为我们至高神庭没有法相真身级强者，在这一点上，哪怕我们眼下再强势，也无法和那些老牌宗门中的任何一个比肩，我们至高神庭能够有现在的地位，全部是靠着我们一步步打拼出来的，别看现在，我们至高神庭过的潇洒如意，可一旦域外战场的局面平定，至高神庭的地位马上会一落千丈！”

　　武归一说话间，伸手对着虚空中狠狠一握。

　　“轰隆隆！”

　　气流爆炸形成的冲击波炸向四方，整个会客厅中仿佛卷起了一阵狂风，直让十三人的衣衫猎猎作响。

　　这一幕，让武玄机眼瞳微微一缩。

　　这个武归一……

　　才六阶啊！

　　但是眼下这种威势……

　　分明不比他这位七阶的太上长老逊色多少！

　　“因此，圣者右手万天崩的宝藏，我们必须拿到手，万天崩留下来的遗迹当中有着他一路成仙的秘密，他靠着某种投机取巧的方法，成就真仙，日月同辉，天地不朽，成就无上神通，这等秘密，我们至高神庭若是能够掌握在手上，将能少走多少弯路？我们至高神庭想要稳固现在的地位，得到这个秘密是唯一的方法，否则，纵然我们短期内诞生几个法相真身级强者也于事无补。”

　　“我们明白！”

　　十二人同时点头。

　　其中一个看上去颇为年轻的男子眼中更是迸射出骇人的精光：“这件事情，任何人都无法阻止我们，传承学府不行，天道楼，也不行。”

　　这个男子名武龙皇，同样是至高神庭的一尊顶级天才，尽管不如武归一那般惊才绝艳，但却有着无上毅力。

　　他那完美元界开辟者的身份不说，在其金丹一重晋升金丹二重时，竟是渡的湮灭风劫，并且成功渡过，若他再能在晋升金丹三重时渡过涅槃火劫，将一举成就传说元界，到时候前程不可限量。

　　“大人，天道楼的余山尽同样在寻陆青河，还有传承学院也有人过问这件事情，我们让孕育出界灵的阵法大师破阵是否……”

　　一个老者道。

　　只是，这个老者的话还没有说完，已经被武归一打断了：“那些孕育出界灵的阵法大师只是破阵，不曾出手，他们能奈我何！？”

　　“是。”

　　当下那位老者不再言语。

　　“失去了这些天然阵法，那陆青河很快就会无所遁形。”

　　“武玄机，你不是请了慕生白去对付陆青河么，结果如何了？”

　　这个时光，武归一突然问道。

　　“尚没有消息。”

　　武玄机道。

　　这个时候，十二人中的一个仿佛突然收到了消息一般，将传讯玉牌拿了出来，当他看到传讯玉牌当中的消息后，却是豁然变了脸色。

　　“神子，武玄机长老请慕生白擒杀陆青河的事，有消息了……”

　　……


第三百八十四章 动荡

　　“有消息了？”

　　听到那个长老的话，武玄机尽管不知为何慕生白不早将信息传递给他，却也不愿放过这个消息，冷哼道：“武归一神子，我就说了，根本不用如此兴师动众，调动如此多的阵法大师破除禁忌林山的阵法进行地毯式搜索，劳民伤财不说，还会引起其他宗门的注意力，那慕生白乃是小圣榜上前三甲强者，岂会拿不下一个小小陆青河。”

　　武归一扫了武玄机一眼，却是不曾理会，淡淡问道：“慕生白擒下了陆青河？”

　　“没有。”

　　那位长老直接应声。

　　“没有？”

　　“对，不止如此，慕生白还被陆青河斩杀。”

　　“什么！？”

　　此话一出，不少人顿时脸色一变。

　　而武玄机更是忍不住惊喊了一声：“这不可能！陆青河乃是慕生白的手下败将，在荡天谷时，慕生白随手几击，险些将陆青河击毙，眼下慕生白亲自出手擒杀陆青河，怎么可能失败，还被他反而杀之？”

　　“这是南宫颜传来的消息。”

　　那位得到信息的长老沉声道：“据说，南宫颜、慕生白，以及我们至高神庭的方潜三人联手，围攻陆青河，最终却被陆青河战败，方潜、慕生白二人直接身死，南宫颜也是见机得快抽身逃走，否则怕是也会命丧当场。”

　　武玄机听了这个长老的话后，反而冷笑了起来：“你觉得可能吗，南宫颜、慕生白、方潜三人联手围杀陆青河，居然被陆青河斩杀两人击退一人？小圣榜上排行第一的秦天诛都做不到的事，一个小小的陆青河能够做到？”

　　武玄机说着，更是转向武归一道：“武归一神子，看样子，你手下的情报系统难堪大任啊，我看，干脆统统涤除的好。”

　　“我的猜测，果然是真的，天道楼，藏的很深啊。”

　　武归一对武玄机的视若无睹视而不见，口中喃喃自语。

　　“什么？”

　　“武玄机长老可能还不知道吧。”

　　一位长老对武玄机的后知后觉有些看不下去，小声道了一句：“根据我们得到的消息再加以推测，陆青河之所以会败给慕生白，十有八九源于他的元界重创，他此番前往天道楼的目的，就是为了寻找治疗元界损伤的神物，眼下他的元界恢复，自是战力暴涨，再靠着一些顶级真器，反败慕生白、方潜等人倒是也在情理当中。”

　　“元界损伤？治疗元界的神物？”

　　武玄机微微一怔，很快已经抓住了问题的另外一个重心：“治疗元界损伤的神物！？”

　　这等神物，在天道楼中可都是极为宝贵的存在，一件治疗元界损伤的神物在关键时刻甚至相当于一条性命。

　　天道楼，会为了一个非天道楼的弟子将这等宝物赐下？

　　“这件事情我会亲自处理。”

　　武归一有些冷冽的扫了那位多话的长老一眼。

　　那个秘密，他显然要一人独吞。

　　这一道目光，吓得那位长老心头一寒，连忙缩了回去。

　　不过武玄机可并非什么泛泛之辈，哪怕那位长老对此事只提了只言片语，可事关能恢复元界损伤的神物，他定然要将此事查个水落石出。

　　“陆青河再天才，能在南宫颜、方潜、慕生白三大小圣榜强者的围杀下反杀二人，这一点，我不相信，像秦天诛那样的绝世天才，几百年都不见得能诞生出第二个，南宫颜放出来的那个消息，未必是真……”

　　一位长老道。

　　“南宫颜的话语是否夸大其词，并不重要，甚至，她将这个消息泄露出来的目的是否是要借我至高神庭之刀去杀人，也不是重点，慕生白、方潜、南宫颜三人联手都拿不下陆青河……这一点，应该是真的！由此可见，陆青河天赋，实属妖孽。”

　　武归一道。

　　尽管不愿承认，但陆青河身上蕴含的潜力，已经引起了武归一这位圣王级强者的重视。

　　片刻，武归一看着那被迅速破除的诸多天然阵法，沉声道：“谢武王，让你的傻逼神卫下去。”

　　“兽神卫！？”

　　十二人中一个老者微微一怔：“兽神卫可都是孕育出界灵的强者……”

　　“兽神卫是孕育出界灵的强者，但，只要他们不出手，就不算违背规矩，再则……他们的伴生兽呢？驯养的妖王有时候失去控制，是一件很正常的事。”

　　老者谢武王听到武归一的话，眼前顿时亮了，当下连忙道：“属下明白！”

　　……

　　借刀杀人。

　　南宫颜之所以将自己和方潜、慕生白联手后仍败于陆青河的消息传出去，目的，确实是借刀杀人。

　　以至高神庭的霸道，绝对不会允许这样一个人存在践踏他们的威严。

　　其他宗门，在得知陆青河如此天赋、潜力时，倒有可能与其和解，唯独至高神庭不会。

　　至高神庭底蕴太浅，一句话形容就是一个暴发户，哪怕他们已经勉强取代天杀魔宗晋升到十大宗门行列之一，可没有法相真身级强者，这些宗门高层心中实际上仍是十分敏感，或是自卑。

　　因此，在这种情况下，绝不会允许任何损及其面子的事情出现。

　　这是阳谋。

　　事实上，南宫颜这种做法十分有效。

　　至高神庭被迫出动了兽神卫。

　　此外，因为她南宫颜小圣榜第二强者的名号，随着她这番消息传出，陆青河三个字，亦是犹如风暴，夹杂着至高神庭一连串的震撼性举动，迅速的往中土世界传播而去，不止任何一位金丹修士耳目能详，就连孕育出界灵的强者得知这个名号者也不在少数，甚至，因为至高神庭武玄机、武归一二人的影响，寥寥一些顶级宗门的七阶强者，亦是第一时间，注意到了这样一个晚辈的存在。

　　……

　　“师祖，弟子凌菲雪求见！”

　　雪蒂楼凌月华太上长老的楼层外，凌菲雪已经来了不下十次了。

　　“凌菲雪师侄，师尊最近闭关乃是为了冲击法相真身之境，闭的几乎是死关，除非她有朝一日能够真正踏入法相真身之境，否则……唯有我天道楼生死存亡之际方能将她唤醒！”

　　凌月华太上长老的院落外，一个看上去三十来岁的雍容美妇微微叹息着。

　　“可是……”

　　“我看，陆青河那件事情你还是去求见宗主，或者余元一长老吧，这件事情当时就是余元一长老出面，由他负责处理倒也算是合理。”

　　“可是柳无眉师叔，余元一长老屡屡寻找借口对我避而不见，我……”

　　“凌菲雪师侄，你得明白，师尊年事已高，若是此番不能突破渡过雷劫晋升法相真身，恐怕就将面临生死大限，这个时候，若非不得已，万万不可出关，因此，你还是回去吧。”

　　柳无眉说到这，语气微微一顿：“或者，你可让那陆青河入我天道楼，我记得余山尽师侄曾言，余元一长老有心收那陆青河为弟子，只要他成为了余元一长老的弟子成了我天道楼门人，余元一长老出面保下他亦是水到渠成。”

　　“收陆青河为弟子……”

　　凌菲雪有这个想法，可他却知道，以陆青河的性格，却未必同意。

　　“我明白了……”

　　凌菲雪说着，神色黯然的行了一礼：“菲雪告退。”

　　柳无眉点了点头，没有说什么。

　　凌菲雪当年年轻时，天赋极佳，可惜后来因情所伤，心境有缺，迟迟不敢渡劫，耽搁了修行，以至于现在泯然众人。

　　她的师尊凌落霞，何等惊才绝艳，青出于蓝先师尊凌月华一步成就法相真身，可收的弟子却是这般寻常，不知道她从域外战场归来后，是否会感到失望。

　　不过这终究是凌落霞师姐门下的事，她柳无眉也不好说什么。

　　“清芸，只能靠你了……”

　　再度求见凌月华失败，凌菲雪不禁失了所有方法，她举目瞭望，看着远方喃喃自语。

　　……

　　与此同时，在传承学府当中正在发生着同样的事。

　　院长府邸中，永存真人正苦口婆心的对着传承学院院长夏元汕劝导着，而夏元汕，只是摇头。

　　“师弟，今时不同往日，我传承学院能够在内域当中立足，归根结底，在于不争，因为我们不曾冒犯了其他顶级宗门的利益，这才能够保持中立至今，眼下我们若是干涉了至高神庭之事，我们传承学院的立场就被打破……”

　　“可是师兄，陆青河此人的天赋你也知道了，若是你眼下能够示好于他，和他结下善缘，待得他成长起来，我相信其定不会忘记今日恩情。”

　　永存真人竭力劝解道。

　　他可是知道，陆青河乃是传说元界的开辟者，而且没有任何前辈指点，这样的天赋比中土世界那些传说元界开辟者更为可怕。

　　“他的天赋，确实极佳，能在慕生白、南宫颜和方潜三人的包围下，利用禁忌林山的独特阵法优势，将其各个击破、斩杀，怕是不弱于小圣榜上第一强者秦天诛，如果你能保证他入我传承学院，我倒有理由出手，只可惜你不能……而且，因为他斩杀了慕生白，逍遥道宗太上长老萧云天似乎有因慕生白之事插手的意思，我们传承学院若是出面，将会得罪两大顶级势力，这不符合我们传承学院立院宗旨。”

　　“师兄，相信我，救下陆青河，你绝不会后悔。”

　　永存真人一脸诚恳道。

　　夏元汕看着永存真人语气果决，心中仍是犹豫，良久，才再度说道：“我考虑考虑……”


第三百八十五章 求援

　　圣皇剑宗。

　　中土世界第一剑宗。

　　不止现在，当年法相真身时代同样如此。

　　因为，和东玄剑宗精益求精不同，圣皇剑宗广开山门，对于任何求学弟子，来者不拒。

　　在整个宗门当中，根本就没有外门弟子、内门弟子、真传弟子的说法。

　　只分为一剑、二剑、三剑、四剑弟子……以此类推，一直到十剑弟子，再往上，则是剑主。

　　所有弟子，不需任何考核，只要修为到了，便可从一剑弟子晋升二剑弟子，享受二剑弟子待遇，进入二剑弟子方可进入的地方修行，学习二剑弟子方可学习的剑术。

　　因为这种几乎全公开、公正的教导方式，圣皇剑宗在整个中土世界的局势蒸蒸日上，宗门综合势力之强，仅次于正道魁首昆仑仙宗、魔道第一大宗炼狱魔宗，还有类似于散修联盟的传承学院。

　　圣皇剑宗，第二剑主峰。

　　第二剑主，尽管是居于第二，可那是因为其并非圣皇剑宗宗主的缘故，可其身份、地位、影响、威望，在整个圣皇剑宗中，却是无与伦比。

　　整个中土世界，任何一个修行者提到圣皇剑宗后，第一个联想到的绝对不是圣皇剑宗宗主，亦不是南西北三大剑皇，而是那位隐隐凌驾于四大剑皇之上的无敌人物，剑神荆轲。

　　荆轲！

　　中土世界千年前风华绝代的无上天才，法相真身时代结束后的现中土世界十大强者之一。

　　此刻，在这座山峰的院落当中，这位风华绝代，烁古绝今享誉中土十大强者名号的绝世人物正在院落当中静静的站着。

　　在他前方，有两男三女五个年轻人正在修行着剑术。

　　这五人中年龄最小的一个小女孩，看上去不过十三四岁，年龄最大的一个，亦是十八九岁的模样。

　　这五人一个个全部年轻的过分，可其剑术造诣，却无一例外，登峰造极，哪怕那个年龄最小的小女孩，剑术境界都到了天人合一的天境层次，而另外一个十八岁的少女，更是跨入了神境。

　　神境剑术！

　　这已然是金丹修士所能达到的极致，再往上，则是传说中的剑意之境。

　　渡过雷劫后的金丹四重法相真身修士，和金丹三重孕育界灵的金丹修士期间的差距，如天壤云泥，可只要剑意一成，金丹修士，马上将具备挑战法相真身级强者的能耐。

　　或许称不上战胜，但却已经有了和法相真身级强者交锋的资格。

　　剑意，这是一个前所未有的领域。

　　纵然号称剑神的荆轲，都不敢说自己已然跨入剑意之境。

　　“邀月，你的剑，重形不重意，‘神’剑合一，重点在于将自己的心神投入剑术，使之焕发神采，赋予剑术生命，若是你无法明白这一点，纵然再练百遍千遍，亦是无济于事。”

　　荆轲静静的在旁看了片刻，一一指点道。

　　而后，他的目光又转向了最为年长的那个男子：“玄空，你的剑已然惧其神，可空有其神，但却无法做到气与意合，意与剑合，剑与神合，如此自然无法‘神’剑合一，剑乃死物，剑术亦为死物，可却能因神而化腐朽为神奇。”

　　“可是师尊，我的剑术当中，神已具备，为何却迟迟无法迈出那关键性一步……”

　　“因为‘心’！”

　　“心？”

　　“古语有言，哀大莫过于心死，人因神而活，却因心而死，若是心死，纵然有神，不过行尸走肉，所谓心，不止人心，亦包括剑心，你的剑有神，但却无心，无魂，无念，无意，更是无思无想，而人的心意源于心之所及，繁华世界花花宇宙，阴晴圆缺悲欢离合，喜怒哀乐怨恨痴缠，从而心绪万千，而剑心，则源于你的剑术，甚至……”

　　“源于持剑者！”

　　这个时候，一个声音从院落外面传了过来。

　　“师兄！”

　　“是大师兄。”

　　“大师兄来了。”

　　听到这个声音，五位年轻弟子一个个脸上全部露出了惊喜之色。

　　而荆轲这个时候亦是稍微的停止了教导，往声音传来的方向望去。

　　在那里，一个年轻男子和一个年轻女子，正缓缓而来。

　　如果此刻陆青河在这里，在看到那个年轻男子的刹那绝对能够第一时间辨认出来，这个年轻男子，赫然正是当年和他相遇于南岭半岛修仙界，在他面前展现出天人合一剑术，并赠予了他一瓶兜率灵丹的那位神秘剑士，中土世界六圣王之一的剑圣荆无懈。

　　“师尊。”

　　荆无懈来到荆轲面前，对着荆轲恭敬的行了一礼。

　　“回来了，末日火山一行感觉如何？”

　　“毁灭，无尽的毁灭。”

　　荆无懈由衷的叹了一声。

　　“不错！毁灭！火的真谛，就在于毁灭！然而，毁灭之后呢？”

　　“呵呵，传闻海外岛屿，便是源于地底火山爆发，正是因为火山爆发在海底上撑起一片岛屿，从而使得茫茫海洋当中，有一处立足之地，渐渐的具备生机，日积月累下，演变成一座真正岛屿，让飞禽走兽在上面奔跑，人类文明得以繁衍。”

　　“看样子，若能再去一趟海外，亲眼目睹一次地底火山爆发，火劫的酝酿就差不多了。”

　　荆无懈点了点头：“唯一的区别，在于这次火劫能否让我的元界彻底蜕变。”

　　“湮灭风劫……再加上磐涅火劫……”

　　荆轲望向荆无懈的目光，带着烁烁精光：“我相信，这个一直存在于传说中的事迹，会在你身上得以瞻显。”

　　“希望能够顺利。”

　　荆无懈笑着道。

　　片刻，他仿佛想到了什么，看了一眼身侧那位一脸好奇的少女道：“对了，这一位是来自天道楼的陆清芸，她说她是师尊好友凌菲雪的弟子，所以我便将她带来了。”

　　陆清芸！

　　那个跟随在荆无懈身后的少女，赫然正是陆清芸。

　　在凌菲雪求见凌月华失败后，她便让陆清芸前来圣皇剑宗，希望能够从东剑宗挚友荆轲这里求得支援，望荆轲看在故有薄面上助陆青河摆脱危机。

　　“见过荆轲剑神。”

　　“剑神，虚号罢了。”

　　荆轲道了一声，又转向陆清芸道：“我和菲雪师妹已有一百余年未见了，上一次碰面，还是在昆仑仙宗六大宗门围剿天杀魔宗时的商讨大会上，不知菲雪师妹近来可好。”

　　“师尊目前心情良好，并且不久前，还渡过火劫。”

　　“哦？菲雪师妹终于走出自己的心结了？当真可喜可贺。”

　　荆轲由衷的为凌菲雪感到高兴。

　　陆清芸倒是没有这么多心思和荆轲叙旧，尽管看到这位中土世界大名鼎鼎的剑神心中颇有兴奋，但还是直入主题：“荆轲剑神，我这次来的主要目的，是想请荆轲剑神出面，看在故人的面子上救下我兄长陆青河，现在，也只有你才能够救得了他了。”

　　“陆青河？”

　　荆轲倒是稍微有些意外：“陆青河是你兄长？难道也是菲雪师妹的弟子？”

　　“陆青河？”

　　荆无懈最近都在观摩末日火山，钻研即将到来的磐涅火劫之事，对于中土世界发生的事情倒是有些不太了解，只是，陆青河这个名字，他倒是有些印象。

　　“荆轲剑神，荆无懈剑圣，你们也听说过我兄长？”

　　“只是想到不久前偶然认识的一个小友，也叫陆青河罢了。”

　　荆无懈道。

　　不过当时他前往的是南岭半岛修仙界奉师命寻找东剑宗的线索，遇到的那个陆青河才炼真修为，而眼下他们提到的这个陆青河就连师尊都听说过，至少得是金丹修士了吧？

　　应该不是同一人才对。

　　“陆青河此人，现在在中土世界倒是有所名号，具体事宜我并不知晓，不过听闻其剑术层次已达神境，因此我才记得他的名字。”

　　“哦，神境层次的剑术？整个中土世界剑术通神的强者亦是不多，这陆青河莫非真是凌菲雪师叔的弟子？”

　　“不是！”

　　陆清芸连忙摇头：“我刚才曾言，希望荆轲剑神能够看在故人面子上救下我兄长陆青河，是因为他的师尊，是东玄剑宗东剑宗。”

　　“东剑宗！？”

　　“东剑宗师叔的弟子！？”

　　陆清芸话一说完，荆轲、荆无懈二人同时一震。

　　尤其是荆轲，更是忍不住上前一步：“东剑宗一脉居然尚有弟子传承？”

　　“是，我兄长青河，便是东剑宗前辈的隔世弟子。”

　　“隔世弟子？隔世弟子居然能将剑术境界修至通神？”

　　“对，青河他在我们家乡南岭半岛修仙界得到了东剑宗前辈的传承，修行了求败剑术，后来成就金丹后前往中土入了东玄剑宗，本来他来此只是为了寻我替他疗伤，却因为斩杀了至高神庭几位金丹弟子，被武玄机盯上报复。”

　　“南岭半岛修仙界？”

　　荆无懈先前听到陆青河的名字就觉得有些熟悉，眼下再听到这个地名，心中不禁暗道了一声：“不会这么巧吧。”

　　当下连忙追问：“那陆青河现在到了金丹层次？他什么时候从南岭半岛修仙界来到中土，年龄如何？”

　　说到陆青河的修行速度这一点，陆清芸不得不为自己这个兄长感到骄傲：“青河他跨入修行一道不过三十年，可却已从炼真之境炼出金丹，他前往中土世界亦是在四余年前！”

　　“修行不到三十年？”

　　荆无懈顿时错愕。

　　“三十年成就金丹，并且成就这番偌大名号，东剑宗收了个好弟子。”

　　荆轲眼前微微一亮，已经生出了见上一见的心思：“荆无懈，东剑宗当年是我好友，他的弟子眼下有难，我等自当照应一二，这件事情就由你亲自出面走上一趟。”

　　“是，师尊。”

　　荆无懈恭敬的应诺着，而后微微一笑道：“对于这位陆青河小友，我可是也好奇的很。”

　　……


第三百八十六章 失控

　　兽神卫。

　　神子武归一座下最精锐的护卫队之一，兽神卫一共有一百二十人，分成十队，每一队十位成员，一正一副两位队长。

　　这只队伍当中的每一个成员，都是孕育出界灵的精锐强者，其中正副队长无一例外，都达到了四阶层次，尤其是他们一个个全部有着伴生兽，那些伴生兽乃是至高神庭自世界各地驯服的顶级妖兽，无一例外，都有着神兽血脉，尤其是两位队长，根本就是亚神兽层次的存在。

　　陆青河先前驯服的那尊天堂鸟，就出自兽神卫。

　　此刻，在禁忌林山边缘，这十二位兽神卫正以极快的速度向前穿梭着，十二尊伴生兽更是倾尽自己的能力，搜寻着任何陆青河可能留下来的线索。

　　“这个小子，隐匿行迹的能耐当真不同寻常，若非我们这十二尊伴生兽中有追踪鼠、千目鸟存在，恐怕未必察觉的了他留下来的痕迹。”

　　十二人中，为首的一个男子神色冷冽。

　　这个男子，正是兽神卫第六小队队长天狼。

　　“那陆青河能够在我们至高神庭上千位金丹弟子的围杀下不死，自然有过人处，不过，眼下神子大人既然让我们出动了，那么纵然他有天大能耐，最终也唯有一条死路。”

　　“七杀队长说的不错。”

　　队伍中一个女性看了一眼走在前方的两位兽神卫队员道：“白牙、无双，你们不是说那陆青河就在附近了么。”

　　“呵呵，玉兔，怪不得我们啊，要怪，只能够怪无缺破阵的速度不够快。”

　　“破阵……”

　　“我已经联系宗门的八级阵法大师了。”

　　为首的天狼淡淡的道了一声：“很快，他们就会到了。”

　　“嗡嗡！”

　　几乎在天狼的话说完之际，一直笼罩在他们头顶上那处扭曲空间的阵法，豁然散去，同时，六道身影出现在了他们前方。

　　正是至高神庭十二位阵法大师，为首的两个，更是八级阵法大师，尽管他们的数量不多，却已经相当于至高神庭阵法师派系的核心。

　　这十二位阵法大师对着兽神卫的队长天狼点了点头后，没有半分犹豫的再度投入对阵法的破除当中，刹那间，前方的阵法被连连破除。

　　“好！加速！”

　　天狼低声说着，迅速往前方紧随而上。

　　随着第三个阵法被一举破除，正在前方顺林中狂奔的陆青河顿时出现在了他的视野当中。

　　“哈哈哈，目标已经锁定。”

　　“小畜生，终于被我们找到了。”

　　看到狂奔的陆青河，天狼、七杀、玉兔、白牙、无双等人同时眼放精光。

　　“神子大人的任务，就要完成了。”

　　“嘿嘿，要不要索性我们直接出手，将这个小子斩杀得了？”

　　副队长七杀道。

　　“违背神子大人的命令，你敢吗？”

　　天狼扫了七杀一眼，而后拍了拍身侧一头足足有接近两米高的巨狼，对着陆青河指了指：“去吧。”

　　“小家伙们，开餐了，记得，吃掉四肢就可以了，头颅身躯留下，神子大人的命令可是让我们将他生擒。”

　　“这个任务，倒是无聊的很。”

　　“去吧，早点完成任务早点收工，这些阵法，有些居然能够扭曲人的感观，我可不想再在这里待下去。”

　　“嘿嘿，伴生兽们失控了哦，天道楼、传承学院那些多管闲事的家伙可没有什么机会闲言碎语了吧。”

　　随着十二位兽神卫强者一个个命令下达，他们身侧的那些妖王级伴生兽，顿时一拥而上，首当其冲的赫然是那头浑身上下散发着森寒气息的巨狼，这，竟是一头亚神兽级生物。

　　尽管这头亚神兽并没有达到妖皇级的境界，可纵然对上人类中的三阶巅峰强者，怕也能够将其一举撕裂。

　　……

　　“来了。”

　　陆青河停下了自己的身形，一脸凝重的望着前方。

　　“六头三级妖王，六头二级妖王……”

　　不过，他的目光在打量这些妖王的同时最为主要的，还是暗暗瞄着那十二位阵法大师。

　　“白璃。”

　　“喵。”

　　白璃小声的叫着，似乎明白陆青河的打算。

　　“先不要急着行动，要想彻底的避开至高神庭的目光，除了解除那些阵法大师的威胁以外，重新包括了追踪鼠、千目鸟……”

　　陆青河看着那十二头扑杀而至的妖王，应龙之翼显现，速度在刹那间爆发到极致，仿佛一道流光，直接冲杀向千目鸟。

　　“吼！”

　　为首的那头巨狼看到陆青河居然不曾和自己第一个交锋，仿佛感觉到自己领袖的地位受到挑衅一般，狂吼着，浑身上下散发出恐怖的寒意，在这阵寒意下，陆青河的身上出现肉眼可见的冰霜。

　　与此同时，剩下的那些三级妖王亦是倾尽全力扑杀而来，血雨腥风的气息将陆青河的身形完全笼罩。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河体内的精元丹一举爆发，澎湃的气血之力卷向后背，使得应龙之翼的速度再度暴涨。

　　“化影！”

　　同时，他的身形犹如一道幽灵，自三头三级妖王的围杀中呼啸而出，达到千目鸟前的那一刻再度凝成实体，世界之剑，碾压而下。

　　“唳！”

　　千目鸟发出一阵暴戾的鸣叫，锋锐的利爪对准陆青河撕裂而去，两者间在虚空中正面碰撞，一时间羽翼翻飞，鲜血四射。

　　伴随着千目鸟的惨叫，陆青河浑然无视那些冲击着他身躯的劲气，悍然上前，一剑将千目鸟的头颅斩杀而下。

　　“吼！”

　　陆青河将千目鸟斩杀的同时，一头八臂螳螂已经扑杀而至，三条刀臂在陆青河身上留下巨大的伤口。

　　可因为它们得到了不准杀死陆青河的命令，这些伤口，基本上都不是要害，以至于被陆青河生生扛下，毫不犹豫再度往追踪鼠扑杀而去。

　　“不好！他知道我们是靠着千目鸟和追踪鼠在追踪他，斩杀千目鸟后下一个目标就是追踪鼠！”

　　看到这一幕，玉兔口中发出一阵惊呼。

　　“不止如此，这个小子还利用我们不敢真正将他杀死这一点，和我们那些小伙伴们以命搏命！”

　　七杀的脸上一脸冰寒：“这个小畜生，一会儿我会让他求生不得，求死不能！”

　　这些人心中尽管愤怒至极，可却并没有让追踪鼠退下来的意思。

　　伴生兽，说上去好听，可他们又何曾真正将这些伴生兽的性命当成一回事？

　　“嘭！”

　　鲜血四射。

　　在付出了整条手臂几乎被撕裂而下的代价后，陆青河终于将追踪鼠一剑斩杀。

　　“好！”

　　看到陆青河被废掉了一条手臂，身上也多处带伤，天狼、七杀等人全部叫了起来。

　　手臂一废，陆青河的威胁几乎失了一半，被生擒下来将只是时间上的问题。

　　“咻！”

　　斩杀追踪鼠后，陆青河仿佛流光一般，呼啸射出。

　　“哼，这个时候想要逃走，不是迟了么。”

　　观战的无双冷笑道。

　　“逃跑？”

　　副队长七杀看了一眼陆青河狂奔的方向……

　　赫然，是那十二位阵法大师。

　　真正有潜力的强者，根本不会将太多精力投注在阵法、炼丹、炼器一道，除非天道楼那等占据天地永恒阵的特殊宗门，否则，但凡传承元界开辟者，很少有对这些副职业涉猎。

　　至高神庭也不例外。

　　不是传承元界开辟者，纵然他们在阵法、炼丹、炼器上有再高的天赋，孕育出下品界灵已经是极限了，眼前这十二位阵法大师，最强者，不过三阶，其中八个，更是根本不曾将界灵孕育而出。

　　“这个小子还想要斩杀我们至高神庭那几位阵法师！？”

　　“嘿！他主动对孕育出界灵的强者出手，那些孕育出界灵的强者总不能不反击吧。”

　　“巴恩大师，有劳你纠缠住陆青河，不要让他们跑了，他现在已是强弩之末，不值一提，你只需要缠他片刻即可。”

　　天狼大喊道。

　　“是。”

　　得到命令的八级阵法师巴恩沉声应诺着。

　　如果是全盛时期的陆青河，纵然他这位三阶强者对上他也会一阵发怵，但是现在的陆青河……

　　废掉了一条手臂，整个人犹如血人，战力发挥不出一半，身后又有大量妖王追杀……

　　还有什么只得担心？

　　然而，就在巴恩横剑打算纠缠住陆青河片刻，让那些妖王彻底追上他来将其撕碎时，陆青河却是突然一声高吼。

　　“白璃！”

　　得到命令的白璃顿时威风凛凛的从陆青河身上站了起来，身后小巧玲珑仿佛只是作为装饰品的羽翼煽动，悬浮上空，而后，对着那十头追杀的妖王，发出声音高亢，直刺云霄的叫喊……

　　“喵！！”

　　在这阵蕴含奇特频率的声音刺激下，原本正在追杀着陆青河的那十头妖王仿佛疯狂了一般，不断的吼叫了起来，最弱的四头二阶妖王更是仿佛被白璃控制，朝着那些阵法师扑杀而去。

　　“吼！”

　　纵然是最强的几头三级妖王亦是彻底狂暴，包括那头冰霜巨狼在内，统统狂性大发，疯狂的撕碎着前方能够看到的所有生灵——其他伴生兽，还有至高神庭的阵法大师。

　　刹那间，这十头伴生兽冲入那些阵法大师当中，掀起一阵腥风血雨。

　　失控！

　　至高神庭打算找来搪塞天道楼、传承学院的借口就是伴生兽失控！

　　眼下，才是真正的失控！


第三百八十七章 干预

　　十头狂性大发的妖王冲入只有一位三阶强者，并且还是不精通战斗的阵法大师中会引发何等后果？

　　刹那间已经展现出来。

　　一个照面间，就有六位阵法大师被杀。

　　原本有着三阶修为的巴恩，作为陆青河的重点照顾目标，先是和陆青河拼了一剑，被逼退半步，可没等他再有其他反应，陆青河已经一声爆吼，气血震荡，使得他的身形微微一顿。

　　下一刻，白璃控制的一头二阶妖王已经扑杀而至，直接将他的身躯一举撕裂，血洒当场。

　　巴恩尽管空有着三阶修为，可实际上真正战力，比之慕生白来都要差上一筹。

　　“怎么会这样？”

　　“我们的伴生兽怎么会失去控制！？狂性大发！？”

　　“霜狼！给我停下！”

　　兽神小队的十二人，一个个同时吼叫着。

　　但是，没有用，这些妖王这个时候已经彻底发狂，不断的攻击着能够看到的一切生命，就连陆青河，都在那些三级妖兽的攻击范围内。

　　只不过每一次被三级妖兽盯上时，他就会提前避开。

　　“那头小猫！”

　　天狼第一时间看出了问题的关键，盯着白璃后当下大喝：“是那头小猫的缘故，杀了那头小猫！”

　　说话间，他第一个扑杀而出。

　　他们这些孕育出界灵的强者不好出手斩杀陆青河，但斩杀白璃，却没有任何顾忌。

　　“走！”

　　眼看天狼扑杀而来，陆青河顾不得幸存下来的两位阵法大师，当下一声爆喝，带着白璃，应龙之翼的速度被激发极致，整个人化作流光刹那间狂冲而出。

　　“不好，他想要逃跑！”

　　“八级阵法大师已经全部身死，七级阵法大师的破阵速度未必能比那小子快多少，不能让他逃入天然阵法中去。”

　　天狼、七杀等人怒吼连连。

　　然而，已经将应龙之翼激发到极致的陆青河，速度何其之快？绝对不会弱于任何一位四阶强者。

　　再加上他和兽神卫的那些人本身就有一些距离，那些人如何还能够阻挡得了他？

　　他那流光般的身形冲入了前方早已经窥破的阵法，刹那间失去了身影。

　　天狼、七杀、玉兔、无双等人虽然紧随其后，追入阵法当中，可天然阵法时刻处于运转当中，他们冲入其中，除了看到漫天幻象以外，根本没有半分陆青河的影子。

　　“跑了！跑了！我们居然让那个小畜生给跑了！”

　　天狼看着前方因为幻阵缘故出现的一片乱石，顿时勃然震怒。

　　“队长，我们的追踪鼠、千目鸟已被那小子斩杀……”

　　“而且巴恩大师和洛萨大师也被斩杀了……而因为我们先前保证，陆青河已经成为了我们的囊中之物，其他阵法大师，已经退出了禁忌林山，往神子大人的座舰当中拜见神子大人去了。”

　　天杀、玉兔等人一个个脸色阴沉。

　　天狼回头看了一眼，那些三级妖王们失去了白璃的影响，渐渐冷静了下来，可因为陷入疯狂当中它们根本就没有防御意识，疯狂搏杀下，十头妖王居然死了六头，幸存下来的四头无一例外，也全部伤势惨重，哪怕他自己的那头冰霜巨狼也不例外。

　　“那小子肯定早就有这种打算，他让我们发现他的痕迹，说不定就是故意要引那些阵法大师来，只要没有了那些阵法大师，在禁忌林山当中，我们根本跟不上他的步伐，可笑，可笑我们堂堂兽神卫居然被一个界灵都不曾孕育出来的小子玩弄于股掌之中。”

　　天狼心中震怒至极。

　　他们兽神卫成立至今，何曾吃了这样一个大亏。

　　如果对手是一位五阶强者，靠着强横的实力将他们全部击溃那还说得过去，可偏偏对手是一个界灵都不曾孕育而出的金丹修士，这个结果，让他们颜面尽失。

　　尤其是……

　　当这里的事情被武归一神子得知后会发生什么，他简直不敢想象。

　　“追！追！给我追上去，无论任何办法都要将这个小畜生彻底擒拿。”

　　天狼怒吼一声，第一个往前方冲了过去。

　　七杀、玉兔、无双等人对视了一眼，亦是紧随而上，尽管他们知道，事已至此，只能尽人事听天命。

　　……

　　“成事不足败事有余！”

　　武归一的空中堡垒当中，看着下方的战况，这位圣王级强者已经勃然震怒，一股恐怖暴虐的气息在他身上汹涌而出，化作一股可怕的风暴弥漫大殿，威势之强，纵然武玄机这位七阶强者仍是感觉一阵心惊胆战。

　　“谢武王，这就是你训练出的兽神卫？如此不堪一击？”

　　“属下该死……”

　　“神子大人……现在不是追责的时候，我们应该想办法尽快将此人解决，我看他前往的方向应该是不绝山脉，不绝山脉现在几乎已经成为了妖兽的地盘，如果真正被他深入不绝山脉，我们再想要大举出动生擒他就不会那么容易了。”

　　一位似乎和谢武王交好的黑衣长老连忙为他出口求情道。

　　“你有办法？”

　　武归一的目光转向说话的黑衣长老，语气有些冰冷。

　　随着他这个转身，那位黑衣长老顿时感到莫大压力，纵然两人同处六阶，可在武归一面前，他却宁可去直面一位太上长老的怒火。

　　“这……我们至高神庭的金丹弟子根本不是陆青河的对手，若是再号召寻常金丹修士进入不绝山脉，更是会损失惨重，我看现在，唯一的办法便是让孕育出界灵的强者出手……”

　　黑衣长老说到这，生怕武归一误会一般，连忙道：“我所说让孕育界灵级强者出手，并非是要不顾规矩，我们可以让陆青河先行出手。”

　　“说清楚！”

　　“比如说陆青河遇到一尊凶兽，正要射出一道剑气将那头凶兽斩杀，可恰在此时，一位孕育出界灵的强者路过，被他所伤，愤而将其击杀，又比如说有孕育出界灵的强者正在附近游荡，看此人不顺眼，随手杀之……”

　　“哼！陆青河此人展现出来的修为，想要保证将其击杀，非得四阶强者，而四阶强者，在整个中土世界都是有名有姓，在十大顶级势力都能担任长老，是那么轻而易举就能碰上的？这不是给天道楼、传承学院找借口么。”

　　武归一没有回话，武玄机已经冷笑了起来。

　　这个办法可以用他早就用了，哪会等到现在。

　　“我看，这个方法可以。”

　　武归一神色却是微微一冷：“我们杀陆青河，只需要找个借口而已，一个让天道楼能够下得来台的借口，过程并不重要。”

　　说到这，他浑身上下那完全不逊色于太上长老的恐怖气势不禁更盛一分，凛冽杀机自他身上席卷而出：“我就不信，天道楼敢真的因为一个小小的陆青河和我们至高神庭开战！”

　　“嗡嗡！”

　　随着武归一的话说完，十三位长老中两位用剑的长老突然感觉到自己的宝剑微微震动起来。

　　紧接着，武归一又如同感应到了什么，豁然抬头，直往天际尽头望去。

　　武归一抬头后不到半个呼吸，武玄机也是感应到了什么，紧跟着他抬头往天际尽头望去。

　　待察觉到武归一居然先他一步有所反应后，他心中不禁暗暗一凛，对这位圣王级强者的忌惮更甚一筹。

　　“有人来了。”

　　“嘶……这种感觉，为何我竟有一种心神被完全锁定之感！？”

　　“好可怕的气息……是谁！”

　　待得那股气息不断逼近，在场的普通长老们一个个也是豁然惊醒。

　　“剑圣，荆无懈！”

　　武归一神色凝重的念出了这个名字。

　　荆无懈？

　　武玄机心中一动，那可是和武归一齐名的强者。

　　“走！”

　　武归一一挥手，大步上前，直往外面而去：“荆无懈居然如此大张旗鼓，定然来者不善，我倒要他想要玩什么花招。”

　　随着他的命令，一行人很快出了大殿，直接来到了这艘神舰的顶层甲板。

　　几乎在他们一行人来到顶层甲板的同时，一道紫色剑光，已经自虚空尽头，破空而至，犹如紫气东来，将漫天虚空渲染的一片绚烂。

　　“哈哈哈，剑圣荆无懈大驾光临，我武归一有失远迎了！”

　　看着前方的漫天紫光，武归一一声大笑，小声如雷。

　　随着他的笑声实质化般的一圈圈扩散出去，那片弥漫的紫光竟有彻底消散的趋势。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，紫色剑光一转，突然凝实，而后自那一圈圈音波当中撕裂而出，瞬间落到了神舰的顶层甲板上，化出两道身影来。

　　正是自圣皇剑宗赶过来的剑圣荆无懈和陆清芸。

　　“归一武圣，别来无恙。”

　　荆无懈收剑于鞘，对着前方的武归一礼貌性的拱了拱手。

　　“一别多年，看样子荆无懈剑圣的修为又有长进了，只是不知荆无懈剑圣不去好好闭关准备应对火劫降临，怎么有闲工夫来我这艘舰船上？”

　　“我听闻禁忌林山当中出了一个了不得的剑术高手，剑术境界已达神境，因此特来观摩一二。”

　　荆无懈说到这，再度拱了拱手，道：“请归一武圣放心，你们至高神庭和天道楼有约在先，这件事情既是金丹修士的恩怨，当由金丹修士解决，我自不会插手，而且，我相信至高神庭当中天才无数，且一诺千金，归一武圣也不至于在这样一件小事上，以大欺小。”

　　荆无懈的话，分明代表着他想要插手此事，让武归一心中微微一沉。

　　如果有这位圣王级强者出面护持陆青河，他再要在那个规矩外搞一些小动作，怕是不现实了。


第三百八十八章 真仙商会

　　陆青河并不知道自己的危险随着荆无懈的到来，悄然无声的消除。

　　斩杀那些阵法大师和那两头负责追踪的妖王后，他已经以最快的速度收敛了身上的气息，在禁忌林山当中风驰电掣。

　　整个禁忌林山占地面积极广，纵然至高神庭都没有将其封锁的能力，因此出了禁忌林山，陆青河一头扎入了不绝山脉，靠着不绝山脉诸多妖王的掩护，全速赶路。

　　他现在已是半仙之体，对于外界任何元气的感应十分敏锐，且凶兽身上的暴虐血腥气息，远远都能够感应得清清楚楚，他根本不用担心可能陷入妖王围攻当中。

　　不过安全起见，入了不绝山脉，他仍然一路绕行，花费了足足一个月的时间，跑出六万里路，这才重新选择了个方向，出了不绝山脉。

　　现在的他靠着应龙之翼，速度已经不逊色于四阶强者，可消耗终究太大，凭借他个人想要横渡中域、内域的界域，仍然是痴人说梦。

　　何况，他得想办法尽可能的将身上的战利品出售一些，兑换到孕育出界灵的天材地宝，如果能够在前往中域前将界灵混沌孕育而出，纵然对上整个至高神庭，陆青河都将不会再惧怕半分。

　　完美元界开辟者孕育界灵的上限，就是七阶。

　　除非得到天大机缘，不然永远无望八阶之境。

　　整个中土世界，真正的八阶强者只有三个，一个是法相真身时代结束后的中土世界第一强者，那位炼狱魔宗宗主，另外两个皆在昆仑仙宗，分别是传说元界开辟者洞玄真人和昆仑仙宗现任宗主昆吾真人。

　　这三人也是中土世界十大强者排行榜第一、第二、第三的占据者，其地位，不可动摇。

　　剩下的如至高神庭神主武天元、圣皇剑宗剑神荆轲等人，虽然有着八阶层次的战力，超越普通七阶强者，可其真正修为，仍然停留在七阶层次。

　　“终于出不绝山脉了。”

　　陆青河看了一眼身后那片连绵不绝的山脉，心中唏嘘了一声。

　　此刻的他已经转战六万里，至高神庭即便手眼通天，也不可能将方圆六万里地尽数纳入自己的掌控当中。

　　“接下来，前往云影城。”

　　出了不绝山脉，陆青河没有耽搁，全速前进，御剑飞行，可饶是如此，仍然花费了一个月的时间赶到距离至高神庭极其遥远的云影城。

　　自此，陆青河远远脱离了至高神庭的控制范围，纵然至高神庭得到了消息，想要反应过来至少也需半月时间。

　　云影城，乃是整个内域当中最大的商业城市之一，除了商业城市以外，这座城更是连接整个内域的主要交通纽带，在这里，有着前往内域任何一个地方的舰艇乘坐。

　　就连前往中域，乃至于外域的远程航班都屡见不鲜。

　　这座城市人来人往，人员复杂，陆青河稍微改装了一下自己，很快找到了一座大型商会。

　　云海商会。

　　陆青河记得他在中域时也看到过这家商会。

　　心想着，他已经来到了售票口。

　　“现在是否还有前往中域的航班？”

　　“中域……”

　　售票人员面露难色：“抱歉，我们云海商会已经停售前往中域的船票了。”

　　“停售了？”

　　这个结果陆青河有些遗憾，很快，再度往另外一个运输商会而去。

　　可是，他一连找了三个商会，却是无一例外，全部停售前往中域的船票，这种结果，不禁让陆青河连皱眉头。

　　“该不会是至高神庭封锁了所有前往中域的航班？”

　　陆青河心想。

　　不过这个猜测在脑海当中衍生出来不到片刻就被他否决了。

　　封停内域所有航班？

　　别说至高神庭了，就连仙道第一宗门昆仑仙宗都没有这么大的影响力。

　　毕竟现在已经不再是当年的法相真身时代，很多偏远区域，纵然昆仑仙宗这等势力都鞭长莫及，花费在赶路上的时间就足以让他们疲于奔波了。

　　“这位仙友你好。”

　　就在陆青河沉吟间，一个声音突然从一侧传了过来：“在下侯三，见过仙友。”

　　陆青河往声音传来的方向看了一眼。

　　这个叫侯三的是一个中年男子，金丹修为，看上去颇为精明。

　　“侯三仙友有何见教？”

　　“我刚才看仙友跑了好几家商会，可是要前往中域、外域？”

　　侯三话一说完，察觉到陆青河的神色变化，连忙道：“仙友我并没有跟踪仙友的问题，实际上最近我们已经遇上了不少这类想要乘坐船舰前往中域或者外域的仙友，不过仙友应该不知道吧，现在，除了寥寥两三个商会以外，所有商会，都已经停止了前往中域、外域的航班。”

　　“为何？”

　　“黑沙商会黑暗之星的事仙友是否有所听闻？”

　　其他船舰陆青河不知，但黑暗之星……

　　“听说过，据说被金冠雷鹰群袭击，坠落在不绝山脉。”

　　“不错！实际上不止黑暗之星，最近几个月，坠落在不绝山脉、葬天林、黑云沙海等绝地的船舰，已经达到十几艘，陨落的人类修士，更是数不胜数！”

　　“十几艘！？”

　　陆青河心中一震。

　　“不错！十几艘！外界传闻，在不绝山脉、葬天林、黑云沙海等地出现了一尊妖帝级强者，统一了不绝山脉、葬天林、黑云沙海，将这三片区域划分成了它们的领地，任何进入其中的人类修士，都会受到无情攻击！”

　　“妖帝！？”

　　陆青河心中一惊：“难道十大宗门就没有七阶强者前去围杀那尊妖帝么？”

　　“围杀那尊妖帝？谈何容易，想要对付一尊妖帝，至少得好几位七阶强者吧，而那些七阶强者又哪来那么多时间去管这些闲事，原本的传承学院，据说也因为晨曦山脉的事情无暇分心，再则……冒出妖帝的，不止不绝山脉、葬天林、黑云沙海那一片区域，其他地方同样有！”

　　侯三说到这，叹息了一声：“妖兽的繁衍能力太强，只要有个几百年不去清理一下，他们就会犹如雨后春笋，纷纷冒头，杀不胜杀，当年法相真身时代，就有法相真身级强者数百年清理一次，但是现在……”

　　毕竟法相真身级强者清理那些妖兽来比孕育界灵的强者要容易的多。

　　而法相真身级强者神通手段，也远远不是普通修行者所能比拟。

　　“现在前往中域的商会只有两家，前往外域的商会更是只剩下一家，而且因为至少得请动六阶强者坐镇的缘故，半年才有一趟，船票价格之高昂，远远超过我们金丹修士承受的极限，如果真正想要去中域，只有一个办法，乘坐黑船！”

　　“黑船？”

　　“不错！”

　　侯三道：“我们手上就有一艘神舰，目前已经有十二位四阶强者加盟了，金丹修士更是数以百计，此外我们的队伍不算庞大，召集一千人就出发，我看仙友急着前往中域，乘坐我们的神舰前往即可……”

　　“十二位四阶强者……”

　　这个级别，实际上就和黑暗之星相若罢了。

　　“仙友，过了这个村可就没这个店了，而且，我们的船票只需要十块绝品元石，便宜的很。”

　　“十块绝品元石还便宜？”

　　“仙友可是身上绝品元石欠缺？无妨无妨，拿东西抵押亦可，信不过我你可以去真仙商会出售，真仙商会成立三百年，信誉绝伦，即便你身上的东西来路不正，真仙商会也是来者不拒。”

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头。

　　十块绝品元石的价格和先前相比，自是天价，但陆青河可不希望他乘坐的神舰再和上次一样，坠落在三大绝地。

　　不过……

　　真仙商会收购东西来者不拒？

　　他身上可是正好有大量物品需要出手。

　　想到这，陆青河转身离去。

　　“别走！别走啊！仙友……”

　　侯三还在后面喊着，可陆青河已经不再理会，在人群中穿梭了片刻，又询问了一下行人，片刻后来到了真仙商会。

　　真仙商会的位置并没有处于云影城最中央，反而是在靠近城外的位置，而且，他占据的面积同样不广，只是一栋小型阁楼，让人很是怀疑真仙商会是否到底有没有足够的财力。

　　不过，当陆青河感应到真仙商会门口两位侍卫的真正修为后，却马上打消了这个念头，直往真仙商会而去。

　　因为，门外两个侍卫，居然有着四阶修为。

　　单单侍卫已经强至四阶，这个商会弱又能弱到哪去？

　　陆青河刚入真仙商会，一位看上去千娇百媚的成熟女子，正相送着一个中年男子。

　　根据陆青河的仙体感应，那个中年男子，赫然也有着四阶修为。

　　而眼前这位蕴含着成熟风韵的女子更是惊人，陆青河猜测着，纵然是刚刚成就五阶的凌菲雪相较她来，怕是也要逊色半筹。

　　“仙友请了，不知仙友是购物还是出售？”

　　似乎察觉到了陆青河正在打量着自己，那位成熟风韵的美妇转向陆青河，笑着打了个招呼。

　　仅仅一个最寻常不过的笑容，可陆青河却直感血液加速，一股燥热之气直接自体内升起。

　　“这是……媚术！？”

　　陆青河心中一凛。

　　成就地仙，他对自身控制强度已达极致，瞬间压下了心中的异常。

　　“咦！”

　　成熟美妇不禁惊讶一声。

　　陆青河先前不断打量她，那种目光，让她有种浑身上下被看透大半的错觉，极不舒服，这才想要给陆青河一点难堪，不想眼前这个年轻修士，居然如此迅速就反应过来……

　　看样子这个年轻修士，非同寻常。

　　……


第三百八十九章 招揽

　　“严蕊，这位仙友请了。”

　　“严蕊前辈。”

　　陆青河对着这个成熟美妇拱了拱手。

　　“呵呵，仙友无需客气，来者是客，对我们而言，您能入我真仙商会就是我真仙商会最尊贵的客人，贵客是上帝，无论仙友有任何要求，我们真仙商会都会尽量满足哦。”

　　严蕊笑盈盈的说着，尤其是在“任何要求”几个字上，语气带着一丝挑逗。

　　“我有一些东西想要出售，听说真仙商会对于出售之物不问来历……”

　　“呵呵，看不出来仙友倒是一个心狠手辣的角色。”

　　严蕊说着，淡笑着，神色中带着一丝傲然：“我们真仙商会对于任何商品，不问出处，童叟无欺，凭借这一点，我们真仙商会在云影城立足三百余年，因此，仙友有什么东西出售，放心即可。”

　　陆青河听得严蕊语气当中的傲然，不禁道了一声：“看样子，真仙商会果真手段通天。”

　　严蕊听出了陆青河语气当中的言不由衷，不以为意道：“随着逍遥道宗的兴师问罪在我们真仙商会面前饮恨而终后，我们真仙商会已经不再需要玩弄什么手段了。”

　　“逍遥道宗！？”

　　陆青河心头一震。

　　逍遥道宗，那可是十大顶级宗门当中的存在，就连至高神庭的排名相较逍遥道宗而言，也要逊色半筹。

　　真仙商会，竟能让逍遥道宗的兴师问罪无功而返？

　　那这个商会的背景……

　　“这一下仙友应该相信我们真仙商会的能力了吧。”

　　陆青河点了点头，将四个储物戒指拿了出来，道：“这些东西，我都要出售。”

　　严蕊接过陆青河的四个储物戒指，直接一扫，道：“可以，这里面的东西，我们真仙商会开价四百五十绝品元石，如何。”

　　“四百五十……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他这四个储物戒指当中的东西只是试探性出售一些，可按照市价，卖出五百绝品元石应该不难……

　　尽管五十绝品元石算不了什么，可陆青河即将出售的东西，总价值绝对超过上万绝品元石，缺少一成，就是一千绝品元石。

　　“大人……”

　　一旁一位金丹层次的少女听到严蕊的报价，上前恭敬的行了一礼，神色中请示着什么。

　　似乎这等层次的交易不值得严蕊出面。

　　不过严蕊却摇了摇头，让那个少女退下，而后转向陆青河道：“这个储物戒指的东西，来自于至高神庭吧。”

　　“嗯？”

　　严蕊不顾陆青河的神色变化，继续说道：“我们真仙商会既然是做生意，自然要有利润，你在我们真想商会这些东西可以卖出四百五十绝品元石的价格，可在其他商会，别人能给你开价四百绝品元石就不错了，当然，你花费大量时间，一点点的交易出去例外，不过，我相信，陆仙友应该没有这么多时间才对。”

　　陆仙友……

　　三个字，无疑表明自己已经被叫破身份。

　　他已经算是改变了一些容貌了，居然……

　　“能够承受得了我媚术的金丹修士，屈指可数，就连小圣榜上那些所谓天才，能不受我影响着也不过四五人，而眼下你手上又拿出了来自于至高神庭的一些物品售卖，身份自然呼之欲出。”

　　严蕊淡笑着解释了陆青河的怀疑，而后道：“不过放心，我们真仙商会立业三百余年，自是有自己的职业操守，不会将你的消息泄露给至高神庭，甚至你在禁忌林山斩杀至高神庭那些弟子所得资源，我们真仙商会可以一口气吃下。”

　　“一口气吃下，呵呵，真仙商会胃口不小，你可知我身上到底有多少物资？”

　　“你一共斩杀至高神庭弟子六百六十四人，非天道楼弟子三十二人，此外斩杀了方潜、慕生白……具体价格算不出，但是平均价格我们还是能够估略一番。”

　　听到严蕊清晰无误的汇报出这些他自己都不敢保证的数据，陆青河不禁眼瞳一缩。

　　“你们是什么人！？”

　　“呵呵，想要知道我们是什么人还不容易？只要你愿意加入我们真仙商会，我们自会坦陈相告，就算是你得罪至高神庭那也无妨，为了你这样一个绝世天才承受至高神庭的怒火，值得。”

　　严蕊直言不讳的抛出了真仙商会的橄榄枝。

　　“得罪至高神庭也无妨……”

　　陆青河听着严蕊的话，再联想到真仙商会曾和逍遥道宗叫板，脑海当中顿时闪过一道精光……

　　炼狱魔宗！

　　真仙商会的背景，十有八九，是炼狱魔宗！

　　如果是炼狱魔宗的话，逍遥道宗、至高神庭，确实不值得一提。

　　炼狱魔宗排名在昆仑仙宗下，然而，天杀魔宗的覆灭，那些余孽之辈纷纷投靠向炼狱魔宗，现在炼狱魔宗的真正实力到底如何，已经无人知晓。

　　“我已经是有宗门的人了，改入其他宗门……抱歉。”

　　陆青河直言道。

　　“呵呵，不用急着拒绝。”

　　严蕊笑着道。

　　从陆青河刚才的反应中他相信对方已经猜测出了自己的背景，如果她把话已经说的这么直白他还猜不出来，她都要怀疑，眼前这个所谓天才，到底是否名副其实了。

　　“我们真仙商会只是一个商会，并不算什么势力，和你所在的东玄剑宗，并不会有什么冲突，再则，入我们真仙商会能够占据到的优势资源，大到你无法想象……”

　　说到这，严蕊语气微微一顿，一颦一笑中，带着致命诱惑：“比如，在外界可遇不可求的龙髓晶，我们真仙商会，可大量提供。”

　　“龙髓晶！”

　　这三个字，迅速吸引了陆青河的目光。

　　不过……

　　得到龙髓晶的前提是加入真仙商会……

　　片刻，陆青河已经打消了这个念头。

　　“我若是想要向真仙商会购买龙髓晶，不知道真仙商会是否愿意出售。”

　　“加入我们真仙商会事宜，陆仙友不考虑一下？除了龙髓晶以外，我们真仙商会还有着其他宝物，真器、天材地宝，魔灵，甚至……上品、乃至于绝品界灵！”

　　绝品界灵！

　　真仙商会竟然可以拿出绝品界灵，需知，东玄剑宗当中都没有收藏任何一个绝品界灵，就连上品界灵眼下也已屈指可数。

　　不过联想到真仙商会背后的势力，这倒也不是什么不可能的事。

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头。

　　若是没有混沌，他会考虑一番，但是现在……

　　“我只对龙髓晶感兴趣。”

　　“你已经开始孕育界灵了？”

　　严蕊仿佛猜到了什么。

　　“不错。”

　　“可惜了……”

　　严蕊心中隐隐带着一丝失望，陆青河来自东玄剑宗，东玄剑宗现在能有什么好界灵？上品界灵已是极限了吧。

　　不过……

　　上品界灵，到金丹三重时可成七阶强者，凭借陆青河的天赋……

　　只要不半路夭折，极有可能又是一个剑神荆轲般的巅峰存在。

　　“陆仙友，真的不考虑一下么。”

　　陆青河摇了摇头：“你只需要回应我，真仙商会是否愿意出售龙髓晶即可。”

　　就在此时，一个少女突然来到严蕊身边，传音说了一句什么，很快，严蕊已经将目光落到了陆青河身上。

　　“陆仙友，看样子你太不小心了。”

　　“嗯？”

　　“至高神庭既然知道你的目的是返回中域，岂不会在那些具备前往中域能力的商会上留下耳目？而你的这些改装，对于至高神庭的有心人而言并没有什么用处。”

　　严蕊的话，让陆青河心中一沉。

　　实际上，在他推测云影城距离至高神庭已经十分遥远，至高神庭即便得知了他的消息，想要赶来，得花费半月时间，再加上至高神庭的追赶，他估计已经快要到中域了，足以让至高神庭鞭长莫及。

　　但是他没有想到，因为妖帝作乱的缘故，前往中域的大量航班全部停滞，剩下的两大商会，跑上一趟，也得半年时间。

　　“陆仙友，真仙商会外应该已经有至高神庭的探子了，而且他们吸取了教训这次派来的人应非泛泛之辈，云影城相距至高神庭虽然遥远，却也不过半月路程，你局势堪忧，若是你愿意加入我们真仙商会，我们真仙商会愿将你保下！”

　　“不用了。”

　　陆青河并不愿意步师尊东剑宗的后尘：“我只想要在真仙商会手上购得一些龙髓晶，价格高一些也无妨。”

　　陆青河的话，让严蕊暗暗推测，估计陆青河的界灵已经孕育在即。

　　看他如此有信心……

　　应是上品界灵。

　　孕育出上品界灵后他马上能一跃成为五阶强者，再加上他神境层次的剑术，再面对至高神庭的追杀，就不再是没有反抗之力了……

　　想到这，严蕊只得推求其次：“龙髓晶，按理说非我们真仙商会成员是不得外售，不过，我和陆仙友一见如故，商谈甚欢，陆仙友真的要购买龙髓晶的话，我自是同意，并且，你要多少，我愿意提供多少，价格按照市场价即可。”

　　“多谢严蕊仙友。”

　　“呵呵，陆仙友不要急着道谢，我在这等关键时刻愿意为你大开方便之门，陆仙友算不算是欠下我一个人情？”

　　陆青河深深的看了严蕊一眼，他知道，严蕊恐怕仍然没有放弃招揽他的心思……

　　但至高神庭强者降临在即，给他的考虑时间已经不多。

　　衡量一番，陆青河微微点了点头。

　　“算！”

　　“好！”

　　终于得到陆青河首肯，严蕊当下对着副手下令：“给我将所有商会的龙髓晶全部集中过来！”

　　她相信，斩杀了至高神庭如此多弟子的陆青河绝对有付账能力。

　　“是，大人。”

　　“陆仙友若是信得过，可在我真仙商会当中孕育界灵！”

　　“一事不烦二主，有劳。”

　　陆青河拱手，应诺而下。

　　……


第三百九十章 逼近

　　“大人，若是有事，吩咐韵儿即可。”

　　真想商会，修炼室外，一个有着三阶修为，看上去颇为年轻美貌的女子恭敬的对着陆青河行礼。

　　“有劳。”

　　陆青河对着这个名为苏韵儿的女子拱了拱手，转身入了修炼室。

　　入了修炼室，他第一时间观想青萍剑，在感觉到修炼室中并没有什么监控阵法后，再度出手，布置出一个警戒阵法。

　　这些时日他在禁忌林山当中不断破阵，实践知识得到了充分补充，目前已经可以布置出六级阵法，他的阵法等级，隐隐到了六级巅峰，突破七级阵法大师，指日可待。

　　不过真正值得称道的还是破阵能力，凝练出半仙之体，他对于阵法的破阵、元气流转感应更为敏锐，就破阵能力而言，相较八级阵法师怕也相去不远。

　　一口气布置了两个警戒阵法，一个迷幻阵法，陆青河手一番，十颗龙髓晶出现在他手上。

　　这是真仙商会短时间里能够调动的所有龙髓晶。

　　十颗龙髓晶，蕴含的能量不下于三万绝品元石。

　　“开始。”

　　时间紧迫，陆青河不敢有半分耽搁，深吸一口气后，祭出金丹，直接将这十颗龙髓晶炼入金丹当中。

　　金丹乃是元界具现化到真实世界的一种投射方式，炼入金丹，等同于炼入元界。

　　随着陆青河的精神刺激，原本正在消化着的界灵混沌，顿时苏醒，而后，长鲸吞吸将整个元界当中蕴含的浓郁元气，统统吞噬，迅速炼化。

　　随着这十颗龙髓晶当中蕴含的能量在混沌体内被不断炼化着，混沌的身形亦是渐渐孕育成型。

　　而和混沌心神相连的陆青河，亦是随着混沌的孕育成型，直感觉到自己的触角、思维、感官，正在以极快的速度不断放大着，一种仿佛能够主宰整个元界的念头，自心底孕育而生。

　　不过，混沌的身形虽然在不断变幻，可不知为何，却始终差了最后临门一脚，使得陆青河久久无法真正将混沌孕育成功，无法一跃成为一尊真正的六阶强者。

　　“差一点，还差一点……”

　　陆青河看着已经耗尽的龙髓晶能量，当即再度激发界灵混沌，竭尽所能的吞噬着一切可能吞噬的能量……

　　可当混沌完成这次进食后，陆青河通过界灵对元界的掌控虽然更加清晰了一些，可却仍然没有达到那种心随意转的境界。

　　而他做完这些，时间已经过去十天。

　　“至高神庭的人马上就到，若是我不能在至高神庭的高手到真仙商会前，孕育出界灵……”

　　到时候，唯有选择加入真仙商会。

　　等于加入炼狱魔宗。

　　这个结果，他如论如何也不愿承受。

　　念一至此，陆青河目光一转，一柄冤魂缠绕的弯刀已经出现在他手上。

　　月耀魔刀。

　　“嗡嗡！”

　　元界之力激发，刹那间笼罩上了月耀魔刀上的那一尊魔灵。

　　如果说，什么东西才是界灵的最好养料，灵类生命，当选第一。

　　纵然龙髓晶都无法和灵类生命相提并论。

　　正是因为灵类生命对孕育界灵，对炼制真器有着无数想象的好处，人类修士不断捕杀灵类生命，才会使得灵类生命自创一界和人类失去交流，甚至隐隐和人类修士互相敌对。

　　随着这尊魔灵被界灵混沌吞噬，陆青河的思维仿佛冲破了一种前所未有的桎皓，意识在这个过程当中得到加强，被不断升华、升华……

　　依稀中，他看到了自己的元界，看到了元界当中的远古神树、东天神峰，看到了居住在那株神树下方的树灵生命……

　　更远处，他看到了自己的元界外，和一片浩瀚无垠的世界正在相映交辉，两个世界的力量通过一种他无法理解的特殊频率，不断交融，彼此投射……

　　那是远古元界！

　　甚至，通过两者间的这种玄妙联系，陆青河的意识更是升华到了一个更高层次，依稀中，看到了处于远古元界当中，一个熟悉而又陌生的身影……

　　“吼！”

　　在陆青河的意识和这道熟悉而陌生的身影接触刹那，一阵低沉的吼叫自界灵混沌口中，咆哮而出，彻响元界……

　　……

　　“严蕊会长，你的决策太过鲁莽了！”

　　“不错，我听说至高神庭为了这个陆青河，不止有武玄机这位太上长老被惊动，就连武归一都亲自出面了！武归一，那可是六圣王层次的强者，只要他们再渡过火劫，立即就具备八阶战力，可称八阶强者，这等人物，一个顶级宗门都只有寥寥那么两三位，为了一个有潜力的晚辈现在对上这样一尊六圣王级的强者，不值，大为不值！”

　　“我们真仙商会现在可还没有到和那些顶级宗门撕破脸皮的时候，当年和逍遥道宗开战，那是为了维护我们真仙商会的信誉，不得不战，但那个陆青河，甚至不肯加入我们真仙商会，何以要为了他而得罪至高神庭？”

　　真仙商会中，一个高层会议正在紧急举行。

　　这个会议室中的出席的南宫博、方雪复、黄生水、公孙不存、紫罗仙子，每一个至少都是五阶强者，其中紫罗仙子和公孙不存，更是有着堪比六阶的战力，正是有他们这些顶级强者的存在，真仙商会在云影城的地位才称得上固若金汤。

　　“怎么，诸位怕了？”

　　严蕊看着持反对意见的众人，淡淡道：“害怕至高神庭的武归一？”

　　“不是怕，而是现在我们并没有和至高神庭开战的理由。”

　　黄生水道。

　　“我们真仙商会不是有规矩，任何客人，只要待在我们真仙商会当中，就将受到我们真仙商会保护，怎么，眼下因为兴师问罪者修为太高，所以我们就要将这个规矩视若无睹？”

　　“今时不同往日。”

　　南宫博补充了一声。

　　“不错。”

　　“严蕊会长，不可一意孤行。”

　　严蕊看到所有人都反对自己的决定，不禁皱了皱眉头，片刻后，她才将眉头舒展开来，笑着道：“呵呵，实际上诸位不必那么紧张，这一战，未必能打的起来。”

　　“嗯？”

　　“此话何解？”

　　“我已经得到消息，圣皇剑宗的剑圣荆无懈，似乎出面干预了此事，不止他，就连天道楼的余山尽同样代表着天道楼的太上长老余元一，正在往这个方向赶来，至高神庭再霸道，也不敢冒着得罪圣皇剑宗、天道楼的危险，出手对付陆青河。”

　　“武归一不会出手？”

　　“严蕊会长，此话当真？”

　　严蕊的这番话，让在场几位长老顿时转变了风向。

　　“当真。”

　　严蕊重重的点了点头：“我还得到消息，至高神庭从四面八方调来了上千位金丹修士，他们知道，靠着单打独斗没有人是陆青河的对手，因此，让上千金丹修士，组建上百个诸天元界，打算用数量优势，将陆青河生生耗死，诸位想一想，我们只需要稍微给陆青河争取一些时间，不需要直接对上武归一，这样一来不止能够让我们真仙商会更加名声大噪，还能卖陆青河一个人情，这等好事何乐而不为？”

　　“剑圣荆无懈真的会出手阻止武归一？”

　　南宫博追问道。

　　至高神庭，他们不惧，他们真正惧怕的是武归一。

　　这位被称为武圣的绝世天才。

　　“剑圣荆无懈是陆清芸从圣皇剑宗搬来的救兵，而陆清芸，则是陆青河的妹妹。”

　　严蕊将两者的关系一点通，所有人顿时再没有半分怀疑。

　　“好，那我们就争取这个时间。”

　　几位长老、供奉们对视一眼，顿时点了点头。

　　就在此时，一股磅礴的气息，仿佛山崩海啸一般，自天际尽头滚滚而来，哪怕那股气势的来源距离云影城还有上百里地，可所有人对这种恐怖威势已然是感应得清清楚楚。

　　“来了。”

　　“武归一到了。”

　　“果然是一如既往的霸道作风，走，我们迎出去看看。”

　　几位长老们对视了一眼，一个个同时的冲了出去。

　　他们虽是真仙商会的长老、供奉，可他们背后站着的是炼狱魔宗，如果被武归一吓得连面都不敢出，日后还有何颜面在炼狱魔宗当中立足。

　　先前之所以竭力反对是因为他们知道，以他们的修为对上武归一，不过自取其辱罢了。

　　随着一行六人带着十几位长老、侍卫上了真仙商会的顶楼看台，一艘巨大到仿佛空中堡垒般的神舰出现在了众人的视野当中，直往这个方向而来。

　　在那座神舰上，一道背负巨斧，看上去壮硕高大的身影，仿佛一尊开天辟地的神袛，站在甲板的最前方。

　　武圣，武归一。

　　在他身侧，剑圣荆无懈一身白衣飘飘，儒雅不凡，右手搭在长剑剑柄上，浑身上下带着一种飘逸出尘的气息。

　　此外，在甲板上尚有几十道身影，一字排开，其中隐隐和荆无懈、武归一并排而立的是一位高大中年男子。

　　他尽管同样隐隐散发出自身气息，想要和武归一、荆无懈二人争锋，可是无论怎么看，和那两位圣王级强者相比，他的威势都要差上半筹。

　　这是至高神庭太上长老武玄机。

　　一位老牌七阶强者。

　　至于剩下的谢武王、冯一心、陈真龙、华天武、吴人敌等普通长老，则是自觉的束手而立，根本没有半分和那两位圣王级强者相争的意思。

　　一行众人，除了荆无懈、陆清芸二人外，可谓来势汹汹，大军压境。

　　……


第三百九十一章 圣女

　　随着这艘神舰到来不到片刻，两艘逊色一筹的神舰，同样破空而至。

　　正是来自天道楼的余山尽和传承学院的夏怡情。

　　传承学院尽管不想因为此事和至高神庭交恶，可院长夏元汕经不住师弟永存真人苦苦劝说，不得不派遣学院当中一位特级导师前来主持。

　　夏怡情虽只是一个普通的六阶强者，可她是夏元汕家族一脉的晚辈，代表着传承学院院长夏元汕，身份地位没有任何人能够小觑，纵然余山尽这位顶级天才和她相比，身份上应该也要差上一筹。

　　“天道楼，传承学院来的倒是很快。”

　　武归一看着余山尽、夏怡情，淡淡说道。

　　余山尽虽被称为圣王以下的顶级强者，可却并没怎么被他放在心上，他真正的对手，一直只有一个，站在他身边的圣皇剑宗绝世天才，剑圣荆无懈。

　　余山尽看到站在武归一身后的陆清芸，原本一些算计不得不暂时的压到心底，道：“至高神庭和我们天道楼有约，孕育出界灵的强者不得出手，我来此不过做个见证。”

　　“那传承学院呢。”

　　武归一转向夏怡情。

　　“奉院长之命，见证至高神庭和陆青河的交锋，同时，带陆青河回传承学院。”

　　夏怡情淡淡道。

　　作为传承学院院长一脉的子弟，纵然对上圣王级强者，她眼中也没有太多敬畏。

　　“很好。”

　　武归一对着身后一个年轻男子道了一声：“武无二，带人下去。”

　　“是。”

　　当下，年轻男子武无二应诺了一声，对着身后三十人招了招手，直往真仙商会而去。

　　“三十个金丹修士？”

　　看到武归一派遣的绞杀队伍，荆无懈微微一怔。

　　武归一居然让三十个金丹修士去对付陆青河？

　　而且，这三十个金丹修士看上去并没有什么顶级高手，别说达到小圣榜层次了，就连相较封元萧、项雪真，乃至王乘渊等人来也差上不止一筹。

　　“真仙商会，还不将陆青河交出来，是想要和我们至高神庭为敌么？”

　　武归一上前一步，居高临下的看着云影城的真仙商会众人，淡淡说道。

　　他的语气虽然平淡，可那种圣王级强者的恐怖气息，却犹如山崩海啸，滚滚碾压而下，纵然严蕊、南宫博、公孙不存等五、六阶强者，在武归一的气势压制下，如同大海当中的一叶孤舟，仿佛随时可能被一举吞没。

　　“我们真仙商会的规矩，任何客人入了我们真仙商会我们真仙商会都有保全他生命安全的义务，因此，武归一神子还请不要让我们为难。”

　　严蕊顶着武归一的压力，有些艰难的开口说道。

　　“嗯！？”

　　随着严蕊话一说完，武归一神色顿时一沉，刹那间，严蕊直感觉整个人仿佛被一座太古神山狠狠撞击了一般，浑身剧震，禁不住的连连后退，嘴角边刹那间逸出一丝血迹。

　　“严会长！”

　　“至高神庭，未免太放肆了。”

　　“你们当真完全不将我们真仙商会放在眼里么？”

　　剩下的几人看到武归一居然胆敢如此肆无忌惮的出手，顿时勃然大怒。

　　“不自量力！你们看到了，这是有人想要插手我们至高神庭和陆青河间的恩怨，那么，就怨不得我武归一了。”

　　武归一淡淡的说着，扫了荆无懈一眼。

　　他这番话具体还是和荆无懈说的。

　　“真仙商会，藏污纳垢之地罢了，你们当真以为击退了一次逍遥道宗的试探性攻击，就能完全无法无天了么？我们正道诸宗愿意让你们立足云影城，那是网开一面，既然你们不知死活，一心寻死，我武归一成全你们！”

　　武归一话一说完，猛然上前一步。

　　“哼！”

　　就在武归一打算出手之际，一个声音突然从虚空尽头传了出来。

　　听到这个声音，严蕊的脸上顿时露出了惊喜之色。

　　就连原本要打退堂鼓的南宫博等人也是微微一怔，直往声音传来的方向望去。

　　只见一道紫色长绫，仿佛一条紫色长龙，自天空尽头悄然而至，一道道紫色长绫在到了真仙商会的虚空上后，更是犹如莲花绽放，形成一片片紫绫之海，看上去绚烂夺目。

　　在那片紫色绫海当中，一个身着紫色长裙，留着一头带着绚烂紫光长发的女子傲立其中。

　　这个女子戴着紫色面纱，看不清面容，可单单她那紧身长裙勾勒而出的身材，却已经让任何人心神摇曳。

　　“宗紫绫圣女！”

　　“圣女大人！”

　　“见过圣女！”

　　真正看清楚这道身影后，在场所有人全部面露狂喜，一个个连忙对着虚空中紫色长绫当中的那个女子恭敬行礼。

　　“圣女……”

　　而随着这位女子的到来，原本一脸淡然之色的荆无懈、武归一二人，脸上却同时凝重起来，目光炯炯的看着那片紫色绫海。

　　“这件事，居然惊动了炼狱魔宗的圣女！？”

　　武归一神色微微一沉。

　　如果炼狱魔宗也得到了圣者右手万天崩的消息，那事情就有些麻烦了，至高神庭在其他宗门、势力面前可以保持无与伦比的强势，但对上炼狱魔宗……

　　在那位中土世界第一强者面前，却不敢有任何脾气。

　　七阶，却具备八阶战力者，每个顶级宗门都有那么几人，可这些具备八阶战力的所谓八阶强者在炼狱魔宗那位宗主面前，却犹如土鸡瓦狗，想杀就杀，纵然他们至高神庭的神主在这位中土世界第一强者面前，都得有多远跑多远。

　　面对这样一尊绝世强者，没人敢不心生畏惧。

　　“炼狱魔宗的圣女……”

　　倒是荆无懈，在看到这位炼狱魔宗的圣女后，第一时间想到的不是其他，而是陆青河……

　　他有一种直觉，这位圣女，是为陆青河而来。

　　或者说，为他那东剑宗弟子的身份而来。

　　“圣女大人。”

　　严蕊对着紫色绫海中的那位女子恭敬行了一礼。

　　“嗯。”

　　“严蕊会长，你早就通知了圣女大人！？”

　　“是，不过当时圣女大人并没有给予回应，我还以为她不会来了，不想居然……”

　　严蕊说着，自己也感到颇为惊喜。

　　“武归一，听说你要灭我们真仙商会。”

　　紫色绫海当中，一身紫衣的圣女宗紫绫带着一丝冰冷，让人听得如坠腊月严冬。

　　武归一对这位炼狱魔宗圣女的忌惮，主要源于她身后的那位中土第一强者。

　　不过此时此刻……在所有人众目睽睽下，他无论如何，不得退让。

　　“是又如何。”

　　武归一上前一步，针锋相对。

　　“我们至高神庭和陆青河的恩怨人尽皆知，真仙商会在明知道这些消息的情况下包庇陆青河，这番做法，岂非完全不将我们至高神庭放在眼里？”

　　“至高神庭！？千年前，我根本就没有听说过什么至高神庭！”

　　宗紫绫语气渐冷，直言不讳表明态度：“至高神庭有至高神庭的行事风格，我真仙商会亦有真仙商会的规矩，既然陆青河此人入了我们真仙商会，我真仙商会就会庇护其安全……”

　　这番话，顿时让武归一心中一沉。

　　就连陆清芸也是大感意外。

　　陆青河什么时候和炼狱魔宗有关系了？

　　早知道他和炼狱魔宗的圣女有关系，她就不要这么兴师动众的跑到圣皇剑宗请求剑圣荆无懈出面了。

　　“很好。”

　　武归一浑身上下的气息隐隐升腾，在他头顶上化作一顿蛮荒巨人：“宗紫绫圣女，尽管你是长辈，但我武归一对于你这位圣女的斤两早就想要衡量一番了，眼下既然有这个机会，那就请宗紫绫圣女不吝赐教了。”

　　“就凭你。”

　　“不错，就凭我！”

　　武归一低吼一声，身形犹如一发炮弹，悍然冲出，在他冲出这艘神舰的刹那，身上隐而不发的气息，顿时全面爆发，那尊自他头顶上投射而出的蛮荒巨人虚影顿时变得无比清晰，他就仿佛一尊想要撕裂天地的无上神袛，对着虚空疯狂咆哮着，而后，持拿巨斧，对准前方，狠狠一划。

　　这一划，带着开天辟地的伟岸气息，一划出，方圆几十里的天地元气统统变得一片混乱，漫天云层，彻底撕碎，所有人眼前，仿佛全部只剩下一道斧影，一道毁天灭地的斧影！

　　“这……”

　　“好可怕的威势……”

　　“这就是六大圣王层次级强者的真正战力！？”

　　看到那道撕裂苍穹的斧影，严蕊、南宫博、公孙不存、余山尽、夏怡情、陆清芸等人，全部瞪大了眼睛，一种犹如直面世界末日般的绝望气息，油然而生。

　　哪怕自认为相较六大圣王而言并不会逊色多少的余山尽，在亲眼目睹这一道毁天灭地的巨斧虚影后，亦是心神惊骇，在这一击面前，他甚至都升不出丝毫反抗念头……

　　窒息！

　　彻底窒息！

　　这，就是六圣王的力量！？

　　“咻！”

　　在那尊蛮荒巨人的虚影斩下毁天灭地一斧的刹那，那片紫色绫海亦是彻底卷动，漫天紫绫，犹如一朵盛开的莲花，对准着那道斩杀而下的斧影包裹而去，刹那间将漫天斧影，统统遮蔽。

　　一时间，那种世界末日般的绝望气息，迅速烟消云散。

　　“好！”

　　“当真不愧为圣女大人。”

　　看到这一幕，严蕊、南宫博、公孙不存等人一个个如释重负！

　　“这就是炼狱魔宗圣女的修为？枉你长我几百年，这等修为，太让我失望了！”

　　然而，就在此时，一个声音，突然从那片紫色绫海当中震荡而出。

　　紧接着，化作莲花包裹着漫天斧影的紫色绫海迅速震荡着，一股毁灭的气息，在内部不断酝酿、扩散……

　　“给我破！”

　　……


第三百九十二章 界灵出世

　　“嘭！”

　　漫天紫绫，爆碎四方，犹如天女散花。

　　在那漫天紫绫当中，一柄巨斧，横空出世，携带着斩破诸天的威能，狠狠的轰鸣在炼狱魔宗圣女祭出的一柄紫色短剑上。

　　伴随着无尽的紫色火光四射，一圈圈恐怖的气浪浩浩荡荡的往四面八方席卷而去，将漫天云层全部撕碎。

　　肉眼可见的冲击波肆意席卷，使得原本云气弥漫的虚空变得无比湛蓝，湛蓝到仿佛可以看到悬挂于苍穹上方的日月星辰。

　　而圣女宗紫绫则在那股冲击波的席卷下，倒飞数千米，重新凝聚而出的紫色彩绫结成一朵朵莲花方才勉强将那股反冲力量击溃、化解。

　　“哈哈哈！”

　　放纵的大笑在漫天紫绫散去后仿佛闷雷般扩散而出，彻响虚空。

　　听到这阵声响，真仙商会所有人全部心中一颤，就连陆清芸、余山尽、夏怡情，乃至于有着七阶修为的至高神庭太上长老武玄机也是脸色发白。

　　“若非看在你父亲的面上，今天我就将你斩杀于此！现在，我给你们真仙商会十个呼吸的时间，将陆青河给我交出来，否则我今日就灭了你们真仙商会！”

　　漫天紫光当中，武归一傲然而立，手中巨斧散发着霸绝天下的气息。

　　“这武归一，居然强横到这等地步……”

　　“传闻炼狱魔宗圣女宗紫绫在其父亲的帮助下，使得界灵再度蜕变，有了七阶修为，可如此实力，竟被武归一迅速击败……”

　　而来自传承学院当中的夏怡情，在看到宗紫绫的下场后则是再没有了先前的风轻云淡，自负可以和武归一平起平坐之色。

　　武归一能够看在炼狱魔宗宗主，那位中土世界第一强者的面子上不杀宗紫绫，但他夏怡情若敢冲上去自寻死路，对方却绝对不会手下留情。

　　传承学院，强者数量最多，比肩八阶的强者有六人，却没有一个位列中土十大强者之中。

　　“圣女……”

　　“圣女大人，你怎么样了？”

　　严蕊、方雪复、紫罗仙子等人同时迎了上去。

　　“哼！他武归一虽强，却也只能将我压制，若我不和他正面交锋他短时间里想要将我击败却并非易事，你们带着陆青河先走。”

　　“圣女大人，陆青河尽管是一位天才，可却不值得圣女大人这般冒险。”

　　紫罗仙子沉声道。

　　就连先前十分坚决想要保下陆青河的严蕊亦是点了点头：“想不到武归一的修为竟是到了这等程度，我看，这件事情，就让陆青河自己解决，有荆无懈看着，武归一是没办法以大欺小，派遣孕育出界灵的强者对付他，我们真仙商会也算尽力了。”

　　“这是我的命令，你们想要违背吗。”

　　宗紫绫神色一冷。

　　“这……”

　　“看样子，你们真仙商会是不愿意主动交人了，既然如此，那我就自己动手擒拿，在这期间，谁敢当我我就杀谁！”

　　就在此时，武归一一声大喝，虚手一抓，元界虚影投射而下，在那元界虚影当中，一只长度超过百米的巨手，对准真仙商会修炼室的方向擒拿而下，照这趋势竟是打算将整个真仙商会自云影城中连根拔起。

　　六大圣王的霸道作风，可见一斑。

　　“快去！”

　　宗紫绫对着严蕊斥喝一声，身形腾空而起，就要再度拦下武归一。

　　可一侧的武玄机似乎得到命令一般，在宗紫绫拦截而上的刹那，他已经腾空而起，隔空一拳轰击而出。

　　一时间，方圆百米的虚空彻底塌陷、扭曲，气流被压缩到极致的碰撞声，使得那片区域爆发出让人耳膜轰响的恐怖爆炸，下方云影城不少瓷器物品直接被这股爆炸声炸成粉碎。

　　“不好！虚空崩拳！”

　　正要拦截武归一的宗紫绫看到武玄机施展出这等拳术，不得不身形扭转，右手挥舞，漫天紫绫呼啸着绞杀而上，在和虚空崩拳碰撞间被纷纷打成粉碎，化作漫天紫屑。

　　“给我滚！”

　　武归一纵声怒吼，原本接到命令想要带着陆青河逃离的严蕊、公孙不存、南宫博等人，直接被他隔空一拳，统统轰飞，修为最弱的方雪复因为闪避较慢，人在虚空竟是被一拳打爆，化作漫天血光洒落虚空。

　　“武归一！”

　　公孙不存发出愤怒的吼叫，一柄黄金长枪自他手上激射而出，如长虹贯日射至武归一身前。

　　然而，武归一却是看也不看，仅仅靠着自己身躯上爆发而出的震荡真元已经将那柄黄金长枪一举震偏，同时虚手一压，一股无与伦比的压迫力量从天而降，仿佛拍苍蝇一般将这位有着六阶战力的可怕强者狠狠拍飞，砸落到了云影城中后将一栋大型阁楼彻底砸穿。

　　“挡我者死！”

　　“太可怕了，武归一居然……”

　　余山尽看的额头上全是冷汗。

　　他尽管已经孕育出了界灵，可目前的修为，充其量比公孙不存强上半筹，眼下公孙不存这等拥有六阶战力的强者在武归一面前，竟不是一合之敌，一巴掌就被拍飞，换成他上去下场绝对不会有其他区别。

　　“这就是六圣王级强者！？同是六阶修为，为何六位圣王级强者竟会强横到如此程度！？”

　　余山尽、夏怡情二人脑海当中同时涌现出这个念头。

　　难以置信。

　　“嘭！”

　　就在武归一摧枯拉朽将真仙商会那些所谓五阶、六阶强者以碾压之势统统击溃时，一股恐怖的气息自真仙商会当中，冲天而起，直入云霄。

　　这股恐怖的气息仿佛一股混沌气流，冲上云霄的刹那，迅速变幻，同时一圈圈元界光环，在这股混沌气流席卷云霄间浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，刹那间弥漫了方圆几十公里，将整个云影城全部笼罩在内。

　　“这是……”

　　感受着这片混沌气流以及自混沌气流中扩散而出的元界之力，荆无懈仿佛想到了什么，顿时有些意外：“这是界灵出世！”

　　当他转即看到这尊界灵出世后展现而出的恐怖威势后，更是忍不住面露惊容。

　　“这尊界灵……”

　　“界灵出世？”

　　原本即将遭受到武归一强力打击的严蕊亦是心中一怔，当他看到那股气息传出的源头后脸上不禁一脸惊喜：“陆青河！陆青河居然孕育出界灵了！？”

　　“孕育出界灵又如何？即便他孕育出的是上品界灵，也不过五阶层次，对上武归一也只有个死，甚至因为孕育出了界灵，让武归一有真正出手的借口，还会死的更快。”

　　紫罗仙子对严蕊、陆青河二人皆是十分不满，这一刻自是冷嘲热讽。

　　“上品界灵……”

　　这几个字，让严蕊不禁神情一黯。

　　陆青河或许是绝世天才，一阶时可抗衡三阶强者，到了五阶应该有不弱于六阶的战力，可武归一，那可是六圣王之一，又岂是寻常六阶所能比拟……

　　“等等，这等界灵出世的声势，好像不止上品界灵那般简单……”

　　就在此时，黄水生突然开口道。

　　不止是他，这一刻，所有人全部察觉到了不同寻常。

　　界灵出世征兆的不同寻常。

　　随着那股混沌气流，直冲云霄，迅速变幻，一头前所未前的恐怖神兽在虚空中顿时化形而出，滚滚气浪在元界之力的催生下肆意的往四周蔓延，一股远远超过五阶强者所能拥有的威压，弥漫虚空。

　　这尊恐怖神兽成型后，仿佛一位君临天下的帝王，散发着唯我独尊的气息，直视苍穹，自他身上散发而出的那种威严、高贵、神圣，纵然是武归一投射而出的那尊蛮荒巨人都无法比肩。

　　一时间，这尊界灵的气息，盖压全场，无论余山尽、夏怡情、武玄机、宗紫绫，还是六圣王之一的武归一、荆无懈，在它的面前，统统黯然失色，这一刻，它就是天地间至高无上的唯一主宰。

　　“这等声势……”

　　荆无懈望着虚空中那尊神秘神兽，神色中充满着凝重：“绝品界灵！”

　　“是绝品界灵！”

　　“绝品界灵！？”

　　“居然有人孕育出了绝品界灵！？”

　　真相被揭开的刹那，在场亲眼目睹了界灵出世这一幕的所有人，包括正在云影城中来自世界各地的修行者，全部感觉到大脑发懵。

　　哪怕相隔云影城有着数百公里远的修士们，在感应到那股气息后亦是心神大震，第一时间放下了自己手中的事情，同时将目光往云影城方向望去……

　　“有人孕育出了界灵！而且，这种声势的界灵……”

　　“绝品！”

　　“绝品界灵……云影城中竟是有人孕育出了绝品界灵！”

　　“绝品界灵一成，马上能一跃成为六阶强者，只要渡过风火二劫，日后最低成就都是八阶！又要有一位巅峰强者诞生了！”

　　绝品界灵！他们居然亲眼目睹了绝品界灵横空出世？

　　在法相真身的时代，绝品界灵都只是极少数，更别说现在失去了法相真身级强者的时期了。

　　数百年里，中土世界，不曾有人孕育出过任何一尊绝品界灵。

　　而眼下，这尊绝品界灵，等于开了数百年未有之先河。

　　“陆青河，居然孕育出了绝品界灵？”

　　严蕊亦是被这个无比接近真相的猜测震惊的无法回神。

　　孕育出绝品界灵！只要能渡过风火二劫，日后最低成就都是八阶强者，而陆青河眼下已经炼出神境层次的剑术，天赋之高匪夷所思，待得他入了八阶，其真正战力……

　　而她，居然得到了这样一个绝世天才的人情。

　　想到这，严蕊直感觉难以呼吸。

　　“绝品界灵！”

　　武归一的神色亦是无比难看。

　　绝品界灵，就连他这位至高神庭最出色的天才，六圣王层次的无敌人物孕育的都只是上品界灵，而眼下……那个陆青河居然孕育出了绝品界灵！？

　　万天崩！

　　只有可能是他利用了得自万天崩的宝藏！

　　想不到自己在这件事情倾尽如此多精力最终仍然便宜了陆青河，武归一顿时勃然大怒，浑身上下的气息狂冲上了前所未有的巅峰，元界中探出的巨手狠拍而下。

　　“陆青河，给我死！”

　　……


第三百九十三章 对决

　　“咻！”

　　一剑破天。

　　这一道剑光，就好像天地当中的元点。

　　亦犹如黎明开始的第一道晨光，将天地万物统统照耀，使得所有人眼前尽数被这道剑光所充斥。

　　自武归一元界当中探出轰击的巨手，随着一道剑光横空出世，彻底破碎。

　　“武归一！你们至高神庭追杀我如此之久，是该要先做个了结了，今天，就让我来看看六圣王级的强者，到底有何等手段。”

　　剑光背后，一道身影直冲云霄，长发飞扬，剑气冲天。

　　“好剑术！”

　　站在神舰上的荆无懈眼前一亮，忍不住的道了一声。

　　那一剑，不止精妙绝伦的刺杀在武归一探出巨手的薄弱点上，更是一瞬间震荡三十四次，以一次次小幅度的震荡将武归一的攻击层层破去。

　　如果他的对手是一个普通六阶强者，他也可以做到这一点，但武归一，一招一式早已到了万物归一，神元相合的境界，任何破绽都已经被他收敛到了极致，在这种情况下陆青河能做到这一步，完全当得起他一声赞叹。

　　“青河！青河！这就是我兄长陆青河！”

　　看着一剑破天，直入云霄的那道身影，陆清芸发出了惊喜的呼喊。

　　“陆青河？”

　　荆无懈遥遥望去。

　　在这个年轻男子的身上，他果真看到了一丝当年在南岭半岛修仙界那个少年的身影……

　　“陆青河！”

　　武归一的目光死死盯着这道冲出来的身影。

　　而正在和宗紫绫交锋的武玄机亦是猛然收手，出现在了武归一身侧。

　　这一刻的他，已经默认了队伍以武归一为首。

　　“武归一、武玄机，你们二人追我不易，今日，我们就在此彻底做个了结。”

　　“大言不惭！”

　　看到陆青河居然胆敢同时挑衅自己和武归一二人，武玄机的神色顿时冷了下来：“小辈，别以为你孕育出了一尊绝品界灵有了六阶修为就能不将我们放在眼里，这些年来，我武玄机拍死的六阶修士还在少数么。”

　　“大言不惭与否，一战便知！”

　　陆青河被至高神庭的人追的四处逃亡，整整数月，尽管他言语上不说，可那种犹如老鼠过街般到处逃窜的日子，他已经受够。

　　今日，他要通过此战，彻底吐气扬眉，在整个中土世界打响他陆青河的名号。

　　不止为了他自己。

　　还为了陆清芸、林清柔，以及……

　　东剑宗！

　　“我不欺负你。”

　　武归一上前一步，看着陆青河，神色中带着一种俯视众生的倨傲：“你若能接我三斧不死，从今往后，我至高神庭和你陆青河的恩怨一笔勾销！”

　　“三斧！？”

　　“不错，三斧！”

　　“不用说的那么冠冕堂皇，今日一战，生死有命，富贵由天！”

　　陆青河话一说完，即将彻底蜕变完成的半仙之体和外界的感应达到极限，应龙之翼亦是在背后显化而出，随着他手中的镇皇剑所指，一股远超普通神境层次的剑势已然将武归一完全锁定。

　　“嗯！？”

　　随着被镇皇剑所指，武归一瞬间变了脸色。

　　在那柄镇皇剑的剑锋所指下，这一刻的他，竟有一种避无可避，无所遁形之感。

　　“这等剑术……”

　　念一至此，武归一脸上的倨傲之色已经统统散去，神色变得无比凝重。

　　“剑意雏形……陆青河的剑，居然已经快要形成剑意雏形了！？”

　　别人看不出武归一神色变化的原因，荆无懈却看得十分清楚。

　　这是剑意锁定。

　　陆青河竟可用自己的“剑意雏形”锁定住武归一。

　　“如果这个陆青河真是我在南岭半岛修仙界遇上的那个陆青河，那这种天赋，就太可怕了，这才用了多长时间，居然已经将剑术境界推升到了即将领悟剑意雏形的层次……”

　　荆无懈语气中有着遏止不住的惊意。

　　剑意雏形！

　　还有另外一个谓称，叫半步剑意。

　　他荆无懈，亦不过碰触到这个门槛罢了。

　　真正跨入这个层次的，放眼中土，唯有一人，那便是他的师尊，剑神荆轲。

　　“陆青河，不愧为他的弟子……”

　　同样看出了一些眉目的，还有炼狱魔宗的圣女宗紫绫，看着那持剑而立的陆青河，她的神色中有些恍惚。

　　“咻！”

　　在武归一认真起来的刹那，陆青河抢先出手了。

　　世界之剑。

　　一剑出，世界投影，投射而下，在那世界投影当中界灵混沌更是发出一阵咆哮怒吼，顺着陆青河的剑术扑杀而出，引动整个元界之力，使得整个世界看上去犹如真实，滚滚碾压，那种碾压气势之强卷动气流，直让方圆几十里狂风大作风起云涌。

　　“杀！龙起破军！”

　　陆青河剑术碾压间，武归一亦是眼瞳猛缩，低吼着一斧劈出，元界激发，那尊蛮荒巨人仰天吼叫，双臂不断拍打着胸膛，使得这一斧的威能在这种拍击的过程中增幅到了极限。

　　“用这种音频震荡法对我没有用！”

　　世界之剑碾压之势不变，陆青河体内的精元丹更是趁此一缩、一张，而后猛然爆发。

　　“长空！”

　　“噼里啪啦！”

　　两种特殊的震荡频率先一步交锋，使得虚空中扩散出两圈无形的涟漪。

　　涟漪过后，两人的攻击顿时没有半分花俏的撞在一起，恐怖的撞击和狂暴的反震力量，同时扩散，刹那间形成一股湮灭一切的云爆，卷向八方。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡。

　　纵然是有着五阶修为的陆清芸在这股震荡声音的冲击下，都感觉到气血震荡，身形忍不住连连后退，云影城中那些修行者，哪怕间隔了极远的距离，仍然是惨叫不已。

　　震荡当中，陆青河和武归一两人的身形同时暴退而回，两人看上去竟是犹如平分秋色。

　　“怎么可能！？”

　　看着浑身上下尽管气血震荡可却瞬间将影响压下去并没有受到什么损害的陆青河，武归一双目一瞪。

　　这一斧下……

　　他竟然没有占到任何便宜！？

　　正面交锋中没有占到任何优势？

　　需知，陆青河才刚刚孕育出界灵，按理说根本没办法百分百的掌控自身的力量，可在这种情况下仍然和他拼了个平分秋色，从这一点而言，他已经输了。

　　“嗡嗡！”

　　飞退当中的陆青河浑身剧震，雷音炼体术一炼到底，将身上反震的力量强行化解，同时靠着强大的体魄生生稳住倒飞的身形，而后应龙之翼催动，身形犹如流光一般，再度往武归一扑杀而去。

　　“啊！”

　　看到这一幕，严蕊忍不住尖叫起来。

　　陆青河……

　　居然先武归一一步发动攻击！？

　　武归一仅仅慢了陆青河不到半秒就反应过来，可看着已经冲杀而来的陆青河，仍然是又惊又怒。

　　“杀！”

　　伴随着他的一声低吼，他已经再度出手，巨斧斩杀而下。

　　武归一的斧法同样达到了完美无瑕的程度，在剑术境界上不弱于陆青河、荆无懈的神境巅峰，不止没有任何破绽，更是封锁虚空，让人根本避无可避。

　　然而，这个世界根本不存在着真正的完美。

　　所谓没有破绽也只是相对而言。

　　陆青河竭力观想青萍剑，激发出半仙之体对外界一切能量波动的感应，使得武归一的斧法纵然没有任何破绽可言，仍然被他摸索出了其中真元强弱变幻的轨迹。

　　镇皇剑……

　　再度斩杀。

　　世界之剑！

　　“嘭！”

　　一剑、一斧，再度在虚空中爆发了恐怖绝伦的碰撞。

　　连续性的反震将体内原本存在的暗伤引发，这一次，武归一、陆青河二人倒飞出去时，同时吐出鲜血。

　　不过吐出鲜血后，陆青河再度激发雷音炼体术梳理自身气血，精元丹更是不断收缩着尽可能的将气血损耗降到极致。

　　一番喘息后，他已经在一步冲杀向了武归一，相较于武归一而言，再度快了半筹。

　　“万天崩精通于生物改造，你这等体魄，绝非自己修行所得，定然是你服用了万天崩留下来的诸多至宝！”

　　想到原本这些应该属于他的东西眼下全部便宜了陆青河，使得这样一个名不经传的小角色现在拥有了和自己正面抗衡的能力，武归一不禁更为暴怒。

　　“我会让你明白挑衅我武圣武归一的代价！血噬天下！”

　　伴随着他的吼叫，新一轮的碰撞再度爆发。

　　“三斧了！”

　　看着再度反震着飞开的二人，严蕊心中激荡难以自已：“已经三斧了！陆青河不止接下了武归一三斧，更是和他拼得不分胜负。”

　　“今日过后，中土世界不再是六圣王，而是七圣王，无论胜负，就凭陆青河能和武归一硬拼三斧不落下风，这一战就足以让他名动天下，排入圣王行列。”

　　荆无懈看着激烈交战的二人，一番惊叹：“当真不愧为东剑宗的弟子！”

　　“该死，这陆青河，怎么可能强到这等程度！”

　　余山尽看着在虚空中和武归一进行着激烈搏杀的陆青河，心中愤怒、妒忌。

　　陆青河不久前还只是一个不曾孕育出界灵，在他看来犹如蚁蝼般的东西，就因为得到了万天崩留下来的宝物，孕育出了万天崩留下的绝品界灵，一跃成为堪比武归一这等圣王级的强者，节约了多少年的苦修！？

　　相对于余山尽的羡慕妒忌恨，夏怡情则是一阵无言。

　　枉她刚来时，还一副心高气傲之色直言不讳说要带陆青河回传承学院，可结果，不止武归一懒得搭理她，陆青河亦是完全用不上她救。

　　并且，联想到传承学院对于永存真人的恳求，对陆青河的救援上拖拖拉拉，她亦是觉得一阵苦涩。

　　早知道陆青河有这等天赋，倾尽一切他们也要出手将其保下啊。

　　需知，现在传承学院差的，就是那种能够犹如定海神针般的强者。

　　如果传承学院当中能有一位绝世强者将那些顶级强者全部收揽到一起，将散漫不堪各自为政的传承学院拧成一股，传承学院绝对有着叫板昆仑仙宗的资格。


第三百九十四章 赠剑

　　“武归一！那是武归一！”

　　“想不到六阶修士能够强至这等境界！”

　　“正在和他交战的是何方神圣？”

　　绝品界灵出世震动极大，不止整个云影城，云隐城附近的强者亦是被纷纷惊动，方圆数千里那些四、五阶强者，什么天罗鬼王、青木玄尊、洞庭之主、血河殿主、苍龙教主等一方巨头级人物，纷纷自四面八方赶赴而来，遥遥观看着虚空中交战的二人，一个个目瞪口呆。

　　“荆无懈！我看到了剑圣荆无懈，剑圣荆无懈居然也在现场！”

　　“那个方向……是天道楼的人马……”

　　“传承学院居然也有人到了。”

　　“那片紫色绫海……让我想到了一个顶级强者……一个来自炼狱魔宗的恐怖存在……天哪，云影城中到底发生了什么事？”

　　这些人在云影城附近一个个都是雄踞一方的霸主，在感觉到这边的动静后亦是来势汹汹，不过当他们看清楚正在交战的二人和观战的双方强者后，则是吓得缩了缩脖子，再不敢有半人叫嚣，竭尽全力的收缩着自己的气息，远远望着。

　　不止他们，云影城中那些四、五阶强者，乃至于六阶存在，亦是大气不敢喘上一声，死死的盯着虚空，心中为六圣王级强者强大修为震撼的同时亦是不肯放过任何一个细节。

　　此刻，虚空中二人的搏杀已经到了白热化的境界。

　　两人的每一次碰撞，都会有鲜血溅射，每一次碰撞，那些扩散的气流与震荡的雷鸣，都彻响百里。

　　“青河，你太厉害了！”

　　躲在荆无懈身后的陆清芸对着陆青河猛然挥了挥手：“武归一，你刚才不是很了不起么，告诉你，我兄长他修行至今，不过三十余年，枉你成名数百年，却是连我兄长都奈何不得，看你今后有何颜面在中土立足！”

　　“三十余年！？”

　　听到陆清芸的这番叫喊，夏怡情、余山尽、宗紫绫、严蕊等人，同时心头一震！

　　三十余年！？

　　陆青河修行至今不过三十余年？

　　三十余年竟有了比肩六大圣王级的成就！？这是何等天才，何等妖孽！？

　　哪怕早有心里准备的荆无懈亦是一阵动容。

　　而武归一，在听了这番话后，却是气得几乎要吐血。

　　需知，不久前他还口口声声称宗紫绫堂堂炼狱魔宗圣女，上千年修行不如他一个修行数百年的修行者，而眼下报应却是来的如此之快。

　　“陆青河！”

　　武归一眼中精光迸射，浑身上下的真元顿时暴走，同时他那原本已经极其壮硕的身躯更是暴涨数倍，直接变化成一尊足有四五米高的恐怖巨人，在其身上更是覆盖上了一层细密的鳞片，一只龙尾自背部延伸而出，不断扫荡。

　　“至高神武！”

　　变化成青龙形态后，武归一更是一声长啸，手中巨斧在他手上迅速分裂、变化，犹如机械变形一般化作一件墨绿色的钢铁铠甲覆盖上了他全身，头盔上三根尖刺直入云霄，手臂上更是有着锋锐的利爪，握成拳后，上面更具备极强的力量增幅。

　　他整个人看上去，竟然已经犹如处身于一台原始形态的钢铁机甲当中。

　　“四圣秘典！青龙变，再配合上品真器至高神武……”

　　荆无懈神色顿时凝重了下来：“这是武归一的最强形态，武归一要拼全力了。”

　　上品真器！

　　中土世界大部分七阶强者之所以能够具备八阶战力的主要原因在于上品真器。

　　那些顶级宗门当年终究是曾有过法相真身级强者的时代，哪怕那些法相真身级强者全部去了域外战场，可留下几件上品真器却并不是什么难事，正是靠着这些上品真器，那些顶级宗门的强者才可以在巅峰战力上保持着绝对性的优势，使得那些小势力中即便偶尔诞生了一两位七阶强者，也始终无法真正和那些顶级宗门抗衡。

　　这是装备差距，这是底蕴高低。

　　“四圣秘典！”

　　陆青河察觉到武归一的变身，心中并不奇怪。

　　武归一作为至高神庭的绝世天才若是不曾修行四圣秘典那才无法解释，关键是此刻武归一祭出的那件上品真器……

　　“杀！”

　　武归一狂吼一声，化身一尊钢铁巨兽，对准陆青河扑杀而至，人未到，那种暴虐恐怖的气息已然席卷一切，竟是将陆青河的气势生生压制。

　　“咻！”

　　陆青河身后的应龙之翼急速煽动，在武归一扑杀而至的刹那一个侧身，将其扑杀而下的身形避过而后三百六十度猛然旋转，镇皇剑横扫而出，重重的斩在武归一的身躯上。

　　“滋滋！”

　　一道耀眼的火光自镇皇剑和武归一的钢铁铠甲碰撞间迸射而出，那件钢铁铠甲上出现出一道巨大的缺口。

　　但……

　　并未完全击破！

　　而武归一却是趁此机会身形一扭，右手横扫而出，以横扫千军之态狠狠的往陆青河砸去。

　　“嘭！”

　　虚空中爆响出一阵闷雷，里面隐隐夹杂着血雾。

　　陆青河匆忙间右手横档，可是蕴含在那钢铁巨手当中的恐怖力量爆发而出，竟是将他砸飞出去，手臂血肉横飞，几乎能够看清楚里面的骨骼。

　　“这种力量……”

　　陆青河心中一震。

　　武归一的力量和先前相比，至少提升了一倍。

　　“杀！”

　　武归一再度怒吼一声，席卷着扑杀而下，他那伸出来的五根手指凌空抓出，手指上延伸出锋利的爪子，若被抓中，纵然是普通真器恐怕也会被抓成粉碎。

　　“咻！”

　　陆青河羽翼煽动，刹那间自武归一的攻击当中抽身而出，而后在虚空中一个折转已然重新扑杀而下，镇皇剑在下扑之势的增幅下，狠狠的斩在武归一的身躯上。

　　精元丹之力爆发。

　　蕴含在镇皇剑上的恐怖力道，生生的在武归一的身躯上带出一阵耀眼的火焰，镇皇剑剑锋和武归一钢铁铠甲交锋发出的撕裂声彻响全场！

　　“嘭！”

　　陆青河手心上血光迸射。

　　恐怖的反震力量，使得他的虎口彻底崩裂。

　　而武归一，身上的铠甲虽不曾被彻底击破，可蕴含在剑锋上的那股恐怖力量仍然带着他的身躯直接坠落而下，犹如一颗流星直往地面砸去。

　　不过，那武归一乃是六圣王级的强者，坠落之势不过持续三百米，已经被他猛然稳住、化解，而后他身形一震，再度稳住身形，脚踏飞剑，竟是站在飞剑上对准陆青河一拳轰出。

　　虚空崩拳。

　　“轰隆！”

　　气流碾压。

　　陆青河眼瞳大张，纵然有应龙之翼后他对于气流的感应已经变得无比敏锐，可是虚空崩拳的力量却将一片虚空的气流全部绞碎，使得他这一闪避，可谓惊险至极。

　　“至高神武在上品真器当中威名赫赫，称得上顶级，尽管使用其速度有半筹下降，可攻击、防御却能大幅提升，尤其是防御，更是增幅到极限，陆青河的攻击虽然猛烈，可在至高神武的防御前却束手无策，武归一一开始被陆青河的速度打了个措手不及，现在应该反应过来，站在原地，施展虚空崩拳，迫使陆青河只能不断闪避，久守必失，照这个趋势下去，用不了多久，陆青河就将体力耗尽。”

　　荆无懈在武归一的神舰上看着交战中的二人，不禁微微一叹。

　　“荆无懈师兄，难道青河就没有办法吗。”

　　陆清芸这个时候亦是隐隐看出了陆青河局势的不利，不禁连忙道。

　　“这件上品真器寻常修士无法使用，可化身青龙形态后的武归一，力量源源不断的得到补充，从而让他具备勉强使用这件上品真器的资格，不过即便如此，他使用至高神武的时间应该也不能持续太久……”

　　荆无懈的话让陆清芸如释重负的松了一口气。

　　然而，她还没来得及放松下来，荆无懈已经再度道：“上品真器根本不是法相真身以下修行者所能使用，每使用一次上品真器带来的负荷都必然极其巨大，武归一如此，陆青河，我相信同样如此……”

　　说到这，荆无懈不禁看了一眼陆青河背后的应龙之翼。

　　那……

　　也是一件上品真器。

　　“陆青河现在靠着速度，可以和武归一周旋，维持不胜不败，可一旦他无法再使用那件上品真器，失去了最大的速度优势……”

　　“输？”

　　陆清芸已然听出了荆无懈的言下之意。

　　“输！？不！青河不会输！”

　　陆清芸看着陆青河，眼中透露出强大的信心，因为陆青河还有一个最大底牌。

　　“元战！”

　　陆青河感受着体内气血之力的剧烈损耗，用不了多久，他就将无法维持应龙之翼，想要击败武归一唯一的办法，就是元战。

　　不过，一旦元战，他将无法分心顾及外界，而至高神庭除了一个武归一以外，还有一个武玄机，一旦那个时候武玄机突然出手……

　　虽然有荆无懈、宗紫绫在侧，可若非别无选择，陆青河并不愿将自己的生死寄托于他人身上。

　　“陆青河！我问你一句，你可是东剑宗的弟子！”

　　就在陆青河没有多余选择，只得用元战来终结这一场对决时，宗紫绫的声音突然响了起来。

　　看到这位炼狱魔宗圣女，再联想到自己听到有关于东剑宗和炼狱魔宗一位女子纠葛不清的消息，陆青河心中隐隐有了猜测……

　　“我是。”

　　“很好！那么，我送你一个见面礼！”

　　宗紫绫话一说完，手上已经出现了一柄宝剑，这柄宝剑呼啸射出，刹那间落到了陆青河手上。

　　“这是……”

　　看着手中此剑，陆青河顿时一震。

　　“镇皇剑！”

　　而且……

　　是中品真器级的镇皇剑！

　　……


第三百九十五章 强撑

　　镇皇剑！

　　全名八荒玄龙镇皇剑，上古仙剑之一，域外神剑，在域外大战时被浩瀚之力打破，一分为八。

　　此剑单一品级不过普通真器，若合二剑为一，可成中品真器，合四剑为一，则是上品真器。

　　陆青河手上的镇皇剑已是合两柄为一体，为中品真器，眼下宗紫绫给予他的这一柄镇皇剑同样达到中品层次……

　　两柄中品真器层次的镇皇剑相融合……

　　“嗡嗡！”

　　下一刻，陆青河直接将两柄镇皇剑合并，一时间，两柄镇皇剑化作一道青色流光，不断交融。

　　“四柄镇皇剑！”

　　四柄镇皇剑融为一体将进化为上品真器。

　　至高神武的防御可以无视任何中品真器的攻击，可若对方的宝剑换成了上品真器……

　　“必须要在他融合镇皇剑前将其击败！”

　　武归一眼中精光迸射，下一刻已然御剑而行，全力往陆青河扑杀而去。

　　不过陆青河的应龙之翼本身就在速度上占据着绝对优势，再加上观想青萍剑对外界的感应敏锐到极致，武归一尚未杀至，他已经先其一步，抽身暴退。

　　“白虎！”

　　眼看陆青河早有准备，武归一当下一声低吼。

　　一时间他的形态再度变化。

　　不过转变成白虎形态后，至高神武对他的负荷顿时达到极致，他整个人不止是真元絮乱，体内更是逸出鲜血。

　　“吼！”

　　伴随着一声爆吼，武归一生生抗住了使用至高神武的巨大负荷，整个人仿佛一尊太古神兽，荒蛮之王，悍然扑杀而下。

　　龙从云，虎从风。

　　地水火风四大元素当中，青龙主水，白虎主风。

　　白虎形态下的武归一不止速度达到极致，更是能够干扰到应龙之翼对元气的掌控，使得他应龙之翼的效力大打折扣。

　　扑杀而下的武归一没有任何花俏正面和陆青河撞击在一起，凭借至高神武的恐怖防御、攻击增幅，纵然陆青河以最快的速度闪避，仍然被他身上席卷的气浪卷上虚空。

　　“杀！”

　　“咻！”

　　再要扑杀而下的武归一还没来得及有所动作，陆青河已经猛然出剑。

　　一柄真器级宝剑被他爆射而出。

　　“粉碎！”

　　武归一根本懒得理会，右手猛然向前撕裂，那柄爆射而出的真器宝剑直接被凌空打碎。

　　然而在他将那柄真器宝剑打碎的刹那，陆青河却是一声长啸。

　　“领域！”

　　随着他虚手一压，天仙领域刹那间笼罩而下，这片领域对元气的精确掌控，不断的控制着气流的震荡频率，彻响百米。

　　“嗡嗡！”

　　破碎的宝剑碎片在元气的震动下，顿时被这种奇特的频率牵引，发出一阵细微的声响，这种声响就在武归一身前扩散开来，直接传递入他的身躯，无孔不入的往他体内渗透，使得负荷本就已经达到极限的武归一浑身剧震，来自至高神武的压力，直让他浑身上下经脉当中鲜血迸射。

　　“哈哈哈哈！六圣王之一的武归一，不过如此，剑指长空，对月当歌！”

　　察觉到自己的方法有效，陆青河纵声大笑，声震云野，长剑高指，天地震荡。

　　这种震荡之力不止震荡着修行者的心神，更通过对外界元气的掌控，震荡着修行者的真元、气血，不止武归一，就连荆无懈、陆清芸、夏怡情、余山尽、严蕊、武玄机、宗紫绫等人也感受得清清楚楚。

　　其中修为最弱的陆清芸，哪怕间隔了几千米，在这种震荡力量前都隐隐有种控制不住自身气血、真元的趋势。

　　“好精妙的真元、气血共振之法，共振法门，向来是以小搏大，想要修炼大乘，难度太高，陆青河竟可将一门共振之法修至如此程度，这一次武归一弄巧成拙了。”

　　荆无懈赞叹一声。

　　“嗡嗡！”

　　武归一浑身上下的鲜血迸射而出，纵然他控制着身上的气血不让气血之力外泄，可仍然不断被陆青河引出。

　　“啊！”

　　武归一长啸一声，身形再度爆发。

　　白虎控风之力使得他在爆发力量的刹那，凭空掀起一股恐怖风暴，悍然扑杀至陆青河身前。

　　陆青河身形猛然一震，身形竭尽全力的闪避同时更是抓住武归一攻击的薄弱点，精元丹中的力量全面爆发，一拳打出，侧面击中在武归一的一爪上。

　　剑术境界、爪法、刀法、斧法到了神境层次，完全闪避只是虚妄，只能选择避强击弱。

　　“嘭！”

　　陆青河爆发出精元丹的一击堪称雷霆万钧，可是打在武归一那利爪上不止没有将其外层的盔甲打破，更是让他手上鲜血迸射。

　　抓住这个机会，武归一身形扭转，大苍穹拳法一拳打出，重重的轰上陆青河的身躯！

　　“嘭！”

　　虚空中炸响出一阵闷雷。

　　哪怕陆青河第一时间煽动应龙之翼避开了这一拳威力的巅峰之处，可蕴含在拳头上的劲道仍然轰入他的身躯，打得他衣衫尽碎，就连天阙丝甲都无法将这股力量完全化解，破坏性的力量震碎了他三根散发着金色荧光的肋骨，再将他整个人打的吐血飞出……

　　“青河！”

　　陆清芸看到这一幕，吓得大吃一惊。

　　“他还没有生命危险！”

　　荆无懈道了一声。

　　可眼中却也是一阵凛然：“这种体魄……”

　　刚才如果换成是他，他除了靠着秘法激发体内剑魄以损伤根基的方法挡下那一拳以外，别无他法。

　　像陆青河那般用身躯硬抗？

　　唯有一死！

　　“血影大法！”

　　飞退当中的陆青河猛一挥手，吐出的鲜血化作三道血影，直往武归一扑杀而去。

　　“滚！”

　　武归一爆吼着，悍然出手将三道血影直接抓碎。

　　只是这种血影在被抓碎间却同时爆炸，化作一股更为猛烈的气血震荡之力冲上武归一的身躯。

　　原本转化成白虎形态对于使用至高神武已经达到负荷极限的武归一再被这股震荡之力一冲击，口中忍不住吐出一口鲜血。

　　“啊！”

　　他的经脉大部分在这一刻竟是生生爆炸。

　　原本仿佛钢铁铠甲般包裹在他身上的至高神武竟是迅速变幻，自他体表收缩，不到片刻竟是重新在他手上转变成了一柄巨斧。

　　虽是如此，可他整个人看上去仍是狼狈至极，浑身浴血，丝毫不比陆青河好到哪去。

　　而随着陆青河身形被震退，他体内的精元丹亦是迅速黯淡下去，失去了气血之力的供给，应龙之翼迅速的收缩，亦是回归到了他躯体当中，这一刻的他等于失去了速度这个最大优势。

　　两人可谓是拼了个两败俱伤。

　　“陆青河，我小看你了。”

　　武归一不断的调理着自身的气血之力，就伤势上而言他更在陆青河之上，他的整具肉身都已经达到极限。

　　“这件事情，不算结束。”

　　武归一说完，就要转身往自己的神舰中而去。

　　“慢着，武归一，你就这么想一走了之？”

　　陆青河没有开口，虚空中的宗紫绫却是冷然道。

　　“宗紫绫？”

　　武归一神色微微一沉：“别人怕你这个魔门圣女，我却不怕，怎么，想要动手？”

　　“想动手那又如何？我若没有看错，你一身修为此刻已经不过剩下两三成，而陆青河，至少还有四五成，他眼下之所以不曾追击，归根结底，是忌惮你们至高神庭的武玄机还有其他那些四、五阶强者！”

　　宗紫绫说着，转向陆青河道：“若我帮你牵制住武归一以及至高神庭其他人，你是否有把握可以留下武归一？”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　他还有元战这个最大底牌，如果没有了后顾之忧，只需要爆发元战，绝对能将武归一一举斩杀。

　　甚至……

　　不用元战，他留下武归一的把握也有六成，击败他的把握更在八成以上。

　　只是……

　　宗紫绫终究是炼狱魔宗之人……

　　和炼狱魔宗圣女合作，传出去对东玄剑宗的名声……

　　“可以一试！”

　　犹豫仅仅片刻，联想到宗紫绫千里救援的情义，陆青河还是沉声回应。

　　“嗯！？”

　　陆青河的回应，让武归一心中一突，尤其是陆青河眼中逸散出的那一丝神光并没有逃离他的眼睛……

　　根据那番细微的变化判断……

　　陆青河十有八九，还有底牌。

　　想到这，武归一扫了一眼在场众人，不禁放声大笑：“什么时候魔道修行者居然都胆敢在我们中土世界如此肆无忌惮的行走了？眼下在这里不止有着传承学院的夏怡情、天道楼的余山尽，就连圣皇剑宗剑圣荆无懈也在此，岂由得你这个炼狱魔宗的圣女在这里耀武扬威！？你们炼狱魔宗想要重蹈天杀魔宗的覆辙吗？”

　　看到武归一居然将所有人的身份全部叫破，想要用这一点来压迫自己，宗紫绫顿时冷笑了一声：“至高神庭的武圣武归一我算是见识了，你心里怕了就直言，何必拐弯抹角将其他人扯进去，这一次，我们真仙商会对事不对人，有胆量就我们真仙商会、至高神庭、陆青河三方来分个高下，决出生死！”

　　“哼！真仙商会我不会放过，陆青河我也不会放过，不过陆青河，我武归一并非以大欺小之人，你不过刚刚孕育出界灵晋升六阶，待得三年后你将修为境界稳定下来，我们再一决生死！”

　　说到这，武归一神色冷冽的猛一挥手，杀气腾腾：“到时候，不死不休！”

　　“不死不休？好！我陆青河奉陪到底！”

　　陆青河毫不犹豫直接应战。


第三百九十六章 邪灵

　　三年后生死对决！？

　　正合陆青河心意！

　　自己的事，就当自己解决，何须借他人助力！

　　“很好！我们走！”

　　用这个牵强的三年之约挽回了一丁点面子后，武归一也再没有什么颜面在云影城上空多待，当下一挥手，上了自己的神舰，直接带领着至高神庭的人马破空离去。

　　“陆青河，一会入我真仙商会一叙！”

　　宗紫绫看了一眼虚空当中尚在的荆无懈、陆清芸、夏怡情、余山尽一行人，终究是顾及到自己身份的影响，对陆青河道了一声后，直往真仙商会当中落了下去。

　　若是陆青河并未展现出这般强横修为，眼下余山尽绝对会以陆青河和炼狱魔宗勾结的消息将他强行带往天道楼，审讯出有关于圣者右手万天崩宝藏的下落。

　　但是现在……

　　别说他提出这一点陆青河是否会将他放在心上，即便陆青河真的迫于天道楼压力和他返回天道楼，估计也问不出什么了。

　　陆青河能够在如此短暂的时间里修炼到这等境界并且孕育出常人根本不敢想象的绝品界灵，十有八九，是因为圣者右手万天崩宝藏的缘故，不然，绝品界灵何其珍贵，又如何会出现在这样一个名不经传的小辈身上？

　　想到这，余山尽心中不甘，表面上却得和气的拱了拱手：“今日一战，陆青河仙友必将名动天下，圣王行列不再是六人，而是七人，七大圣王相映争辉，引领中土世界年轻一辈潮流，能够亲眼目睹到这样一场旷世之战，亦是我余山尽幸事，日后若有机会，还请陆青河仙友入我天道楼一叙。”

　　陆青河看了余山尽一眼，微微点了点头：“会有机会。”

　　“告辞。”

　　余山尽说着，又对着荆无懈、夏怡情二人拱了拱手。

　　而后直接带着自己的人马，缓缓离去。

　　“哼，我可不相信这个余山尽是好心来帮助青河的。”

　　站在荆无懈身后的陆清芸小声的嘀咕道。

　　而后，她转向陆青河道：“青河，你刚才明明有办法将那武归一留下，为何……”

　　她所指的，无疑是以征战之剑的强行元战之法。

　　不过陆青河却摇了摇头。

　　武归一乃是至高神庭顶级天才，若是真的陨落于此，至高神庭必将和他，乃至于东玄剑宗不死不休。

　　他斩杀得了武归一，却奈何不得至高神庭那位位列中土十大强者之一的无上神主。

　　“留下武归一……”

　　原本打算和陆青河客气一番同样离去的夏怡情听得陆清芸的话后，眼中神采连连。

　　“想不到陆青河仙友竟是如此深藏不露。”

　　她连忙上前，客气的打着招呼。

　　“今日有劳传承学院施加援手了。”

　　陆青河回应。

　　“这是我们应该做的，且不说永存真人和陆仙友本是朋友，就算没有这一层关系，我们传承学院也有维持公正秩序的义务。”

　　夏怡情说着，直接做出邀请：“永存真人与陆青河仙友已有数年不见，甚是挂念，不知我们传承学院可否有幸请得陆青河仙友前往传承学院一行？”

　　“传承学院……”

　　林清柔正在传承学院当中。

　　陆青河沉吟了片刻，联想到眼下东玄剑宗的局势，还是道：“三年之期到来前，我会去一趟传承学院。”

　　“好，那我就恭候陆青河陆圣王大驾。”

　　夏怡情笑着应道。

　　三年对于金丹修士而言，算不上多长，可能参悟一门剑术、身法，三五年时间就悄然无声过去了。

　　“三年。”

　　同样御剑而至的荆无懈若有所思道：“陆青河，我两年前就听到一个传闻，武归一在远古元界当中闯荡时机缘巧合下得到一枚龙炎火种，这乃是天地异火之一，若他能够将其炼成自己的本命火焰，不止修为将大为增长，对于即将面临的火劫渡过机率也将大幅提升，我猜测，他立下三年约定是为了趁着这段时间里炼化龙炎火种、渡过火劫，成就七阶！”

　　“七阶！”

　　夏怡情神色一凛。

　　武归一这等顶级天才，越级挑战对他而言并不算什么难事，一旦成就七阶，恐怕将一跃成为仅次于中土十大强者级的顶尖存在。

　　“三年……三年时间能发生什么事，谁也不知道，他这三年时间可能有所突破，我又何尝不可？”

　　陆青河对此倒是极有自信。

　　需知，他刚来中土世界时不过一位星辰阶的修士罢了，眼下不过四年余时间，尚未到和陆清芸等人约定的五年之期，不止炼出金丹，更孕育出了界灵，连原本在他看来仿佛无敌存在般的凌菲雪，估计也不再是他一合之敌。

　　四年时间有着如此巨大变化，再给他三年，他再进一步，又有何不可？

　　“当真是长江后浪推前浪啊。”

　　荆无懈感受着陆青河言语当中那股隐而不发的强大自信，心中感慨：“如果我没有记错，十几年前，我们应该见过面吧。”

　　陆青河点了点头，对着荆无懈颇为慎重的行了一礼：“多谢你当年赠予的丹药。”

　　“呵呵，那几颗兜率灵丹对我而言，不过随手之物罢了，当年我见你时，你不过炼真修为，剑术境界已然不凡，不想现在，在剑术境界上你已然到了不逊色于我的程度，恐怕再过个十年，你炼出剑意雏形，都将指日可待。”

　　“剑意雏形……”

　　陆青河心中微动。

　　根据万天崩所言陆青河已经知道，神境剑术后便是凝练剑意，当年万天崩曾建议他靠着杀戮王庭修行天杀灭绝剑术领悟杀道剑意，可惜因陆清芸需要杀戮王庭消磨其界灵的缘故从而放弃了。

　　不过现在……

　　“你现在已经触摸到剑意雏形的门槛，我同样如此，实际上寻常剑术的至高层次，应该是天境，所谓神境，已经属于剑意的筑基阶段，再往上，凝练出剑意雏形，便可称半步剑意！”

　　“何谓半步剑意？何谓剑意？”

　　“东剑宗前辈不曾教你？”

　　荆无懈有些意外。

　　陆青河摇了摇头：“我是东剑宗师尊的隔世弟子，我所得不过他传承衣钵，实际上早在很久以前，东剑宗师尊已经陨于风劫。”

　　“风劫？”

　　荆无懈一阵错愕：“东剑宗前辈居然陨于风劫？”

　　片刻后，他才仿佛想到了什么：“是了，东剑宗前辈的元界遭受重创，被邪灵入侵，若是不能将此危机瓦解，风劫一来，确实凶多吉少，正因如此他不得不想尽办法寻找专精此道的圣者右手……”

　　“等等！”

　　这个时候，陆青河如同自荆无懈的言语中听出了什么，突然道：“邪灵入侵？东剑宗师尊是因为元界被一尊邪灵入侵？从而导致元界重创？”

　　“有关邪灵之事我也只是大略听师尊提及，知之不详，只是听闻东剑宗前辈当年在东玄剑宗剑帝大人的带领下闯荡域外战场，擒得一尊绝世邪灵！那尊绝世邪灵当时尚弱，可其品级，却是无法估量，东剑宗前辈当时惊才绝艳，当机立断打算以自身神魂喂养那尊邪灵，待得时机成熟时再一举将其炼为界灵，到时候甚至有望冲击传说中的十阶之境！可惜后来似乎被邪灵所累，元界重创，不得四处寻觅圣者右手万天崩所在，希望自他那里求得化解之法。”

　　“绝世邪灵！”

　　陆青河脑海当中第一时间涌现出了太渊的模样。

　　修行者已经陨落了，可里面居然还能够有灵生存，并且这尊灵还能维持着这个元界数百年不坠……

　　这是普通的灵类所能做到！？

　　太渊，是普通的灵类生命！？

　　当年他第一次遇到太渊时，太渊对他发动的类似于精神层次的攻击形成亿万太古神剑斩杀他的心神，真的只是一次试探？

　　“怎么？”

　　荆无懈问道。

　　陆青河摇了摇头。

　　眼下他还不敢确定这个猜测，只得暂时的将这一疑惑压在心底。

　　“想不到你居然是东剑宗的隔世弟子！”

　　荆无懈看着陆青河，神色中带着惊叹。

　　隔世弟子，等同于是东剑宗并没有直接教导陆青河。

　　而陆青河仅仅靠着东剑宗留下来的修行经验，居然能够达到这等境界！

　　仅仅从这一点就能够看出陆青河的天赋强横到何等程度。

　　更何况，当年东剑宗并未孕育出界灵，可以说他的成就还不如现在的陆青河，和武归一平分秋色一战成名的陆青河，已然称得上青出于蓝了。

　　“青河。”

　　陆清芸上前，欢快的扬起手。

　　陆青河见状微微一笑，理解的将手扬起，二人直接来了一个凌空击掌。

　　“现在，我都已到六阶，清芸，不知你那踩着七彩云朵前来救我的打算有何感想？”

　　看着这个已经真正长大的少女，陆青河的心情总是能够变得十分愉快。

　　“这算什么，我告诉你，我的界灵可是和我的心神高度契合，甚至可以说是契合到极致，因此如果我能顺利渡过雷劫，在界灵和身躯融合的那个步骤将没有任何困难可言，可是你却不同了，嘿嘿，有多少顺利渡过了雷劫，却陨落在界灵和真身融合的那一刹那？从这一点上说，我已经走到你前面去了。”

　　陆清芸对于陆青河和武归一交战时展现出的修为惊喜的不得了，可真正讨论起这个问题来却丝毫不肯示弱。

　　“雷劫……”

　　说到这个问题，陆青河方法联想到什么，心中微微一沉。


第三百九十七章 分别

　　陆清芸继承了夏无涯的元界。

　　而夏无涯的元界品级虽是到了完美层次，可他孕育出来的却是中品界灵，还是在金丹二重孕育的，也就是说，没有机缘的情况下陆清芸的最高成就就是五阶！

　　五阶！

　　雷劫的威力何其浩瀚，以五阶修为去渡雷劫，莫说九死一生，十死无生都不为过。

　　纵然七阶强者并且拥有上品真器护身，渡过雷劫的概率，也不过一成！

　　混元晋升金丹，基本上没有什么凶险可言。

　　但金丹三重渡雷劫到金丹四重，对任何人来说都是九死一生，难度怕是仅次于开辟元界。

　　陆清芸最终五阶的成就，纵然她花费无数时间修行绝世剑术最终可以爆发出六阶战力，再加上元界当中的轮回果树不断补充着元界损耗，可成功概率，充其量也就和七阶强者相当罢了……

　　这个问题，确实得好好考虑一番了。

　　“上品魔灵，甚至是绝品魔灵……如果能够得到一尊绝品魔灵，这些问题都将迎刃而解……”

　　陆青河心想着。

　　只是，绝品魔灵何其珍贵？当年为了一个上品魔灵东玄剑宗就全宗出马，更别说绝品魔灵的价值了。

　　一旦哪里出现绝品魔灵的踪迹，绝对会引发一场七阶、乃至于八阶、中土十大强者层次的超级大混战。

　　这根本就只是一场奢望。

　　“怎么，被我吓到了？当年我先你一步入了炼真十重，领先你一次，后来被青皇所误让你早我一步晋升混元，算是扯平，不过我晋升金丹可是比你早的多，哪怕你现在先我一步具备六阶战力，我们仍然是平手状态，等着吧，我肯定会比你更早的晋升到法相真身境，再度领先你！”

　　陆清芸对于自己未来的修行倒是显得自信满满。

　　这种自信，陆青河倒是多少能够理解一些。

　　有轮回果树嘛。

　　可夏怡情、荆无懈等人听得却是一阵无语。

　　法相真身境界有那么容易突破么？

　　没看到眼下都已经三百余年了，整个中土世界居然没有任何一人靠着自己的修行达到法相真身境？

　　“那我就拭目以待。”

　　陆青河微笑着道了一句。

　　而后，他再度转向荆无懈道：“荆无懈仙友，这一次有劳你了。”

　　荆无懈摇了摇头：“惭愧，实际上我根本没有帮上什么忙，我听闻武归一手下的兽神卫损失惨重，估计也是被你斩杀吧？可当时我却并没有帮上什么忙。”

　　“若非你替我争取时间，恐怕早在禁忌林山当中，我已然要被武归一所擒！”

　　“此事不谈，陆青河仙友，实际上严格的说，你我之间倒颇为有缘，而且我们师承亦是颇有渊源，再以仙友相称，未免生分，若你不介意，称我一身无懈即可，我亦直称你名青河。”

　　“正有此意！”

　　陆青河拱手道。

　　“哈哈，青河，你是东剑宗的弟子，但我相信若是去了我们圣皇剑宗，我师尊定然会慎重对待，而且我看你对剑意一道似乎了解不深，这可不妥，眼下你已经到了领悟剑意的门槛，这一步至关重要，稍有不慎就会误入歧途，有时间的话还是希望你能去一趟我们圣皇剑宗，我们二人及我师尊，一道探讨剑意一道。”

　　“我会，不过眼下我们东玄剑宗尚有危险，我眼下既然有了这个能力，自当先返回宗门将这番危机解除，唯有如此，我才能够放下心来静静修行，与诸位共谈剑道。”

　　“东玄剑宗有危险？你是说风花雪月宗、枯木门、月影楼等势力么。”

　　荆无懈本来想说，十大宗门都留有暗棋在，不至于真正灭门，只是转念一想，却又将这些话收了回去。

　　换成是他，哪怕知道了宗门不会被灭，可看到宗门弟子不断遭受屠戮，也会以宗门之事为先。

　　“以你现在的修为，应付那些小势力，自当绰绰有余。”

　　荆无懈改口道。

　　陆青河听了，心中倒是苦笑。

　　风花雪月宗、枯木门、月影楼、九黎等势力可谓让东玄剑宗焦头烂额，尽管他们不可能攻破东玄剑宗核心三峰，可却是将东玄剑宗远古元界的连接点全部霸占，出动的高手更是不在少数。

　　可眼下这些拥有大量四、五阶高手的势力在荆无懈手上却只是小势力，不值一提……

　　所处身份不同，看待问题自然不同。

　　“青河，你就要返回东玄剑宗了？”

　　陆清芸听出了陆青河的言下之意。

　　陆青河点了点头：“我去东玄剑宗一则是为了稳固此刻修为，二来化解宗门危机，三来亦是从东玄剑宗的典籍当中寻觅一些适合我的新剑术，三年后我就要和可能会晋升到七阶的武归一一战，自要做足准备。”

　　“好吧。”

　　陆清芸听了有些遗憾。

　　“陆青河仙友。”

　　夏怡情上前来拱了拱手道：“想必现在陆青河仙友应该还没有买好前往中域的船票吧，不知道我们传承学院下属的龙行商会能否有幸请得陆青河仙友护航？”

　　“龙行商会是传承学院的下属机构么？”

　　龙行商会就是眼下仍有前往中域航班的商会之一，陆青河听了自是点了点头：“当然。”

　　“多谢陆青河仙友了，我们会将这一次航行所售门票的两成拿出，作为陆青河仙友的护航费用。”

　　陆青河点了点头，并未拒绝。

　　他现在身上虽然有一些真器还没有出售，可绝品元石却在购买龙髓晶的过程中消耗殆尽。

　　“还要去购买船票，早知道我们就应该把武归一那家伙那艘神舰给抢来，看他那种自作威风的模样我就生气。”

　　陆清芸听了，有些愤愤不平道。

　　“呵呵，如果你看中了他那艘神舰，下一次，我会帮你取来。”

　　陆青河道。

　　“真的？那就这么愉快的决定了，还有他那件上品真器至高神武，我都要了。”

　　陆青河含笑点了点头。

　　荆无懈、夏怡情两人心中苦笑着。

　　他们的对手，可是六大圣王级强者中的武归一啊，怎么到了他们口中，就犹如阿猫阿狗一般，似乎能想杀便杀？

　　“清芸，传承学院距离天道楼不远，一会儿你就随夏怡情一道去天道楼吧。”

　　陆青河道。

　　他这么说是担心至高神庭打击报复。

　　圣皇剑宗和天道楼是两个方向，这么一点小事他自然不好再麻烦荆无懈。

　　“呵呵，我正要拜访一下凌菲雪前辈，而后要前往海外一行，正好就护送陆清芸小妹去天道楼吧。”

　　荆无懈仿佛明白了陆青河的意思，不以为意道。

　　“那就有劳无懈兄了。”

　　陆青河说着，看了一眼下方的真仙商会：“我们自此就先行分开，相信不出几年我们必然会再度见面。”

　　荆无懈笑着点了点头：“我相信那一天不会太久。”

　　“青河，下一次再见面，武归一那艘神舰就是你送给我的见面礼！”

　　陆青河对着二人点了点头。

　　而后，他又对着夏怡情拱了拱手，身形一闪，已经往真仙商会落了下去。

　　看到陆青河离去，荆无懈自是带着陆清芸前往天道楼方向，不过夏怡情却并没有第一时间离去，而是往龙行商会去了。

　　陆青河居然孕育出绝品界灵，并且一晋升六阶就有了堪比圣王武归一的恐怖力量，就潜力而言，更在武归一之上，将来有很大希望问鼎十大强者行列，她必须要尽快将这个消息汇报传承学院。

　　而龙行商会的信息渠道显然是最合适的选择。

　　很快，陆青河已经落到真仙商会对空的阳台。

　　阳台上，原本还能和陆青河平等对话的严蕊会长，恭敬的鞠躬行礼，露出胸前大片雪白：“陆圣王，圣女大人已经在里面等候您了。”

　　陆青河点了点头，直接入了真仙商会。

　　在真仙商会内部的会议室中见到了炼狱魔宗圣女。

　　他本身不愿和炼狱魔宗的人有过多纠葛，只是联想到自己那位便宜师尊和这位魔宗圣女的关系，沉吟了片刻，他终究还是客气的道了一声：“刚才多谢圣女仗义出手。”

　　“不用。”

　　宗紫绫看着陆青河，却是不知应该说些什么。

　　好一会儿，她才开口道：“他现在，已经不在了吧……”

　　陆青河点了点头。

　　“他葬在哪里……”

　　“南岭半岛修仙界，具体位置不过是外域靠近天堑山脉的一个小地方罢了，我会给你标记出一张地图。”

　　“多谢……”

　　宗紫绫微微颔首。

　　片刻后，她才道：“你既是他的弟子，我的身份你应是知道了。”

　　陆青河点了点头。

　　“他是否曾提到过有什么心愿未了，或有话留给我？”

　　“这……”

　　陆青河微微一顿。

　　实际上在东剑宗留下来的典籍当中，没有半分有关于宗紫绫的只言片语，甚至不存在有关于凌菲雪的信息。

　　片刻后，他还是摇了摇头：“我不知道。”

　　“是么……”

　　宗紫绫的神色说不出是失望还是什么。

　　好一会儿，她才重新道：“东玄剑宗现在的局势我倒是知道一些，你入了东玄剑宗相信对东玄剑宗的发展能够有很显著的促进作用，我希望你能为东剑宗的宗门贡献出一分你应尽的力量。”

　　“我会。”

　　“至高神庭的事情我会帮你想办法解决。”

　　“不用！”

　　陆青河道，他的语气中带着强大信心：“三年罢了，我眼下刚孕育出界灵便可和武归一一战，三年后，鹿死谁手，尚未可知。”

　　“……”

　　宗紫绫看着信心满满的陆青河，在他身上，仿佛依稀的看到了一丝当年东剑宗的影子。

　　“随你吧！有危险的话，可以来找我……”

　　宗紫绫说着，片刻，她仿佛想到了什么，笑了一声：“相信现在你已经用不上我的帮助。”

　　“若非圣女为我争取时间，恐怕我也未必能够成功将界灵孕育而出。”

　　“我的权限，帮不上你其他忙，不过以后你有什么东西不好处理、交易，直接来真仙商会即可，真想商会会给你一个满意的价格。”

　　说到这，宗紫绫微微一顿，挥了挥手：“现在……你去吧。”


第三百九十八章 示好

　　龙行商会。

　　四海神龙号。

　　陆青河正在最顶层的豪华舱中静坐着。

　　和下等舱、普通舱截然不同的是，在这里，不止有着宽阔到犹如足球场般的单独空间，更是配备了休闲室、修炼室、娱乐室、书房等所有设施，在主院外围还有人工种养的花草树木，专门有专业园丁行走这些人造花园当中，维持着这片小花园的欣欣向荣。

　　坐在这里抬头仰望，还能够清晰的看到外界风景风驰电掣般被甩在身后。

　　这是因为四海神龙号正在高速行驶的缘故。

　　“又有战斗发生了么。”

　　陆青河原本在静静的修炼着。

　　他的仙体蜕变已经到了关键时刻，照这个趋势，纵然不再服用神兽血液，单单靠着六阶修为不断的以气养精，都能在半年内成就仙体。

　　只是，四海神龙号上显然不是适合静心修炼的地方。

　　“圣王大人，只是一群不开眼的食金鸟罢了，几位长老出面就能解决。”

　　一位特意服侍在房间外的美貌女子恭敬的回应着。

　　这个女子名为龙蝶，龙行商会会长之女，不止身材相貌皆是上上之选，一身修为更是到了四阶程度。

　　这等修为放到十大宗门当中都能成为长老，在中域更是等同于一方霸主，而眼下对上陆青河，却是恭敬至极。

　　“食金鸟么……”

　　这是一种比金冠雷鹰还要可怕的妖王级凶兽，陆青河仅仅从感应到的战争规模中就能判断，这一波食金鸟的攻击怕是足以再度让黑暗之星那等层次防御力量的战舰坠落一次。

　　不过，眼下这艘四海神龙号上不止有三位六阶强者，五阶强者的数量更是达到十三人，实力相较于黑暗之星强了十倍不止，这等层次的攻击确实奈何不了他们不得。

　　“还要多久到？”

　　“回禀大人，到中域应该还需要十三天。”

　　“十三天？”

　　这个数字让陆青河有些惊讶：“我没有记错的话，神舰航行至今不到半个月吧。”

　　龙蝶仿佛知道陆青河在惊讶什么，微微一笑道：“我们的四海神龙号行走的航行和其他神舰不同，我们是直线穿梭，再则，四海神龙号的速度也不是普通神舰所能比拟，若非是期间要稍微避开一下那位妖帝的领域，不然的话，半个月的时间就能到达中域。”

　　陆青河听了，倒是点了点头。

　　有三位六阶强者，十三位五阶强者在，确实可以横冲直撞。

　　“圣王大人，这是今天收到的请帖，您看……”

　　“推了。”

　　陆青河道。

　　自从他和武归一一战不分胜负，成为圣王级强者后，身份地位已然发生了极其巨大的变化，得自他在这艘四海神龙号，半个月里，无数势力，纷纷前来拜见，或是邀请他参加宴会，只是这种无聊的交际，陆青河自是能推就推。

　　“这一次的邀请者中，其中一位来自中域一流宗门九州，是九州太上长老南离的大弟子，现任九州之主叶秋霜的师弟——南冥。”

　　“太上长老南离。”

　　陆青河微微一顿，沉思了片刻，隐隐明白这位九州之主的师弟邀请自己的原因了。

　　“什么时候？”

　　“晚上六时。”

　　“我会过去。”

　　陆青河点了点头。

　　中域当中风花雪月宗、月影楼、枯木门等势力对他而言已经没有威胁，甚至，就连九州、山河殿对他的威胁也算不了什么，唯一能够让他感到压力的只有至尊殿，这个同样位列十大宗门之一的古老势力。

　　眼下先和九州接触一番，了解一下至尊殿的实力倒是不错的选择。

　　……

　　夜晚很快降临。

　　陆青河出了自己的房间，在专门负责照顾他出行的龙蝶带领下，往南冥举办宴会的地方而去。

　　由于他特意晚了一些，当他来到宴会现场时，邀请的客人已经到了七七八八了。

　　提前得到消息的南冥早早的在门口位置等候，在看到陆青河后，第一时间迎了上来：“欢迎陆圣王到来，能够邀请到陆圣王尊驾，是南冥的荣幸。”

　　说话间，南冥已经虚手一引：“陆圣王，里面请。”

　　陆青河点了点头。

　　随着他跨入宴会，自有侍从高喊：“陆圣王到。”

　　陆青河和武归一一战就在云影城上空，而未免赶不上四海神龙号，这些客人大部分都是提前到了云影城，因此九成以上亲眼目睹了陆青河和武归一之战。

　　哪怕那些不曾目睹陆青河、武归一之战的修行者在和旁边的朋友一番打听后亦是纷纷明悟，顿时站了起来，举目望去。

　　“陆圣王，真的是陆圣王。”

　　“我一直听说陆圣王和我们同乘一舰，并且受传承学院邀请成为四海神龙号守护者，只可惜一直不曾一见，眼下，居然能够见得真人。”

　　“陆圣王可是能和武归一一战的顶级强者，其真正战力不弱于七阶，这等人物在十大顶级宗门当中都属于巅峰存在，南冥大人居然能够将他请来，当真不凡。”

　　种种议论声随着陆青河的到来，顿时彻响全场。

　　“陆圣王，请。”

　　南冥没有理会那些普通客人，带着陆青河直接往宴会举办层的最深处而去，那里的一桌才是宴会邀请的真正大人物。

　　“陆圣王。”

　　陆青河来到这一桌前时，八位桌上已经有六人在那里等候了，看到陆青河到来，同时站了起来对着他恭敬行礼。

　　陆青河微微点头。

　　“陆圣王，请上座。”

　　南冥主动将首座让了出来。

　　而陆青河倒也并未推辞。

　　“陆圣王，我来为你介绍，这一位，是中域一流宗门血月阁阁主血云天，这一位是红尘楼楼主墨子璇，这一位是我们中域第一战队神罚队长，青衣，还有这一位赫赫有名的炼丹大师苏年华。”

　　南冥一口气为陆青河介绍了六人中的其中四个，而后又转向剩下两位年轻男女道：“这两位唐萧萧、清落落，唐萧萧仙友乃我们中域最为出类拔萃的绝世天才，绰号一剑隔世，而清落落，她是山河殿殿主清逸枫的女儿。”

　　“区区虚名，比之陆圣王而言犹如萤火与皓月，不值一提。”

　　唐萧萧连忙上前对着陆青河谦虚的拱手。

　　“一剑隔世，其名我亦是常常听闻。”

　　陆青河微微颔首。

　　这个一剑隔世，不止本身开辟出完美元界，更是孕育出了上品界灵，称得上中域最出色的天才人物，至今为止，已渡风劫入六阶。

　　尽管他看上去最为年轻，然而其修为，恐怕是除了陆青河以外中的最强者，中域当中隐隐有人将其比肩六圣王之势。

　　“看样子，九州和山河殿的关系并没有传言中的那般各自为战啊。”

　　陆青河看了一眼南冥，又看了一眼清落落，心中明了。

　　至于剩下的血月阁、红尘楼、神罚，都是比肩风花雪月宗、九黎、枯木门、月影楼的势力，每一个宗门当中都有六阶强者，从南冥和他们的关系中也不难判断，这些人应该都是属于九州的潜在力量。

　　南冥带着陆青河入座后，寒暄了一番，渐渐的入了主题：“一直以来，中域在中土世界的地位都是不上不下，六大圣王没有一位在我们中域诞生，一直是中域之耻，不过眼下，这个耻辱的帽子终于能够摘去，我们中域当中，终于诞生了一位圣王级强者，让我们首先为我们中域的陆圣王干杯。”

　　“中域当中诞生的圣王级强者？”

　　这一番话，让在场众人微微一怔。

　　“诸位应该不知道吧，陆圣王，乃是我们中域当中东玄剑宗的弟子，也只有十大顶级宗门之一的东玄剑宗，方才能够培育得出像陆圣王这等出类拔萃的绝世天才。”

　　南冥这番话，让在场所有人全部动容。

　　东玄剑宗！？

　　陆青河居然来自东玄剑宗？

　　一个连七阶强者都没有的没落宗门？

　　或许称不上没落，毕竟东玄剑宗还有法相真身级强者在域外战场不是？

　　然而，域外战场凶险万分，纵然法相真身级强者也时有陨落，再加上，当年诸多法相真身级强者曾有誓言，域外战场危机不平，永不回中土世界。

　　天知道想要平息域外战场的危机究竟得花多少时日。

　　不过眼下，东玄剑宗出了一个陆青河，局势就将完全不同了，这样一位圣王级强者，目前已经能够当成七阶强者看待，等渡过风劫，横扫中域都不在话下。

　　南冥邀请陆青河到来并且说出这个消息，既能让他们先人一步的和陆青河结交，又能够抓住机会尽早和东玄剑宗交好，在陆青河面前留个善缘。

　　“想不到陆圣王居然出自东玄剑宗，难怪了。”

　　“名师出高徒，东玄剑宗作为中土十大顶级宗门之一，当真是不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　“不错，东玄剑宗这些年来虽然韬光养晦，可其底蕴，远非寻常宗门所能比肩，仅仅从东玄剑宗能够培养出陆圣王这等绝世人物就能看出一二，我们红尘楼和东玄剑宗多有生意来往，还请到时候陆圣王多多照顾一二。”

　　在场众人顿时纷纷示好。

　　其中一些人更是隐晦的表示愿意和东玄剑宗做生意，让利东玄剑宗，只为交好陆青河这位潜力无限的新晋圣王。

　　眼看场中气氛渐渐活络起来，南冥不禁趁热打铁道：“陆圣王，东玄剑宗韬光养晦如此多年，是该到横空出世的时候了，我这里有一个新的远古元界连接点，连接到远古元界的一片神秘地带，不过那里有一株强大的树人守护，而我们九州因为主力被至尊殿牵制的缘故，无法全力投入前往详细探索，事情便耽搁了下来，不知道陆圣王是否感兴趣。”

　　……


第三百九十九章 返回

　　“一个新的远古元界连接点？”

　　陆青河微微一怔。

　　“位置在哪里？”

　　“陨月湖。”

　　“陨月湖么。”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　陨月湖距离东玄剑宗所在的品剑山距离倒称不上遥远，甚至比先前东玄剑宗占据的凌霄林还要近一些。

　　不过，陨月湖所在的位置属于一个一流势力清湖宗，而这个清湖宗又属于至尊殿的附属势力，性质和血月阁、红尘楼对九州差不多……

　　且不说那个远古元界连接点是否被清湖宗所察觉，即便没有被清湖宗察觉，他们东玄剑宗想要霸占那个远古元界连接点，也势必和清湖宗产生冲突，这还罢了，关键是清湖宗背后的至尊殿……

　　如果因此而卷入九州、山河殿、至尊殿三大势力的争斗漩涡当中，对于东玄剑宗的发展极其不利。

　　“陆圣王，那个远古元界连接点乃是无主连接点，人人有能力占据，而且，我们去了一趟那个连接点连接的远古元界，尚在外围已经得到了三件神物，分别是一柄战弓，一株树苗还有一些月光泉水……如果我们真的能够突破外围那些树人的防御进入内部，收获绝对少不到哪去。”

　　“月光泉水？”

　　陆青河心中一动：“拥有滋润、治愈元界损伤之效的月光泉水？”

　　“正是。”

　　南冥点了点头。

　　月光泉水尽管对于元界的治愈效果不明显，可治愈型神物本身就极其珍贵，正因如此南冥才会将月光泉水这个大杀器抛出来。

　　“那些守护树人战力如何？”

　　“树人的战力……倒是不错，不过它们有个极大的弊端，就是无法移动，只能够通过凝聚大地之力投掷出蕴含浓郁土行元气的巨石攻击敌人，这一点给了我们可趁之机，以陆圣王的速度，相信那些巨石定然无法对你造成什么威胁。”

　　“投掷巨石。”

　　陆青河点了点头：“给我一份资料吧，我会考虑考虑。”

　　“好。”

　　南冥说着，早有准备的将一方玉册拿了出来，递交到了陆青河手上。

　　陆青河看了南冥一眼，他能够明白南冥积极的原因，无非是想要通过这个远古元界连接点让东玄剑宗通过清湖宗对上至尊殿。

　　不过，他如果想要带领着东玄剑宗发扬光大，重现当年东玄帝宗时的威望，势必和至尊殿的利益发生碰撞，两大宗门一战，亦是时间问题，这一点无法避免。

　　“陆圣王什么时候考虑清楚了，直接和我联系即可，这是我的信符。”

　　陆青河接过信符，点了点头。

　　而后他再度坐了片刻，告辞离去。

　　南冥等人亲自起身相送，作为一位具备七阶战力的圣王，他当得起这般殊荣。

　　接下来几天的航程里，倒是一帆风顺，四海神龙号并没有遇到横行不绝山脉、黑云沙海、葬天林的那尊妖帝，而普通的妖王在发动几波攻击，奈何不了四海神龙号后，也是收敛了嚣张气焰，任由这艘神舰穿梭而过。

　　风平浪静的过了十三天，神宇城已经近在眼前。

　　期间陆青河下四海神龙号时，三位六阶强者，十三位五阶强者同时相送，纵然是南冥等人也是特意等待着陆青河。

　　这等壮观场景自是引起众人纷纷侧目，猜测着是哪一位大人物降临。

　　不过，任他们猜破脑袋都想不出，在不久前，这个所谓的大人物还只是在黑纱商会外排队买了一张下等舱，入了下等舱时更是险些被人敲诈。

　　人生际遇，便是如此。

　　“陆圣王，我们九州的神舰已经过来了，不如我送你前往东玄剑宗？”

　　站在神舰停靠台上，南冥客气的和陆青河打着招呼。

　　陆青河往停靠台下看了一眼，确实有一艘带着九州标记的神舰稳稳停靠着，迎接着南冥一行人的到来。

　　这艘神舰虽然无法和武归一乘坐的那一艘太空堡垒比肩，却也有四百余米长，称得上空中的庞然大物。

　　“不用了，九州和我们东玄剑宗并不算同一个方向，何必劳烦南冥长老。”

　　陆青河摇头道。

　　真让南冥送自己回东玄剑宗，传出去的话至尊殿会怎么想？

　　“哈哈，我相信如果能够赠送陆圣王返回宗门对于任何人而言，都绝非劳烦，而是求之不得的荣幸。”

　　“南冥长老谬赞了。”

　　南冥看到陆青河含蓄拒绝，也不强求，以免引起陆青河恶感，当下道：“既然如此，那我就等待着陆圣王的好消息了。”

　　陆青河点了点头，对着南冥拱了拱手。

　　南冥轻身一纵，落到了九州的神舰上。

　　而站在南冥身侧的唐萧萧、清落落、血云天、墨子璇、青衣等人也是对着陆青河拱了拱手，纷纷转身离去。

　　待得这些人离开，陆青河也不浪费时间，御剑而起，直往东玄剑宗方向呼啸而去。

　　现在他的修为放眼整个中域，不说是天下无敌，却也相去不远，除非至尊殿大举对付自己，否则不用再忌惮任何人、任何势力，因此，飞行间可谓是肆无忌惮，风驰电掣。

　　“我离开东玄剑宗的时日算不上长，一年不到，这一年的时间里，东玄剑宗总部倒不会有什么事，并且还在商议着反击枯木门、风花雪月宗、月影楼三大势力，不过凌霄林本来是我们东玄剑宗的连接点，却因被枯木门占据，落入枯木门手上……反正神宇城距离凌霄林不远，先去凌霄林看看。”

　　陆青河心想着，稍微更改了一番方向，直往凌霄林而去。

　　现在的陆青河已经到了六阶，全速御剑，风驰电掣，在虚空中带出一道耀眼的流光。

　　不过，在他御剑前行了不到半天时间，一道冲天而起的剑印引起了陆青河的注意力。

　　“是东玄剑宗的求援剑印。”

　　陆青河看了一眼，马上辨别了出来，当下身形一转，往三十余里外剑印发出的地方而去。

　　此刻，在一座小镇外，一行四十二人正借助着阵法的掩盖，迅速的在树林当中穿梭着，在他们身后，上百位修行者尾随而至，衔尾追杀，时不时和前方的逃亡队伍交锋。

　　每一次交锋，前方的队伍都必然留下一两具尸体。

　　“他们已经发出了求援信号，必须尽快！”

　　后方追杀的队伍中，一个年轻男子神色冰冷道。

　　“嘿！十二个金丹修士，三十个混元修士，混元修士也就罢了，金丹修士每一个可是价值一百点贡献值，若是能够将这一队人全部留下，我巫峡兑换真器的贡献值就凑齐了。”

　　“东玄剑宗？不知死活，猎杀我们风花雪月宗的弟子，我倒要看看到底是谁猎杀谁！”

　　“好了，傲寒雪、周墨，不要废话了，先跟随花无月师兄将这些东玄剑宗的弟子留下再说！”

　　又一个声音响了起来。

　　“未免耽搁久了生出变数，我去前方，截下他们！”

　　被称为花无月师兄的年轻男子道了一声，而后速度猛然爆发，刹那间冲杀到了这一行逃亡的东玄剑宗的最前方。

　　“花无月！分开逃！”

　　东玄剑宗领队的一个中年男子低吼一声：“方天戟、秦无伤、薛傲天，你们三个带着弟子，往三个地方逃，我来拦住花无月！”

　　“铁剑长老！”

　　“拦下我！？就凭你！”

　　花无月的声音从后方传了出来，虚手一挥，三道月刃同时自他手上斩杀而出，形成一个阵势高速旋转，上面蕴含的真气，直让虚空震荡不休。

　　“走！”

　　铁剑长老低吼一声，元界之力激发，一柄铁剑横空而击，重重的落在一道月刃上，而后剑锋猛震，再度震偏另外两道月刃，不过蕴含在月刃上的力量霸道凌厉，溃散出的劲气在他手上撕裂出两道血痕。

　　“给我统统留下！”

　　花无月一声长啸，达到三阶巅峰的气息自他身上席卷而出，一道道真元月刃自他身上飞速旋转，同时斩杀上十三位逃亡的东玄剑宗弟子。

　　那些金丹境界的东玄剑宗弟子自是第一时间反应过来，将真元月刃击碎，可混元境弟子却是躲闪不急，其中五人被月刃斩中，三死二伤。

　　“今天，你们统统都得死，东玄剑宗已经是日暮西山，还妄想和我们风花雪月宗争锋！？乖乖让出三个连接点我们风花雪月宗还可以给你们一条活路，否则，用不了多久，东玄剑宗就将彻底成为历史！”

　　花无月靠着真元月刃同时牵制住七大金丹修士，而后身形再度一转，手中弯刀斩向铁剑长老。

　　同为三阶，花无月显然是三阶强者中的天才人物，一刀斩下，铁剑长老根本难以抵挡，身形剧震，忍不住连连后退。

　　“好！”

　　“真不愧为花无月师兄！”

　　“太强了，恐怕用不了多久，花无月师兄都将有越阶挑战四阶强者的实力！”

　　追杀而至的风花雪月宗弟子惊叹连连。

　　“这就是东玄剑宗所谓长老的修为，太让我失望了。”

　　花无月再度逼退铁剑长老，一时间气势如虹，手中弯刀高举，就要趁胜追击。

　　“风花雪月宗弟子，死！”

　　可就在此时，一个声音猛然自天际尽头传来，而后漫天剑光，突然跨越虚空从天而降，携带着摧枯拉朽的锋芒与速度笼罩而下！

　　原本正在追杀着东玄剑宗的风花雪月宗上百弟子根本来不及做出任何反应，被纷纷射杀，纵然是那些金丹修士闪避只要慢上半拍，都被洞穿要害，殷红的血雾瞬间在这片小树林弥漫。

　　……


第四百章 大机缘

　　“啊！”

　　“六师兄！”

　　“小师妹！你怎么了小师妹！”

　　惨烈的叫喊彻响森林上空，上百位风花雪月宗弟子，刹那间陨落大半，纵然是金丹修士亦有几人当场陨落。

　　原本还打算趁胜追击彻底斩杀铁剑的花无月看到这一幕，一颗心顿时无比冰凉。

　　这些剑气，威力不算强……

　　金丹修士反应及时都能够闪避、抵挡！

　　可是别忘了，剑气射来的方向，是在十几公里外，间隔十几公里射杀出剑气居然可以射杀金丹修士，而且还是在剑气分散成了上百道的情况下将金丹修士射杀……

　　这是何等可怕？

　　这是何等修为！？

　　四阶！？

　　甚至于五阶？

　　“该死，肯定是看到东玄剑宗求救信号后第一时间赶过来的东玄剑宗高手，东玄剑宗哪位五阶强者在这附近？虚空剑尊？庞剑一？古天峰？璇玑殿主？为何我居然没有收到任何信息！”

　　花无月心中咒骂不已，同时当机立断：“撤！撤退！”

　　他虽是绝世天才，纵然面对东玄剑宗的四阶强者都能够拼杀一二，可在那些巅峰的五阶强者面前……

　　他仅是一只被随手碾死的蚂蚁。

　　“得救了，得救了，我们得救了！”

　　看到风花雪月宗的强者毫不犹豫的转身就跑，东玄剑宗那些幸存下来的修士顿时欢呼了起来。

　　“来者定然是我们东玄剑宗的五阶长老，诸位一道出手，拦下他们，将他们这一伙人一网打尽！”

　　铁剑长老反应过来，一声大喝，刹那间逆转局面，对着原本压着他打的花无月发动猛烈攻击。

　　不求将其击败，只求将其留下。

　　“铁剑老匹夫！你以为你留得住我？”

　　花无月一声怒吼，身形仿佛一道无影无形的清风，刹那间自铁剑长老的疯狂反扑中抽身而退。

　　然而，他脱离铁剑长老的攻击后还没来得及爆发出全部速度离开此地时，一个声音突然从虚空中传了过来。

　　“我留得下你！”

　　下一刻，他只感觉一股强大到绝非任何一个三阶修士所能抵挡的恐怖锋芒降临而下，而后，他的身躯在这股锋锐之力面前，寸寸崩裂……

　　望着虚空中出现的那道身影，花无月瞪大着眼睛，眼中充满着震惊、恐惧，以及难以置信……

　　“怎么这么快……明明刚才都只是在十几公里外，你的速度，怎么会快到这种地步……”

　　“嘭！”

　　带着不甘，带着无法理解，花无月这位风花雪月宗的小天才身形顿时崩碎，直接在这道剑气的绞杀下化为虚无。

　　“长老……”

　　望着虚空中出现的那道身影，铁剑长老正要行礼。

　　不过当他看清楚从天而降那道身影的年轻面容时，不禁微微一怔。

　　这，不是宗门当中的任何一位五阶长老。

　　“你是……”

　　就在铁剑长老有些疑惑时，他身边一个晋升到金丹境不久的弟子却突然欢呼了起来：“叶师兄？叶师兄是你？”

　　陆青河回过头，往那个弟子微微点了点头：“秦无伤师弟，好久不见。”

　　“叶师兄？”

　　铁剑心中一动，很快犹如想到了什么，顿时面露惊容：“你是叶青锋？我们东玄剑宗那个绝世天才……”

　　紧接着，他再联想到陆青河斩杀花无月时的轻松写意，更是脸色再变：“你，你孕育出界灵了？”

　　陆青河点了点头，没有注意到铁剑长老那有些苍白的脸色，而是将目光落到了风花雪月宗那些幸存下来的金丹修士身上。

　　“先将这些杂鱼处理了再说吧。”

　　目光接触的刹那，风花雪月宗幸存下来的金丹修士一个个眼瞳骤缩。

　　“叶青锋！是叶青锋！”

　　“东玄剑宗那个传说元界的开辟者？他居然出现在这里？”

　　这些金丹修士当中，其中一个，和陆青河显然有过一面之缘。

　　正是当年在天玄殿中和他争锋的傲寒雪、董如烟、周墨等人，只是，他们一个个虽然都是金丹修士，但在陆青河面前，心中却是寒气直冒。

　　“他刚才如此轻易的斩杀了花无月师兄，绝对已经孕育出了界灵！”

　　“这才多久？他怎么可能孕育出界灵？”

　　“别忘了，他是传说元界开辟者，而东玄剑宗似乎连像样的上品界灵都拿不出来，如果想要孕育出中品界灵的话，一年的时间，绰绰有余，若有外力帮助，半年足够了。”

　　“传说元界开辟者去孕育中品界灵？简直暴殄天物！”

　　“暴殄天物又如何？对上这样一个至少有着四阶修为的天才人物，我们只有死路一条。”

　　剩下的风花雪月宗弟子，一个个心中恐惧至极。

　　只是，这些普通金丹修士，陆青河当年就已经可以完全不用放在心上，何况现在？

　　根本不给他们任何反抗的机会，直接一挥手，二十二道剑光射杀而出，在那些金丹修士刚刚反应过来的刹那，自他们头颅上洞穿而过……

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　剑气洞穿头颅的声音，清晰彻响。

　　弥漫的血迹，使得森林当中那一层淡淡的血雾看上去更为浓郁了一分。

　　“嘶！”

　　尽管陆青河先前出手射杀出上百道剑气救下他们时的一幕颇为震撼，可当时他们心神都留在自己的对手上，根本没来得及仔细查看，哪比得上现在亲眼目睹。

　　二十二个金丹修士！

　　不久前还追得他们一个个上天无路入地无门，眼下在陆青河面前，居然就这样被轻而易举的统统射杀……

　　这一幕落到这些幸存的东玄剑宗眼中，直让他们一个个看的目瞪口呆。

　　“果真是孕育出界灵了。”

　　铁剑长老看着陆青河，目光十分复杂。

　　“太强了……”

　　而秦无伤，则是倒吸了一口冷气。

　　一旁被他保护在身边的贝菱缩了缩脖子，当年陆青河从远古元界当中归来时，声势已如日中天，只不过那个时候传言他强行退出远古元界，导致元界崩溃，因此她很快将这个人忘了。

　　不想再度见到陆青河时，陆青河竟然已经成长到了这等程度，完全以一种无敌姿态，降临现场，将那些追得他们无处可逃的风花雪月宗强者轻而易举的抹去。

　　这种修为……

　　完全超出了他的想象。

　　“铁剑长老，现在宗门的局势怎么样？已经和风花雪月宗全面开战了么？”

　　“是。”

　　铁剑长老点了点头，片刻后，神色又有些无奈道：“不过目前的局势和先前相比，又复杂起来了。”

　　“复杂起来了？”

　　陆青河转念一想道：“可是风花雪月宗、枯木门、月影楼彻底结盟了？”

　　“如果真的只是这三个宗门彻底结盟的话那还好一些，重点是……”

　　铁剑长老说到这，摇了摇头：“我们还是尽快返回宗门吧。”

　　陆青河看了一眼诸多神色中写满了疲惫之色的弟子，原本打算前往凌霄林的打算也只得放下：“好，我们先返回宗门再说。”

　　有陆青河这位圣王级强者带路，一路上自是无比顺利。

　　不过让陆青河有些不解的是，东玄剑宗的局面，并没有他想象中的那样随着古浩然等人的到来而有些改善，反而是，更加恶劣。

　　尤其是当陆青河等人路过诸神峰后得出的结果居然是诸神峰被占了，这一点，直让陆青河难以理解。

　　诸神峰距离东玄剑宗近在咫尺，被东玄剑宗经营的固若金汤，在有古浩然宗主等人的带领下，纵然枯木门、风花雪月宗、月影楼三大宗门联手一时半会，想要将诸神峰打下，也绝不是一件容易的事。

　　可眼下，这件难以发生的事却偏偏发生了。

　　带着重重疑惑和不解，陆青河终究是来到了东玄剑宗。

　　“到底发生了什么事？”

　　安排好那些弟子后，陆青河忍不住再度问了一声铁剑长老。

　　“先前不是就丢了一个凌霄林么，为何现在，连诸神峰都丢了？”

　　“我已经通知了宗主，我们直接去宗门议事大殿吧。”

　　陆青河点了点头。

　　跟着铁剑长老，直往议事大殿而去。

　　他来到议事大殿时，古天峰长老和璇玑殿主正好从其他山峰御剑赶了过来，在门口遇到陆青河后，迫不及待的询问道：“叶青锋，你孕育出界灵了？”

　　陆青河点了点头。

　　看到陆青河点头，古天峰、璇玑殿主两人脸上顿时充满失望，看向陆青河的目光中更是带着一丝愧疚。

　　“怎么了？”

　　“没什么，没什么，孕育出了界灵就好。”

　　两位长老不再言语，和陆青河一起，入了议事大殿。

　　而此刻，在议事大殿当中，已经有四人在那里等候了，正是东玄剑宗宗主古浩然，风流痕、心雨长老和林念如。

　　“青锋！”

　　“叶师侄。”

　　看到陆青河回来，古浩然等人脸上都是带着淡淡的喜色：“连界灵都孕育出来了，看样子你的元界已经完全恢复。”

　　陆青河听得古浩然这番话，倒是明白他想要说什么，只得道：“我确实孕育出了界灵，只是，诸位好像对我孕育出了界灵有些不高兴……”

　　“哪有，我们哪有不高兴。”

　　“是啊，青锋师侄，我已经听铁剑长老说了，你斩杀花无月展现出来的实力，怕是不下于五阶，你孕育出来的是上品界灵吧？能够孕育出上品界灵，我们高兴还来不及。”

　　心雨长老、古浩然宗主连忙道。

　　“有什么不好直言的。”

　　倒是一旁的林念如，似乎有些看不惯二人一般，道了一声：“即便惋惜又能如何，照我看，青锋孕育出界灵是好事，更别说还是孕育出上品界灵了，只要他这样修行下去，顺利渡过风火二劫，便能成就七阶强者，这样你们还不满意么？所谓大机缘，不过是镜中月水中花罢了！”


第四百零一章 原因

　　“大机缘？”

　　陆青河有些不解。

　　古浩然、风流痕、心雨长老、璇玑殿主等人被林念如说的，脸色一阵变幻，有不甘，又怒火，可更多的则是深深的无奈。

　　好一会儿，古浩然才微微叹息了一声：“是我们着相了，我们东玄剑宗年轻一辈有陆青河、白秋雨、萧星尘这样的天才，还有什么好奢求的，属于我们的，终究属于我们，已经失去的即便再强求也没有意义。”

　　古浩然的话，风流痕、心雨长老等人虽然不曾苟同，却也没有说什么。

　　显然，他们选择了默认。

　　“宗门可是发生了什么事？”

　　陆青河这个时候自是看出了什么。

　　“这件事情，倒是和你有些间接关系，不过真正的机缘者是萧星尘！只是现在说这些已经没有意义了。”

　　林念如惋惜的道了一声，而后道：“古浩然宗主等人对你孕育出了界灵虽然是感到有些失望，其原因在于不久前，各种各样的上品界灵、绝品界灵、机缘，对我们东玄剑宗而言，唾手可得，不过真实却是不等我们东玄剑宗靠着这些东西彻底崛起，这些东西已经可以说离我们东玄剑宗远去。”

　　“就是宗主先前所说的大机缘？”

　　陆青河道。

　　这个时候，门外突然传来了一阵惊喜的呼喊。

　　“青锋。”

　　紧接着，萧星尘、白秋雨、石头道人、石不悔四人不分先后，同时从外面走了进来。

　　“萧师兄，白师姐，石师兄，十四师叔。”

　　陆青河对着几人微微见礼。

　　“好了，青锋回来，对我们而言是一件喜事，我们现在应该好好庆祝一番才对。”

　　古浩然提议道。

　　“是该如此。”

　　“那些不痛快的东西统统抛诸脑后再说。”

　　“对，人生得意须尽欢。”

　　陆青河没有理会这些宗门前辈，而是转向石头道人道：“十四师叔，到底发生了什么事？”

　　石头道人看了一眼古浩然，而古浩然却是在沉吟了片刻，道：“也不是无法说出口的事，这个所谓的机缘，实际上就是因为萧星尘在远古元界当中发现了一扇火焰之门，火焰之门连接的地方，根据我们猜测，应该是传说中的紫炎秘境。”

　　“紫炎秘境？”

　　“对！紫炎秘境是顶级秘境之一，里面有着大量生命之火，这些生命之火，不止可以用来加速界灵孕育，淬炼自身杂质，淬炼元神，一些高阶火焰，更是能提升界灵生命等阶，这是对任何生命种族而言，都无法拒绝的圣物。”

　　说到这，古浩然语气微微一顿：“如果我们能够得到这个紫炎秘境，我们东玄剑宗不说重现当年全盛时期的辉煌，但是给我们几十年时间达到比肩至尊殿的程度却是不在话下。”

　　“是啊，上一个紫炎秘境出现是在三千三百年前，当时得到那个秘境的是一个一流宗门，他们一共得到了一百六十三簇紫焰、十二朵黄金焰，而当年位列十大宗门之一的纯阳宫，之所以能够在那具备法相真身级强者的时代杀入十大顶级宗门行列，紫炎秘境的效果功不可没，他们在那个紫炎秘境当中，不止发现了大量紫焰、黄金焰，更是发现了三簇白金焰，得到那三簇白金焰的弟子最终能一个个晋升到法相真身之境，白金焰淬炼身躯、元神的特效功不可没，正是紫焰，方为纯阳宫位列十大顶级宗门之一打下坚实基础。”

　　“这一次萧星尘发现的紫炎秘境，门高二十米，虽然是个小紫炎秘境，孕育不出白金焰，可对我们东玄剑宗而言却是一场天大机缘，普通紫焰可以大幅度提升界灵孕育速度，三五簇可以让中品界灵晋升到上品，若是能够得到三五簇黄金焰，上品界灵怕是都能提升到绝品！”

　　星雨长老、璇玑殿主等人，忍不住一一开口。

　　神色中唏嘘至极。

　　“紫焰、黄金焰、白金焰……”

　　三五簇黄金焰可以让上品界灵蜕变到绝品，若是能够有三五簇白金焰，岂不是能够让绝品界灵蜕变……

　　绝品界灵一旦蜕变……

　　神品！

　　想到这，纵然陆青河呼吸都稍微都急促了一些。

　　他想要渡过风劫当中最为可怕的虚寂风劫、神荒火劫，自身的强弱至关重要，若他的界灵真的能够蜕变到神品，让他面临虚寂风劫、神荒火劫，他未必没有把握。

　　“现在呢，现在那紫炎秘境如何了？”

　　陆青河追问道。

　　古浩然、风流痕、璇玑殿主、林念如、石头道人等人对视了一眼。

　　最终仍是由古浩然道：“我们东玄剑宗太急了，紫炎秘境位处于犁天石林，那是赤明火的领地，我们为了尽可能的将所有赤明火全部引离犁天石林，出动了所有强者，就连报复风花雪月宗、月影楼、枯木门都懒得理会了，可正是因此，引起了风花雪月宗、月影楼、枯木门的高度警惕，以为我们东玄剑宗在谋划什么天大阴谋，想方设法的打听我们的目的……”

　　“被他们得知了？”

　　“对。”

　　古浩然点了点头：“犁天石林的事被发现了，而且，风花雪月宗、月影楼、枯木门三大宗门得知凭借他们三家，根本没办法将我们吃的死死，因此几乎屏弃前嫌组成了一个联盟！”

　　这三大一流势力每一个，可谓都有六阶强者，尤其是月影楼楼主，可谓是神出鬼没，在他的暗杀下，纵然六阶强者都可能有身陨的危险。

　　不过……

　　“纵然这三大宗门联盟，也不至于能够将我们东玄剑宗彻底扫地出门吧，他们三大宗门应该明白，即便想要将我们东玄剑宗击溃，应该也要付出惨重的代价才是。”

　　陆青河再度问道。

　　“三大宗门自然明白这一点，于是，他们引来了至尊殿。”

　　“至尊殿！？”

　　陆青河心头一震。

　　至尊殿！

　　十大宗门之一的至尊殿！

　　“风花雪月宗、月影楼、枯木门十分明白，紫炎秘境，不是他们所能染指，因此，他们愿意将整个紫炎秘境九成利益统统拱手相让，而他们，只要我们东玄剑宗三大连接点，这样一来，他们既能够得到他们原本想要得到的利益，又能够将风险全部转嫁到至尊殿头上，而至尊殿得到紫炎秘境，也不在乎得罪我们东玄剑宗，对他们而言，这是双赢的结局！”

　　“至尊殿……”

　　陆青河看向古浩然：“你们不曾和山河殿、九州联系？”

　　“这件事情发生在半个月前，我们还没来得及联系九州、山河殿。”

　　古浩然摇头道。

　　“即便联系了九州、山河殿，仍然没有意义。”

　　星雨长老道：“青锋，你有所不知，十大宗门的法相真身级强者虽然去了域外战场，可为了保证宗门不灭都留下了暗中手段，至尊殿留下的手段，在于他们宗门当中的护殿神兽，这些护殿神兽，平日里只有那些法相真身级强者才能调动，除非宗门被灭，否则，根本懒得动弹，可是在不久前，至尊殿一位圣女，却是和一尊护殿神殿产生共鸣，得到了那一尊护殿神兽的认可……”

　　说到这，星雨长老微微一顿：“护殿神兽，非真正神兽，却是名副其实的亚神兽，而那尊亚神兽，修为，达到妖帝……更为可怕的是战力……其战力，不弱于八阶强者！”

　　“八阶！？”

　　陆青河心中微微一沉。

　　他虽然能够和武归一抗衡，不惧七阶强者，可面对相当于站在中土巅峰的八阶存在……

　　“唯一值得庆幸的是，那尊兽神不曾化形，不曾修炼元界，因此它无法进入远古元界当中。”

　　“庆幸与否还有什么可以明言的？至尊殿有两位开辟出完美元界的七阶强者，他们两个任何一个只要守在犁天石林就足以将任何想打犁天石林的宗门拒之门外，哪怕山河殿、九州也奈何不得他们。”

　　璇玑殿主无奈道。

　　“那倒未必。”

　　陆青河突然道。

　　八阶亚神兽无法进入远古元界，星雨长老的这番话，让陆青河如释重负的松了一口气。

　　“未必？”

　　古浩然奇问。

　　陆青河点了点头：“完美元界开辟者，七阶修为……我未必不能对付。”

　　“不行，你虽然孕育出了界灵，并且占据着传说元界的巨大优势，可五阶和七阶的差距，终究太大，除非你能够渡过风火二劫，同样达到七阶层次，不然的话根本奈何不了至尊的两位七阶强者，尤其是至尊殿的太上长老长孙祭，法武双修，一人相当于两位七阶强者，寻常七阶根本不是他的对手。”

　　“可惜，等青锋渡过风火二劫晋升七阶后，至尊殿早已将紫炎秘境所得消化几十年了。”

　　“五阶……”

　　陆青河看了古浩然、星雨长老一眼，微微摇了摇头：“我虽然一直承认着我孕育出了界灵，但，却并未说我只是孕育出上品界灵的五阶。”

　　“不是孕育出上品界灵？难道是中品……”

　　铁剑长老心中一震，有些难以接受道：“可是，你当时斩杀花无月等人展现出来的能力分明不弱于任何一位五阶强者，拥有那等威能，孕育出来的绝对是上品界灵才是啊……”

　　陆青河没有再过解释，元界之力汹涌卷出，弥漫大殿每一个角落。

　　下一刻，一股强大到足以让在场任何一个孕育出界灵的强者感觉到界灵颤栗的恐怖威压，轰然降临！

　　……


第四百零二章 无憾

　　来自元界层面的压力，让所有人心神颤栗。

　　尤其在场那些大部分都只孕育出下品、中品层次界灵的长老们，更是感到一种灵魂深处的敬畏。

　　就好像渺小卑微的凡人直面自己心目中至高无上的神主，有种忍不住想要跪倒在地，顶礼参拜的冲动。

　　“这是……”

　　古浩然看着陆青河元界光环当中依稀投射出来的那尊咆哮的混沌神兽，声音忍不住微微发颤。

　　“绝品界灵！这种元界层面的威压……竟是绝品界灵！？”

　　“青锋，你孕育出来的不是上品界灵！是绝品界灵？”

　　议事大殿当中的所有人眼睛一眨不眨的盯着陆青河，盯着他元界光环当中显化而出的那尊威武身影，神色中充满着发自内心的震撼。

　　“正是绝品界灵！”

　　陆青河点了点头，承认下来。

　　“绝品界灵，靠着自己个人的力量在短短不到一年的时间里孕育出绝品界灵……这怎么可能！？”

　　陆青河的话，直让璇玑殿主一阵怅然若失，忍不住喃喃自语。

　　“绝品界灵！传说元界可以孕育绝品界灵不假，甚至若有类似于紫炎秘境等天大机缘，完美元界都有希望将绝品界灵孕育而出，但……”

　　星雨长老张了张口，苍白无力的语言完全无法将自己心中激荡的思绪表达。

　　“绝品界灵！绝品界灵一旦孕育，马上成就六阶强者，而且，若是能够安然渡过风火二劫，成就八阶轻而易举……若有八阶修为，再巩固一番，辅以你那神境剑术，纵然面对生死雷劫，把握亦是大为增加……”

　　古浩然看着陆青河，眼中的神色从震惊，渐渐变得一阵狂热。

　　八阶！

　　如果陆青河能够晋升到八阶，法相真身的大门基本上等于替他推开一半。

　　“青锋，你怎么做到的。”

　　林念如忍不住询问道。

　　要知道，陆青河离开东玄剑宗外出是为了避难，可眼下，避难归来后他居然孕育出了绝品界灵，一跃成为整个东玄剑宗最巅峰的存在。

　　不！

　　甚至不止巅峰那么简单。

　　陆青河剑术境界已达神境，恐怕就算是对上古浩然宗主，都未必逊色，极有可能现在的他已经是东玄剑宗第一强者。

　　“我外出前往内域，机缘巧合下在荡天谷得到了圣者右手万天崩的宝藏，靠着那些宝藏，方才孕育出绝品界灵，成就六阶。”

　　“万天崩！？”

　　“圣者右手？”

　　“你居然得到了那个疯子的宝藏？”

　　陆青河一番解释，让所有人同时一惊。

　　他们的语气当中有羡慕，亦有欣慰。

　　“想不到青锋你居然有如此机缘，圣者右手万天崩对界灵、元界的研究已经达到登峰造极的境界，当年剑宗就是为了寻找圣者右手，才会离开我们东玄剑宗，四处流浪……不想他不曾寻得万天崩，却是被你得到了他的宝藏……时也命也。”

　　石头道人低声道。

　　说到东剑宗，在场几人神色中都有一丝遗憾，只是，这种遗憾仅仅刹那，已经被一种自豪取代。

　　“青锋不止是传说元界开辟者，更是孕育出了绝品界灵，将来成就不可限量，有弟子如此，东剑宗师弟纵然已经身死，得知此事也定然含笑九泉，我们应当为东剑宗师弟高兴才是。”

　　古浩然重重道。

　　“不错！我们确实应该为东剑宗师弟高兴。”

　　“东剑宗师弟可是收了个了不得的弟子啊，话说回来，当年东剑宗师弟在金丹境时，可都不如青锋师侄惊才绝艳，至少，他在那个时候并未将剑术境界修至神境层次。”

　　“不错，青锋，你现在已经完全青出于蓝了。”

　　所有长老毫不吝啬自己的赞美之词，称赞连连。

　　现在的陆青河，完全当得起他们这番不遗余力的夸赞。

　　“本来我还在猜测着你要多久才能够孕育出界灵，后来居上超过我们，不想这才不到一年的时间，你已经远远的将我们甩到身后了，青锋，真有你的。”

　　萧星尘来到陆青河身前，重重的拍着他的肩膀笑道。

　　一旁的白秋雨不曾说什么，可看向陆青河的目光亦是犹如看待怪物。

　　六阶……

　　绝品界灵。

　　而他们两个都只是孕育出中品界灵的四阶，彼此间的差距可不止一丁半点。

　　若是入了远古元界，这种差距更是会被极限放大。

　　“机缘巧合罢了。”

　　陆青河含蓄道。

　　见识了内域当中数之不尽的强者后，他眼下的修为，并没有敢称天下无敌的资格。

　　更何况……

　　界灵之上，还有法相真身。

　　那才是修行界巅峰的代表。

　　“宗主，紫炎秘境对我们东玄剑宗而言关系重大，无论如何，我们不能够将其拱手让与他人。”

　　陆青河谦虚了片刻，将目光落到了古浩然身上。

　　“这……”

　　“宗主我知道你想要说什么，至尊殿有七阶强者不假，更有一尊战力相当于八阶强者的护殿神兽，然而那尊神兽入不得远古元界，而在远古元界当中，我却未必会怕了一个七阶强者。”

　　“你是传说元界开辟者，对上完美元界开辟者，确实等于多出了一阶优势……再加上你那神境层次的剑术，未必不能够和长孙祭一较高下……”

　　古浩然微微沉吟着，片刻后，心中已经隐隐有了决定，当即道：“我们和山河殿、九州合作！”

　　“用不着。”

　　陆青河摇了摇头，而后微微一笑：“古宗主可知中土六圣王？”

　　“怎么没有听说过！”

　　说话的是风流痕，他眼中精光闪烁：“六圣王大名如雷贯耳，我自是知晓，其六人乃是年轻一辈当中最巅峰的存在，每一个都有着抗衡乃至击败七阶强者的可怕实力，一旦晋升七阶，都是有望冲击十大强者层次的人物。”

　　“那些，是真正的绝世天才。”

　　林念如看了感叹的璇玑殿主一眼，自豪道：“我相信，待得青锋沉淀一段时日，以他的天赋未必没有希望位列六大圣王之列。”

　　林念如的话，顿时让在场众人眼前一亮。

　　陆青河……

　　绝品界灵开辟者，神境剑术修行者，的确可能有这个能耐。

　　“实际上我在刚刚孕育出界灵，晋升六阶时，曾和六大圣王之一的武圣武归一战过一场。”

　　此话一出，所有人心头一震。

　　“你和武归一交手了？”

　　“武归一，那可是十大顶级势力当中至高神庭最为出色的天才，是至高神庭神主武天元的接班人！”

　　“青锋，你有没有受伤？该死！武归一，居然以大欺小，趁你刚刚孕育出绝品界灵时对你出手……至高神庭……如果不是因为我们东玄剑宗的长辈们全部去了域外战场，怎么容得他们嚣张？”

　　倒是萧星尘，他和陆青河并肩作战过，对于这位师弟倒是有所了解，一副若有所思之色道：“青锋师弟，你就别再卖关子了，直言吧，你们二人之战结果如何？”

　　“嗯！？”

　　古浩然、璇玑殿主、林念如、星雨长老等人马上听出了萧星尘的言外之意，顿时神色一变。

　　“难道说……”

　　“我奈何不了武归一，武归一同样奈何不了我，我们二人相约，三年后再战！”

　　“你奈何不了武归一，武归一也奈何不得你？”

　　星雨长老喃喃念叨着陆青河这番话，紧接着，豁然瞪大了眼睛：“你是说……”

　　“平分秋色！？”

　　古浩然、风流痕、璇玑殿主等人亦是豁然反应过来。

　　“平手！？你居然和武归一打成平手？和六圣王之一的武圣斗得不分胜负？”

　　“这……怎么可能！？”

　　风流痕这位六阶强者直感觉自己几十年加起来的吃惊次数，都没有今天一天多。

　　“不！不是平手！”

　　一旁一直沉默不语的白秋雨突然道：“诸位，不要忘了，叶师弟当时刚刚孕育出界灵，应该尚不能完美控制自身暴增的力量，在那个时候都能够和武圣武归一斗得不分胜负，那么，待得他完全将六阶的力量掌握时……”

　　后面，不用她在细说了。

　　白秋雨的分析一出，原本还震惊不已，一个个难以置信的东玄剑宗长老们，刹那间变得鸦雀无声，仿佛被同时定身一般，死死的盯着陆青河……

　　“嘶！”

　　好一会儿，古浩然、风流痕、璇玑殿主、古天峰、星雨、林念如等人才一个个倒吸了一口冷气。

　　“好！”

　　向来不喜形于色的石头道人重重的道了一个好字。

　　声音激荡。

　　一个字，将他心中千言万语的思绪全部表达而出。

　　“青锋！好样的！”

　　林念如用力的点头，眼中隐隐有泪花闪烁。

　　东剑宗师兄……

　　你能够有这样的隔世弟子……

　　死而无憾了。

　　“叶师弟，你才是真正的天才。”

　　萧星尘看着陆青河，由衷的说道。

　　这番话，他发自内心，在陆青河这等真正的顶级天才面前，他发自内心的自叹不如。

　　而古浩然、风流痕、璇玑殿主、古天峰等人脑海当中则是只剩下一个念头……

　　“我东玄剑宗，要崛起了。”

　　陆青河停顿了片刻，待得古浩然等人将这个消息一一消化后，这才道：“诸位长老、师叔师伯，现在，你们觉得，我们东玄剑宗有没有和至尊殿竞争紫炎秘境的资格？”

　　……


第四百零三章 选修

　　“争！必须竞争！”

　　“紫炎秘境本身就是我们东玄剑宗第一时间发现，当归我们东玄剑宗所有，至尊殿从我们手上强行夺走，是我们技不如人，但眼下我们已经有了争夺紫炎秘境的能力就必须争！”

　　“这个紫炎秘境门高二十米，尽管是个小秘境，可若我们东玄剑宗能够将其消化，宗门当中上百人的修为都能向上提升一阶，古浩然宗主、风流痕、苏天涯长老更是有望成为七阶强者。”

　　所有人毫不犹豫的达成了共识。

　　“青锋有传说元界，又有着比肩七阶的战力，在远古元界当中，谁能够将其奈何？”

　　古浩然望向陆青河的目光一片炽热。

　　当年在他得知陆青河是传说元界开辟者的时候就已经预感到东玄剑宗崛起的机会即将到来，不想这一天到来的时日竟是如此之快。

　　“我们眼下首先需要的是一个进入远古元界的连接点。”

　　陆青河道。

　　“连接点的话，自然非距离我们最近的凌霄林莫属了。”

　　星雨长老道。

　　“等等！”

　　风流痕却是摇了摇头道：“我觉得，青锋现在不宜暴露。”

　　“嗯？”

　　“至尊殿现在派遣大量强者遏制九州、山河殿的同时，更由长孙祭带领着九位六阶强者，坐镇犁天石林，清理着犁天石林的赤明火，根据他们的清理进度，还有大概一个月的样子就能将那些赤明火彻底驱逐，这个时候青锋若是暴露了，至尊殿绝对会暂时将清理赤明火的事情放到一边，转而专心来对付我们东玄剑宗。”

　　古浩然马上明白了风流痕的打算：“你是说，等到他们将犁天石林的赤明火清理干净的那一刻，我们再一举发动，将长孙祭等人全部击退，冲入紫炎秘境中？”

　　“正是。”

　　风流痕重重的点了点头：“青锋的传说元界可以不通过凌霄林、诸神峰等地进入远古元界，因此，至尊殿绝对想不出我们会用这一招。”

　　古浩然等人一番合计，顿时感觉此法可行。

　　“青锋，你觉得如何？”

　　陆青河沉吟了片刻，道：“这件事情应该没有什么问题，我在内域活动用的是陆青河这个名字，内域的修行者知道我真正来历的屈指可数，即便知道，现在中域和内域的不绝山脉、黑云沙海、葬天林有妖帝阻隔，一时半会消息也传不过来，一个月，不至于出什么问题。”

　　“好，那就等待一个月，我们先潜伏到犁天石林，时刻留意至尊殿的动向，青锋，你在这一个月里稳固自身六阶的力量，我们东玄剑宗能不能强势崛起，就看一个月后犁天石林一战！”

　　“我明白。”

　　陆青河慎重点了点头。

　　“宗主，我打算再去一趟藏书阁……”

　　“好，你现在可是我们东玄剑宗第一人了，东玄剑宗任何地方，都将为你开放。”

　　古浩然说着，将一个玉牌拿了出来：“这是太上长老玉牌！”

　　“太上长老？”

　　陆青河微微一怔。

　　据他所知，东玄剑宗中根本就没有太上长老。

　　“你现在的修为、身份，当得起这张玉牌，去吧。”

　　陆青河沉吟了片刻，终究是接了下来：“多谢宗主。”

　　“呵呵，恭喜叶长老。”

　　“叶长老你可是我们东玄剑宗百年以来唯一一位太上长老啊。”

　　看到陆青河接过玉牌，众人纷纷道贺。

　　“我们东玄剑宗自从上一任太上长老和绝仙玉石俱焚后，就再没有七阶强者了……青锋……”

　　“我不会让诸位失望。”

　　陆青河慎重的对着众人行了一礼。

　　“去吧，玄天居一直为你空着，你只需要尽快的稳固好你那刚刚孕育界灵产生出的力量即可，其他的规划事宜、进攻事宜，交给我们即可。”

　　古浩然道。

　　太上长老本身就是不管事的存在，他们往往象征着一个宗门的最高战力。

　　眼下陆青河在东玄剑宗便是如此。

　　“是，宗主。”

　　陆青河道了一声，很快，出了议事大殿。

　　萧星尘、石不悔虽然想要和陆青河聊一下，可他们一个个都是四阶强者，也算的上宗门高层，自是要留下来和古浩然等人一起商议，倒是没有再出来相送。

　　出了议事大殿，陆青河御剑飞行，很快落到了第三峰，可到了第三峰后，他却并没有第一时间前往玄天居，而是来到了藏书楼。

　　一入藏书楼，他已经观想起了青萍剑，对外界的感应能力，达到极限。

　　可在这种情况下，他却不曾感应到半分异常。

　　“不在……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　根据一些只言片语的信息，陆青河得知十大顶级宗门的法相真身级强者虽然都去了域外战场，可是任何一个，都有暗中的强者护卫宗门道统不失。

　　他先前猜测，东玄剑宗那位护卫宗门道统的强者就是藏书楼中那位自称老仆的神秘老者，只是眼下他仔细感应一番，却并没有感应到他的所在。

　　“我全力感应下，方圆百米，纵然是七阶，乃至八阶强者都无法避开我的感应，那位老者要么就是不在东玄剑宗，要么……”

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　法相真身级强者。

　　法相级强者，将界灵实质化，相当于一尊能量体，如果不动的话凭借现在的陆青河确实难以感应。

　　除非他能够再做突破，达到天仙境界，真正的掌控一方天地，到那个时候，天仙领域当中任何能量都将无所遁形。

　　眼下他的仙体都不曾蜕变完成，天仙境界，谈何容易。

　　摇了摇头，陆青河上了藏书楼，直接来到了藏书楼最高层。

　　藏书楼顶层上收藏的剑术、典籍、身法，反而算是最少，陆青河一眼望过去，只看到了三十二册。

　　他随意翻阅了一下，发现这三十二册几乎每一册，都有着修为要求。

　　法相真身。

　　最低层次，就是法相真身。

　　不过，所谓最低要求也并非绝对。

　　就好像上品真器，非法相真身级强者难以使用一样，不照样还有界灵阶段的修行者使用着么？

　　心想着，陆青河从这些典籍的第一册开始，一一翻阅起来。

　　根据这些典籍当中只言片语的记载，他算是得知了法相真身的具体划分。

　　所谓法相真身，不过是一种能力的统称，实际上法相真身就是金丹境第四重。

　　第四重后，需渡天人五衰劫方可晋升金丹五重，而后尚有五行阴阳劫到六重，六重之上，便是所有修行者噩梦般的混元归一劫……

　　在混元归一劫下生命、灵魂、能量、物质，统统化为湮粉，归于虚无，唯有真道大成者，方可自虚无当中显化真身，重组自我，从而真正的蜕变，脱离身躯、灵魂、血肉的桎皓，成就真仙。

　　而真仙的最大特征，就是能量化。

　　那个时候的他们与其说是人类，还不如说是一团能量，据说只要自身能量不散，就能不死不灭。

　　“能量化……”

　　陆青河脑海当中仔细的对比着。

　　这一重境界，倒是和金仙境有些相似。

　　只是，金仙境却并没有舍弃肉身，真正舍弃肉身者，唯大罗金仙。

　　大罗金仙方才跳出精气神所化三界，不在金木水火土五行，自此逍遥自在，非混沌天地大劫，亘古长存。

　　这个所谓真仙境界，重组后身躯仍是能量形态，就是说仍在五行之中……

　　“介于金仙和大罗金仙之间？”

　　陆青河看了一眼，很快觉得这个境界距离自己尚远，于是抛诸一旁，专心的观看起那些剑术来。

　　这一找，很快陆青河已经在藏书楼待了三天。

　　三天里，三十二册剑术他已经全部看了两遍，这些剑术尽管都称得上精妙绝伦，可是，其中有十二册他根本不用去想，那是凝练出法相后才能施展的剑术。

　　此外还有十册对于真元要求有硬性标准，也被陆青河排除，最终经过重重挑选，两册剑术摆放在陆青河面前。

　　“斩情剑术，一门融合神之一道的秘法，剑术玄妙同时具备强大的心神攻击，根据对方的情绪波动，趁虚而入，伤其神魂，不过，这门剑术施展，需自身古井无波，天人相合，无情无绪，否则的话可能会被对方反噬……”

　　另一门剑术……

　　天诛剑气的法相真身篇，天诛真解。

　　天诛剑气本身就是一门杀伐剑术，在孕育界灵阶段还好些，可到了法相真身阶段时，则变得杀气极重，是一门将杀气转变为剑气的剑术。

　　到了后期，更是需以天诛真意，驾驭天诛剑气，化身为天，替天行道，剑锋所指，天诛道灭。

　　陆青河仔细的看了片刻，脑海当中竟是离奇的联想到了得自天杀魔宗的天杀灭绝剑术。

　　天诛真解和天杀灭绝剑术这两门剑术在某些地方，居然有惊人的相似性和互补性。

　　天杀灭绝剑术便是天发杀机，灭绝万物，类似于一门天道灭世的剑术，杀伐毁灭气息堪称极至，修行到后期者基本上都会变成一个只知杀戮的疯子。

　　而天诛真解则是替天行道，以剑代天，天诛道灭，本质上和天杀灭绝剑术几乎完全相同，而这两门剑术又都有共同特征，以杀伐引导剑气，而且修炼到后期若控制不住自身杀气，也都有着走火入魔成为杀戮魔王的危险。

　　“我有杀戮王庭，这两门剑术修行不难，可是……万一我控制不住自身杀意……”

　　陆青河眼中有过短暂的犹豫。

　　然而，这种犹豫仅仅持续了刹那，便被彻底抹去。

　　“剑术，本身就是杀伐之术，既然有人能够创造这两门剑术，那么就绝对有人修成了，我陆青河有圣人证道圣剑护持心神，心境上不弱于任何一人，又有何惧之？”

　　念一至此，陆青河顿时将心神投入了这门剑术的参悟当中。

　　……


第四百零四章 陷阱

　　一个月的时间很快过去。

　　这一个月里，陆青河不止精修天诛剑气、天诛真解，更是倾尽全力参悟天杀灭绝剑术。

　　当他结束这一个月的修行后，本身没有什么变化，但身上的那风轻云淡的气息，却明显变得凌厉一分。

　　“青锋，你在修行天诛剑气？”

　　萧星尘本身是天诛剑气的修行者，第一时间察觉到了陆青河气息的变化。

　　陆青河点了点头。

　　“天诛剑气，确实威能不凡，尤其是演化到后期的天诛真解，更是了得，不过天诛真解修行，最好等渡过天人五衰劫晋升金丹五重后再修行，天人五衰劫乃是对修行者精气神三者的严峻考验，一旦能顺利渡过，修行者的精气神全部会发生蜕变，甚至产生种种异兆，心神更是会变得纯粹、强大，到那个时候驾驭起天诛真解中的天诛剑气来，才能更加得心应手。”

　　“天人五衰劫是洗涤精气神么？”

　　陆青河微微一动。

　　脑海当中联想到了金仙境两大阶段中的三花聚顶！

　　“好了，宗主等人已经在那个残缺的连接点等候了，呵呵，又得靠你带着我们进入那个连接点了。”

　　“无妨。”

　　陆青河道了一声，跟着第三峰的萧星尘、石不悔，直往星雨长老当时告知他们的那个残缺连接点而去。

　　当时陆青河为了将消息尽快传给古浩然宗主时，就曾使用过那个连接点进入远古元界，能够进入一次，自然就能够进入第二次。

　　“青锋长老！”

　　陆青河到时，残缺连接点的位置已经有不少宗门强者在那里等候了，古浩然、风流痕、苏天涯三位六阶强者皆在其中。

　　“根据已经潜伏到犁天石林的黑羽长老传来的信息，至尊殿不出三日，便可将盘踞在紫炎秘境门口的赤明火引离、消灭大半，到时候他们应该就会选择开启紫炎秘境大门。”

　　“开启紫炎秘境大门的那一刻，里面的紫焰会全面爆射而出，单单那个时候呼啸而出的紫焰数量，就会占据大半，因此，我们得在至尊殿开启紫炎秘境前，将至尊殿的强者全部驱逐。”

　　陆青河看了古浩然一眼，道：“紫炎秘境开启喷射出来的紫炎就会占据大半？那剩下的紫焰……”

　　“剩下的唯有我们亲自踏入紫炎秘境当中一一收取了，当然也要小心那些紫焰自己从里面跑出来，越强大的紫焰活跃性越高，越难以捕捉。”

　　古浩然说着，转向陆青河道：“我的意思是二十人入远古元界，由我，风流痕、苏天涯，再加上黑羽长老、璇玑殿主、古天峰长老、庞剑一长老、星雨长老、石头师弟，以及青锋你十人，守在门口，对抗至尊殿强者的同时防止有紫焰从紫炎秘境当中逃出，再由林念如长老带着萧星尘、白秋雨、石不悔等十人，前去紫炎秘境当中收集紫焰。”

　　“十人会不会少了一些？”

　　“不会，这个紫炎秘境入口不过二十米，内部空间推测应该在两百公里上下，十人去搜索，不出三五天就能够搜索一圈，再则，捕捉紫焰，重点不在于进入紫炎秘境，而在于守住门口，那些紫焰一旦被惊醒，都会想方设法逃出来，因此，守住门口才是重中之重。”

　　陆青河点了点头：“好。”

　　这种事古浩然他们先前肯定做了充分的调查和了解，更有经验。

　　“事不宜迟，我们这就出发，青锋，麻烦你跑两次。”

　　“无妨。”

　　陆青河看了一眼那个并不稳定的连接点，当下将元界之力激发。

　　不需要多催促，白秋雨、萧星尘、石不悔、林念如等人已经激发了元界之力，融入陆青河的元界之力中，组建诸天元界。

　　随着陆青河的元界之力爆发，前往远古元界连接点的空间顿时被悍然撕碎，一行十一人的身形一阵扭曲，很快消失在所有人的视野当中。

　　“传说元界，当真是神妙至极！”

　　古浩然等人第一次看到传说元界强行撕裂远古元界壁垒进入远古元界的场景，一个个看的感叹不已。

　　“感谢上苍，竟将这样一个绝世天才送到我们东玄剑宗，有这等绝佳机遇在，若我们东玄剑宗仍然不把握机会一举崛起，那就太对不起上天的一番厚爱了。”

　　苏天涯道。

　　其他长老亦是一阵点头。

　　陆青河离去不到一个小时，一阵阵空间涟漪再度扩散，紧接着，陆青河的身形已经从远古元界当中退出返回到了原地。

　　“青锋，怎么样？”

　　古浩然连忙上前问道。

　　“没事。”

　　“要不要休息一下？”

　　“这个远古元界的连接点虽然不稳定，可对我而言还不算什么，我们再度进去吧。”

　　陆青河说着，再度将元界之力激发。

　　古浩然等人看到陆青河确实不像在强撑，当下激发元界之力，和陆青河组建着诸天元界，随着四周的空间扭曲，很快已经来到了远古元界当中。

　　在场众人都不是第一次入远古元界，尽管这一次进入远古元界的方式有些特殊，但好奇了片刻，还是迅速反应过来。

　　“走！”

　　“青锋，你来带路，你当年走过一次。”

　　古浩然道。

　　陆青河点了点头：“这片荒地，除了那些岩石巨人居住的区域以外，对我们这个队伍而言，基本上没有什么危险。”

　　现在他已经到了六阶，战力不下于七阶，尤其在远古元界这等特殊环境中。

　　可以说，只要不找死深入那些荒芜区域，不遇上那些达到法相真身级层次的生物，任何地方都可以任由他往返。

　　由于在场每一个都是孕育出界灵的强者，速度和上一次陆青河带着谢天生、云末日等人时不可同言而语，不到两天的时间，犁天石林已经遥遥在望。

　　“我这就派人去打探情况，以免被至尊殿的人提前察觉。”

　　古浩然道。

　　“不用！”

　　陆青河摇了摇头：“只要他们出现在我的感应中，我能够第一时间察觉到他们所在。”

　　古浩然看了陆青河一眼，虽是有些不信，但联想到传说元界的种种玄妙，却是点了点头。

　　半仙之体，对于战斗的增幅并不显著，尤其是陆青河孕育出界灵后，那充其量相当于二阶金丹修士的气血之力，更是派不上用场，可撇开战力不说，单单凭借感应外界元气，纵然七阶、八阶、九阶强者，都未必能够和他相提并论。

　　“左边……”

　　“右边……”

　　“加速……”

　　“隐蔽……”

　　在陆青河的带领下，一行二十人迅速穿梭着，直接插入了犁天石林深处，紫炎秘境所在的位置已经遥遥在望。

　　一路上没有遇到任何危险，陆青河这种神奇的感应能力已经让众人对他无比信服。

　　不过就在他们即将来到紫炎秘境所在地时，陆青河却突然在一片稀松的小树林前停了下来：“等等！”

　　而后转向石头道人道：“十四师叔，你来看看。”

　　石不悔听到陆青河的招呼，很快来到前方的小树林外，看了一眼后并没有看出什么。

　　不过陆青河神色凝重，他还是集中精神，重新打量了起来，这一打量顿时脸色微变。

　　“这里有个十分隐秘的阵法，用做警示，这个阵法的隐密性之强，绝对出自八级阵法师之手，我险些都被其骗过去了。”

　　“八级阵法师！？”

　　“一位八级阵法师布置的隐秘阵法？”

　　古浩然、风流痕、苏天涯等人听得石头道人的话语，脸上顿时露出震惊之色。

　　一个八级阵法师全力布置的隐秘阵法居然都不曾逃过陆青河的感应！？

　　“青锋长老，你成八级阵法师了？”

　　璇玑殿主忍不住询问道。

　　“没有，我只是对阵法十分敏感而已。”

　　“还好，我们已经发现了这个隐秘阵法，如此一来就不用担心会被暴露了。”

　　星雨长老不禁一阵庆幸。

　　“不止这里。”

　　陆青河没有理会这个阵法，而是往四周看了一眼，虚手划了一个圈道：“我如果没有看错，以紫炎秘境为中心方圆三十公里，全部被布置下了警示阵法，任何人靠近紫炎秘境大门三十公里都会被察觉，我虽然有能力发现这个阵法，但却没办法悄然无声的潜伏过去。”

　　陆青河说着，神色有些遗憾。

　　他只能破阵，随着修为提升，八级阵法都照破不误。

　　这样一个隐秘阵法在他面前无所遁形，可让他不惊动布阵者拔除这个阵法，却还是力有不逮。

　　“等等！这里既然有个警戒阵法，而黑羽长老又早已经进入了元界当中探听消息，那岂不是说……”

　　这个时候，古浩然仿佛想到了什么，脸色顿时一变。

　　几乎同时，一阵剧烈的战斗波动在距离他们不到二十公里的地方爆发，一道元界之力悍然席卷而出。

　　“是黑羽长老的元界之力！”

　　“黑羽长老居然在远古元界当中被迫动用元界之力了！？”

　　“至尊殿早已经得知我们不会善罢甘休，并且发现了黑羽长老，之所以任由黑羽长老去报信通知我们过来，是想要将我们一网打尽。”

　　古浩然、风流痕、星雨长老、璇玑殿主等人瞬间反应过来，一个个脸色大变。

　　“发现了我们那又如何？既然已经被发现并且中计，那么我们就直接光明正大的出手夺回属于我们东玄剑宗的紫炎秘境！至尊殿算计不假，想将我们东玄剑宗一网打尽不假，可他算错了我们东玄剑宗的实力！”

　　“不错！我们东玄剑宗，有叶青锋！叶长老！”

　　计划被识破带来的震动仅仅刹那，古浩然、苏天涯、古天峰等人已经重新被激发了战意，目光瞬间落到了陆青河身上。

　　“走！救下黑羽长老！”

　　陆青河当机立断，应龙之翼显现，第一时间朝着战斗波动传来的方向呼啸射出。

　　“杀！”

　　“至尊殿，紫炎秘境本是我们东玄剑宗察觉，现在，该偿还给我们东玄剑宗了！”

　　“今天，我们要让中域所有人明白，这片疆域，不是你们至尊殿一家的天下！”


第四百零五章 效果

　　东玄剑宗因为紫炎秘境的争夺风起云涌，远在内域的天道楼却是风平浪静。

　　亲眼目睹了陆青河、荆无懈、武归一这等顶级强者的可怕修为后，陆清芸仿佛受到刺激一般，修行起来，可谓不遗余力。

　　不过她属于继承传说元界，成就基本上已经固定了，除非出现奇迹一般爆发，顺利渡过雷劫成就法相真身，否则在界灵阶段超过陆青河的概率已经变得十分渺茫。

　　“变态！”

　　结束了一回合修行的陆清芸，撒气一般将手中的佩剑丢到地上，一把坐了下来，不断的喘息着。

　　而后，她再度嘀咕了一句：“我这一个月里，每天都花费二十个小时不停的修行着剑术，并且翻阅了无数人修行剑术的经验，就连凌菲雪师傅都将先前一些东剑宗修行剑术的经验传给了我，可是到现在为止，我的剑术居然连天境的门槛都没有触摸到……”

　　不曾触摸到天境剑术门槛……

　　再联想到陆青河早已达到的神境剑术……

　　难怪陆清芸口中一直嚷嚷不停的叫着变态了。

　　“修为上想要胜过他，除了晋升法相真身，界灵阶段希望不大，想要靠着剑术上胜过他也没有什么太大希望，阵法……太需要逻辑性了……”

　　陆清芸坐在修练场的地上，一边喘息着，一边总结着自己的优势。

　　可是，当她总结完毕后却是无奈的发现……

　　好像除了晋升法相真身，她各方面已经都被陆青河远远的甩到了身后。

　　“真是变态！”

　　陆清芸不满的再度哼了一句。

　　不过，气馁的表情在她脸上持续了不到片刻，已经被她抛诸脑后，她眼中的神光马上被坚定替代。

　　“那么，就法相真身，我定然要先他一步晋升到法相真身，我当年可是说好的了，有朝一日要踩着七色云彩去救他，我陆清芸的话，说到做到！”

　　而想要渡过雷劫，想要迅速的晋升法相真身，绝对不是一件容易的事。

　　一时间，陆清芸的目光不禁落到了自己的元界当中。

　　渡火劫、渡雷劫，她唯一的优势就是那极有可能属于上等神物的轮回果树。

　　“咦！”

　　当陆清芸将目光落到轮回果树上时，犹如看到了什么，脸上露出了惊讶之色：“结果了。”

　　结果！

　　不过不是轮回果树最为容易凝结出来的普通轮回果，而是原本那奄奄一息，仿佛随时可能腐朽的果实。

　　这株轮回果树自从得到月光泉水的滋润后，重新焕发了生机，原本摇摇欲坠的一些果实再度焕发了生命色彩，眼下，轮回果树上除了那些轮回果以外，另有三颗果实已经彻底成熟。

　　“除了恢复果实以外，还有三颗新果实成熟了？”

　　陆清芸好奇的打量着这三颗果实。

　　至于恢复果实，则是她给原轮回果实取的名字。

　　三颗果实，其中两颗果实是一个品种，另外一颗上面散发着淡淡的光辉，有种神圣色彩，看上去比那两颗果实以及恢复果实都要高级一些。

　　“不知道这种果实有什么作用……”

　　心想着，陆清芸不禁一阵心痒难耐。

　　眼看有两颗一样的果实，她犹豫了片刻，直接将其中一颗果实摘了下来，将里面的力量一举激发。

　　随着她将这颗果实的力量激发，一种撕裂灵魂的痛苦顿时自脑海当中升起。

　　“坏了，有毒！？”

　　陆清芸还没来得及发出一阵惨叫，她那不算灵活的界灵，却是突然咆哮着，身体不断胀大，而后，轰然崩碎开来……

　　“啊！我的界灵！”

　　界灵崩碎，陆清芸发出一阵大喊，顿感自己对元界的掌控力量直线下降，刹那间从先前一位四阶强者一口气降到一阶层次。

　　“怎么会这样！？”

　　在界灵崩碎的同时，一股强大的精神力亦是贯穿元界回归到了她的神魂当中，直让她的神魂之力大幅增长，原本一直无法开辟的神庭在这股力量回归的刹那，水到渠成的一举冲开。

　　可是这个时候，陆清芸却是无暇理会了，她呆呆的看着空荡荡的元界，久久反应不过来，脑海当中，更是只有一个念头……

　　完蛋了！

　　自杀果实？

　　这是让界灵自杀的果实么？

　　好一会儿反应过来的陆清芸，顿时怒气冲冲的将目光落到了轮回果树上，看着那还剩下的一颗“自杀果实”，就要上前直接将其捣成粉碎。

　　这个时候的她追悔莫及，好好的干嘛这么好奇去服用一颗不知道效果的果实嘛？

　　这下好了，界灵没了。

　　一朝被从四阶强者打回原形。

　　好奇心害死猫啊。

　　不过，就在陆清芸心中满是郁闷打算报复性的将那颗果实彻底摧毁，以免它继续害人时，原本消散的界灵，居然重新衍生而出，并且无孔不入的往陆清芸的元界当中渗透着……

　　这种仿佛要失而复得的变化让她喜出望外。

　　只有失去才会懂得珍惜。

　　没有半分犹豫，她第一时间运转天道混元册，激发出自己的神魂之力，将那爆炸崩溃的界灵灵性收拢起来，不到片刻，已经重新凝聚出了一尊新的界灵。

　　只是有所不同的是，这尊新的界灵不再是原本界灵的模样，而是陆清芸本身。

　　陆清芸……

　　竟是将自己一部分神魂之力转变成了自己的界灵！

　　随着她心中一动，这一部分神魂力量顿时控制着整个元界之力，使得她对于元界所化金丹中的真元力掌控程度达到了达到了四阶巅峰的层次。

　　“这是……”

　　福至心灵，陆清芸毫不犹豫的再度加大对神魂之力的输出，直到刚刚开辟而出的神庭变得一阵虚弱，呈现出摇摇欲坠之势后她才停止下来。

　　随着她停止神魂之力的灌注，那由她自身神魂所化的界灵终于停止了生长，固定下来，而靠着这尊神魂衍生的界灵化身，她对金丹当中真元的掌控程度由先前的四阶层次，一口气达到了五阶！

　　“这……这就五阶了？”

　　陆清芸直感到一阵不真实。

　　她的界灵居然是她的神魂化身，能够分离出的神魂有多强，界灵就有多强。

　　如果……

　　她的神魂能够再强上一倍，刚才那一刻，甚至有希望让神魂界灵化身对真元的掌控提升到六阶的程度。

　　好一会儿，陆清芸才重新回了回神。

　　“我的神魂强弱居然决定我界灵的强弱……只是不知道这种果实是不是让任何人服用都会如此。”

　　陆清芸心想着，同时，看向剩下那一颗果实的目光已然变得炽热起来：“这一次我没有做好准备，既然已经知道我界灵的强弱和神魂直接挂钩，那么接下来，就倾尽全力，修行天道混元册，哈哈哈，反正我手上还有这样一颗果实，等到我的混元天道册修至第四层神魂强度提升一倍……不！得修炼到第五层、第六层，提升到四倍时，到那个时候我再服用一颗果实……到时候，绝对可以让界灵一口气蜕变到七阶层次！”

　　七阶！

　　再渡过火劫，就是八阶！

　　“青河，你这家伙现在虽然厉害，但等我到了八阶，一切都将改变！问仙宗中我能庇护你，中土世界同样如此！你就安心的跟在我身后成就法相真身吧！”

　　想到自己终于有望在陆青河面前扬眉吐气了，陆清芸脸上不禁洋溢出欢快的笑容。

　　“嗯！这种果实，可以让界灵崩散重组，组成一个更契合我的界灵，那么，就叫重组果实吧。”

　　说话间，她的目光落到了另外一颗散发着神圣光辉的果实上……

　　“恢复果实、重组果实，看到你这么漂亮，就叫神圣果实好了，不知道你又能够给我带来什么样的惊喜呢。”

　　“清芸……”

　　就在陆清芸纠结着要不要吃了这颗果实尝试一下时，修行场外传来了凌菲雪的声音。

　　陆清芸连忙转移目光，收敛心神，往凌菲雪迎去：“师尊。”

　　凌菲雪大步而来，看到陆清芸时，神色带着一丝担忧：“你要小心，因为青河的事，你元界中有治愈元界损伤神物的消息可能被宗门高层得知了，楼主要见你。”

　　“楼主要见我？”

　　陆清芸微微一怔，片刻，倒是不以为意道：“我元界中有月光泉水，月光泉水同样有滋润元界的效果，我看下能不能搪塞过去。”

　　天道楼在陆青河有危险时居然不出伸出援手，最终让她不得不前往圣皇剑宗寻剑神荆轲求援，这让陆清芸心中对天道楼并没有太多归属感。

　　凌菲雪看了陆清芸一眼，本想劝导一二，可最终还是说不出口。

　　“那你小心，楼主未必有那么容易糊弄过去。”

　　“今时不同往日，青河他可是展现出了堪比六大圣王级的修为，潜力不可限量，看在这一点上，我相信楼主应该不会强迫我。”

　　陆清芸说道。

　　由于已经有了超过陆青河的信心，因此她这个时候将陆青河搬出来倒是没有什么别扭之感。

　　凌菲雪听了倒是点了点头：“我倒是忘了这一点，我们天道楼向来不争，尽可能保持中立，他确实不会过多为难你，我和你一道前往。”

　　“好。”

　　陆清芸点了点头，二人当下也不耽搁，直往天道楼楼主所在的高塔而去。

　　……


第四百零六章 绞杀

　　“东玄剑宗，当真不知死活！”

　　紫炎秘境，一位盘坐在门口石盘上的老者似乎听到了什么，豁然睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，紫炎秘境大门上熊熊燃烧的紫色火焰猛然升腾，投射出一片巨大的紫色阴影。

　　这个老者，赫然就是至尊殿镇守紫炎秘境的最高负责人，开辟出完美元界并且法武双修的巅峰强者，长孙祭。

　　“鱼儿上钩了？”

　　长孙祭一侧，一个看上去不过三十上下的男子淡淡的道了一声。

　　这个男子名为长空极，完美元界开辟者，乃是至尊殿中最顶尖的天才人物，在至尊殿的那位圣女不曾得到护殿神兽认可前，他的至尊殿当之无愧的下一任殿主接班人。

　　只是因为圣女墨无情横空出世，得到护殿神兽认可，他那下一任殿主的身份得到强力质疑，眼下不得不暂时离开至尊殿，来到远古元界，护持紫炎秘境。

　　“来的人还不少，古浩然、风流痕、苏天涯三人皆在其中。”

　　“好！”

　　长空极豁然站了起来，在至尊殿本就憋了一肚子怨气的他，浑身上下杀气四射：“正好一网打尽，中域，是我们至尊殿的天下，我们至尊殿的命令就是至高无上的圣旨，没有谁胆敢违背。”

　　“东玄剑宗除了宗门以外，单单是宗内高手，不值得一提，以长空极你的修为，除了要稍微小心一些东玄剑宗的古浩然以外，其他人不足为虑。”

　　“古浩然？哼！这些年来，东玄剑宗没有一个宗主能够当得超过五十年，古浩然在宗主大位上也算待了不少时间了，是该让他们东玄剑宗挑选新的宗主了！”

　　长空极说完，对着身侧的两位中年男子一位老者道：“长空无泪、长空天风，还有王道擎长老，你们三人带着长老，随我一起让这些东玄剑宗的人有来无回！”

　　“愿意效劳。”

　　长空无泪、长空天风、王道擎三人恭敬的行了一礼。

　　“好了，我就不去了，东玄剑宗那些小杂鱼就交给你们了，你们一方加上你有四位六阶强者，再加上正在对付东玄剑宗黑羽的南天门长老，合五大六阶强者之力，灭杀东玄剑宗这一些人，应该并非难事，我在这里等你们的好消息。”

　　长孙祭淡淡道。

　　一个小小的东玄剑宗，还不值得他出手。

　　“长孙太上长老就等着我的好消息吧。”

　　长空极自信满满的应诺着。

　　不过，就在长孙祭再要再说些什么时，一股剑气，已然直冲云霄，携带着开天辟地的锋芒，悍然降临，纵然相隔着十几里地，可那股凌厉杀伐的剑气，仍然荡漾开来，其中蕴含的威能，直让长空极、长孙祭等人一个个脸色大变。

　　“七阶！？”

　　“东玄剑宗居然有人突破到七阶了？谁？古浩然？风流痕，还是苏天涯？这股剑气当中充满杀伐审判气息，天诛剑气？风流痕居然突破了！？”

　　“七阶又如何？风流痕一个传承元界开辟者，即便得了天大机缘突破到七阶，对上我，仍然唯有一死！”

　　长空极低吼一声，带着长空无泪、长空天风、王道擎一群人，直往战斗传来的方向冲去。

　　“周巨孽，你随他们一道前往。”

　　长孙祭道。

　　“是，大人，可以尽情的吃饱吗。”

　　周巨孽微微一咧嘴，露出一口完全不似人类的锋利牙齿。

　　长孙祭看了周巨孽一眼。

　　这头凶兽……

　　最终他点了点头：“去吧！”

　　“嘿嘿，终于可以大吃一顿了。”

　　周巨孽手舞足蹈的低吼了一声，追着长空极等人，直往战斗传来的方向冲去。

　　……

　　“黑羽长老！”

　　古浩然在陆青河出剑的刹那，已经以最快的速度往激发了元界之力的黑羽长老扑去。

　　黑羽本身乃是五阶强者，可是在至尊殿一位六阶强者，四位五阶强者的围攻下，不得不激发出元界之力才能艰难抵挡。

　　这还是因为东玄剑宗修士在远古元界当中战斗力胜于同阶强者的缘故，换成其他宗门修士，恐怕激发出元界之力都难免一死。

　　可饶是如此，当古浩然来到黑羽长老身侧时，黑羽长老已然到了油尽灯枯的时候。

　　“宗主！这是陷阱……”

　　黑羽长老虚弱的说道。

　　“哈哈，不错，就是陷阱，古浩然，若是你们东玄剑宗乖乖的蜷缩在品剑山脉，我们也懒得去将你们顺手捏死，但是你们居然不知死活的还想要打这个紫炎秘境的主意，那就做好宗门没落的准备吧！给我杀！”

　　围杀黑羽长老的六阶强者南天门大笑道。

　　“天诛！”

　　迎接他的，是一道散发出万丈光华的剑气。

　　这一剑中仿佛携带着天地审判的大势、意志，降临而下的刹那已经将南天门完全锁定。

　　在南天门察觉到这股剑气当中蕴含的那种锋锐不可抵挡的大势、凌厉后，剑气已经近在咫尺。

　　“啊！七阶！？你们东玄剑宗居然有七阶强者！？”

　　南天门心神大骇，匆忙横剑阻挡。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　南天门手中宝剑在和陆青河镇皇剑交锋的刹那，已经彻底粉碎。

　　镇皇剑不同于其他上品真器！

　　其他上品真器，非法相真身级强者难以驾驭，但镇皇剑里面却存在着破魔、斩魂，以及蜕变到上品真器后衍生而出的崩裂三大特性，不到法相真身，激活不了崩裂特性，可这并不能够掩盖镇皇剑乃上品真器的事实。

　　南天门手中宝剑被粉碎，斩魂效果一举激发，那种灵魂撕裂的痛苦让南天门发出凄厉的惨叫。

　　可他终究还存在着理智，剧痛当中以最快的速度抽身暴退，可饶是如此，在他心神摇曳间仍被镇皇剑激发的剑气绞碎一条手臂。

　　“逃！东玄剑宗当中，居然有这等强者！？而且……这么年轻！？”

　　南天门看着陆青河，眼中再没有了半分斗志，这个时候的他只想以最快的速度逃离此地。

　　只是，拥有应龙之翼和凌尘靴的陆青河如何会让他得逞？

　　不需要激发应龙之翼，单单是中品真器凌尘靴的强大增幅，已经让他悍然杀至南天门身前，在他反应过来的刹那，镇皇剑已经自他喉咙上洞穿而过……

　　“长老！”

　　“南天门长老！”

　　看到堂堂六阶强者南天门居然被陆青河如此迅速的击杀，剩下的那些至尊殿长老们一个个心胆皆寒。

　　“快走！”

　　“逃！马上向长孙祭大人求援，唯有长孙祭大人才能够救得了我们！”

　　下一刻，所有长老们已经一哄而散，以最快的速度往长孙祭所在之地逃去。

　　“杀！一个都不要放过！”

　　陆青河一声低喝，身后应龙之翼显现，微微煽动，恐怖的速度加持，使得他仿佛一道流光。

　　一位正在逃亡中的四阶长老还没来得及看清楚到底发生了什么事，便感觉脖子一凉，紧接着，视野不断变化，不断翻滚……

　　翻滚的过程中，他看到了一道飞速穿梭的身影，看到了四处逃亡的至尊殿长老，看到愤怒追杀的东玄剑宗之人，以及……

　　看到了仍然沿着惯性在向前奔跑，一具无比熟悉的无头躯体……

　　“那是……我……”

　　这位四阶长老眼瞳大睁，一种无法遏止的恐惧，刹那间将他的意识全部吞噬。

　　“杀！至尊殿，当真以为我们东玄剑宗好欺负不成！”

　　“这个紫炎秘境乃是我们东玄剑宗发现，当归我们东玄剑宗所有，属于我们东玄剑宗的东西，谁都不能够夺走！”

　　“杀，为死去的师兄弟们报仇！”

　　古浩然、风流痕、苏天涯等人同时怒吼着。

　　黑羽长老乃是传承元界的开辟者，激发出元界之力，最好的结果也是元界崩溃，联想到这一点，东玄剑宗的长老们，一个个吼叫连连，愤怒的几乎发狂。

　　“东玄剑宗！”

　　“该死，跑什么跑！”

　　“小小东玄剑宗，居然把你们吓成这样，成何体统！？”

　　就在此时，不远处的山丘上，一行二十几人迅速的翻过山丘，飞奔而来，其中为首者赫然是得到长孙祭命令的至尊殿顶级天才，长空极。

　　当他们看到落荒而逃斗志全无的诸多至尊殿长老们，不禁破口大骂。

　　“给我杀回去！风流痕晋升到七阶又如何？他只是一个传承元界开辟者罢了，今天，我就让你们看看，在远古元界当中，我长空极这个完美元界开辟者如何逆天而战，将东玄剑宗的七阶强者斩于剑下！”

　　长空极一声长啸，完美元界开辟者的气势没有任何压制的从他身上爆发而出，仿佛形成一片黑暗阴云，朝着东玄剑宗所在的方向施压而去。

　　感受着长空极身上那股浓郁到直逼七阶强者的威压，原本落荒而逃，斗志全无的至尊殿长老们终于稍微找回了一些信心。

　　然而，就在长空极激发而出的这片威压即将笼罩上追杀而至的诸多东玄剑宗长老身上时，一道流光般的身影突兀自一片乱石堆后方激射而至。

　　“杀！”

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈元界光环自那道流光般的身影身上猛然激发而出，在那元界光环当中，一尊强大到令人灵魂颤栗的恐怖界灵，仰天长啸，浩浩荡荡的恐怖威压，肆无忌惮的往四面八方扩散而出，震撼全场！


第四百零七章 击溃

　　“这是……”

　　“好恐怖的威压，好强横的界灵！难道外界传闻是真的，东玄剑宗据说得到了一尊上品魔灵的下落，风流痕得到了那个上品魔灵使得自己的界灵蜕变到上品层次从而一举晋升到七阶强者行列！？”

　　“上品界灵！？这种威压……不止上品界灵那么简单，尤其是，元界之力，谁给他的胆子胆敢在远古元界当中如此肆无忌惮的激发元界之力？”

　　看着那自元界光环当中投射而出的混沌虚影，长空极、王道擎、长空无泪、长空天风等人不禁心头大震。

　　仅仅是传承元界开辟者的王道擎、长空无泪、长空天风等人，更是被界灵混沌那仰天长啸的霸道气势震慑当场。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈元界之力激发着。

　　这一刻的陆青河，仿佛隐隐和远古元界产生了某种共鸣。

　　通过界灵混沌，他更是冥冥中感应到了一股强大的意志，那股意志融合在远古元界当中，尽管无法和整个远古元界的意志相提并论，可那种浩瀚和深邃，却让陆青河有种发自内心的渺小。

　　万天崩！？

　　陆青河脑海当中瞬间冒出这个名字。

　　万天崩！

　　那是传说中已经成仙的绝世天才万天崩的意志？

　　不过眼前这种局面根本由不得陆青河细想。

　　他祭出元界之力，以风卷残云之势对着长空极悍然扑杀而下，人未至，蕴含在元界上的那股恐怖威压已经先行降临，原本就承受着莫大的压力的长空无泪、长空天风、王道擎等人，更是感觉浑身上下压力暴涨。

　　而那些只有四阶、五阶的传承元界开辟者，更是有种彻底窒息之感。

　　“啊！杀！他一个传承元界开辟者，纵然有七阶修为又能如何？我们四位六阶强者会奈何不了他一个传承元界的七阶！？”

　　长空极感觉到自己的气势被陆青河完全压制，再这样下去，恐怕不用打他就能够输了大半，当下狂吼着，第一个对着陆青河发动冲击。

　　“杀！”

　　“必须出手！”

　　看到长空极出手，长空天风、王道擎怒吼着，借助着一声咆哮将自身气势猛然激发，隐隐和陆青河气势抗衡的同时更是以最快的速度冲了出去，扑杀向陆青河。

　　“这……这个七阶强者不是风流痕……反而，反而有点像东玄剑宗那位据传开辟了传说元界的绝世天才叶青锋，只是，那个叶青锋的元界不是因为强行退出远古元界时崩溃了么，为何却……”

　　长空无泪倒是隐隐看出了不妥，可眼前这种局势由不得他过多考虑，眼看王道擎、长空天风、长空极都冲了上去，他也只能硬着皮头，跟着冲杀上前。

　　陆青河在外界就有着不逊色于七阶强者的修为，眼下在远古元界当中，他不受到任何限制，而长空极、长空无泪等人，却是承受着来自远古元界的压迫，此消彼长，两者间的差距被无限拉大。

　　随着两者间爆发的气势没有任何花俏的正面碰撞，陆青河的镇皇剑顿时横空刺杀，仿佛一道流光，洒落而下，在虚空中，一分为三。

　　一剑化三清。

　　“砰！砰！砰！”

　　破魔！斩魂！

　　两大特性同时激发。

　　蕴含在长空极、长空天风、王道擎三人剑锋上的真元被全部击溃，斩魂的力量更是沿着他们的剑身，撕裂着他们的神魂，直让他们一个个惨叫不已。

　　“咻！”

　　陆青河脚下一踏，速度再度爆发，趁着王道擎、长空天风等人被斩魂之力所伤的刹那，镇皇剑长驱直入，下一秒就要将长空天风的喉咙一剑洞穿。

　　“住手！”

　　就在此时，随后而来的长空无泪已然赶到，爆吼一声，手中一柄长枪直捣黄龙，带着洞穿气流的锐啸，惊刺而至。

　　“元一！”

　　陆青河身形一震，早有感应的左手牵引着体内的气血之力，层层爆发。

　　而那元界光环当中的界灵混沌更是一声怒吼，调动着浑厚的真元之力，仿佛海啸对准着长空无泪扑杀而下，似乎下一秒就将直接从元界当中扑杀而出，择人而噬。

　　“砰！”

　　碾压性的真元力量自陆青河的元一剑指上爆发而出。

　　长空无泪手中的长枪剧烈震荡，嗡嗡剧响，震荡力量之下他手中更是迸射出大量鲜血。

　　“嘭！”

　　随着枪头位置上的枪缨砰然粉碎，炸碎四方，他整个人竟是被陆青河这一指之力震荡的倒飞出去，手中长枪更是自中心断裂开来。

　　“怎么可能！？”

　　“嗤！”

　　陆青河看也没看长空无泪，手中长剑余势不减，轻而易举自长空天风的喉咙中洞穿而过，卷起一簇殷红的血光。

　　“不！”

　　倒飞出去的长空天风发出不甘的叫喊。

　　他的眼中更是充满着难以置信……

　　陆青河此刻展现而出的那种强大，他就连在长孙祭长老身上都不曾感受到过。

　　“咻！”

　　然而，没等他心中的震撼来得及消散，一道流光呼啸而下，直接自他头颅上洞穿而过，使得他脑海当中的万千思绪，彻底凝固。

　　飞剑惊鸿！

　　“啊！”

　　身上似乎有某件镇守神魂真器的长空极第一时间反应过来，在长空天风身上的鲜血溅射到眼前时，抽身暴退，刹那间自陆青河追击的一剑中逃得性命。

　　“元界之力！元界之力！除非我肯激发出元界之力，否则我根本不是他的对手，而我一旦激发出元界之力……几乎是前程尽毁！”

　　暴退当中的长空极眼中充满恐惧，看到陆青河靠着元界之力的增幅以摧枯拉朽之势悍然击杀长空无泪、长空天风两大六阶强者，他那原本信心十足想要冲入东玄剑宗队伍中大开杀戒的心顿时变得一片冰凉。

　　“退！退！我们至尊殿有长孙祭大人在，我没必要和他死磕到底！”

　　这个念头一衍生，长空极已是以最快的速度暴退着，往长孙祭所在的紫炎秘境大门跑去。

　　陆青河懒得理会长空极，斩杀长空天风、长空无泪，他的剑锋猛然一转，已经往王道擎而去。

　　不再是天诛剑气，而是求败剑术的世界之剑。

　　仿佛七阶对五阶！

　　不……

　　传承元界开辟者在远古元界当中修为得降低两个层次，四阶！

　　七阶对四阶，那种绝对性的碾压，使得世界之剑尚未斩下时，那片世界虚影已经压得王道擎浑身上下的骨骼滋噶作响，一些被剑气溅射划出的伤口更是鲜血迸射。

　　“长空极少殿主！救我！”

　　王道擎口中大喊着。

　　只是，长空极这个时候自己逃命都来不及，哪还有时间去顾及他？

　　好在，关键时刻，一道身影豁然出现在了他的视野当中，仿佛一颗流星一般，狠狠的往陆青河砸落而去。

　　周巨孽！

　　“吼！给我去死！”

　　悍然杀出的周巨孽咆哮着，雷霆万钧的一拳带着阵阵气爆，似乎要将陆青河的肉身打成粉碎。

　　然而对于这一幕，陆青河眼神没有半分变化，世界之剑没有任何变化的碾压而下，在王道擎绝望的目光下，将他的身躯碾成粉碎。

　　王道擎被斩杀的刹那，周巨孽的攻击已经狠狠的轰上了陆青河的身躯。

　　“死吧！”

　　伴随着他体内力量的爆发，恐怖的劲力和陆青河体表激发而出的真元之力不断碰撞。

　　这种碰撞持续了不到片刻，陆青河体表的护身真元已经砰然破碎，这一拳余势不减的砸上陆青河的身躯。

　　然而，没等这一拳的力量全面爆发，一股气血之力再度汹涌而至，尽管在极短的时间里再度被周巨孽以摧枯拉朽之势击溃，可连续两番的削弱、阻隔，已经让他这一拳的威能完全不复先前十分之一。

　　“嘭！”

　　终于，这一拳重重的轰上了陆青河的身躯。

　　然而，周巨孽预料中那种血肉横飞的场景并没有出现。

　　陆青河身形剧震，身形忍不住的连连后退，地面更是被他卸下的力道踩出一个个大坑，一股股力量从他脚下传递到地面而后再不断爆炸……

　　但……

　　也仅此而已。

　　连退十三步，陆青河微微抬头，目光落到了周巨孽身上。

　　他身上的气血尽管有些震荡，可靠着精元丹对气血强大到极致的控制力，仅仅片刻，已经将气血稳定大半。

　　正面承受周巨孽这位接近妖帝级的化形凶兽这一击，他甚至连吐口血意思意思一下的模样都没有。

　　这一幕，让原本一脸狰狞的周巨孽脸上的笑容顿时凝固……

　　而已经逃出一段距离的长空极在看到这种结果后，脸色更是变得一阵煞白，逃跑的速度已经再快一分。

　　“这……这是个误会……”

　　周巨孽脸上的狰狞马上变成了憨笑……

　　“来而不往非礼也！接我一击！”

　　陆青河眼中精光四射，元界之力闪耀出璀璨的光环，伴随着恐怖的威压自他身上席卷而出，他整个人已经悍然上前，一拳轰出。

　　至高神庭的顶级拳术！

　　虚空崩拳！

　　斩杀王西川的战利品之一！

　　一拳出，在元界力量的增幅下，整片虚空仿佛都要倾崩而下，虚空挤压，层层压制，使得前方的气流更是发出轰隆震荡。

　　拳未至，那股恐怖的力量已经让周巨孽身上的衣衫紧数粉碎。

　　“吼！”

　　周巨孽口中一声狂吼，元界当中，仿佛有一尊亚神兽的身形若隐若现，生死时刻，他毫不犹豫的激发出了元界之力，双手交叉横档身前。

　　“嘭！”

　　剧烈的震荡声凭空轰响，一股湮灭性的冲击波席卷着泥土、岩石、草木，疯狂的扩散八方，在那冲击波中，周巨孽的脚下梨出一条几十米的沟渠，两条手臂更是迸射出大量鲜血。

　　“挡住了！挡住了！哈哈哈，我挡住了！”

　　尽管两条手臂剧痛的已经没有了任何感觉，尽管狂暴的力量几乎要将他的身躯撕成粉碎，可是当虚空崩拳的力量消散后，周巨孽脸上仍然露出了死里逃生的狂喜之色。

　　“我活下来了！”

　　然而，他脸上的笑容还没来得及持续刹那，一个声音已经将他心中冒出的狂喜念头打入无尽深渊……

　　“不错，挡下了我一拳，再接我十剑吧。”

　　……


第四百零八章 长孙祭

　　犁天石林。

　　剑光呼啸。

　　周巨孽的身形在剑气的绞杀下，化作一阵血雾，消散虚空。

　　“青锋！”

　　斩杀周巨孽，陆青河正要继续追杀至尊殿的长老，不远处传来了古浩然的大喊。

　　“咻！”

　　陆青河身后应龙之翼煽动，刹那间出现在了古浩然身侧。

　　“快！快！快将你元界当中的月光泉水引出，看是否能够维持黑羽长老元界不坠！”

　　陆青河没有任何犹豫，第一时间激发出元界之力，里面的月光泉水顿时被牵引而出，沿着黑羽长老那溃散的元界之力，往他的元界灌注而去……

　　“没有用……不用浪费了……”

　　黑羽长老气若游丝，看着一脸焦急的古浩然和神色肃然的陆青河，艰难的摆了摆手：“我只是一个传承元界开辟者，在远古元界当中激发元界之力，而且还持续了好几个呼吸，元界已经彻底崩溃，没有希望了……”

　　陆青河看着黑羽长老，不知道如何回应。

　　尽管他已经是六阶强者，在远古元界当中，不惧任何人，但此时看着生命气息不断衰落的黑羽长老，却是无能为力……

　　“可惜，看不到我们东玄剑宗重新名扬中土的那一天了……”

　　黑羽长老的眼中，带着深深的遗憾。

　　“长老……”

　　“去吧，不要管我了，夺回紫炎秘境，带领我们东玄剑宗，走向辉煌！”

　　黑羽长老倾尽全力，艰难的推了陆青河一把，望向他的目光中，有期盼、有欣慰……

　　“我会！”

　　陆青河沉声道：“我会竭尽所能，让东玄剑宗，重现中土十大顶级宗门的无上荣光。”

　　“我相信……”

　　黑羽长老看着慎重许诺的陆青河，含笑着点了点头。

　　生命随着他这个笑容消散，彻底凝固。

　　“是我的过错！我不应该让黑羽长老孤身涉险。”

　　古浩然语气中有深深的自责。

　　“谁都没有错，错的，是至尊殿！”

　　陆青河站了起来，收回自己的元界之力，浑身上下涌现出一股骇然的杀气，目光冷冽的往至尊殿众人逃亡的方向望去：“既然他们错了，那么，就应该付出代价。”

　　“不错！”

　　苏天涯沉声道：“让至尊殿付出代价！”

　　“黑羽长老临死前的愿望是希望我们东玄剑宗能够走向辉煌，那么，我们就不能够让他失望！击溃至尊殿，夺回紫炎秘境！”

　　“对，击溃至尊殿，夺回紫炎秘境！”

　　其他追杀的至尊殿强者的长老亦是一一汇聚了过来。

　　“至尊殿！”

　　古浩然看着已经彻底失去气息的黑羽长老，缓缓的站了起来，神色中杀机毕露：“至尊殿必须付出代价！”

　　“走！”

　　陆青河吐出一个字，速度猛然爆发，直往紫炎秘境的门口位置呼啸而去。

　　“杀！”

　　古浩然、风流痕、苏天涯等人低吼着，紧随而上。

　　一行二十一人，仿佛二十一道流光，在大地上飞掠而过，往往在一块巨石上轻一借力，就能够飘飞出上百米的距离，十几里地，被二十一人迅速跨越……

　　尤其是最前方的陆青河，在耽搁了片刻的前提下，竟是追上了逃的最快的长空极。

　　“血债血偿！”

　　陆青河一声低吼，应龙之翼煽动，豁然划过一道血线，如鹰击长空，扑杀向长空极而去。

　　“长老救我！”

　　已经看到紫炎秘境火焰大门的长空极感受到身后陆青河扑杀而来的恐怖气息，顿时惊恐的大喊着，更是施展出了禁术，使得自身速度暴涨一截。

　　“嗯！？”

　　盘坐在紫炎秘境大门口的长孙祭听到长空极的大喊，不禁睁开了眼睛，当他看到长空极落荒逃来，以及在长空极身后紧追而至的陆青河时，脸色微微一变。

　　“这种速度……”

　　“长孙长老……”

　　“他救不了你！”

　　陆青河眼中浮现出一丝血色，脚下在地面猛然一踏，传说元界的力量全面激发，身形悍然悬空而起，化作一道撕裂苍穹的流光生生的跨越了两者间三百余米距离，携带着从天而降的气息，犹如席卷着天诛神罚，轰然而下。

　　“住手！”

　　紫炎秘境门口的长孙祭一声怒吼，脚下大地嘭然四碎，在反震力量下轰出一个土坑，他整个人亦是借助着这一蹬之力，仿佛陨石破空，狠狠往陆青河截杀而去。

　　“长孙长老！”

　　看到长孙祭出手，长空极仿佛被激发出了最后的斗志，身形猛然一转，一柄长剑在真元、精血力量的催发下，形成一道血色剑影，狠狠的往陆青河撞击而去。

　　“血祭长空！”

　　“嘭！”

　　血祭长空所化的血色剑影和镇皇剑正面碰撞，一股恐怖的反震力量碾压着气流、元气，形成冲击波，卷向八方，将地面的岩石统统撕碎。

　　陆青河身形剧震，但是紧接着，镇皇剑破魔特性激发，那片血色剑影在破魔特性以及蕴含在剑中真元、劲力的轰击下，嘭然溃散。

　　“不好！”

　　长空极反应极快，自己堪称临死反扑的一剑血祭长空都被陆青河击溃，他当机立断，抽身暴退。

　　可饶是如此，那股溃散的真元仍然冲上了他的身躯，直让他护身真元四溢，身躯剧震，一口鲜血喷吐而出。

　　“咻！”

　　陆青河一步虚踏，自那溃散的血色剑光当中紧随追杀而至。

　　“啊，天地神遁！”

　　倒飞当中，长空极强行激发出自身真元，生生的再度向前遁出千米距离，距离长孙祭已经近在咫尺。

　　“小贼，尔敢！”

　　看到长空极被当着自己的面打得如此惨烈，长孙祭彻底暴怒，他头顶上猛然浮现出一头凶兽投影，对着陆青河仰天长啸，暴虐恐怖的气息自不断扩散，在凝聚到极限后更是自虚幻世界飞纵而出，悍然扑杀向陆青河。

　　单单就战力而言，他恐怕比六圣王之一的武归一还要恐怖一分。

　　但……

　　这是远古元界！

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈元界之力自陆青河身上猛然席卷，化作一片浩瀚的世界虚影碾压而去。

　　伴随着陆青河一剑刺出，这片碾压而下的世界虚影和那头自长孙祭体内扑杀而出的绝世凶兽，正面碰撞在一起。

　　就犹如彗星撞地球！

　　两尊庞然大物在虚空中隔空碰撞，卷动滚滚气浪，席卷八方。

　　“得救了！得救了！”

　　看到长孙祭终于在关键时刻赶到，长空极心中充满着死里逃生的喜悦。

　　他从来没有想到，身为至尊殿绝世天才，仅次于六大圣王级强者的他，竟然在有朝一日会被一个年龄看上去比他还小一些的年轻修士逼迫到这种地步。

　　逼迫到哪怕从他手上逃得性命，都要欢欣鼓舞。

　　“给我破！”

　　然而，长空极的狂喜还没来得及持续多久，那个噩梦般的声音已经再度响起。

　　气浪当中，陆青河的身形却不曾受到半分影响，应龙之翼煽动，直接冲入了气浪当中。

　　在长孙祭真身杀至的刹那，他右手已经一拳打出，空间在这一拳面前被层层碾压，引发无穷无尽的气爆。

　　“虚空崩拳！”

　　“嘭！”

　　刚刚冲杀而来想要阻挡住陆青河真身的长孙祭在这一拳力量的轰击下尽管不曾受伤，可却被虚空崩拳上蕴含的恐怖力量轰击的倒飞百米，刹那间将护卫在他身后的长空极全部暴露。

　　“惊鸿！”

　　“小心！”

　　长空极被暴露出来的刹那，长孙祭、陆青河的声音不分先后同时响起。

　　狂暴的气浪当中，陆青河虚手一指，惊鸿剑横空出世，刹那间笼罩着长空极的身躯。

　　生死时刻，长空极靠着千锤百炼的战斗经验横剑一挡，虽是将惊鸿剑震飞，可整个人亦是被这股震荡力量冲的再度倒飞出去。

　　在他身形失去片刻的刹那，陆青河一人一剑，仗剑而至。

　　“给我住手！”

　　长孙祭大吼着，浑身上下气息狂涌，一尊新的凶兽凌空显现，和他自身的气息融为一体，伴随着他一拳轰出，纵然相隔百米，众人仍然能够看到一股狂暴的能量自长孙祭轰出的一拳中爆发而出，卷向陆青河。

　　只是，对于这一拳陆青河根本懒得再过闪避，镇皇剑长驱直入，在长空极那绝望的目光下，自他头颅上洞穿而过。

　　而后在长孙祭凌空一拳临身的刹那，他以最快的速度横剑身前，做出防御姿态。

　　“嘭！”

　　犁天石林坚固的地面轰然粉碎，一个巨大的坑洞以肉眼可见的速度形成，无数巨大的岩石被炸上虚空，而后在溃散的冲击波席卷下被卷向四方，漫天烟尘，弥漫上百米。

　　烟尘当中，陆青河缓缓的将横于胸前的镇皇剑收回，他手心上有一丝逸散出的鲜血，身上本就破碎的衣衫更是破破烂烂，他索性将其丢至一旁，露出里面的天阙丝甲。

　　抹了抹嘴角边逸散出的一丝血迹后，他已经通过控制自己的呼吸，将体内沸腾的气血，完全压下，而后抬头，隔着尚未消散的烟尘，往一脸难以置信的长孙祭望去……

　　“怎么可能……”

　　尽管烟尘不曾完全消散，可这丝毫影响不到长孙祭的目力。

　　看着充其量只是受了一丁点轻伤的陆青河，他的眼中充满着震撼。

　　眼前这个年轻男子，竟能正面承受自己一拳而不死？

　　哪怕自己是隔空一拳，并且对方关键时刻做出了横剑抵挡的姿态，可按理说不死也要重伤，而眼下居然是……

　　东玄剑宗，绝对没有这种强者！

　　“你到底是什么人！？”

　　……


第四百零九章 吓退

　　“你到底是什么人？东玄剑宗给了你什么好处让你和我们至尊殿为敌？我相信东玄剑宗能够给你的东西，我们至尊殿也能拿出来，甚至双倍！”

　　长孙祭看着陆青河，眼中充满着忌惮。

　　而他身边为数不多的十几位五阶、四阶长老们，一个个则是吓傻了。

　　“东玄剑宗给我东西，你给不了。”

　　陆青河一边说着，一边调理着自己体内沸腾的气血之力。

　　“呵呵，我们至尊殿在中域如日中天，而东玄剑宗现在不过日暮西山，我相信没有什么是东玄剑宗给得了而我们至尊殿给不了的东西。”

　　长孙祭一脸自信道。

　　这个时候，一位四阶长老在仔细的盯着陆青河打量了一眼后仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“叶青锋！叶青锋！你是东玄剑宗那个传说元界的开辟者叶青锋！”

　　“叶青锋？”

　　长孙祭微微一怔，这个名字，他听说过。

　　传说元界开辟者的名号，在任何地方都应该是如雷贯耳，只是外界传闻，叶青锋不是因为强行退出远古元界从而导致元界崩溃了么？

　　为何现在，眼前的叶青锋不止元界不曾崩溃，反而还孕育出了界灵……

　　“等等！传说元界！”

　　长孙祭骤然想到了刚才陆青河和自己交锋……

　　元界之力！

　　陆青河不止一次激发出元界之力。

　　激发元界之力，换成完美元界开辟者都会元气大伤，可是眼下，眼前这个男子看上去却没有任何影响……

　　能够不受影响在远古元界当中激在发出元界之力的只有一种人……

　　传说元界开辟者！

　　想到这，长孙祭眼瞳猛然一缩。

　　传说元界开辟者的数量何其稀少？

　　中土世界千年也难得出现一个，中域这等地方不可能同时出现两个传说元界开辟者，那么……

　　眼前这个年轻男子是叶青锋的消息，极有可能是真的了！

　　“该死，叶青锋的元界根本就没有崩溃并且还孕育出了一尊无比强大的界灵……这么重要的消息我们至尊殿高层居然一无所知，情报部门的那些人应该要被统统处死！”

　　长孙祭对于至尊殿当中的那些负责情报的长老怒不可遏。

　　眼前这个东玄剑宗传说元界的开辟者不止未死，还孕育出了界灵，尤其让人难以置信的是，那尊界灵的威压……

　　分明达到了绝品层次！

　　一尊绝品界灵！

　　绝品界灵，相当于六阶，传说元界在远古元界的优势增幅，达到比肩七阶，再加上他的剑术境界早已通神……

　　“该死！在远古元界当中，我要胜他，极难！尤其是我身边的助手长空极、周巨孽、南天门、长空无泪、长空天风、王道擎六大六阶长老已经全部陨落，还有三位六阶强者也因为九州、山河殿的蠢蠢欲动被调走，剩下一些四、五阶的长老以及那些三阶执事，根本无法对抗东玄剑宗的古浩然、风流痕、苏天涯一行人……”

　　念一至此，长孙祭竟是当机立断，第一时间纵身而起。

　　“走！撤退！”

　　长孙祭低吼着：“必须通知无道殿主、长空铭长老，合我们三大七阶强者之力方能斩杀此人……先行退去！”

　　“长老，那紫炎秘境……”

　　一位五阶长老有些不甘。

　　“将那些赤明火再度引过来！给他们制造一点麻烦，我这就以最快的速度联系无道殿主等人，希望还来得及！”

　　长孙祭道。

　　可实际上他心里明白，紫炎秘境已经稳定，东玄剑宗三天内就能将紫炎秘境全部收刮一空，他们根本就是将时间计算到恰到好处，哪会给至尊殿有翻盘的机会？

　　“想走？没那么容易！黑羽长老因你们至尊殿而死，必须血债血偿！”

　　看到长孙祭转身就跑，陆青河一声长啸，凌尘靴上增幅的轻盈之力，使得他的身形犹如鬼魅，一剑云天下，更是化身一道剑光，直往长孙祭截杀而去。

　　“我长孙祭要走，除了十大强者级的存在，谁能拦得住我！”

　　看到陆青河追杀而来，长孙祭身形飞退间猛然一击，真元激荡下形成一尊太古凶兽，扑杀而下，和陆青河一剑云天上爆发的剑罡正面轰击。

　　“嘭！”

　　狂暴的气浪自两者交锋的中央扩散开来。

　　长孙祭的身形受此反震之力，猛然拔空而起，其身后更是猛然张开一对羽翼，直冲云霄。

　　“长空之翼！”

　　伴随着他的一声长啸，刹那间他的身形暴增三倍，卷动狂暴的气流，冲出千米距离！

　　上了千米虚空，长孙祭更是身形不落，脚踏飞剑，扛着来自远古元界的庞大压迫，御剑而行，刹那间往虚空尽头激射而去。

　　“这种速度……”

　　陆青河眼瞳微微一缩。

　　长空之翼，肯定也是达到中品层次的真器，或许在飞行上不如应龙之翼灵活，可直线飞行速度却丝毫不在应龙之翼下，难怪长孙祭对于保全性命如此有信心。

　　“长孙祭既然逃了，你们就统统留在这里吧。”

　　看眼长孙祭身形一闪即逝，陆青河目光转向了剩下二十几位三、四、五阶的长老、执事身上。

　　随着应龙之翼煽动，他的身形顿时冲入了这些长老当中，掀起一分腥风血雨。

　　而这个时候东玄剑宗的强者亦是及时赶到，加入了对这些至尊殿长老的围杀当中。

　　十分钟不到，十一位长老，十六位执事，已经被东玄剑宗一干人马杀得干干净净。

　　“叶长老。”

　　斩杀了至尊殿强者后，古浩然等人顿时从四面八方围了过来。

　　“古浩然宗主，还有一些至尊殿强者负责引离赤明火，我们一道过去，对那些至尊殿强者一一绞杀。”

　　“嘭！”

　　陆青河的话一说完，紫炎秘境的大门上猛然爆射出一阵耀眼的火光，六道紫焰自里面激射着仿佛紫色流光，划破虚空……

　　“是紫焰！”

　　“抓住这些紫焰！”

　　“一旦让这些紫焰冲出去，再要抓住它们就十分困难了。”

　　古浩然、风流痕、苏天涯，以及离得远一些的林念如、萧星尘、白秋雨等人同时大喊。

　　“咻！”

　　陆青河的速度猛然爆发到极至，刹那间迎向一簇紫焰，真元激发将其擒拿，投入一个早就准备好的玉盒当中，而后他身形猛然一变，伴随着一阵气爆扩散，再度往另一个方向冲去，将第二簇紫焰抓在手里。

　　直到此刻，古浩然、风流痕、苏天涯等人才反应过来，一个个冲天而起，往那些紫焰抓去。

　　可最终，凭借着应龙之翼的速度和灵活，陆青河一人抓住了三簇紫焰，而剩下的三簇，古浩然宗主这位能够御剑飞行的完美元界开辟者抓住了一簇，剩下一簇正好奔向林念如的方向，被林念如擒下，而第六簇则是如同流星，划破虚空，很快消失在众人的视野当中。

　　“漏掉了一簇……”

　　“该死，紫焰何其珍贵，一簇紫焰，足以让一位传承元界开辟者孕育出中品界灵！只要他日后能够顺利渡过风火二劫，我们东玄剑宗等于多出一位六阶强者。”

　　“那些紫焰的速度实在太快了，简直是白驹过隙稍纵即逝。”

　　东玄剑宗的长老们汇聚了过来，望着那簇紫焰消失的方向，一个个充满着惋惜，不甘。

　　“好了，我们就不要理会至尊殿的人了，至尊殿为了确保万无一失，每一尊赤明火都引得极远，一两天内难以再引回来，只要我们能够先他们一步将紫炎秘境的紫焰全部收取……纵然他们将那些赤明火再引回来了也只能够干瞪眼。”

　　古浩然道。

　　而后他转向风流痕、苏天涯等人：“这些火焰生命到了外界，速度会被激发到极致，只有我和青锋能够将其截留下来，因此，我和青锋，还有石头师弟留下，你们所有人全部进入紫炎秘境，以最快的速度将里面的火焰生命全部收取。”

　　“明白！”

　　“我们这就前往。”

　　风流痕、苏天涯、萧星尘等人这个时候也没有强撑。

　　古浩然说的是事实。

　　商量好后，众人等待了起来。

　　而石头道人则是在这个时候开始布置阵法。

　　紫焰属于能量生命，阵法对它们的影响不大，可终究还是能够稍微延缓一下它们的速度。

　　待得过了三个时辰，紫炎秘境的大门终于稳定了下来，众人依稀能够看到紫炎秘境大门背后的世界景象。

　　“我这就开启大门！快去快回，记住，你们耽搁的时间越久，我们可能被至尊殿支援过来的强者合围的机率就越大！”

　　古浩然慎重道。

　　风流痕肃然的点了点头，和苏天涯一道，带着林念如、萧星尘、白秋雨等人等在大门外。

　　随着古浩然猛然一击，紫炎秘境那并不坚固的大门，顿时被打破，里面原本还有些模糊的世界景象，骤然清晰了起来，一股蕴含着强大灵性的火焰气息，扑面而来。

　　在这股灵动火焰的滋润下，陆青河直感觉自己那已经达到炼气化神层次的神魂，都在迅速的成长着，隐隐有达到炼气化神巅峰，神元合一，衍生神念的趋势。

　　“进去！”

　　古浩然一声大喝。

　　“是。”

　　风流痕等人同时应诺着，一个个以最快的速度冲入紫炎秘境，眨眼间，十八人已经统统的进入了紫炎秘境当中。

　　“接下来，就是考验我们的时候了。”

　　古浩然盯着紫炎秘境的大门，神色肃然道：“紫炎秘境的大门一开启，里面的生命火焰都能够有所感应，为了自由，它们会一波波的往外闯，能够在这段时间里收集多少紫焰、黄金焰，接下来一个小时可以确定大半。”

　　……


第四百一十章 灵化

　　传承学院。

　　永存真人居住的院落当中，夏元汕、永存真人，两人正在棋盘面前，难得悠闲。

　　在他们身侧，夏怡情和几位金丹弟子正一旁站着，侍奉左右。

　　“唉，还是师弟你经验老道啊，在南岭半岛修仙界那等小地方，都能够结识陆青河这等绝世天才，早知道，我就应该听你的话，让我们传承学院的顶级强者亲自出手，救下陆青河，如此一来即便不能够让陆青河圣王加入我们传承学院，也能让他欠我们一个大人情。”

　　夏元汕虽然和永存仙人下着棋，可口中谈的却是陆青河。

　　“我这也是机缘巧合，而且，师兄，你现在想要交好陆青河的话，也为时不晚啊。”

　　永存真人笑着道。

　　陆青河能够有这般成就，孕育出绝品界灵，一跃成为六大圣王级存在，他也是由衷高兴。

　　夏元汕听出了永存真人的言下之意，不禁看了一眼不远处一个颇为幽静的院落：“你是说……”

　　永存真人含笑点头：“清柔，可是陆青河陆圣王的道侣，而且，他们不久前还有书信来往。”

　　一句话，道明了两者的关系。

　　夏元汕若有所思的点了点头：“清柔她，已经将落雪化神诀修至第六重了吧？”

　　“这个丫头，修行时神神秘秘的，不过我能够保证的是，她至少已经到了落雪化神诀第六层，甚至……到第七层了也并非不可能。”

　　“第七层的落雪化神诀？”

　　夏元汕微微有些动容：“那岂不是可以孕育上品界灵了？”

　　“不错！”

　　永存真人含笑点了点头：“第七重的落雪化神诀，若是我们传承学院愿意不遗余力的在她身上堆积资源的话，就连绝品界灵都有一丝希望孕育出来。”

　　“绝品界灵……”

　　夏元汕有那么一刹那的意动。

　　传承学院，尽管势力极大，可一没有最顶尖的高手，二没有最顶尖的天才，因为这一点，众人提及传承学院，总觉得他矮了昆仑仙踪、炼狱魔宗一筹。

　　不过，这个念头在他脑海当中持续了片刻已经被他排除了。

　　“完美元界……落雪化神诀第七重……想要孕育出绝品界灵，太大，太大，即便倾尽我们传承学院所有的资源于她一身，她孕育出绝品界灵的概率也不高，而一旦失败的话，对我们传承学院都会伤筋动骨。”

　　“那么，让她继续修行落雪化神诀第八重？”

　　看到夏元汕有那么一丝意动，永存真人连忙道：“如果她能够将落雪化神诀修到第八重，再有我们传承学院所有资源不遗余力的培养，她孕育出绝品界灵的概率绝对在七成以上。”

　　“落雪化神诀第八重的话倒是可以考虑一下……”

　　夏元汕说着。

　　林清柔有陆青河那么一层关系在，凭借这一层关系若是林清柔真的能够将落雪化神诀修到第八重，他未必不能够将传承学院那些供奉、长老们说动。

　　毕竟，这种投资最终即便失败了，对陆青河而言仍然算得上半个人情，陆青河这位潜力无限的新晋圣王不可能视若无睹。

　　“哈哈，有师兄你这句话我就放心了，清柔在修行落雪化神诀上似乎很有天赋，我现在就叫她过来，说不定我们已经能够从她口中听到她修成落雪化神诀第七重的好消息了……”

　　终于得到了夏元汕不算许诺的许诺，永存真人顿时惊喜了站了起来，对着身侧一个金丹修士道：“周琦，去请你师姐过来。”

　　“是，师尊。”

　　名为周琦的金丹修士应诺了一声，就要前往。

　　可就在此时，夏元汕仿佛感应到了什么，突然将目光往林清柔所在的院落望去。

　　“咦？”

　　紧接着，夏怡情、永存真人两位孕育出界灵的强者亦是有所感应，四周的温度却是以极快的速度降了下来。

　　这种气温的下降持续了不到一分钟时间，虚空中，已然可以看到雪花飘落，这些雪花飘落的范围一开始，算不上大，可是随着时间的推移，却是渐渐扩张，由原本笼罩不到千米范围，扩张到了近万米。

　　十几里，尽数受到这股寒意的影响，天将飞雪！

　　“这是……”

　　永存真人一脸惊容的上前，忍不住伸手接过一簇飘落下来的雪花，那簇雪花和他手掌接触的刹那，已经融化开来，化作一股冰凉的寒意。

　　“传闻，落雪化神诀修到至高境界第十重时，可千里飘雪……”

　　夏元汕看着漫天雪花，原本淡然的神色中亦是渐渐激动起来：“眼下这些雪花飘落的范围尽管不及千里，却是有几十里远……这是将落雪化神诀修至第九重的征兆……”

　　落雪化神诀修至第九重不是重点，重点在于……

　　这股寒意传来的根源，是在林清柔的院落。

　　“难道说……”

　　夏元汕、永存真人两人对视了一眼，下一刻二人已经同时激射而出，直往林清柔的院落而去。

　　夏怡情、周琦等人紧随其后。

　　“咻！咻！咻！”

　　夏元汕、永存真人到达林清柔的院落外后，亦有三道身影迅速的从三个方向御剑而来，眨眼间已经落到了院落外。

　　“院长。”

　　三人在院落外落下后对着夏元汕微微行了一礼，其中一个美艳少女一脸惊诧的往林清柔的院落看了一眼，带着一丝难以置信道：“我以为我感应错了，不想居然是真的……林清柔真的将落雪化神诀修至第九重了？”

　　“蓝烟供奉，林清柔到底是不是将落雪化神诀修至第九重我们很快就会知道。”

　　夏元汕道。

　　“如果是真的话，我们传承学院，恐怕真的就要出一个了不得的天才了。”

　　和蓝烟一道而来的一位老者道，语气当中带着一丝期盼和感慨。

　　“落雪化神诀第九重……这等天赋，何等惊艳！再加上她是完美元界开辟者，只需要我们传承学院侧面稍微给予她一些辅助，孕育出绝品界灵，指日可待！并且，有着落雪化神诀的根基在，再让她修行玄冰九转……数百年后，她极有可能位列中土十大强者当中。”

　　另一位中年男子补充道。

　　而其他人，包括夏元汕在内，亦是深以为然的点了点头。

　　随着时间的推移，又有六位长老察觉到了这边的异常，赶赴过来，等待在院落外。

　　传承学院要出一个真正的顶级天才了，他们自然十分重视。

　　飘雪时日持续了半日，渐渐散去，又过了一天时间，弥漫在林清柔院落上空的寒意渐渐散去，四周的气温开始回升。

　　感受到这种变化，夏元汕道了一声：“看样子，清柔她结束修行了，我们过去看看。”

　　说话间，他的目光却是落到永存真人身上。

　　“好。”

　　永存真人点了点头，带着夏元汕等人入了院落，很快来到林清柔的修炼室外。

　　几乎在他们来到林清柔的修炼室外时，修炼室中的林清柔已经犹如感应到了什么，从修炼室中走了出来。

　　她身上穿着一身宽大的白袍，将身躯包裹其中，犹如一位自雪中走出来的精灵仙子。

　　随着她自修炼室中走出来的刹那，一股蕴含天地萧瑟，万物肃杀的寒气，扑面而来，夏元汕、蓝烟等顶级强者还好一些，可周琦等金丹修士，直感觉自己的灵魂被彻底冻固，思维居然都运转不了半分。

　　“好强大的寒冥真意！绝对是落雪化神诀第九重的征兆！”

　　夏元汕措不及防下，都微微打了一个哆嗦，可眼中的神采却是迅速的亮了起来。

　　“好好好！金丹境界不曾孕育界灵时将落雪化神诀修至第九重，这等天赋，我们传承学院开辟至今，亦唯有两人，而那两人，一个已经是法相真身顶级强者，渡过天人五衰劫的伟大存在，另外一个，当年在孕育界灵阶段时亦是惊才绝艳……眼下清柔，你是第三个。”

　　“哈哈，看样子我们传承学院当真是崛起在即！眼下我们传承学院势力、强者数量、底蕴，相较昆仑仙宗、炼狱魔宗，都不逊色，差的就是能够定鼎乾坤的绝世天才、巅峰强者，这个时候清柔却将落雪化神诀修至九重……这是大兴之兆啊！”

　　蓝烟等供奉长老们，一个个眼中神采四溢。

　　当年林清柔因为开辟出完美元界的缘故尽管受到重视，可却还在正常的范畴内，不至于让他们这些达到七阶的顶级强者去刻意做些什么。

　　但是此时，这些七阶强者对林清柔不止清柔清柔叫得亲切至极，更是毫不吝啬自己的赞赏，由此可见落雪化神诀第九重带来的变化之大。

　　“清柔……你……”

　　永存真人却是第一时间看到林清柔那苍白到仿佛有些不似人类的脸孔……

　　尤其是她身上那股冰冷气息，远比当年南岭半岛修仙界雪林圣地时浓郁十倍，仿佛已经不再具备人类应有的体温一般。

　　“清柔，你没事吧？”

　　“多谢师尊关心，清柔没事。”

　　林清柔轻声道。

　　可尽管如此，她的语气当中，仍然充满着一种拒人千里之外的冷意。

　　不过众人只以为那是修炼落雪化神诀的即将大成的征兆，不以为意。

　　“好好好！清柔，你现在好好修行，尽早巩固落雪化神诀第九重，其他事情，不需要理会，界灵、以及接下来的修行资源，全部交给我们，需要什么，尽管提出即可。”

　　夏元汕毫不犹豫道。

　　其他长老亦是点了点头，林清柔如此天赋，给予大量资源倾斜完全是理所当然。

　　“多谢院长。”

　　林清柔微微一行礼道。

　　夏元汕看到林清柔那呵气成雪的一幕，道：“好了，你现在似乎还不能够完美控制落雪化神诀第九重的力量，再去潜修一番。”

　　“是。”

　　林清柔说着，对着众人微微一礼：“清柔告退。”

　　而后，迅速的退回到了修炼室。

　　其他人倒不曾看出什么，可对她最了解的永存真人，却是感到林清柔退的有些匆忙……

　　甚至，她在退回修炼室时，身形仿佛不是用退，而是……

　　飘！

　　飘回到了修炼室。

　　只是，林清柔一回到修炼室马上便关上了修炼室大门，他没办法仔细追问，只能将其归咎于自己感觉错了。

　　实际上……

　　永存真人的感觉并没有错。

　　重新回到修炼室的林清柔，将身上那件雪绒长袍卸下，微微颤抖着，带着一丝惊慌，带着一丝恐惧，伸出自己的右手……

　　这一只右手已经不再是如同落雪化神诀突破第八重时那般，白的晶莹，白的剔透，白的无暇……

　　而是……

　　根本已经完全透明！

　　这是……灵化！

　　……


第四百一十一章 火焰喷射

　　“来了！”

　　古浩然、陆青河，以及正在布置着阵法的石头道人，同时神色一凝，集中全部精力盯着紫炎秘境大门。

　　“嗡嗡！”

　　紫焰大盛。

　　随着第一波紫焰的到来，八簇紫焰，仿佛流光一般呼啸而出。

　　不过这一次陆青河、古浩然、石头道人等人已经有了准备，不再是上次那般措手不及，在那些紫焰即将冲出来的刹那，众人已经算好了它们的飞行轨迹。

　　尤其是陆青河，第一时间观想出青萍剑。

　　在那八簇紫焰冲出紫炎秘境的刹那，他已经猛然虚手一压。

　　“嗡嗡！”

　　元气震荡。

　　一股仿佛领域一般的压迫从天而降，刹那间凝固虚空，使得那些原本速度快到极至犹如紫光般的紫焰，慢了大半。

　　“咻！”

　　趁此机会，陆青河、古浩然、石头道人三人同时出手，纷纷将那些紫焰收取。

　　“好！”

　　古浩然收了两簇紫焰，神色中颇为惊喜道：“青锋，你那是何等手段？竟可形成类似于领域的力量？传闻唯有渡过阴阳五行劫的法相真身级强者，方可掌阴阳，聚五行，具备领域之力，你刚才那股领域之力虽然极弱，可却和金丹六重的法相真身级强者的领域颇为类似。”

　　“领域？金丹六重强者的特征是领域？”

　　陆青河心中一动。

　　“对！”

　　古浩然张口道：“金丹三重渡过雷劫成法相真身，完美掌控自身真元、元界，而到了法相真身，渡天人五衰劫精气神经过蜕变，可将精气神炼为一体，炼出元神，这一重境界对战力的增幅不大，可却能保证修行者元神不灭，真身不朽，纵然肉身完全崩灭，只要元神尚在都能夺舍重生甚至重组形体，生存能量大幅度增强，同时，元神也是成就真仙的征兆。”

　　“成仙征兆？元神和成仙有关？”

　　“至关重要！”

　　古浩然乃是东玄剑宗宗主，对于这些自是极其了解：“元神几乎等同于仙基，这一重境界的修行者对自身元神保护得重中之重，稍有损伤就仙路无望，需知，混元归一劫一切归一，那个一，某种程度上指的就是元神，元神是根本，相当于凡人的神魂，而五行阴阳劫后形成的领域则是肉身！一个人身躯再强大也需要神魂来驾御，同样，凡人神魂再强若是肉身虚弱，时刻病痛缠身同样难堪大就。”

　　“成仙后身躯能量化，领域的强弱、面积决定成仙后仙体的强弱？”

　　“正是。”

　　古浩然说到这，语气微微一顿：“当然，这也只是典籍上的记载，实际上我就没有听到过任何成仙的传闻，成仙的说法，也是来自于域外战场，法相真身级强者为何会心甘情愿前去域外战场？归根结底就是希望自域外战场得到成就真仙的秘密。”

　　“传闻万天崩不是已经证得仙道了么？他似乎并不是自域外战场成仙吧。”

　　“圣者右手万天崩……那是个疯子！外界传闻他靠着左道之法证得仙道，可他是否真正成仙，没人知道。”

　　“小心！又来了。”

　　这个时候，石头道人的声音突然从一侧传了过来，打断了二人的交谈：“这一波数量更多。”

　　听到石头道人的提示，两人连忙停止交谈，收敛心神，沉着应对。

　　“咻！咻！”

　　随着二人停止对话的刹那，十三簇紫光自紫炎秘境大门当中呼啸而出，其中一簇散发而出的金色光辉在那十三簇紫光的包裹下，显得是那么耀眼。

　　“黄金焰！”

　　“居然是黄金焰！”

　　看到那一簇金光，石头道人、古浩然两人眼中同时变得无比炽热。

　　“宗主！”

　　陆青河一声大喝，领域的力量猛然加强。

　　原本速度极快的十三簇紫焰速度猛然一顿。

　　不过，那簇黄金焰似乎察觉到了危机，竟是猛然加速，自那十三簇紫焰当中呼啸而出，刹那间脱离了十三簇紫焰的团队。

　　“给我收！”

　　古浩然明白陆青河的意思，当下浑然不再理会其他的紫焰，身形飞纵，刹那间到了黄金焰面前，强大的真元力量笼罩而下，第一时间将那黄金焰包裹在内，封入玉盒当中。

　　“好！”

　　看到这一幕，石头道人眼中露出惊喜之色。

　　古浩然是金丹二重孕育出的上品界灵，如果他能够得到黄金焰，恐怕只需要两三簇，凭借他那完美元界的基础，就能够让界灵蜕变，一跃成为七阶强者。

　　而且……

　　还是一位开辟出完美元界的七阶强者。

　　“呼！”

　　古浩然如释重负的松了一口气。

　　然而，就在此时，被封印在玉盒当中的那簇黄金焰猛然震荡，一簇簇金色火焰自它身上扩散而出，竟是将玉盒焚烧大半，趁此机会，它再度爆射而出，直往外界逃去。

　　“不好！”

　　古浩然脸色骤变，就要擒住那黄金焰，可黄金焰的速度比紫焰快上接近一倍，他如何反应得过来，几乎眼睁睁的看着黄金焰失之交臂。

　　“一簇黄金焰，抵得上几十簇紫焰……”

　　正在追捕紫焰的陆青河念一至此，速度猛然爆发，急速扑往那簇黄金焰而去，同时大喝一声：“十四师叔，阵法！”

　　石头道人心中一震，原本布置好的一个阵法豁然发动，使得黄金焰的速度微微一顿。

　　尽管只是一顿，但陆青河煽动应龙之翼的速度何其之快，刹那间已经冲至黄金焰前，一把将这一蔟黄金焰抓在手上。

　　“封印玉盒封不住黄金焰，宗主，这簇黄金焰你现在就融合！”

　　古浩然犹豫了片刻，却也当机立断：“好！”

　　当下，他直接将这簇黄金焰接下，一口吞入腹中，运转金丹之力，直接将其拉扯到了元界当中。

　　这么一耽搁，十三簇紫焰虽然有十簇被陆青河、石头道人擒下，却仍有三簇逃之夭夭，化作紫光，消失在虚空尽头。

　　“可惜了。”

　　石头道人叹道。

　　“得到了这簇黄金焰，比三簇紫焰好的多，不过，刚才也是一个教训，封印玉盒根本奈何不得黄金焰，下一次再有黄金焰的话，直接吞噬吸收。”

　　陆青河道。

　　“幸亏有你，否则我们想要抓住黄金焰绝对不是件容易的事，青锋，下次你抓住黄金焰了，也直接吸收罢。”

　　“黄金焰对我没有作用，就算是几十簇黄金焰，我的界灵也不可能蜕变。”

　　“虽然如此，可黄金焰淬炼肉身、元神的效果却是十分显著，心神通透，肉身无暇，对于日后修为的突破大有助力，你若是能够服用一两簇黄金焰，很快就能够引下风劫，而以你传说元界的基础，只要不是湮灭风劫，配合着月光泉水、九天息壤等物，渡过不难。”

　　“黄金焰如此贵重，自当物尽其用！如果有得多，我会考虑吸收，否则还是十四师叔、宗主你们二人先用着，尽可能的将自己的等阶提升一阶。”

　　石头道人看到陆青河如此豁达，倒是感慨不已。

　　“东剑宗，当真收了个好弟子。”

　　“呵呵，东剑宗师尊不也是东玄剑宗一员么。”

　　石头道人听了，微微一怔，倒是道：“是我着相了，我是金丹二重孕育的中品界灵，只需要一两簇黄金焰，就能够突破到六阶……早知如此，我当年应该在金丹一重时孕育下品界灵，而不是金丹二重孕育中品界灵！”

　　陆青河微微一笑，正要说什么，第三波紫焰已经再度冲了出来。

　　而后十来分钟里，断断续续，又有一些紫焰想要突破而出，可是，无一例外，都被陆青河截下，不到半个小时里，两人手上的紫焰数量已经达到四十四簇，并且再度得到了一簇黄金焰。

　　再度使用了一蔟黄金焰的古浩然，界灵已然到了突破的边缘，甚至如果不是因为正处于关键时刻，他再使用一些普通的神物，都能马上晋升七阶。

　　看着容光焕发的古浩然，陆青河微微一笑：“看样子，不出数月，我们东玄剑宗就要诞生一位真正的七阶强者了。”

　　“多亏了你那两簇黄金焰。”

　　古浩然由衷道。

　　陆青河笑了笑，并没有再说什么。

　　只是，接下来十几分钟里，居然没有一簇紫焰冲出，这种离奇的安静，顿时让石头道人、古浩然、陆青河三人神色全部变得凝重起来。

　　“要么就是这个紫炎秘境很小，小到只有那么三四簇黄金焰和不足一百紫焰，要么……接下来要来一波大的了。”

　　古浩然道。

　　“小心了。”

　　陆青河亦是提醒着。

　　然而，几乎在他话说完的刹那，一道金光，划破长空！

　　快！

　　快！

　　实在太快！

　　这一道金光划破长空的刹那，古浩然、石头道人别说是出手擒拿了，他们甚至连一些基本上的反应动作都没有。

　　就连陆青河，若非时刻观想着青萍剑也根本感觉不到这道金光的存在。

　　“那是……”

　　陆青河仔细盯着……

　　那道金光，根本就不是纯粹的黄金颜色，而是……

　　白金！

　　高贵神圣的白金色！

　　仅仅是心神感应片刻，陆青河都感觉到自己的神魂变得无比活跃……

　　“白金焰！是白金焰！”

　　这样一个小紫炎秘境当中，居然孕育出了一簇白金焰！？

　　白金焰，那可是炼化能够让界灵从绝品蜕变到神品的无上神物……

　　“必须擒下！”

　　念一至此，陆青河的速度悍然爆发。


第四百一十二章 白金焰

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　石头道人布置出来的阵法刹那间全部被洞穿。

　　阵法传来的异样声，让石头道人、古浩然二人豁然惊醒。

　　这个时候他们才察觉陆青河已经爆发出最快的速度，直往虚空追去。

　　沿着陆青河飞扑而去的方向，石头道人、古浩然二人，顿时看到了那已经穿透四重阵法就要逃之夭夭的那一簇白金色的光辉。

　　“白金焰！”

　　“居然是白金焰！”

　　两位东玄剑宗的高层遏止不住的惊呼了起来。

　　白金焰！

　　紫炎秘境出世的次数零零总总有记载的，一共有十一次，可是出现白金焰踪迹的唯有两次。

　　其中最多的一次出现了三簇白金焰，就是这三簇白金焰，间接造就了十大顶级势力之一的纯阳宫。

　　如果陆青河能够得到那簇白金焰……

　　如果陆青河能够靠着那簇白金焰将界灵推升到神品……

　　神品界灵，再渡过风火二劫……

　　九阶！

　　再辅以陆青河的绝世剑术，惊人天赋……

　　将来成就中土世界第一强者也绝非奢望。

　　“燃血！遁光！”

　　眼看白金焰的速度居然仍比自己快上一截，陆青河一声低吼，体内气血骤然燃烧。

　　“嘭！”

　　炽热的气血之力灌入应龙之翼，陆青河的速度猛然提升一截。

　　伴随着精元丹一收一缩，全面爆发，他的身形顿时犹如离弦之箭，刹那间追至这簇白金焰身后。

　　可是……

　　仍然是有些距离。

　　“追不上！追不上！”

　　陆青河眼瞳骤缩。

　　他已经施展出了所有手段，爆发出了自己最快的速度，可是，相较那簇白金焰，仍然慢上半筹。

　　这个时候，除非有人能够替他拦截白金焰一番，干扰一番白金焰的速度，否则……

　　“等等！干扰白金焰的速度！”

　　陆青河眼前顿时亮了。

　　“咻！”

　　一圈元界光环猛然席卷，囊括而出，元界光环当中，四十二道娇小的身影，凭空显现，犹如一道人墙，直接出现在白金焰身前。

　　前方骤然被封住，白金焰连忙转弯。

　　趁着它转弯的刹那，陆青河体内的精元丹再度爆发，应龙之翼全力煽动，刹那间出现在白金焰身后，真元之力激发，这簇白金焰直接被他握在手上。

　　“滋滋！”

　　焚烧能量的火焰自白金焰上爆发而出，然而，陆青河却根本不理会，元界之力收缩着，直接将这一蔟白金焰吞入腹中。

　　嘶嘶！

　　白金焰进入金丹，陆青河顿时感觉自己整个人仿佛要彻底燃烧起来，一种纯粹、霸道的力量，在他身躯当中不断肆意、纵横，焚烧着肉身当中存在的一切杂质。

　　原本他的肉身就在朝着真正仙体蜕变，里面蕴含的杂质、污垢越来越少，可是在这阵白金焰精纯能量的焚烧下，那些杂质、污垢，刹那间统统化为虚无，几乎在不到三个呼吸的时间，他的仙体已经完成了最后的蜕变！

　　“嗡嗡！”

　　肉身共鸣！

　　一时间，他的肉身和天地外界的共鸣猛然攀升，一举一动，皆有元界相随，青萍剑观想状态下的天仙领域一口气扩张到了千米范围，并且对于这片领域当中的元气掌控能力，提升一倍。

　　仅仅靠着这一点蜕变，四阶以下的修行者，纵然是修成绝妙剑术，想要引动天地元气都将变得极其艰难，哪怕七阶强者，在引动天地元气增幅后也会受到一定干扰。

　　并且，越靠近陆青河的身躯，这种干扰就越严重。

　　但白金焰的效果显然不止如此。

　　这簇火焰不止焚烧着肉身，淬炼着身躯，更是淬炼着元神。

　　精纯、霸道的白金火焰沿着他的神念直接涌入了神庭当中，在神庭内肆意燃烧，使得他的意识变得前所未有的纯粹。

　　“嘭！”

　　依稀中，脑海当中仿佛有某种桎皓被打破。

　　原本只有在青萍剑观想状态下他才能够“看”到的特殊天地，毫无限制的呈现在他眼前。

　　先前的他，虽然也可以感应到外界的风吹草动，可以感觉到元气流转，可那终究是停留在感应的层次上。

　　而眼下，随着这种桎皓被打破，感应变成目击。

　　就好像先前听到一个人说话，和站在他对面，看着他说话一样，两者间产生了本质上的区别。

　　神念！

　　神念！

　　这是神念！

　　炼气化神巅峰阶段方可衍生而出的真正神念。

　　陆青河自从开辟神庭后，一直在蕴养着神魂，神魂之力不温不火的缓缓提升着，随着时间的推移，真元、精血的不断温养，也是接近了炼气化神的巅峰，而此时此刻，在白金焰的淬炼下，接近终于转变为现实，神念衍生而出。

　　神念一成，原本感应不到、看不到的一些物质，清晰的在“眼前”浮现。

　　他甚至能够依稀“看到”身上随着杀戮增加，渐渐凝聚而成的杀气。

　　甚至，可以用神念引动这些杀气，融入剑术当中，转变成一种类似于神念攻击性质的特殊法门，遏止对手。

　　脑海当中衍生的杀意越强，由杀意经过杀戮产生的杀气越盛，最终这种类似于神念攻击的手段威力就越大。

　　相对于神念、肉身蜕变，一一迈出了至关重要的一步，界灵的变化倒是并不显著。

　　显然，一簇白金焰还不足以让绝品层次的界灵混沌迈出神品那至高一步。

　　可饶是如此，陆青河仍然显得十分满意。

　　“当真不愧为白金焰，仙体蜕变还好些，即便现在不蜕变，随着时间的推移，迟早会彻底的转变成仙体，关键是神庭变化……神庭的修行极为艰难，哪怕我距离孕育神念不过临门一脚，可这一步就可能卡上我十几年，运气不好卡上几十年、上百年都有可能！”

　　陆青河感慨着。

　　就在此时，一阵绚烂的紫光，夹杂着金色的光辉，猛然自紫炎秘境的大门当中呼啸而出。

　　这些紫焰、黄金焰实际上是紧随着白金焰一道呼啸而出，慢了不到一个呼吸，不过陆青河擒住白金焰，亦是电光火石，尽管耽搁了一些时间，可那些紫焰、黄金焰，才刚刚冲出石头道人布置出的阵法。

　　若是换成以前，黄金焰出了阵法纵然陆青河亦是只能束手无策，但是现在……

　　“领域！”

　　看着漫天紫焰、黄金焰，陆青河虚手一压。

　　“轰隆隆！”

　　一股恐怖的压迫力量，滚滚而至，纵然是远古元界的力量都犹如被一一驱散，处于这片领域当中的古浩然、石头道人，同时感觉身上的压力微微一轻。

　　尽管没有彻底消散，但和先前相比却轻松一大截，尤其是古浩然，竟有一种元界之力可以外放之势。

　　相对于古浩然、石头道人等人的轻松，那些呼啸逃亡的紫焰、黄金焰，则是速度锐减，黄金焰还好些，那些紫焰的速度已然跌落到了相当于三阶、四阶修士全力飞行的速度，在古浩然、石头道人手下，被一一收入玉盒。

　　“咻！”

　　陆青河亦是煽动着应龙之翼，自漫天紫光、金光当中飞掠而过，很快已经将三十二簇紫焰，四簇黄金焰统统收下。

　　其中四簇黄金焰其中一簇被古浩然再度吸收，界灵顿时蜕变，一跃成为七阶强者。

　　石头道人亦是一口气炼化两簇，晋升到六阶层次，剩下的一簇陆青河看到门口没人，又无法将其收入玉盒当中，只得自己上前炼化。

　　炼化了这一蔟黄金焰，陆青河的仙体、神念尽管不曾有显著性的增长，可和先前相较亦是更凝练了一分。

　　“可惜不是白金焰！”

　　陆青河有些惋惜。

　　“浪费，浪费了，我完全不用炼化那一簇黄金焰，即便没有那一簇黄金焰，花费一些其他资源，我的界灵同样能蜕变成绝品，早知道的话，就多留几位师弟在紫炎秘境外了，说不定又能造就一位六阶强者。”

　　古浩然一口气炼化了三簇黄金焰，尽管终于如愿以偿的踏入七阶层次，可对于消耗了一簇没必要消耗的黄金焰一直耿耿于怀。

　　“绝品界灵相较上品界灵在元战时拥有着极大的优势，孕育出界灵后，元战，实际上就是界灵之战，宗主以后再和人元战的话，至少不会吃亏。”

　　陆青河笑着道。

　　界灵的品阶和元战有关，正因如此，很多人宁可金丹二重孕育中品界灵都不肯选择在金丹一重孕育下品界灵。

　　当然，那些孕育中品界灵者自然是希望自己在金丹一重时就能够将界灵顺利孕育出来，只可惜，真正能够做到这一点的，唯有那些最顶级的天才，放眼中土修仙界，金丹二重孕育出界灵者占了九成。

　　而剩下那一成人数中又有九成是有自知之明，孕育出的是劣品、下品界灵。

　　“封印玉盒封印不住黄金焰，也就是说，风流痕、苏天涯长老他们擒不住的黄金焰同样会冲出来。”

　　石头道人道。

　　他言下之意，接下来还会有的消耗。

　　“再多的黄金焰也不能让我的界灵继续蜕变下去了，这是质的问题。”

　　古浩然说着，目光落到了陆青河身上，一脸慎重道：“既然封印不住，无法保存，那么，就只能够使用了，青河，由你使用，你炼化的黄金焰越多，积累越深厚，风劫来的越快，一旦你能渡过风劫，成就七阶，中域当中将任你驰骋！”

　　……


第四百一十三章 收复失地

　　火焰喷射持续时间集中在一小时内，一小时后，自里面呼啸射出的紫焰急剧减少。

　　接下来三天时间里，依稀有一道道紫焰自紫炎秘境当中射出，可黄金焰却只出来了一簇。

　　融合了这一蔟黄金焰，陆青河本身修为并没有太大变化。

　　他现在无论仙体、精神，在黄金焰的淬炼下全部达到了一个所能够淬炼的巅峰，靠着提纯之法短时间里难以再有突破。

　　倒是界灵混沌，在吞噬了黄金焰后，灵动性和先前相比已然增强了不少。

　　通过界灵，陆青河能够依稀感应到远古元界当中那股渐渐靠近的强大意识。

　　属于圣者右手万天崩的意识。

　　圣者右手万天崩身上有着成仙的秘密，对于万天崩那股强大意识的缓缓到来，陆青河倒也有些期待。

　　除此之外，那株远古神树在得到白金焰、黄金焰的力量后，亦是有了一些细微性的改变，给人一种……

　　更真实感。

　　就好像修士突破金丹境炼虚还真一般，这株远古神树也呈现出要求得真道的趋势。

　　“我们手上的紫焰数量已经突破三位数，达到一百零三簇了。”

　　稍微感受了一番储物戒指当中的玉盒，古浩然脸上露出了淡淡的笑容。

　　“一百零三簇紫焰，平均五簇，可以让一个中品界灵蜕变为上品，我们东玄剑宗很快将多出数量庞大的五阶强者群体了，尤其是萧星尘、白秋雨二人，他们两个都是金丹一重孕育出中品界灵，若是再用紫焰使界灵蜕变，只需渡过风火二劫，就将一跃迈入七阶层次，东玄剑宗，后继有人了。”

　　石头道人这三天里亦是感慨良多。

　　一个紫炎秘境，已然让东玄剑宗有了比肩至尊殿的资格。

　　或许短时间里东玄剑宗无法诞生八阶强者，无力和至尊殿正面争锋，但是恢复到当年十大宗门级的威势只是时间问题。

　　“可惜我们东玄剑宗的长老们大部分都是在金丹二重孕育出的界灵，这样一来纵然是中品界灵，想要再度提升，难度也会大幅度增加……”

　　陆青河道。

　　石头道人能够提升，是因为吞噬了黄金焰的缘故，其他长老，就未必能有这种幸运了，他们吞噬紫焰即便能升阶，消耗的紫焰也是普通长老的三四倍。

　　“呵呵，我相信宗门当中的长老不会介意此事，他们很愿意将希望留给你们年轻人。”

　　古浩然对石头道人的话深以为然：“返回宗门后，我会想办法让宗门弟子开始孕育界灵，有希望能够孕育出中品界灵者让他们马上开始孕育中品界灵，纵然孕育期困难，只要他们可以扛过最初阶段，我们就能够用紫焰将其催生，哪怕那些无法孕育中品界灵者，也可以让他们孕育下品界灵，总之，我们要尽快消化这些紫焰，将其转化为战力，以应对至尊殿即将到来的疯狂报复。”

　　陆青河点了点头。

　　资源只有马上利用起来才有价值。

　　东玄剑宗眼下已经处于彻底没落的边缘了，如果仍然还将诸多资源保存在宗门当中舍不得拿出来，不啻于自掘坟墓。

　　“嗯？”

　　等待了片刻，紫炎秘境当中突然出现了一道人影。

　　“是苏天涯长老。”

　　随着苏天涯身形一闪，他已然出了紫炎秘境。

　　苏天涯和风流痕不同，他虽然是传承元界开辟者，可在金丹一重已经孕育出了中品界灵，因此靠着紫焰，就完成了突破，眼下更是具备了七阶战力，成为东玄剑宗除古浩然、陆青河外的第三强者。

　　“苏天涯长老，恭喜！”

　　“呵呵，同喜同喜，恭喜宗主，恭喜十四师弟。”

　　苏天涯看到古浩然、石头道人后，亦是笑着拱手。

　　“你们在里面是否遇到了黄金焰？”

　　“黄金焰数量稀少，这个秘境里能有五六簇就算不错了，我不曾有这种幸运，不知道其他长老、师弟是否有所斩获。”

　　苏天涯自觉晋升七阶已经满足，倒是并没有太过遗憾。

　　“那我们就等待着其他长老们的好消息吧。”

　　古浩然乐观道。

　　实际上他倒也知道，黄金焰速度如此之快，不是普通的四、五、六阶修士能够轻易捕获，毕竟现在不是法相真身时代。

　　苏天涯出来不久后，风流痕、白秋雨、萧星尘、石不悔、林念如、璇玑殿主等人，一一出现。

　　这些长老中八成以上修为全部提升了一阶，而白秋雨、萧星尘、石不悔三位潜力无限的年轻弟子更是全部突破，达到五阶层次。

　　尤其是白秋雨，本身是完美元界开辟者又幸运的融合了两簇黄金焰，若是再辅以其他天材地宝，将界灵蜕变到绝品怕是都不在话下。

　　唯一有些遗憾的是风流痕。

　　风流痕当年在东玄剑宗亦是天赋卓绝，心高气傲，他虽是传承元界的开辟者，可在金丹二重时却不肯孕育中品界灵，而是选择了上品界灵，借助蜕变后的元界一举将上品界灵孕育而出。

　　这等成就，自是非寻常长老所能比拟，和传承元界开辟者元战时能够胜的过他的六阶强者屈指可数，可是眼下，传承元界孕育出的上品界灵，却成为了阻碍他晋升七阶的绊脚石。

　　“好了，既然人都已经出来了，我们就尽快离开吧，免得被至尊殿的人堵上。”

　　苏天涯道。

　　“呵……”

　　古浩然微微一笑：“现在，我们东玄剑宗还需要害怕至尊殿么。”

　　听得古浩然的话，众人微微一怔。

　　紧接着想到东玄剑宗可是有古浩然这位完美元界开辟者和陆青河这位传说元界开辟者在……

　　再加上东玄剑宗精修剑术，在远古元界当中的战力超过普通修士，如果真的对上至尊殿的大队人马……

　　有何惧之！？

　　“我现在，倒是希望至尊殿的人能围过来，让我们亲手为黑羽长老复仇。”

　　已经到了六阶的林念如冷冷道。

　　“好了，我们东玄剑宗一宗上下虽然修为大进，但相较至尊殿而言，还是差了一些底蕴，而且，在昨天已经有不少赤明火在我们周边游荡了，虽然被青锋一一击杀，不过随着时间的推移，赤明火的数量只会越来越多，甚至还会有赤明火尊出现，因此我们还是尽快离开犁天石林，返回宗门。”

　　“宗主言之有理。”

　　其他长老们对于古浩然的话深以为然的点了点头。

　　和至尊殿血拼他们不怕，可如果和那些没有什么灵智的赤明火死斗就太不明智了。

　　达成共识后，一行众人也不浪费时间，纷纷离开了犁天石林。

　　“诸位，我们直接从诸神峰的出口出去如何？”

　　这个时候，萧星尘突然提议了一声。

　　“诸神峰。”

　　古浩然等人微微一怔。

　　由于至尊殿的暗中打压，让风花雪月宗抓住了机会，一举夺下了诸神峰，眼下诸神峰实际上落在风花雪月宗手上，在那里时刻有风花雪月宗两大圣主镇守，哪怕风破虚都会时不时在附近现身。

　　如果以前，那些五阶圣主以及六阶的风破虚对东玄剑宗而言，自是极为棘手，但是现在……

　　“好！我们就从诸神峰出去！”

　　“风花雪月宗，一群跳梁小丑，趁着至尊殿打压我们东玄剑宗抢占了诸神峰，是该让他们偿还的时候了。”

　　“偿还？我看，从今往后，风花雪月宗、月影楼、枯木门就没有存在的必要了，不止他们占据了我们东玄剑宗的三大连接点他们要还回来，就连他们宗门的连接点，我们东玄剑宗也要了。”

　　“正是如此。”

　　修为大进的东玄剑宗众人，一个个斗志昂扬，信心大增。

　　一行人每一个都是孕育出界灵的强者，速度不可谓不快，再加上犁天石林距离诸神峰不远，赶路三天，诸神峰的连接点已经近在眼前。

　　这期间，他们遇见了二十几位风花雪月宗传承元界级的弟子，这些弟子在和他们碰撞间自是毫无悬念的被斩杀。

　　东玄剑宗和风花雪月宗、月影楼、枯木门早已开战，两宗人马碰面，自是直接斩杀，毫不留情。

　　“诸神峰，到了！”

　　古浩然看着眼前这片熟悉的远古元界内部场景，感应着四周并不稳定的虚空，扫了一眼队伍中的另外二十人，眼中闪过一道寒芒：“准备……我们要大开杀戒了。”

　　“今日杀伐，只是利息。”

　　东玄剑宗其他人亦是冷静了下来。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈的空间涟漪自他们身上扩散，他们的身形在空间涟漪扩散间渐渐变得扭曲、虚无……

　　与此同时，诸神峰。

　　诸神峰乃是距离东玄剑宗最近的一个连接点，东玄剑宗总部有隐藏手段，有法相真身级强者留下来的强大阵法，可诸神峰没有。

　　在至尊殿的干预以及风花雪月宗倾巢而出下，整个诸神峰已经全部落入了风花雪月宗手中。

　　不过，为了追杀陆青河，风花雪月宗开辟出传承元界级的弟子损失惨重，尽管现在得到了诸神峰这个连接点，可来来往往的弟子数量并不多，更多的反而是那些普通长老，远没有当年的繁华。

　　不过，就在此刻，原本有些平静的诸神峰外层广场上，一圈圈强大的空间涟漪扩散开来，这种征兆，分明是有几十人同时退出诸神峰。

　　这一幕，第一时间引起了诸神峰附近来回弟子的注意。

　　就连镇守在诸神峰的两大圣主之一新晋花圣主花满天，亦是将目光遥遥的往这里投射了过来，同时猜测着远古元界中是不是出了什么事。

　　随着空间涟漪的扩散，一道道扭曲的身影渐渐的清晰起来。

　　当空间涟漪全部消散，露出里面的二十一道身影后，留意着这里的花圣主花满天顿时眼瞳猛然一缩：“古浩然、风流痕、苏天涯、林念如、璇玑、古天峰、石头道人……”

　　倾巢而出！

　　倾巢而出！

　　东玄剑宗的强者，竟是通过远古元界倾巢而出！

　　“东玄剑宗远古元界的连接点不是都已经被我们占据了吗，他们是如何进入远古元界？”

　　花满天脑海当中涌现出这个念头。

　　只是，为首的东玄剑宗宗主古浩然显然已经不打算再给风花雪月宗众人考虑的时间，冷冷的扫了一眼周围一脸震惊的风花雪月宗众人，微微伸手，向前一挥：“凡是风花雪月宗之人……一个不留！”

　　……


第四百一十五章 一个不留

　　“东玄剑宗，你们当真以外我们敢占了诸神峰会没有一点准备？我们风圣主和两位至尊殿的使者大人本就在附近，现在正在以最快的速度赶来当中，到时候完全能够将你们一网打尽！至于现在，先想办法破掉这个风卷龙杀阵吧！”

　　看到东玄剑宗的人第一时间出手，对着四周那些三、四阶长老、金丹修士，甚至混元修士斩尽杀绝，新晋花圣主花满天勃然大怒。

　　与此同时，在诸神峰内部，又一道五阶气息冲天而起，这股气息和布置在诸神峰上的阵法产生了某种奇特共鸣，使得诸神峰上狂风席卷，虚空中更是阴云弥补。

　　在那阴云当中，三道龙卷，连接天地，即将缓缓形成……

　　“居然是复合阵法，这个阵法的等级虽然没到八级，可绝不是普通七级阵法师的手笔，如果我没有猜错，这应该是至尊殿一位八级阵法大师隆戈的手段。”

　　石头道人一眼看穿了这个阵法的底细，说完，他的目光落到了陆青河身上。

　　“叶长老……”

　　陆青河微微点了点头。

　　他的仙体已经彻底蜕变，更是衍生出了神念，别说是这个阵法尚未达到八级了，纵然已经到了八级，他亦可轻易破之。

　　仅仅看了一眼，他已然上前一步，镇皇剑一剑斩出，天地元气遵循剑气席卷，化作一道碾压万物的剑罡，刹那间将三百米外一栋阁楼化为湮粉。

　　“嘭！”

　　随着那栋阁楼粉碎，四周的元气顿时震荡起来，即将形成的三道龙卷其中一道，轰然粉碎。

　　而后陆青河再出一剑，击碎四百米外一片人工石林，第二道龙卷化于虚无。

　　“不好！东玄剑宗居然有人能够窥破这个阵法！”

　　“叶青锋！？居然是那个叶青锋！？他不是元界崩溃了吗？”

　　风花雪月宗阵营当中同时传出了两声惊呼。

　　正是新晋花圣主花满天和月圣主月无暇。

　　“不能够让他破阵！月圣主你主持阵法配合我，我亲自出手，斩杀叶青锋！东玄剑宗谁都能够暂时放到一边，但是叶青锋必须死。”

　　“好！”

　　月圣主应诺一声，一时间诸神峰的广场上狂风大作，遮天蔽日，在其中心的狂风更是化作道道风刃，足以轻易斩杀任何一位不曾孕育出界灵的强者。

　　“死！”

　　狂风席卷中，花圣主花满天的身影自诸神峰一层阁楼当中御剑而至，整个人仿佛一道剑光，刹那间杀至陆青河身前百米。

　　“我来吧。”

　　古浩然在陆青河打算出手前，上前一步。

　　迎着这位五阶强者，古浩然几乎没有动用什么特殊手段，仅仅是持剑高举。

　　“天诛！”

　　“轰隆隆！”

　　阴云密布狂风弥漫的虚空中仿佛刹那间被捅出一个窟窿，窟窿当中，道道阳光自里面挥洒而下，仿佛神迹降临。

　　而在那挥洒而下的阳光当中，一道剑气，化作灭世天罚，轰然而至，浩荡的威能，凝固虚空，凝固气流，纵然是笼罩在整个诸神峰上的风卷龙杀阵亦是为之停滞……

　　剑气未至，那种仿佛面临天道灭世般的恐怖杀伐已经席卷了花满天的身躯，他瞪大着眼睛，望着那道撕裂阵法的剑气，眼中充满着震撼、惊恐……

　　“这绝不是六阶修行者应有的力量，你绝对不止六阶那么简单……古浩然，你突破了！？你突破到七阶了！？不！”

　　“嘭！”

　　剑气射杀。

　　在花满天惊骇欲绝的目光下，他的身躯直接被这道剑气化为虚无。

　　“七阶！？七阶！？古浩然，居然突破到了七阶？”

　　感受着古浩然这一剑中那种不可抵挡的浩瀚威能，月圣主月无暇顿时一个哆嗦，心中涌现出无尽恐惧。

　　东玄剑宗居然有七阶强者了？

　　“呵呵，宗主，你这样的剑气不需要多，只需要再来十次，不需要我破阵，你就能够强行将这个阵法撕裂。”

　　陆青河看了古浩然一眼，微笑着说道。

　　在外界，一阶差距都十分巨大，六七个五阶强者都挡不住一个六阶强者，更何况五阶和七阶，整整两阶的差别？

　　“换成你岂不是更快？破阵吧。”

　　古浩然笑道。

　　陆青河点了点头，当下再度射出三道剑气，摧毁一个院落，一片树林，一处喷泉，而后，整个风卷龙杀阵迅速消散。

　　“杀。”

　　阵法一散，古浩然再度开口，杀气腾腾。

　　“咻！”

　　早就在等待着这个命令摩拳擦掌的诸多强者，顿时一拥而上，一个个化身流光对着风花雪月宗诸多长老、弟子扑杀而去。

　　东玄剑宗人虽然只有二十一个，可这二十一人，修为最差的都有五阶层次，为首的苏天涯更是到了七阶，再带着一堆六阶强者围杀而上，完全是单方面的屠杀。

　　纵然风花雪月宗为了在诸神峰站稳脚跟派遣了整个宗门三分之一的力量，结果仍然不会有半分变化。

　　“七阶强者，两位七阶强者，而且……六阶，东玄剑宗居然有十三个六阶强者？怎么会这样，怎么会这样，东玄剑宗什么时候竟是强到了这等地步？”

　　月圣主看着单方面屠杀着风花雪月宗弟子的东玄剑宗众人，眼中充满着恐惧和难以置信。

　　他怎么也无法想象，东玄剑宗到底是哪里冒出来这么多的高手？好像一夜之间，东玄剑宗众人的修为全部往上拔高了一个阶位一般。

　　“逃！逃！逃！必须尽快逃走，将这个消息禀告风圣主，然后带着我们整个风花雪月宗完全投靠至尊殿，只有这样，我们才能够在接下来东玄剑宗的报复下保全性命！”

　　月圣主浑身上下颤抖着，再度激发了几个普通七级阵法的力量，借助着阵法，就要破空逃离。

　　“月无暇，你要去哪里。”

　　然而，月圣主才刚刚飞出自己的院落，一个声音突然响了起来。

　　古浩然不知何时竟已出现在他身后。

　　“古浩然宗主，我……”

　　“月圣主，莫要惊慌！今日我们就联合至尊殿南明山、朱一元两位长老在此将东玄剑宗一网打尽！”

　　月圣主正要说什么，一声长啸突然从远处传了过来。

　　“风圣主，还有至尊殿的南长老、朱长老……”

　　如果是先前，月圣主对于这三位六阶强者的到来自会感觉欣喜若狂，但是现在……

　　东玄剑宗可是有两大七阶强者啊。

　　“一网打尽，正好，一网打尽，灭了你们这几位圣主，风花雪月宗就只剩下一个雪圣主了。”

　　古浩然往声音传来的方向看了一眼，而后身形豁然动了。

　　一剑云天。

　　“不好！”

　　月圣主正要第一时间避开，可紧接着，感觉到一股无可抵挡的恐怖巨力碾压而至。

　　月圣主尽管有所察觉，并且反应过来了，可是，却只能够眼睁睁的任凭这股力量，以摧枯拉朽一般，将他的护身真元、真器、肉身，统统粉碎……

　　这种感觉就好像你明明可以看到有人对着你开枪，并且进行了闪避，可是，那颗子弹当中蕴含的威力却是足以将方圆百米化为湮粉的炮弹，在这种威力下，除了死亡没有任何幸免。

　　“风破虚！”

　　轻而易举斩杀了月无暇，古浩然身形一转，迎着已经出现在天际尽头的风破虚，御剑而去，刹那间，两方人员已经碰撞到了一起。

　　“古浩然？只有你一个？”

　　风破虚遥遥往诸神峰看了一眼，只是由于距离太远，他看不清那边到底发生了什么事。

　　不过在他看来，花满天、月无暇两人有至尊殿八级阵法大师隆戈大人的阵法在，自保应该不成问题。

　　“对付你们，还需要第二人么。”

　　“呵呵……这就是现任东玄剑宗的宗主么，如此狂妄，难怪由堂堂十大顶级宗门之一没落到这等程度。”

　　这个时候，风破虚身侧一个老者淡淡的说道。

　　“至尊殿？”

　　古浩然看着说话的这位老者：“难道你们至尊殿太上长老长孙祭还没有受到教训么，居然派你们两个前来送死。”

　　“送死！？”

　　另外一个中年男子冷笑一声：“我倒是奇怪了，什么时候东玄剑宗居然都有勇气敢在我们至尊殿的长老面前大言不惭了？”

　　“在我们不久前斩杀长空极、周巨孽、南天门、长空无泪、长空天风、王道擎，杀退长孙祭的时候。”

　　古浩然道。

　　“嗯！？”

　　老者冷笑着，正要说什么，可这时，那个中年男子却仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“长孙祭长老、长空极、南天门、王道擎长老等人，都是负责犁天石林的紫炎秘境……难道说……”

　　“紫炎秘境！？”

　　老者乃是至尊殿的六阶强者，自然知道紫炎秘境的秘密，当即身形一震：“紫炎秘境可是由长孙祭太上长老亲自负责……”

　　只是他的话还没有说完，已然联想到了古浩然先前所言……

　　杀退长孙祭……

　　“咻！”

　　没等他们猜测到真相时，苏天涯已经破空而至：“宗主，那边已经差不多解决了，我来帮你掠阵！”

　　由于他先前正在全力屠杀着诸神峰的风花雪月宗弟子、长老，浑然没有掩饰自身的气息，那只属于七阶强者的威压夹杂着血腥气息，扑面而来，让知道内情的两位至尊殿长老一颗心顿时沉了下去……


第四百一十六章 趁胜追击

　　“苏天涯，你居然突破到七阶了！？你们居然真的捕捉到那尊上品魔灵了！？”

　　风破虚感受着苏天涯身上散发而出的那种威压，脸色顿时一变：“难怪你们居然有胆量敢对我们风花雪月宗发动反击了。”

　　不过，当看到他身侧的两位至尊殿长老后，他那原本提着的心又放了下来：“如果是以前，你们东玄剑宗诞生一位七阶强者，确实能够轻易将我们风花雪月宗击溃，纵然我们和月影楼、枯木门联手都不再是你们的对手，但是现在……”

　　“上品魔灵？”

　　苏天涯冷笑了一声。

　　至尊殿的两位六阶长老南明山、朱一元心中明白，如果真的是上品魔灵那就好了，那样一来东玄剑宗的实力即便有所增长，也不过多出一位七阶强者罢了，对至尊殿而言还称不上大威胁……

　　但眼下东玄剑宗……

　　极有可能不知道用什么阴险的方法逼退了太上长老长孙祭，夺得了紫炎秘境……

　　得到紫炎秘境，东玄剑宗绝对不止孕育出一位七阶强者那么简单……

　　尤其是感受到古浩然身上那股深不可测的气息……

　　两位至尊殿长老对视了一眼，下一刻，竟是选择了两个方向，同时呼啸逃离。

　　“两位长老……”

　　风破虚正想要和至尊殿的两位长老招呼一声，让他们召集至尊殿的强者来将东玄剑宗一网打尽，但是当他回过头时看到的，赫然是两个被他当成靠山的长老落荒而逃。

　　这一幕，直让风破虚愣在当场，一时间居然没有反应过来。

　　“咻！”

　　古浩然手中宝剑豁然出鞘：“想走，没那么容易！”

　　一剑出，虚空中犹如被撕裂出一道裂缝，蕴含天罚之力的剑光自被撕裂的裂缝当中降临而至，迫使飞遁当中的南明山连忙抽剑回防。

　　同时，一柄飞剑在古浩然一指之下，激射而出，伴随着火光四射，朱一元亦是被阻住身形。

　　“至尊殿的两位长老交给我和苏天涯长老。”

　　这个时候，陆青河的声音从诸神峰方向传来。

　　“叶青锋！？”

　　风破虚显然对陆青河十分熟悉，看到他，以及自他身上散发出来的威压，眼瞳微微一缩：“你的元界不是已经崩溃了么，竟然……”

　　陆青河没有理会风破虚，身形一闪已经截杀到南明山身前。

　　“你们东玄剑宗真的要和我们至尊殿为敌吗？”

　　南明山看到自己被陆青河阻挡，当下怒喝。

　　“不是我们和你们至尊殿为敌，而是你们至尊殿和我们东玄剑宗为敌，杀！”

　　古浩然没有半分废话。

　　一山不容二虎。

　　中域不同于连接点繁多的内域，每一个连接点都要竞争抢夺，如果不是因为至尊殿并非强大到可以横扫中域，恐怕现在所有连接点都已经落入至尊殿之手。

　　“走得了一个是一个！”

　　看到古浩然毫不犹豫的下令，南明山一声爆喝，身形疾转，施展出诡异遁术，竟是犹如一道虚影，自陆青河身侧穿梭而过。

　　“雕虫小技！”

　　如果是一位普通六阶强者，甚至七阶强者，面对南明山这种虚化般的手段亦是难以奈何，但陆青河仙体已经全部蜕变，单单仙体对外界的感应已经极其敏锐，更别说衍生出了神念。

　　“镇！”

　　随着陆青河虚手一压，身形仿佛虚化的南明山顿时受到严重干扰，直接自虚化状态中被打断，一股庞大的压力降临了他的身躯。

　　而后他身后的应龙之翼微微一抖，仿佛一道流光出现在南明山身前，那种凛冽的剑气，带着死亡的寒意扑面而来。

　　“你一个晚辈，竟敢如此猖狂！”

　　南明山爆喝一声，元界光环席卷而出，浩浩荡荡扩散向四面八方，元界之力携带着一股庞大的威压凝聚成两柄百米巨刀，对准陆青河交叉切下。

　　“破！”

　　陆青河一剑刺杀，虚空中仿佛传来一阵音爆。

　　轰隆声中，镇皇剑的剑光将交叉巨刀一举洞穿，陆青河人剑合一，自交叉巨刀所化的刀气当中穿梭而过，镇皇剑直接刺杀至南明山身前。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　靠着千锤百炼的战斗意识，南明山第一时间横剑胸前，挡下陆青河这一剑绝命刺杀。

　　然而，挡下这一剑后还没等他有其他反应，一股撕裂灵魂的剧痛已经传遍心神，直让他精神摇曳。

　　镇皇剑特性，斩魂！

　　“不好！”

　　瞬间察觉不妙的南明山脸色剧变，就要抽身暴退，可下一秒，一股凉意自喉咙上一扫而过，待得他反应过来究竟发生什么事时，冰冷和黑暗，已经将他彻底吞噬。

　　“咻！”

　　陆青河手中镇皇剑一震，镇皇剑上的血迹全部飘散。

　　在他身后，瞪着眼睛的南明山身首异处，断成两截，尸体和飞剑同时自虚空中坠落而下。

　　白璃喵的叫了一声，化作一道白光自南明山的身体上飞掠而过，手上已经多了一柄飞剑和一个储物戒指。

　　南明山作为至尊殿六阶长老，手中飞行飞剑品级到了中品，比陆青河的飞剑来还要好上一截。

　　不过飞行飞剑速度极快，可在灵活上自然无法和应龙之翼比肩，再则，如果陆青河体内气血之力足够的话，以应龙之翼全速飞行，比之这柄中品层次的飞行飞剑来，只快不慢。

　　“南明山长老。”

　　看到南明山居然如此迅速的被斩杀，剩下一位长老朱一元不禁慌了神，在他慌神间苏天涯已经抓住机会。

　　东玄剑宗的修士本就略强于同阶强者，而七阶和六阶，又是两个截然不同的境界，伴随着苏天涯连续施展斩龙、玄真两大绝杀剑术，朱一元顿时被斩于剑下。

　　斩杀两位至尊殿长老，陆青河、苏天涯两人不禁来到了正在和风破虚交锋的古浩然身侧。

　　他们两个尽管不曾出手，只是在旁掠阵，可是两位能够轻易斩杀六阶强者的可怕存在在旁看着带给风破虚的压力之大可想而知，刹那间他身边飞舞的六十几道月刃已经出现了一丝混乱。

　　“古浩然宗主，我们风花雪月宗认栽了，你们东玄剑宗想要对抗至尊殿必须要有马前卒，我们风花雪月宗愿意投靠东玄剑宗，听从东玄剑宗调遣。”

　　“风花雪月宗，我能看得上眼的唯有那个阵法和那尊风灵。”

　　古浩然的剑术不曾有半分变化。

　　“古浩然，难道你真的要斩尽杀绝吗。”

　　风破虚有些绝望的吼道。

　　三位七阶强者，这等势力纵然相较九州、山河殿来都要强上一筹，风花雪月宗拿什么抗衡？

　　“你猜对了。”

　　古浩然冷冷道：“杀了你，我们会直接去风花雪月宗一趟，将风花雪月宗彻底覆灭，三天后，风花雪月宗就将成为历史。”

　　“古浩然，你们别忘了，我们风花雪月宗也是有法相真身级强者的，等到我们风花雪月宗法相真身级强者回归绝对不会放过你们东玄剑宗！”

　　“等到你们风花雪月宗的法相真身级强者返回中域了，我们东玄剑宗又何尝不是如此，风花雪月宗四位法相真身级强者？可惜，一个渡过天人五衰劫的都没有，如何和我们东玄剑宗比肩！”

　　“你……”

　　“在你们风花雪月宗当年谋算我们东玄剑宗时你就要做好宗门覆灭的准备！”

　　古浩然言一至此，浑身上下的威能顿时暴涨：“结束吧！”

　　“咻！”

　　剑锋席卷，古浩然的中品真器上仿佛传来阵阵凄厉龙吟，一条青龙咆哮着升上虚空，在达到最巅峰的时刻被这道剑光斩杀而下。

　　同时被斩杀的，还有风花雪月宗第一圣主风破虚。

　　斩龙真诀！

　　“让你们久等了。”

　　古浩然看向等待一旁的苏天涯、陆青河道。

　　“无妨，风破虚终究是风花雪月宗的圣主，修行功法的特殊性使得他速度犹如鬼魅，斩杀的话确实比较麻烦。”

　　苏天涯道。

　　“宗主，我们不返回东玄剑宗？”

　　陆青河询问。

　　“为何要返回？风花雪月宗四大圣主眼下已经折损了三个，只剩下一个雪圣主苟延残喘，根本难堪大就，而且，风花雪月宗几位法相真身强者都不过是金丹四重，以我们的实力，只需要小心他们宗门中法相真身级强者留在风花雪月阵中的风灵即可。”

　　“那尊风灵终究是已经掌握了属性力量的存在，尽管他掌握的属性力量不过六阶层次，可一旦它灵化，攻人心神，仍然十分麻烦，我去将宗门当中的镇神环请出来。”

　　苏天涯道。

　　“镇神环是上品真器，你用不了，我也用不了。”

　　古浩然脸上带着淡淡的笑容：“不过，即便不用镇神环，我们仍有希望镇压风花雪月宗的风灵！”

　　“不用镇神环？那该如何镇压？”

　　古浩然将目光落到了陆青河身上：“青锋，你手上持拿的是镇皇剑吧。”

　　“正是。”

　　陆青河点了点头。

　　普通修士或许不知镇皇剑为何物，可古浩然是东玄剑宗宗主自然辨认的出来。

　　“镇皇剑？”

　　苏天涯心神一动：“镇皇剑一共有五大特性，其中斩魂特性就是其中之一，宗主你的意思是……”

　　“不错，我不知青锋有何奇遇，但他手上的镇皇剑品级已经到了真器上品，上品层次的镇皇剑，斩魂特性非那风灵所能抵挡，再加上青锋的神魂得到白金焰淬炼，我相信，抗住风灵一时半会将其镇压，应该不难。”

　　古浩然的话顿时让苏天涯眼睛微亮：“那尊风灵品级可不低，若是真的能够将其镇压，完全可以将它炼入万剑盘中，从而借助风灵的力量间接掌控这件上品真器……到时候，我们说不定就有对付那个阵法的希望……”

　　“对！”

　　古浩然说着，目光落到了陆青河身上：“青锋，那尊风灵就得靠你对付了。”

　　“宗主有名，青锋自当遵从。”

　　“好，我们现在就前往风花雪月宗。”


第四百一十七章 灭门

　　风花雪月宗。

　　一流大宗。

　　就底蕴而言，风花雪月宗更在十大顶级势力之一至高神庭之上。

　　至少风花雪月宗中曾出现过法相真身级强者，这一点，非近些年靠着至高神主武天元异军突起的至高神庭所能比拟。

　　此刻的风花雪月宗一片祥和欢庆，所有弟子、长老身上无不充满自豪得意之色。

　　再加上风花雪月宗持续三月的庆典尚未结束，更有来自中域各地的大小宗门前来道贺。

　　类似于黑沙商会、龙骧世家，以及和这些势力同一层次，或逊色一筹的小势力纷纷派遣了长老，甚至会长、宗主、族长前来，竭力巴结、讨好风花雪月宗这一中域新起之秀。

　　因此整个风花雪月宗门前来来往往的修士可谓络绎不绝，时时刻刻都有剑光、飞舟、仙鹤、飞禽往返于风花雪月宗内外。

　　“照这个趋势，我风花雪月宗取代东玄剑宗，成为和山河殿、九州比肩的顶级一流宗门指日可待。”

　　坐镇风花雪月宗的雪圣主站在风花雪月宗最高的阁楼上，居高临下的俯视着呈现繁华昌盛之势的风花雪月宗，眼中充满着自豪。

　　她已经可以预见，风花雪月宗将在他们这四大圣主手上彻底崛起。

　　“圣主大人，龙骧世家、百战堂、悬剑门、玄冰阁、天狼殿、雷神山等一共六大势力，借助我们风花雪月宗的地方举行交易会，想邀请圣主大人一道参加，做个公证人。”

　　“龙骧世家、百战堂、悬剑门、玄冰阁、天狼殿、雷神山……这六大势力都有五阶强者坐镇，若是能够投靠我们风花雪月宗，必然可让我们风花雪月宗势力大增，我就顺应他们的邀请，过去做这个公证人。”

　　雪圣主道。

　　在弟子的带领下，雪圣主很快来到了一处装裱的颇为奢华的大型院落中，院落中那栽种着大量珍贵花草树木的花园中，一行三十余人已经在那等候了。

　　看到雪圣主到来，三十余人同时站了起来，对着雪圣主微微拱手：“雪圣主。”

　　“雪圣主，你来了，快快请入座。”

　　“有雪圣主做这个公证人，我们的这场交易会才能顺利举办下去。”

　　这些人中，大部分都是四阶强者，其中龙骧世家族长龙星尘、百战堂堂主李啸风、天狼殿殿主谷天狼都是和雪圣主一样的五阶强者。

　　不过虽同为五阶修士，可雪圣主出身风花雪月宗，风花雪月宗有着风破虚这等六阶强者在，其地位自然不是龙骧世家、百战堂、悬剑门、天狼殿等势力所能比肩。

　　雪圣主微微含蓄的点了点头，当仁不让的坐在首座上，而后一伸手，对着在场诸多三阶、四阶、五阶修士道：“开始吧。”

　　“好，那我就借花献佛，拿出我第一件需要交易的物品。”

　　悬剑门门主古三剑说着，已经将一柄古剑拿了出来：“我这柄古剑名为镇皇剑，此剑尽管品级不过下品真器，但却有一个传闻，传闻此剑，乃是一柄无上仙剑破碎而出的碎片，传闻若能集齐八剑，可合而为一，还原当年无上仙剑威能……”

　　“哈哈，古门主，仙剑碎片？集八剑可合而为一还原无上仙剑威能？仙剑那是何等无上神物，即便是一分为八，八分之一的力量也必然是绝品真器，再不济也是上品真器吧，你要为你这柄古剑增添分量，也不用搬出这等传闻来。”

　　龙星尘哈哈大笑道。

　　一旁的雪圣主对于古三剑那番说法亦是微微一笑。

　　古三剑听了，神色也是有些尴尬：“话虽如此，不过此剑确实不凡，诸位看下，愿意用何物交换。”

　　“一柄真器级宝剑，也算不错了，我自己懒得使用，不过倒可送给我一位弟子。”

　　百战堂堂主李啸风道。

　　古三剑听了，顿时眼前一亮：“那就请李堂主开价。”

　　李啸风沉吟着，正琢磨着出个什么价格好，可就在此时，天狼殿主谷天狼仿佛感应到了什么，目光突然往一个方向望去。

　　紧接着，其他几位五阶强者亦是心有所感，同时将目光转向虚空尽头。

　　只见二十一道金光，携带着强大的气息，自天际尽头呼啸而至，每一道金光的速度都不逊色于四阶强者全速飞行，尤其是为首的几道，尽管速度尽量和那些四阶的金光飞行速度持平，可身上散发出来的气息，显然不止四阶强者那么简单。

　　“嗯！？”

　　雪圣主一挥手，似乎是调动了阵法之力，呼啸而至的那些金光犹如被拉近了一般，让她顿时看清楚了二十一道金光的主人。

　　“东玄剑宗！古浩然、苏天涯、风流痕！该死，东玄剑宗的人居然趁着风圣主不在，倾巢而出想要偷袭我们风花雪月宗！”

　　雪圣主脸色一变，而后连忙道：“诸位，恐怕要打扰诸位的交易会举行了，我马上会激发我风花雪月宗护宗阵法，还请诸位不要乱走，以免被阵法误伤！”

　　其他人听了雪圣主的话自是连连点头。

　　“雪圣主请便！”

　　同时他们也在暗暗吃惊，传闻风花雪月宗已经和至尊殿达上关系，而他们和枯木门、月影楼又互成攻守联盟，东玄剑宗在这种情况下居然敢偷袭风花雪月宗？

　　他们就不怕同时遭到风花雪月宗、月影楼、枯木门，甚至至尊殿的联合打击么？

　　“似乎已经发现了。”

　　东玄剑宗一方，看到隐隐呈现出一丝慌乱，却有条不絮准备反击的风花雪月宗，顿时明白了什么。

　　“青锋，风花雪月宗并没有出过什么阵法宗师，不过风花雪月宗的护山大阵却也是一位八级阵法大师留下来的，并且使用了不少珍贵材料，你是否有办法破去？”

　　古浩然将目光转向陆青河。

　　现在的他们，已经隐隐将陆青河当成了东玄剑宗第一阵法高手。

　　至少在破阵方面，他是当之无愧的东玄剑宗第一人。

　　陆青河没有第一时间回话，而是观想着青萍剑竭力感应着风花雪月宗的护山大阵，片刻，他已然有了一丝把握，道：“阵法再强，真正发挥出阵法威能的还是人，这个阵法我一时半会无法破去，不过却能够带你们不受阵法攻击潜入阵中，斩杀主持阵法的四位四阶强者，这四位四阶修士一死，阵法不攻自破。”

　　“好。”

　　“哈哈，能够潜入阵中和破了阵法有何区别？青锋，你太谦虚了。”

　　“想不到八级阵法在你面前都犹如探囊取物，看样子用不了多久，你就能够真正破除九级阵法了，到那个时候，我们东玄剑宗将迎来前所未有的辉煌！”

　　东玄剑宗的众人听得陆青河的话，全部兴奋了起来。

　　而陆青河虽然对苏天涯所说只要能破除九级阵法，就能让东玄剑宗迎来辉煌感到奇怪，却也没有多想。

　　“古宗主、苏长老、风长老，还有十四师叔，你们先跟随我去破阵，萧星尘、石不悔，你们随后赶至。”

　　陆青河说着，猛然加速，直接将速度提升到了六阶上限，带着古浩然、苏天涯、风流痕、石头道人、璇玑殿主、古天峰等已经到六阶层次的强者犹如一道流光，直接杀入阵中。

　　“这种速度……”

　　正要去主持大局的雪圣主感受到陆青河等人突然加速，不禁脸色一变，不过当看到他们居然一头扎入了阵法当中，神色顿时轻松了起来。

　　“当真找死。”

　　风花雪月宗的护山大阵尽管不到九级，可由于布阵材料珍贵的缘故，也称得上一个准九级阵法，哪怕主阵者只是四阶修士，可困住三位六阶修士，几位五阶修士几天时间并非难事。

　　等到几天时间一过，月影楼、枯木门，乃至至尊殿的援军全部赶至，即可将东玄剑宗这些主力一网打尽，使东玄剑宗彻底没落。

　　然而，她这种轻松的神色持续了不到片刻，脸色已然变得一阵煞白。

　　同时，笼罩在风花雪月宗上空那渐渐成型的护山大阵剧烈的震荡着，在一阵摇曳当中，轰然崩溃，居然自此消散。

　　“怎么可能！？”

　　雪圣主瞪大着眼睛：“我们风花雪月宗的护山大阵可是达到了准九级阵法的地步！”

　　“九级阵法宗师，东玄剑宗居然有九级阵法宗师！”

　　院落中传来了悬剑门门主古三剑压抑着的惊呼。

　　“杀！”

　　阵法一破，东玄剑宗的人再没有了半分畏惧，所有人低喝着，一口气杀入风花雪月宗中，顿时，那些四阶、五阶强者冲入三阶、二阶，乃至于金丹修士当中，犹如虎入羊群，肆意杀戮。

　　“东玄剑宗，你们太放肆了！”

　　一位风花雪月宗的四阶强者怒吼一声，腾空而起，就要往五阶修为的石不悔截杀而去。

　　然而，没等他对上石不悔，一道剑气，划破虚空，带着粉碎万物的毁灭气息，直接自这位四阶修士身上洞穿而过……

　　与此同时，十几道丝毫不逊色于刚才那一道剑气的恐怖流光，自苏天涯、古浩然、陆青河身上竭力爆发，直冲云霄，而后仿佛流星剑雨，坠落而下，凡是这片剑雨笼罩范围的四阶修士、三阶修士，被统统射杀。

　　浩荡凌厉的剑气，犹如灭世天罚般的凶威，以及此刻自古浩然、苏天涯二人身上散发而出的恐怖气息，直让风花雪月宗唯一一位五阶强者雪圣主的呼吸，彻底凝滞了……

　　就连那些亲眼目睹了这一幕场景的龙骧世家、百战堂、黑沙商会、悬剑门、天狼殿、雷神山等势力的强者也是心头发颤……

　　“七……七阶……”


第四百一十八章 风灵

　　“七阶！七阶！这绝对是七阶强者的威势！”

　　“射杀出十几道剑气，都能够轻易斩杀四阶强者，六阶强者绝对做不到这一点！”

　　“七阶！东玄剑宗的宗主古浩然、苏天涯，居然晋升到了七阶？难道传闻是真的，东玄剑宗真的在远古元界当中寻找到了上品魔灵，而且还是两个？从而使得古浩然、苏天涯一跃成为七阶强者？”

　　悬剑门、天狼殿、黑沙商会等势力强者一个个看的心神剧震。

　　“不！不！不，这不是真的，这不是真的！”

　　雪圣主却仿佛无法接受眼前的现实一般，大声叫喊了起来。

　　东玄剑宗如果只有三个六阶强者，他们三宗联盟自是不惧，纵然东玄剑宗诞生了一位七阶强者，风花雪月宗仍有希望，毕竟现在他们风花雪月宗已经上了至尊殿的船。

　　可是眼下……

　　两个！

　　东玄剑宗的七阶强者居然有两个，尤其还有一个叶青锋，看上去并不比那两位七阶强者差多少，这就等同于三位七阶强者……

　　这是一股比九州、山河殿还要可怕的力量！

　　如何抵挡？

　　风花雪月宗如何抵挡？

　　“天涯，你带着其他人收拾风花雪月宗的余孽，斩杀风花雪月宗的雪圣主，我和青锋去对付那尊风灵！”

　　“好。”

　　苏天涯重重的点了点头，神色中显得无比慎重：“青锋，小心！”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　“一定要成功！”

　　苏天涯又道了一声。

　　仿佛……

　　对付风花雪月宗这尊风灵成功与否对他们而言，有着至关重要的意义一般。

　　陆青河虽然不明白为何苏天涯一再嘱咐，但还是再度点了点头。

　　“好！”

　　得到陆青河的再度首肯，苏天涯眼中精光迸射，居高临下的往雪圣主所在的方向扫了一眼，而后又扫了一眼天狼殿、雷神山、悬剑门、百战堂等势力的四、五阶强者，杀机凛冽道：“和风花雪月宗无关者，全部去风花雪月宗广场，任何人都暂时不得离开，违者……杀无赦。”

　　话一说完，他第一个朝着雪圣主扑杀而下。

　　“死！”

　　……

　　苏天涯杀向雪圣主时，古浩然已经带着陆青河直往风花雪月宗最深处的一片山谷而去。

　　待看的陆青河一副若有所思的模样，连忙道了一声：“青锋，不要有压力，但我希望你能竭尽全力。”

　　古浩然自然知道苏天涯神情慎重的原因。

　　但和灵类生命交战，精神层面不可有任何松懈，一旦心灵有了破绽，很容易被灵类生命趁虚而入从而一败涂地。

　　“我明白！”

　　陆青河点了点头。

　　看到陆青河点头，古浩然从自己的储物戒指当中拿出一个罗盘一样的法宝。

　　这个罗盘的直径不到二十厘米，可上面却密密麻麻刻满着大量剑痕，每一道剑痕上都有一股隐而不发的剑气蕴含其中，陆青河仅仅感受了一番就能判断出，这些剑气如果真的被牵引出来，恐怕每一道都有着轻易斩杀四阶强者的威能。

　　“这是万剑盘！如果你真的有望对抗那尊风灵，在将其击溃后，激发万剑盘的封镇之力，将它封镇到万剑盘中！”

　　“好。”

　　“记住，一切小心为上，你的安危重于一切。”

　　陆青河再度点头。

　　在古浩然的带领下，很快已经来到了风花雪月宗深处的那个山谷内。

　　这个山谷中央是一个巨大的祭坛，直径超过百米，祭坛四周有四根巨大石柱，直入云霄，高度同样也在百米以上，祭坛上，风雪弥漫，犹如冰天雪地，和山谷当中的春暖花开截然不同。

　　山谷当中，还有两位四阶强者正在守护着风花雪月阵的安危，当察觉到古浩然、陆青河二人到来，当即一声爆喝，就要出手。

　　只是面对古浩然这等七阶强者，他们两个根本就没有出手的机会，伴随着古浩然、陆青河二人的飞剑同时激射，两位四阶强者当即被一一洞穿了头颅，瞬间身死。

　　“嗡嗡！”

　　两位四阶守护者一死，被风雪笼罩的祭坛顿时暴动，无数的风雪之力不断旋转，在祭坛上方渐渐凝聚出一尊强大的虚影，这尊虚影看上去有些像阿拉丁神灯灯灵，只是模样看上去极其模糊。

　　“风灵！”

　　古浩然看着那尊风灵，道：“它控制风雪的力量只有六阶，但精神攻击却是极其可怕，青锋……”

　　“我明白。”

　　陆青河神色凝重的点了点头，直接上前，而后手中镇皇剑一剑刺出。

　　“咻！”

　　剑气激荡。

　　阵法四方的四根石柱中其中一根，流光大盛，不断消磨着陆青河的剑气，经过重重消磨，陆青河这一道剑气落到石柱上时，已然只留下一道剑痕。

　　“我来破阵！”

　　古浩然道了一声，虚手一抓，真元吞吐，一道巨剑虚影在虚空中迅速凝练。

　　绝杀剑式，天剑崩。

　　“呼呼！”

　　察觉到了古浩然的意图，这尊风灵顿时咆哮着卷动狂暴的风雪之力，扑向古浩然，风雪当中，一道道锋利的冰凌显现，寒光四溢，一旦刺中，就连真器级的防御铠甲，都可能被一举洞穿乃至冰封。

　　“破！”

　　陆青河眼中精光迸射，镇皇剑刹那间化作万千剑影，在风雪当中交织成一片绚烂的剑网，激射而出的冰凌在剑网阻击下，纷纷破碎。

　　迎着这些破碎的冰凌，陆青河大步上前，元界之力激发，一片世界投影笼罩而下，恐怖压力层层降临，将风灵凝聚而成的风雪之力碾成粉碎。

　　“啊！”

　　似乎是明白靠自己掌握的风雪之力根本奈何不得陆青河，这尊风灵突兀发出一阵刺人耳膜的锐啸，猛然化作一道青光，直往陆青河扑杀而来。

　　灵化！

　　随着它身形灵化，陆青河世界之剑的碾压对它再没有半分影响。

　　“斩魂！”

　　陆青河神色一凝，迎着风灵一剑刺出。

　　斩魂力量豁然发动。

　　“啊！”

　　风灵惨叫一声，身形在镇皇剑下被一分为二，可分成两份的身躯，却是余势不减的卷上了陆青河，一时间，陆青河只感觉自己的精神世界冰雪大盛，冰凉刺骨的寒意以灵魂为中心不断散发，直要将他的气血、真元、意识，统统凝固。

　　“好可怕的寒意！这就是灵类生命的攻击！？这种寒意不是真的，但是我的意识、我的大脑却告诉我这些确实是真实的存在，一旦我被这种寒意彻底冻杀，哪怕明明我没有任何伤势，可自我意识以为我已然死亡，大脑自会彻底崩溃……”

　　陆青河心中一凛，顿时紧守神庭，强大的神念化作火焰，不断的往四面八方扩散着，驱散冻固神魂的寒意。

　　他手上的镇皇剑亦是不断斩杀，撕裂着风灵的身躯，直让它身上的灵性不断消耗。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，陆青河身上那颗神秘的蓝色之心亦是散发出了晶莹的蓝光，温养神魂，使得他神魂当中的寒意迅速消散。

　　“好！”

　　一旁正在攻击着风花雪月阵的古浩然看着挥剑速度由一开始的缓慢，渐渐变得恢复正常的陆青河，眼中涌现出狂喜之色：“太好了。”

　　他知道，陆青河已经渡过了最为艰难的一关，抗住了那尊风灵的精神攻击。

　　“啊！”

　　眼见根本奈何陆青河不得，那尊风灵惨叫着，再度凝聚出身形，而后就要化身风雪，将祭坛百米，全部冰封。

　　“青锋！激发万剑盘封镇它！”

　　古浩然大喝道，语气当中有着遏止不住的兴奋。

　　陆青河虚手在万剑盘上一按，天诛剑气自手心打入万剑盘中，顿时，万剑盘剑痕中的剑气同时震荡着，散发出萧瑟肃杀之意。

　　剑气不曾引动，可仅仅这股萧瑟肃杀之意，却是自万剑盘中暴起而出，直接拉扯着风灵的身躯，在它那震荡神魂的叫喊当中，将它拉入万剑盘内。

　　随着风灵被拉入万剑盘，陆青河明锐的感应到万剑盘上的诸多剑气，仿佛更为生动了一分。

　　“好！”

　　看到陆青河将风灵封镇到万剑盘中，古浩然顾不得阵法，第一时间跑到陆青河身前，一脸欣喜的看着比先前更为灵动的万剑盘：“太好了。”

　　“待得万剑盘消化了风灵的力量，是不是就能够降低一些使用限制了。”

　　陆青河身上的真器不在少数，盯着万剑盘的状况看了片刻，倒是明白了古浩然让自己将风灵封镇到万剑盘的原因。

　　“不错！只要再以血炼之法祭炼万剑盘，我们就能引出这件绝品真器当中的剑气。”

　　“绝品品真器！？”

　　陆青河心中一凛。

　　中土世界为何会有那么多具备八阶战力的强者？

　　剑术境界，丰富的战斗经验，绝强的修行功法是一个因素，可更为主要的还是上品真器。

　　上品真器乃是法相真身级强者使用的真器，威力卓绝，七阶强者一旦掌握使用上品真器的法门，马上具备越级挑战的能力。

　　可是眼下，原本陆青河只是以为应该相当于上品真器层次的万剑盘，居然被爆出属于绝品层次，这自是让陆青河大吃一惊。

　　上品真器已经让七阶强者具备对抗八阶强者之能，那绝品真器，威能该强横到何等地步。

　　如果古浩然真的可以将万剑盘血祭从而使用这件超越上品的可怕真器，到时候怕是具备对抗中土十大强者的力量。

　　“恭喜宗主。”

　　陆青河由衷道贺。

　　古浩然有着十大强者层次的战力，到时候就将真正具备和至尊殿叫板的资格。

　　“恭喜我？”

　　古浩然摇了摇头：“血炼万剑盘的，并非是我，而是你！”

　　“我？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对！只有你的传说元界，才能在祭炼成功的那一刻，承载得了万剑盘的力量！”

　　古浩然重重的点了点头，一脸慎重、肃然道：“万剑盘对我们而言，重点不在于他那绝品真器的威力，而是用来……破阵！救人！”

　　……


第四百一十九章 缘由

　　“破阵？救人？”

　　陆青河有些疑惑。

　　“青锋，这件事情，乃是我们东玄剑宗的至高机密，知道此事者，不超过十人，纵然是璇玑殿主、古天峰、白岩等五阶长老，我们都不曾告知，因此，此事你必须要保守秘密。”

　　古浩然一副肃穆之色，极为严格道。

　　陆青河微微点了点头。

　　“我们东玄剑宗当年乃是东玄帝宗，此事在东剑宗师弟的玉册当中应该有所记载吧？”

　　“对！”

　　陆青河点了点头。

　　这个时候，他已经隐隐猜到了什么。

　　“传闻，我们东玄帝宗是因为宗门当中的绝世人物，剑帝大人陨落从此衰败，才被人称为东玄剑宗，这件事情，和剑帝大人有关？”

　　“陨落？”

　　古浩然冷笑了一声：“剑帝大人一身修为何其惊才绝艳，阴阳五行劫都无法令其身陨，天杀魔宗又如何奈何得了他？”

　　阴阳五行劫……

　　古浩然的言下之意，东玄剑宗那位剑帝赫然是金丹六重的强者，只需再渡过混元归一劫就能成就真仙的无敌人物。

　　“不过，剑帝大人虽然不曾陨落，但却被天杀魔宗宗主联合三位金丹六重的太上长老，布成天杀大灭绝杀阵一举封印！后来，天杀魔宗绝世天才，开辟出传说元界的无上人物——绝仙，以元界为祭，献祭远古元界，以血肉为媒介，以神魂为阵灵，镇压阵法，这才将剑帝大人封印！”

　　“天杀大灭绝阵……”

　　陆青河心中一动：“这个阵法和天杀魔宗的至高神通天杀大灭绝剑术有关？”

　　“不是和天杀魔宗的天杀大灭绝剑术有关，整个天杀魔宗的所有神通，基本上就是从天杀大灭绝剑术当中衍生而出！”

　　古浩然道。

　　陆青河听了，不禁心中凛然。

　　想不到这天杀大灭绝剑术竟然如此了得。

　　“天杀大灭绝剑术乃是杀戮王庭上蕴含的无上剑术，传闻谁能够彻底修成这门剑术，就能真正的掌握杀戮王庭，而不是类似于供奉、共生，甚至侍剑的身份使用杀戮王庭的力量，由此可见这门剑术的可怕！”

　　说到这，古浩然语气微微一顿，给予了一个总结：“杀戮王庭造就天杀大灭绝剑术，天杀大灭绝剑术造就天杀魔宗！”

　　古浩然的话，让陆青河对天杀大灭绝剑术不禁更为心动了一分。

　　他所得的虽然只是天杀灭绝剑术，但别忘了，在陆清芸元界当中可是藏有杀戮王庭，持有杀戮王庭，他迟早能够领悟出真正的天杀大灭绝剑术。

　　而且，陆清芸现在已经将界灵消磨殆尽，杀戮王庭放在她那里危险性大于实用性，一旦杀戮王庭有所异样，绝非她一个继承的完美元界能够轻易镇压。

　　“看样子，下次前往内域时，得将杀戮王庭自清芸的元界取回了。”

　　陆青河心中暗道。

　　“天杀魔宗宗主、三位太上长老以牺牲自我布下的天杀大灭绝杀阵封印了剑帝大人，但想要真正的将剑帝大人灭杀却并非一件容易的事，剑帝大人手上有着我们东玄剑宗镇宗仙剑——乾坤一气圣帝剑，正是靠着此剑，天杀大灭绝杀阵才只能将剑帝大人封镇而不可镇杀，万剑盘不止是绝品真器，当年更是乾坤一气圣剑的剑盘，可将乾坤一气圣帝剑中的力量彻底引发，届时，里应外合，双管齐下，必然可以将天杀大灭绝杀阵破去！”

　　“仙剑！”

　　陆青河心中一震。

　　“这件事情，有两大难点，第一大难点在于以非法相真身修为掌握万剑盘，第二大难点，则是深入阵中，以万剑盘引发乾坤一气圣帝剑的力量，而想要入阵，修行者必须拥有比肩九级阵法宗师的阵法造诣，至少能够踏入阵中，另外一点，则必须要突破绝仙之灵的封锁。”

　　“绝仙之灵！”

　　陆青河对于这个名字可谓如雷贯耳。

　　这可是当年和荆轲、东剑宗齐名的天杀魔宗绝世天才。

　　不止如此。

　　当年在小圣榜上，东剑宗也好，荆轲也罢，届为攀上巅峰，真正高居于小圣榜第一名的不是别人，赫然就是这位天杀魔宗的绝世天才，绝仙。

　　而且，东玄剑宗和天杀魔宗血拼时，绝仙已经孕育出了界灵，很多人提及六大圣王时之所以之称四大圣王，一个原因是六圣王之一的绝仙已经陨落，另外一个原因便是这两大圣王都是魔道强者，一个在天杀魔宗，一个在炼狱魔宗。

　　“玄仙，绝仙……这两个人的名号倒是有意思。”

　　陆青河道。

　　“当年绝仙惊才绝艳，力压整个中土世界年轻一辈所有强者，昆仑仙宗都被他踩在脚下，玄仙自号玄仙，实际上是存了想要在日后挑战绝仙之意，只可惜，他尚未成长起来时，绝仙已经化身阵灵，永镇天杀大灭绝杀阵。”

　　古浩然说到这，语气微微一顿，道：“绝仙乃是传说元界开辟者，得天独厚，在将自己的元界献祭给了远古元界，从而得到一部分远古意志的加持，灵性之强，前所未有，对抗他几乎就等同于对抗远古元界，这一点就连渡过天人五衰劫的法相真身级强者都无法做到，因此，想要突破绝仙的封锁进入天杀大灭绝杀阵，唯一的办法就是寻找一个传说元界开辟者，以传说元界抵消远古元界的意志眷顾，再抗住绝仙之灵的扑杀……”

　　陆青河听了，心中微微有些沉重。

　　传说元界开辟者……

　　整个中土世界成长起来的传说元界开辟者只有两个，一个是炼狱魔宗宗主，另外一个则是昆仑仙宗的洞玄真人。

　　这两人任何一个，恐怕都不会坐视东玄剑宗在剑帝蔡业铮这位绝世强者的带领下走向辉煌。

　　至于剩下的传说元界开辟者……

　　界灵都不曾孕育而出，即便他们的元界之力可以抵消远古元界的意志眷顾，又如何是掌控着天杀大灭绝杀阵的绝仙之灵的对手。

　　“青锋，万剑盘乃是绝品真器，想要掌握其中力量纵是血炼都颇为艰难，其过程应该需三十到四十年时间，在这段时间里，我们会帮你尽可能的寻找稳固神魂的至宝，为十几年后你突破绝仙之灵封锁破除天杀大灭绝杀阵做准备！能不能够救出剑帝大人，让我们东玄剑宗重现当年比肩圣皇剑宗的辉煌就全靠你了！”

　　陆青河看着手中的万剑盘，肩膀上深深的感受到了这份责任的沉重。

　　“宗主放心，我定会全力以赴。”

　　陆青河慎重承诺。

　　“好。”

　　古浩然一脸欣慰。

　　能够收下这样一位弟子，是整个东玄剑宗最大的幸运。

　　“宗主！”

　　就在此时，一道剑光从山谷外呼啸而来，化作一道身形。

　　“怎么样了，青锋，你是否镇压了风花雪月宗那尊风灵？”

　　正是十分关心这件事情进程的苏天涯。

　　陆青河扬了扬手中的万剑盘，了解万剑盘的人绝对能在第一时间里辨认出万剑盘的不同。

　　盯着万剑盘那些充满灵性的剑痕看了片刻，苏天涯的脸上顿时露出了惊喜之色：“太好了，青锋，我就知道，你定然能够成功，若是你能够破除天杀大灭绝杀阵，将是我们整个东玄剑宗最大的功臣。”

　　陆青河微微点了点头：“我会尽全力。”

　　“好了苏长老，也不要给青锋太大的压力，风花雪月宗的事情你处理的怎么样了？”

　　听到古浩然问及风花雪月宗事宜，苏天涯的嘴角边微微一冷，浮现出一丝嗜血：“所有金丹以上的弟子、长老，全部斩杀！”

　　古浩然听了，微微点了点头。

　　金丹修士已死，剩下的那些混元境修士凭他们二十一人想要斩尽杀绝很难，再则，混元层次的修士寿元短暂，倒也无关大局。

　　“对了青锋。”

　　苏天涯汇报了一番，仿佛想到了什么，突然将一柄古剑从储物戒指当中拿了出来：“你看我发现了什么。”

　　陆青河往苏天涯手上的这柄古剑上看了一眼，微微一怔：“这是……镇皇剑？”

　　“正是镇皇剑！”

　　苏天涯笑着道：“这柄剑为悬剑门古三剑所有，可惜他并不识货，看到我有中意的意思，马上送了上来。”

　　“悬剑门么。”

　　古浩然听到这个名字，神色有些冷淡：“悬剑门这些年在我们东玄剑宗没落时，多有冒犯，其中混元层次的弟子间更有过生死搏杀，不过眼下看到古剑门如此识趣献上镇皇剑的份上，我们东玄剑宗届时可以对其网开一面。”

　　苏天涯点了点头，他也是这个意思。

　　“宗主，那黑沙商会、百战堂、天狼殿、雷神山、玄冰阁、龙骧世家这些势力如何处理？”

　　“这些势力居然前来讨好风花雪月宗，当真以为我们东玄剑宗日暮西山了么，尤其是百战堂、玄冰阁、天狼殿，三百年前可是我们东玄剑宗的附属势力，却在两百年前先后脱离……”

　　苏天涯听出了古浩然语气不善，当下点了点头：“我明白怎么做了，我们东玄剑宗在远古元界当中斩杀了至尊殿如此多的六阶强者，在诸神峰外更是让两位六阶长老身陨，已经将至尊殿彻底得罪，到时候和至尊殿间肯定有一战，倒是需要一些马前卒！等此事了后我会亲自走一趟百战堂、玄冰阁、天狼殿！”

　　古浩然点了点头，而后转向陆青河道：“青锋，这边的事情你就不需要操心了，交给我们即可，你且返回宗门吧，接下来你需要做的就是竭尽全力，祭炼万剑盘，越早掌握万剑盘我们救出剑帝大人的希望就越大！”

　　“好。”

　　陆青河应诺了一声，也未多待，告辞了一声，当即转身离去。

　　在处理风花雪月宗事宜上古浩然、苏天涯等人显然比他要有经验的多，他留在这里也没什么太大用处。

　　……


第四百二十章 合作

　　陆青河并非一人返回宗门，而是和石头道人、林念如长老、璇玑殿主等六人一起返回。

　　宗门所得的紫焰必须一一分配，将其尽快的转变成宗门战力，占领风花雪月宗的传送点需要派遣人手，再加上古浩然有心一鼓作气夺回凌霄林、无双殿，再消灭枯木门、月影楼，需要的人手自然更多。

　　毕竟占领宗门和攻打宗门不同，不是派遣几位巅峰强者就能做到。

　　随着陆青河、林念如、石头道人、璇玑殿主等人带着风花雪月宗覆灭的消息返回，整个东玄剑宗欢欣鼓舞，一片喜庆，一些原本被风花雪月宗、枯木门、月影楼逼得出不了门甚至有亲朋好友陨落在三大宗门手上的弟子，更是喜极而泣。

　　东玄剑宗在和风花雪月宗、枯木门、月影楼开战之始就一直落于下风，眼下终于苦尽甘来，借助着紫炎秘境的奇遇，呈现出一飞冲天之势。

　　林念如、星雨、璇玑殿主、石头道人等人负责分派紫焰，同时调兵遣将对付枯木门、月影楼时，陆青河则是偷得浮生半日闲，悄然无声的回到了玄天居。

　　到了玄天居后他第一件事情要做的便是将万剑盘拿了出来，而后开始用血炼之法进行祭炼。

　　他体内的血液经过炼化，早已是精血，汇聚于精元丹中，后来随着成就仙体，血液当中蕴含的能量更是精纯无暇，远非寻常强者的血炼之法所能比肩。

　　可饶是如此，当陆青河进行了一次初步血炼后，得出来的结果却是他至少要祭炼六年时间方可将这件绝品真器彻底掌握。

　　需知，此刻的陆青河一滴精血足以让一头十级凶兽轻易蜕变为妖兽，而血炼一次，得花费十余日方可补充元气，由此可见这件绝品真器的血炼何其艰难。

　　“六年啊，果然，想要掌控一件绝品真器绝非一件容易之事，而且，据宗主的说法，血炼不过是让人能够提前使用这件绝品真器罢了，距离彻底发挥出万剑盘的威能还相去甚远。”

　　陆青河有些遗憾。

　　片刻，他才收敛了心神，开始恢复刚才血炼绝品真器消耗的气血之力。

　　而后十日，陆青河又将心神投入了天杀灭绝剑术的修行。

　　得知天杀灭绝剑术的不凡后，陆青河在修行天诛剑气的同时将更多的心神投注到了天杀灭绝剑术。

　　只可惜，尽管他的悟性已经远远超过了任何天才，可在缺乏杀戮王庭的情况下，对于天杀灭绝剑术的修行进度仍然颇为缓慢，更别说将天杀灭绝剑术推衍到天杀大灭绝剑术的至高层次了。

　　如此参悟，一个月时间悄然流逝。

　　就在陆青河生出心思，要不要再度去一趟内域从陆清芸手上将杀戮王庭拿回来用以参悟天杀灭绝剑术时，石不悔的声音突然从院落外传了过来。

　　“青锋，你在修行么。”

　　“石不悔师兄。”

　　陆青河稍微缓了一下自身修行，出了修炼室。

　　“嘿嘿，宗主有命，没什么重要的事情不可打扰你的修行，不过这件事情你还真的应该过问一下。”

　　“哦，什么事？”

　　“九州、山河殿的使者来了，要和我们东玄剑宗联盟，共同对抗至尊殿。”

　　“九州，山河殿。”

　　看样子，这段时间东玄剑宗诞生两位七阶强者的消息已经传出去了。

　　需知，山河殿、九州两大势力，不过三位七阶强者罢了，其中山河殿占了一位，九州占了两位，不过九州两位七阶强者都是机缘巧合，在金丹一重孕育出了中品界灵，后来通过特殊方法将界灵提升到上品从而达到七阶，他们本身是开辟出传承元界的修行者，分量相较山河殿的那位完美元界开辟者的七阶强者毕天维而言，还要逊色一些。

　　“至尊殿中有三大七阶强者，其中长孙祭乃是法武双修，其殿主无道据说能够勉强掌控一件上品真器，尽管因为付出了极大代价的缘故，战力只能算是七阶巅峰，却也略强于长孙祭，而且不久前至尊殿的圣女墨无情得到了护殿神兽的认可……”

　　局势逆转！

　　九州和山河殿的处境自然堪忧。

　　“单靠我们东玄剑宗想要对抗至尊殿也不现实，结盟是最好的选择。”

　　陆青河道了一声。

　　这件事情关系到东玄剑宗和至尊殿的敌对，难怪会需要他出面去商讨一二了。

　　“过去看看。”

　　陆青河道了一声。

　　很快和石不悔一起来到了议事大殿当中。

　　九州、山河殿两大势力的拜访显得十分隆重，九州为首者赫然是先前和陆青河有过一面之缘的六阶强者南冥，而山河殿派遣而出的是毕天维的女儿，毕仙瑜，同样是六阶强者，但其分量比南冥还要重上一分。

　　毕仙瑜是完美元界开辟者，孕育而出的又是上品界灵，只需再渡过火劫又是一位顶尖七阶强者，目前已经被确认为山河殿下一任殿主。

　　除了这两位领队者以外，还有不少九州、山河殿的强者在一旁侍奉左右，其中六阶强者不下十位，仅仅从这一点就能够看出九州、山河殿两大宗门的底蕴。

　　或许在巅峰战力上东玄剑宗靠着紫炎秘境的奇遇已经略胜于九州、山河殿，但在四、五、六阶强者的数量上，东玄剑宗相较九州、山河殿来，还有些差距。

　　当然，等到东玄剑宗将自紫炎秘境所得紫焰全部消化后又另当别论了。

　　“青锋。”

　　看到石不悔将陆青河带来，议事大殿当中的宗主古浩然、苏天涯，还有风流痕、璇玑殿主、星雨长老、林念如长老六位主事者同时站了起来。

　　就连被确立为下任宗主的白秋雨，亦是对着陆青河点了点头。

　　“陆圣王。”

　　南冥站了起来，对着陆青河拱手。

　　山河殿的毕仙瑜亦是微微行了一礼。

　　同为六阶强者，可有着和武归一一战战绩的陆青河相较于其他六阶强者而言，身份却高了一截不止，任何人都不敢再将他当成普通六阶来看待。

　　“陆圣王，想不到一别不过数月，东玄剑宗居然已经闹出了如此大的动静，当真让我等应接不暇。”

　　南冥笑着道。

　　“相较于你们和至尊殿的对抗，我们东玄剑宗不过小打小闹罢了。”

　　“可不止小打小闹那么简单，我听闻，至尊殿陨落在东玄剑宗手上的六阶强者数量已有七八人，这等战绩，怕是相当于我们九州、山河殿和至尊殿相持对战十数年之久了。”

　　南冥由衷说道，神色中倒并没有什么阿谀之意。

　　斩杀至尊殿八位六阶强者，基本上都是因为陆青河的功劳，而且，还是占了远古元界的便利，否则，陆青河、古浩然、风流痕等人对上周巨孽、王道擎、长空极等人，即便能将其战胜，也无法将他们统统留下。

　　“这一次，我们来的主要目的已经和古浩然宗主言明，我们三家尽管每一家都有七阶强者，但分则弱之合则强之，至尊殿强者如云，最近殿内圣女又得到护殿神兽认可，威势更是如日中天，想要对抗至尊殿唯合三家之力，方有胜算。”

　　陆青河点了点头：“一切遵从宗主之意。”

　　古浩然请来陆青河，也只是对他这位太上长老表示尊重，他相信陆青河明白眼下东玄剑宗的处境。

　　“那好，以目前我们三家的力量，虽然已经能和至尊殿互相制衡，甚至还占据一些优势，但优势并不明显，尤其是至尊殿若是合力一处，我们仍难抵挡，因此我们仍要继续壮大自身。”

　　南冥说着，目光转向陆青河道：“不知陆圣王是否还记得我曾和你说过的那个特殊连接点？”

　　“记得。”

　　“实不相瞒，由于至尊殿的压迫，我们不久前实际上入那特殊连接点探查过，根据我们所得的信息，那个连接点连接的地方，不止存在着大量月光泉水，还有更为宝贵的至宝，名为生命之泉，那些树木之所以具备生命，皆是那生命之泉的催发，这种生命之泉，对于修行者的伤势有着无法估量的好处，只要不彻底死亡，再重的伤势都能够迅速治愈。”

　　“生命之泉？”

　　“让伤势迅速治愈？”

　　“我们山河殿的确和九州一道前去探查过，如果我们能够得到大量生命之泉，再和至尊殿开战时，几乎不用担心性命之忧，届时，我们战胜至尊殿的把握必将大幅提升。”

　　毕仙瑜说着，有些遗憾道：“可惜，那里存在着大量的草木精灵守护者，尤其是生命之泉处的一尊草木精灵，其威能……不逊色于九阶存在……”

　　“九阶！”

　　这个等阶，让所有人心头一震。

　　“不错！九阶！尽管草木精灵无法移动，并且不擅长进攻，可我们想要在它的封锁下收集足够的生命之泉，仍然不是一件容易的事，除非有人能够暂时的抗住它的攻击片刻。”

　　毕仙瑜说着，目光落到了陆青河身上。

　　顿时，古浩然已经明白了九州、山河殿的计划。

　　传说元界……

　　以传说元界之力，在远古元界中组建诸天元界。


第四百二十一章 道侣

　　生命之泉，有起死回生之效。

　　这等神物，没有人能够拒绝。

　　东玄剑宗迅速和九州、山河殿达成了共识，双方约定，一个月后，齐聚于陨月湖。

　　这一个月，三大宗门自然要做好详细安排，以免被趁虚而入。

　　待得九州、山河殿的人离去后，陆青河才重新和古浩然、苏天涯等人汇聚在一起。

　　“青锋，这件事情，还是要小心为上，九州和山河殿虽然是两大宗门，可是这些年在至尊殿的压迫下，彼此间的合作可谓亲密无间，若非两宗真正做主的有那些尚在域外的法相真身级强者，怕是都要合为一派了，我们和他们合作，导也要小心吃亏。”

　　古浩然道。

　　陆青河微微一笑：“九州、山河殿的人寻我主要原因便是为了组建诸天元界，诸天元界一成，以元界说话，再加上我等身处远古元界当中，我自信不惧九州、山河殿，乃至至尊殿任何一人。”

　　古浩然联想到陆青河惊退长孙祭的战绩，倒是对他颇有信心：“小心为上。”

　　“我会。”

　　“青锋，为何先前那些人称你为陆圣王？”

　　“我在内域为了方便行动，自称陆青河，实际上，南岭半岛修仙界时我亦是以陆青河自称，只是因为在南岭半岛修仙界得罪了天杀魔宗余孽，而那个时候我不过混元修士，害怕天杀魔宗尚有漏网之鱼，自然不敢动用原本名字，所以才以叶青锋相称。”

　　“天杀魔宗余孽！？天杀魔宗那些余孽竟是逃到你们南岭半岛修仙界去了？”

　　苏天涯心中一惊。

　　“确实，不过他们在南岭半岛修仙界为祸，已经被我们南岭半岛修仙界的修士消灭，倒是不用担心。”

　　“是我们疏忽了，我们重点追杀的是那些金丹以上修士，对于寿元短暂的混元修士腾不出足够的人手来，倒是让天杀魔宗逃得了一些漏网之鱼，不想给南岭半岛修仙界带来一场灾难。”

　　“呵呵，感情你的真名就是陆青河，叶青锋不过化名。”

　　“名字不过一个代号罢了，并非重点，诸位叫我叶青锋也好，陆青河也罢，并无区别。”

　　陆青河道。

　　现在的他，具备圣王级战力，一旦入了远古元界，放眼天下奈何得了他的屈指可数，已经没必要再藏头露尾。

　　“我们还是叫你青河吧。”

　　古浩然道。

　　“皆可。”

　　陆青河回应着。

　　这个时候，铁剑长老突然从议事大殿外走了进来，看了一眼陆青河，又看了一眼古浩然宗主道：“叶长老，宗主，外面有一位传承学院的来客，说是叶长老的故人，想要求见叶长老。”

　　“传承学院？”

　　古浩然有些惊讶：“传承学院可是内域大宗，怎么会来我们东玄剑宗？”

　　倒是陆青河，隐隐猜测到了什么，当下问道：“她在哪？”

　　“对方自称是叶长老您的朋友，我不好怠慢，已将她请至客厅。”

　　“我去见她。”

　　“我随你同去吧，我们东玄剑宗现在虽有抬头之势，可来者是传承学院院长的嫡系晚辈，仍然需要慎重对待。”

　　“不用了，此事应该和传承学院没有什么关系。”

　　古浩然见状，心中虽有些奇怪，却并没有再说什么。

　　“我直接过去即可。”

　　陆青河对着铁剑长老道了一声，直往会客厅而去。

　　尚不到会客厅，一股让人灵魂发颤的寒意，已经自客厅当中散发出来，直让人有一种灵魂都要被冰封的趋势，好在陆青河已等同于站在大陆巅峰的强者，再加上凝聚神念，已至炼气化神巅峰，对于这些似乎针对神魂的寒意倒是并不怎么在意。

　　一入客厅，一道一身白衣，仿佛画中走出般的淡雅女子顿时印入眼帘。

　　“青河。”

　　女子的声音清冷中带着掩饰不住的欣喜。

　　“清柔。”

　　陆青河看着眼前这个肤色如雪，犹如雪中仙子般的女子，声音中有些惊讶。

　　来者赫然正是加入传承学院中且将落雪化神诀修至第九重林清柔。

　　“你怎么来了？”

　　陆青河的语气有些意外。

　　“我……”

　　林清柔张了张口，想要说出什么，片刻，才转而道：“我马上就要开始准备孕育界灵了，这个过程恐怕需要几年，甚至十年之久，持续下去，怕是要错过我们先前那个五年约定了，所以才提前赶来。”

　　说话间，她小心的看了陆青河一眼，似乎怕他说教。

　　陆青河察觉到她的小动作，不禁哑然一笑：“你能来看我，我自是高兴，不过你终究不过金丹修为，自内域远赴中域，颇为危险，哪怕龙行商会是属于你们传承学院的下属机构，仍然可能出现意外，再则，等到我这里的事情解决后，我自会前往内域看你们。”

　　说到内域，林清柔不禁神色微微一黯：“抱歉青河，至高神庭的事情我根本帮不上你什么忙。”

　　“无妨。”

　　陆青河挥了挥手，豁达道：“若非至高神庭的压迫，我未必能够在如此短暂的时间里孕育出界灵，具备在中土世界立身安命的能力。”

　　解释了一番，他看了一眼这个会客厅，以及客厅外有些好奇往里面观望的弟子，道了一声：“你应当是第一次来我们东玄剑宗，我带你到四处转转，游览一番我们东玄剑宗的景色。”

　　听到陆青河的话，林清柔漂亮的大眼睛顿时亮了起来，开心的应了一声：“好。”

　　当下，陆青河带着林清柔直往第三峰方向而去。

　　“东玄剑宗，可是当年十大顶级宗门之一，而且有着极其古老的历史，据说如果往源头追溯的话，东玄剑宗成名时传承学院都还不知道在哪里呢，整个中土世界，东玄剑宗绝对称得上最为古老的宗门之一。”

　　“是么，这些我都不知道，想不到你对我们东玄剑宗居然如此了解。”

　　陆青河笑了笑，对东玄剑宗的历史他倒真的不是很了解：“不过清柔，你最近怕是修为大进了，身上寒气之重，恐怕寻常金丹修士都近不得你的身，仅仅凭这一点，已然远超普通金丹修士，我估计如果你去争夺小圣榜排行，莫说前三甲，纵然排行第一的秦天诛都要为你让道。”

　　陆青河只是随意的一声称赞，不想林清柔却是身形微微一颤。

　　尽管她很快反应过来，装作若无其事，但是这个细微的小变化还是被陆青河捕捉。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我修行的功法不精战斗，真让我去和小圣榜上的强者交锋，不敌的肯定是我。”

　　陆青河感觉得出林清柔不想提及这个问题，心中虽有些奇怪，却也没有勉强：“呵呵，可不要妄自菲薄，不说其他，单单你身上散发出来的这种力量，普通金丹修士已经难以近身了，再则当年你在南岭半岛修仙界传承学府当中，可是最出色的天才，雪林圣地能够和你比肩的弟子，屈指可数。”

　　听到陆青河提到传承学府，林清柔似乎联想到了当年陆青河为他血战传承学府前的一幕，柔柔的笑了一声：“青河，当时，谢谢你。”

　　“不用谢我。”

　　林清柔低头笑了笑。

　　她在想，当年如果没有陆青河，现在的她，是什么样的结果，命运的未来，会走向何方？

　　或许……

　　在陆青河的带领下，二人游览了片刻，来到了玄天居中。

　　“这就是你居住了三年的院落么？当真雅致。”

　　林清柔往院落当中打量着，一脸开心，尽管她的身上那种冰雪仙子般的冷意挥之不去，可这一刻在她身上却有一种发自内心的阳光和温柔。

　　似乎在这里，她仿佛能够看到三年里陆青河生活的轨迹。

　　“玄天居对东玄剑宗而言意义重大，我刚入东玄剑宗，宗主便将玄天居安排于我，亦是十足重视。”

　　“不过青河你并没有辜负你们宗主对你的信任。”

　　林清柔说着，在院落当中停了下来，目光落到了陆青河身上。

　　看到林清柔停下，陆青河也是顿住了脚步，笑着道：“你今日来此，不是单纯和我见上一面那般简单吧。”

　　林清柔点了点头，她停顿了片刻，没有任何征兆，突然开口道：“青河，我们结为道侣吧。”

　　短短一句话，她似乎准备了无数个日月，激励出了内心的无尽勇气。

　　在说出这番话后，她亦是抬头和陆青河对视着，看着他，这一刻，她勇敢的不曾有半分退让。

　　“结成道侣？”

　　陆青河微微一怔。

　　突然……

　　很突然！

　　林清柔这番话对他而言，太突然了！

　　“是。”

　　林清柔认真的点了点头。

　　她尽可能的表现的自然、自信，对视着陆青河的目光，不让自己在这个时候避让，可是，右手纤细如玉的手指却是不断勾着自己的白色上衣摆落衣角，卷啊卷，卷个不停。

　　“好啊。”

　　陆青河和林清柔对视了片刻，突然一笑，应诺了下来。

　　“青河……”

　　看到陆青河笑着应诺下来，林清柔内心当中突然感到一种无法言语的感动，眼眶顿时红了起来。

　　陆青河上前，牵起林清柔白皙柔软的右手……

　　很凉。

　　冰凉刺骨。

　　但他握的很紧，没有半分放开的意思。

　　“从今往后，你将不再孤单。”

　　陆青河微笑道。

　　似乎是在轻松的聊天着，又如同许下了一个慎重承诺。

　　林清柔看着陆青河，两人目光对视，最终，她用力的点了点头：“嗯。”

　　……


第四百二十二章 一月

　　十天时间很快过去。

　　这十天里，陆青河暂时的将修行时间放置一旁，陪同林清柔在品剑山脉好好的游览了一番。

　　不过，接下来陆青河即将准备的便是前往远古元界一行，这件事情东玄剑宗和九州、山河殿已经商议妥当，不能因他一人而耽搁。

　　“清柔，你且在东玄剑宗待上一段时日，待得我自远古元界当中返回后再与你一道前往内域。”

　　陆青河道。

　　“无妨，青河你有事去吧，无需担心我，十天里谢谢你的陪伴。”

　　陆青河摇了摇头：“你我之间既已结成道侣，就无需言谢。”

　　林清柔轻轻的笑了笑：“我来此关键是为了与你相见，再在东玄剑宗待半个月，便准备孕育界灵，此番孕育，短则五六年，长则十数年，怕是有很长一段时间我们无法见面了。”

　　“你我二人已结成金丹，寿元千载，日后有的是时间。”

　　林清柔听了，微笑着点了点头：“也是。”

　　“要么你孕育界灵就在我东玄剑宗孕育吧，东玄剑宗一、二、三峰有强大阵法守护，只要不是法相真身级强者来攻，不用担心阵破，你用以孕育界灵倒也不用担心会受到打扰。”

　　“不用了，我所孕育界灵乃传承学院为我专门准备，必须辅助传承学院一些特殊神物，方可顺利孕育而出，因此我在孕育前还是得返回传承学院。”

　　“现在中域往返内域并不安全……”

　　“其他神舰或许称不上安全，但传承学院的龙行商会神舰，在安全方面倒是花费了很大气力，并且，据传我们传承学院已经请动了三位供奉，打算入不绝山脉会一会那尊妖帝了。”

　　林清柔说到这，微微一笑：“再则，我并非大门不出二门不迈的大家闺秀，当年外出闯荡的时日不在少数，纵有危险，我相信亦能有应付之法。”

　　考虑到林清柔乘坐的是龙行商会的神舰，陆青河倒是稍微放心了一些。

　　“如此，你小心为上。”

　　“嗯。”

　　林清柔点了点头，而后上前伸出双手，从后面环抱着陆青河的后颈，柔软的身形贴在他身上。

　　陆青河顿了顿，也是伸手环抱着她纤细的腰肢，乌黑的秀发在手背、手指间滑过，柔顺细密。

　　似乎为自己的大胆而感到有些羞涩，林清柔白皙如雪的脸庞上有一丝嫣红，但她还是看着他，轻声道：“青河，我们生个孩子吧。”

　　“嗯？”

　　陆青河这一下，倒真是吃了一惊。

　　十天前结为道侣，还说得过去，毕竟二人早已有意向表明，愿携手同行，但是眼下真正确定结成道侣不过十日，林清柔却提出这个要求……

　　确实让人……

　　很意外！

　　“清柔，是不是孕育界灵过程蕴含凶险？”

　　陆青河皱了皱眉头，道。

　　“没有。”

　　林清柔似乎被陆青河的询问问的有些心虚，微微低下头，侧面靠着他的脖颈，道：“我只是听说，修行者在孕育界灵的那一刻需消耗自身大量精气神，从而会损伤根本，日后再想要留下子嗣便会艰难一些……尤其是到了法相真身层次后，孕育子嗣将变得更为艰难。”

　　陆青河没有听从林清柔的解释，而是不断回想着自己孕育界灵的过程以及有关于孕育界灵的细节。

　　只是……

　　孕育界灵，最差的结果也不过元界崩溃，以后修为再无长进，并没有什么生命危险，为何林清柔此番却显得如此异常。

　　“青河，你不愿意吗？”

　　“并非不愿，只是，你真的想好了吗。”

　　陆青河低头看着林清柔道，只是从他这个角度，只能够看到林清柔水墨般的秀发和高挺白皙的鼻梁，看不清她的模样。

　　“早在南岭半岛修仙界时我就已经想好了，我不愿再去一个人面对孤单，面对这个冰冷的世界，我希望我的人生当中能够有一丝期盼，让我有活下去的动力，而在不久前，当我得知你被至高神庭追杀的消息后，我便下定了决心……直面自己的人生，直面自己的未来，直面……我的内心……”

　　“人降生在世界，本身就是无根浮萍，就是因为心中有所牵绊，有所挂念，才能在这茫茫人世间留下一个坐标，使得未来无论走向何处，心灵飘向何方，回头观望时始终能够看到那片心灵的净土，从而不再孤单，不再恐惧，不再迷茫，不再彷徨……”

　　“青河，你就是我人生当中的归宿，因此，我想要为你留下些什么，这样一来，无论发生什么，无论将来我们的人生有何变故，我都能够找到回来的方向，我的心灵都能够触摸到你的存在……真实的存在……”

　　“至高神庭的事不会再发生了。”

　　陆青河隐隐明白林清柔的失态，应该是至高神庭的事让她感到恐惧、害怕失去。

　　原来……

　　在他身陷险境，生死一线时，还有一个女子在他不知道的地方，为他担忧、为他焦急，为他惶惶不安，为他辗转难眠……

　　念一至此，陆青河心中隐隐感觉有什么东西涌出，刹那间将整个身躯完全滋润，使得他的身躯、精神、意识，全部洋溢出一种柔和、温暖的气息。

　　“我不会再让你们为我的安危而感到彷徨、担忧和恐惧，相信我，至高神庭，这是最后一次。”

　　“我相信，青河，我一直相信，因为，你是一个传奇。”

　　林清柔说着，勇敢抬头看着陆青河，伸手抚摸着他的脸庞，眼中充满着柔情和爱慕。

　　陆青河，不止是她挚爱的道侣，更是她心目中无人可比的英雄、传奇。

　　“传奇……”

　　陆青河微微一笑，心中仿佛突然豁达了起来，握着林清柔那冰凉的小手，轻笑道：“走吧，我们去生孩子。”

　　……

　　时间有时候感觉过的很慢，度日如年。

　　又时候又过的很快，白驹过隙。

　　二十天，悄然无声过去。

　　陆青河不得不结束和林清柔的温存，准备接下来的陨月湖之行。

　　不过，就在陆青河沉吟着是否要将陨月湖之行推迟，亲自送林清柔返回时，一艘巨大的神舰突然出现在了东玄剑宗外。

　　这艘神舰的到来，顿时引起了东玄剑宗的注意，宗主古浩然、苏天涯、石头道人、风流痕等六、七阶强者，统统冲了出来。

　　“是传承学院的神舰。”

　　“传承学院的神舰居然出现在我们东玄剑宗？这是怎么回事？”

　　倒是古浩然，得知一个月前到来的林清柔出身传承学院……

　　只是，林清柔不过一个金丹修士，不至于让传承学院如此重视，派遣一艘神舰来亲自接待吧？

　　在古浩然等人猜测时，神舰大门开启，一行六道人影迅速的从那艘神舰上落了下来，为首者赫然是夏元汕一脉的嫡系成员夏怡情。

　　“传承学院夏怡情，前来拜见东玄剑宗古宗主。”

　　“原来是传承学院的朋友，里面请！”

　　风流痕长老上前，将夏怡情等人接待了进去。

　　传承学院一行人中最强者夏怡情都不过六阶修为，剩下五人中虽有三位六阶强者，但还不值得东玄剑宗宗主亲自出面迎接。

　　夏怡情对于东玄剑宗怠慢的态度本身有些不满，不过考虑到陆青河在，倒是没有说什么。

　　只是随着他们入了会客室，看到已经突破到七阶层次的古浩然后，顿时吃了一惊，连忙将心中的不满收敛了起来。

　　如果古浩然是六阶修士那还罢了，可是让一位七阶强者，而且还是一宗之主迎接她这样一个晚辈，自然没有这种道理。

　　“见过古浩然宗主，抱歉，刚才多有失礼。”

　　夏怡情连忙摆正自己的位置道。

　　“无妨。”

　　古浩然挥了挥手，眼下东玄剑宗虽有抬头之势，可相较传承学院这等庞然大物来却还相去甚远：“传承学院远在内域，不知道夏仙友来此有何要事？”

　　“不知我林清柔师妹可在？林清柔师妹留书出走，言称来东玄剑宗寻陆圣王，我等担心其路上遭遇危险，我特奉院长之命，前来接她回去，以免有所闪失。”

　　“奉院长之命？”

　　古浩然微微一惊，想不到金丹层次的林清柔居然有如此大的来历，居然让传承学院的院长这般重视。

　　“夏师姐。”

　　这个时候一个声音从会客厅外传来。

　　看到传承学院神舰到来的林清柔自然知道是什么原因，于是和陆青河来到了会客厅中。

　　“呼！林师妹，看到你没事就好。”

　　夏怡情看了似乎年轻了一分，颇显容光焕发的林清柔一眼，如释重负的松了一口气，而后，她又转向陆青河：“陆圣王，我们又见面了。”

　　“清柔给你们传承学院添麻烦了。”

　　陆青河道。

　　“呵呵，类似于林师妹这种天才人物，若是都愿意来我们传承学院添麻烦，我们传承学院求之不得。”

　　夏怡情笑着说道。

　　陆青河听了，不禁有些惊讶，想不到林清柔在传承学院居然如此受重视，纵然她是完美元界开辟者，也不至于让传承学院院长刮目相看吧。

　　“看到林师妹没事我就放心了，林师妹，你若是想要来东玄剑宗，何需留书？和我们说上一声我们自然会护送你过来，你一人行事，万一出了什么闪失……”

　　“夏师姐，这是清柔过错，还请夏师姐原谅。”

　　“我自是没什么，只是院长……”

　　夏怡情说着，似乎联想到陆青河在，连忙转口道：“看到林师妹没事我就放心了，林师妹想在东玄剑宗盘桓几日亦可，什么时候打算前往内域了，和我说上一声即可。”

　　如果林清柔能够和陆青河走到一起，传承学院等于多出两大绝世天才，学院当中的高层自然乐意看到这一幕。

　　两个绝品界灵孕育者……

　　完全是让中土世界所有人羡慕嫉妒的神仙眷侣。


第四百二十三章 陨月湖

　　“盘桓几日么……”

　　林清柔喃喃自语。

　　她想留在这里……

　　但是……

　　没时间了。

　　“对，我相信院长他们不会介意。”

　　“不用了，我在这里逗留的时日已经很长，再不回去却是不妥。”

　　林清柔说着，转向陆青河道：“青河，你安心的做你的事，应付三年后和武归一一战，接下来，我会开始闭关着手孕育界灵，待得我将界灵孕育而出，定会第一时间寻你。”

　　陆青河有些奇怪道：“孕育界灵并非闭死关，这期间我若是有空前往传承学院看望你一番似乎未尝不可，为何听你言下之意，似乎不欢迎我去……”

　　“没有，但我不能够让你分心！”

　　林清柔在这一点上显得似乎颇为坚决：“你现在已经是圣王级的人物，我不想下一次再见到你时被你落下太远。”

　　陆青河见状，摇了摇头：“你没必要再在修行上倾注这么大心力。”

　　林清柔微微一笑：“我不倾注这种心力，恐怕夏师姐、院长他们都不会答应。”

　　夏怡情听了倒是稍微有些尴尬，待察觉到陆青河的目光望过来时，才道了一声：“陆圣王有所不知，清柔的天赋可不见得比你差上多少，她已将我传承学院的落雪化神诀修至第九重，孕育出绝品界灵的把握极高，再辅以落雪化神诀的特性，到时候恐怕即便不如圣王级强者，怕也相去不远，至少我肯定不是林师妹的对手。”

　　“落雪化神诀第九重！？”

　　陆青河还不知道落雪化神诀意味着什么，可古浩然却知道的清清楚楚，顿时惊呼了起来，看向林清柔的目光顿时油油发亮。

　　他怎么也没想到，前来寻找陆青河似乎和陆青河结成了道侣的林清柔，竟然如此天赋卓绝，这绝对是一位不逊色于陆青河的绝世天才。

　　“落雪化神诀第九重啊，如果林仙友是一位传说元界的开辟者，怕是连神品界灵都能孕育而出啊。”

　　一旁得知落雪化神诀玄妙的风流痕也是唏嘘了一声。

　　“看不出来，深藏不露啊。”

　　陆青河听了，倒也是有些喜出望外。

　　这一下他倒是隐隐猜到林清柔为何和他相约，未孕育界灵前不肯相见了。

　　林清柔微微一笑：“我只是想要到时候给你一个惊喜。”

　　“如果真的等你孕育出界灵再会，这个惊喜，的确非同一般。”

　　林清柔微微笑了笑。

　　但……

　　蜕变成仙体凝练出神念的陆青河却是依稀的感应出，林清柔心中对此，似乎并不开心。

　　只是很快这种感应已经被干扰了，再要感应的话反而感到一种直入神魂的寒意。

　　“好霸道的落雪化神诀。”

　　陆青河暗道了一声。

　　“既然夏怡情师姐已经来接我了，我这就返回传承学院了，师尊、院长对我寄予厚望，我自然不能够让他们等待太久。”

　　林清柔道。

　　陆青河听了，微微一怔，倒是点了点头：“那好，有夏怡情和一干传承学院的强者保护，我倒是放心了。”

　　夏怡情等人有四位六阶强者，而那艘神舰亦非泛泛之物，若是遇上了不绝山脉的妖帝，纵然敌不过亦能逃离保全性命。

　　“看样子以后我有实力了得寻得那头妖帝将其斩杀，再清理一下三大险地中的妖皇，唯有如此，方可保证内域、中域通畅，东玄剑宗的弟子有什么事情往返两域也能畅通无阻。”

　　陆青河心想着，将这件事情记在心上。

　　恐怕不绝山脉那尊妖帝如何也想象不到，就是因为它所选择的地盘阻断了两人的顺利交流从而为日后的灭亡埋下了祸根。

　　“林师妹，我们这就离去么？”

　　夏怡情看了一眼陆青河，道。

　　“嗯，回去吧，青河他有自己的事要处理。”

　　夏怡情见状倒并不强求，来日方长。

　　“青河。”

　　林清柔看了一眼陆青河，看的很仔细，似乎想要在自己的眼中留住他的身影。

　　“再见。”

　　陆青河微微一笑，点了点头：“再见。”

　　林清柔亦是微微笑着，笑得十分甜美。

　　最终，她转过身，和夏怡情等人一道，御剑而起，往悬浮在东玄剑宗上空尚未停靠的传承学院而去，很快消失在了陆青河等人面前。

　　“青河，你和林清柔姑娘结成道侣了？”

　　古浩然在夏怡情、林清柔等人离开后，询问道。

　　陆青河点了点头：“是，我和清柔实际上很久以前就认识了，在我尚在炼真修为时。”

　　古浩然听了，倒是颇为赞许：“林清柔居然能够将传承学院的落雪化神诀修到第九重，绝对是天纵之才，将来成就不可限量，倒是配得上你，呵呵，以落雪化神诀的特性，说不定待她真的孕育出绝品界灵后，也将有望冲击圣王级排位，到时候一对道侣两位圣王，必将成为中土世界一段美谈。”

　　陆青河笑了笑：“那估计是十余年后的事了。”

　　“未必！传承学府的底蕴可不是我们东玄剑宗所能比拟，千年前，传承学院倒和我们东玄剑宗相当，但是现在，尤其是近三百余年，传承学院的发展只能用日新月异来形容，没有人再能知道传承学院的七阶供奉具体有多少。”

　　古浩然道。

　　传承学院和其他宗门势力不同，这是一个类似于散修联盟性质的组织，除了确立在传承学院的七阶强者外，传承学院还存在着大量供奉，每一位供奉至少都是七阶强者。

　　这些供奉平日里不理会传承学院事宜，享受传承学院的资源，可一旦传承学院面临利益抉择的时刻，他们就将成为传承学院最大的一股力量。

　　除了传承学院的院长以外，没有人知道传承学院供奉的真正数量。

　　“我们和九州、山河殿约定的时间已经快到了，还是准备去陨月湖吧。”

　　陆青河说着，转移了话题。

　　“已经安排的差不多了，就等你了。”

　　“好，那我们这就准备前往。”

　　由于东玄剑宗有着当年法相真身级强者留下来的阵法，护持主山峰，除非有法相真身级强者来攻，否则根本不用担心核心三峰被击破。

　　因此，这一次为了确保陨月湖之行万无一失，东玄剑宗以宗主古浩然为首，陆青河、白秋雨、石不悔、苏天涯、璇玑一共六人，参与了这项行动。

　　六人中，白秋雨、石不悔虽然是五阶修士，可他们属于完美元界开辟者，在远古元界当中发挥出来的战力未必会逊色于六阶修士。

　　九州、山河殿对于这次计划亦是十分重视。

　　九州还好一些，由南离亲自带队，和南冥、叶无生、诸葛青、慕笙雪五位强者前往，这五人当中除了南离、叶无生外，剩下三人皆是完美元界开辟者。

　　而山河殿，基本上等同于倾巢而出，殿主毕天维带队，一位巅峰六阶强者黄杀辅之，再加上毕仙瑜、王可倾两位完美元界开辟者。

　　尽管他们人数最少，可不说毕天维这位完美元界开辟者，单单黄杀此人，已经足以让任何人为之侧目，他虽是六阶修士，可机缘巧合下驯服了一尊凶灵，这种凶灵乃是自杀戮当中孕育，凶性极强。

　　当年黄杀曾趁着一位七阶强者意志薄弱时配合着这尊凶灵将那尊七阶强者斩杀，从而名声大噪。

　　很多情况下，众人都是将他当成一位七阶强者。

　　三大宗门，一共十五人，齐聚于陨月湖，而且事先他们行事颇为隐秘，到了陨月湖时，清湖宗亦是一无所知。

　　或许是知道，都不敢出来说什么，毕竟他们属于至尊殿的附属势力，而九州、山河殿又公开和至尊殿敌对，他们的宗门纵然被九州、山河殿的强者给灭了，也没地方说理。

　　“就在这里了。”

　　在南冥的带领下，一行十五人很快来到了陨月湖以西的一个小岛上。

　　陆青河不需要仔细感应就能够看出这里的确存在着一个远古元界的连接点，只是，这个连接点波及范围不到三百米，其波动也不明显，完美元界开辟者倒是能够勉强通过这个连接点进入远古元界，但传承元界开辟者……

　　“根据我们得到的消息，清湖宗的人已经发现这个连接点了，只是他们只将这个连接点当成了一个正在形成的连接点，并没有特别重视，不过今日我们一行十五人齐聚于此，纵然清湖宗的人反应再迟钝，也能够猜出这个连接点的不同寻常，因此，我们的行动得尽快，否则，等到我们返回时，怕是会遭遇至尊殿的强者合围。”

　　南冥道。

　　“好了，这个连接点，传承元界开辟者无法进入，那就组建诸天元界吧。”

　　毕天维道。

　　“陆圣王……”

　　陆青河点了点头，激发出自己的元界光环，其他人顿时遵从着陆青河的元界之力牵引，组建出了一座十二人的诸天元界。

　　剩下的古浩然、毕天维、南冥三人则在旁策应。

　　随着诸天元界组成，陆青河感受到自己所能掌握的力量大幅度提升的同时，也感觉到了九州、山河殿等人对自己的防备，在这种情况下，诸天元界的力量增幅并不怎么明显。

　　不过对此陆青河心知不能强求，对着古浩然、毕天维、南冥三人点了点头后，当下撕裂远古元界壁垒。

　　南冥、毕天维、古浩然三人亦是趁着陆青河撕裂远古元界壁垒时激发出自己的元界之力，伴随着空间扭曲，很快，一行十五人已然消失在小岛上。


第四百二十四章 守护者

　　树林。

　　出现在陆青河等人面前的是一片茂密的树林。

　　和那些荆棘遍布、苔藓满地的潮湿树林不同，眼前这片树林竟是显得颇为神骏，犹如童话故事当中的神秘森林。

　　一眼望去，一棵棵古树拔地而起，直入云霄，这些古树，仿佛有着各种的领地观，分部的颇为均匀，间隔的空间亦是恰到好处。

　　因为合理的阳光照射，使得这些树林下方，很少有杂乱的花草、危险的植物，就好像有什么人时刻在维持着这片树林的修剪，将其装裱的犹如私人花园。

　　“这是树林外围，等在往里面走，树木还会更稀疏一点。”

　　南冥介绍道。

　　“这些树木……”

　　陆青河往这些古树上观望着，神念自神庭当中横扫而出。

　　在他神念感应当中，这些古树每一株都蕴含着汹涌澎湃的生机，这种生机之强，丝毫不在于他当年斩杀青皇所得的那颗灵种之下。

　　也就是说，在蕴含的生机程度上，放眼这片树林，每一株古树已然皆不弱于一位金丹层次的草木精灵。

　　“这些树木倒不用担心，都是死物，我们大概需要一天路程，往前走上一天，才会出现那种蕴含攻击性的草木精灵，我们将其命名为树木守护者！守护者很好辨认，它们的高度一般只有四五米，而且在它们方圆三十米，一般不会再有其他树木出现。”

　　南冥道。

　　陆青河点了点头，并没有说什么，只是目光不断的打量着树林环境……

　　这片树林当中没有生长任何杂草、荆棘等物，到底是因为环境不允许，阳光不充沛，还是……

　　被当作食物吞食？

　　陆青河难以确定。

　　由于这片森林当中并没有什么危险，一天时间里，众人都用在赶路上，很快，众人已经看到了第一株守护者。

　　这株守护者不过三米高度，看上去算不上高，但其枝干却极为粗壮，和它那身高完全不成比例，在它方圆三十米内没有任何树木，就连生命力顽强的小草亦只是依稀可见。

　　陆青河放出神念仔细感应着，他能够清晰的“看”到，这种守护者树木虽然不高，但其根系却极其发达，仿佛一张巨大的网络，支横交错遍布方圆上百米，并且往下延伸着。

　　更深处则已经脱离了陆青河的感应。

　　尤其让他有些惊讶的是，大量的能量被那些树木根须源源不断的往树身送去，陆青河能够清晰看到那些能量流动的网络。

　　和一株守护者为敌，就等于和方圆百米，尤其是深入地底不知几百米的土行元气为敌。

　　“这就是守护者了，三米高的守护者，攻击力充其量不过三阶层次，算不得什么，关键里面还有四米、五米、六米高的守护者，基本上是他们高出一米，层次就等于提升一阶。”

　　“高出一米，提升一阶……”

　　古浩然的脸色隐隐有些凝重，他举目望去，能够清晰的看到那株守护者后方存在着大量守护者……

　　其数量，成百上千。

　　“守护者占据的范围在十公里上下，穿越守护者的封锁线，就能够看到最中心的生命之泉。”

　　“走吧，尽快。”

　　毕天维道。

　　陆青河、古浩然、南离长老等人点了点头。

　　当下，陆青河和九州、山河殿众人维持诸天元界，毕天维、古浩然、南冥三人则守卫两侧。

　　随着众人踏入守护者的范围，那株守护者仿佛突然自沉睡中惊醒了过来，口中发出了低沉的怒吼。

　　“嗯！？”

　　当陆青河听得这株守护者的吼叫之声后，突然一怔。

　　守护者使用的语言……

　　十分熟悉。

　　他好像在哪听过。

　　不过这个时候守护者已经凝聚出了土行元力，一块完全由土行元力组成的巨石迅速的出现在它手上……

　　“咻！”

　　剑破长空。

　　古浩然御剑刺杀，飞剑呼啸，滚滚的元气之力震荡开来，那株守护者当即被他一剑斩杀，即将凝聚而成的土行元气亦是豁然消散。

　　不过守护者土地表层的身躯虽然被摧毁了，但其根须仍然散发着磅礴的生命力，只需要给它们一定时间，它们仍然能够重新恢复过来。

　　“快走！”

　　古浩然说着。

　　一行众人顿时加快速度。

　　随着四周的守护者越来越多，等级越来越高，众人亦是渐渐感到压力。

　　一开始他们还能够和那些守护者互成攻守，可当他们闯入那些高度达七米的守护者领地后，攻守顿时逆转，所有人被打得只有防守之力，就连陆青河亦是不断出手，击溃着那些投射而出的土行元气巨石。

　　这种巨石看上去和巨石类似，可实际上完全等同于一股土行能量冲击，一旦命中，马上会炸开，形成一股碾压性的力量冲击，而后回归大地，在这种情况下，这种土行元气几乎耗之不竭。

　　“月光泉水！”

　　就在此时，前方的古浩然突然道了一声。

　　不远处，一条小溪流静静的流淌着，里面淡蓝色的泉水，散发着晶莹的光辉，犹如皎洁的月色。

　　“这种泉水只是生命之泉的附带品，生命之泉才是重中之重，一方的生命之泉价值足以抵得上一百方月光泉水。”

　　南冥道。

　　众人听了，当下只得暂时放下月光泉水的吸引力，继续往内部突围。

　　“就在前方，那些九米的守护者！”

　　随着前方已经渐渐出现了八米高的守护者，南冥眼前突然一亮，大声喊着。

　　实际上不需要南冥大喊，所有人已经清晰的看到了前方一处散发着莹莹光辉的泉水。

　　那一簇泉水似乎自地底涌现，形成一个小型喷泉，喷出的泉水渐渐的组成一个小型湖泊，在那个小型湖泊中，浓郁到极点的生命气息，逸散而出，哪怕仅仅吸上一口自生命之泉当中散发出来的元气，都让人感觉到浑身上下被彻底滋润了一次，一些当年修行时留下来的暗疾被悄然无声祛除。

　　不止如此，生命之泉乃严格的说是月光泉水的加强版，它对治愈元界，滋润元界效果同样显著。

　　“不愧为生命之泉，我感觉消耗的元界之力正在不断恢复，眼下对抗起远古元界的压力来也要轻松一截。”

　　“这里的生命之泉，怕是有不下三十方，我们三大宗门，一宗门十方如何。”

　　“生命之泉现在都尚未到我们手上，先将这些生命之泉收了再说。”

　　三大宗门瞬间达成了共识。

　　“陆圣王，那株九阶守护者就靠你们了。”

　　南冥大喊道。

　　陆青河点了点头，扫了一眼那株九米高的巨大守护者身上，不过很快，他的目光却是落到了那一簇生命之泉喷泉的下方。

　　拥有神念的他，能够感应到很多人根本感应不到的东西。

　　在他神念的感应中，生命泉水并不是自地底涌现，散发，而是源自于湖底由四块岩石合拢而成的一个类似于石井般的物质。

　　这个石井似乎有牵引地脉元气的神妙能力，正是因为它源源不断的汲取着地脉元气，滋润着这些普通的溪水，方才使得溪水蜕变最终变成了生命之泉。

　　如果能够得到这一口石井……

　　他马上将拥有着源源不绝的生命之泉！

　　想到这，陆青河眼中精光一闪。

　　“吼！”

　　一行十五人踏入九阶守护者范围的刹那，那株九阶守护者顿时怒吼了起来，口中不断发出闷雷一般的吼叫，震得人耳膜生痛，它身上大量枝叶延伸而出，形成一块块元气巨石，待得众人靠近它千米范围后，这些元气巨石同时被它投掷而出。

　　南冥、古浩然、毕天维还好些，可以尽量闪避，但是陆青河，肩负着一个诸天元界，却是避无可避，再加上他组建诸天元界的主要目的，就是为了对抗这株九阶守护者。

　　眼见那些元气巨石坠落而下，他当即一声爆喝，悍然上前，镇皇剑凌空刺出。

　　“嘭！”

　　元气震荡。

　　那颗狠狠砸落的元气巨石刹那间四分五裂。

　　可饶是如此，九阶强者蕴含的恐怖攻击，仍然让陆青河身形一震，这种震荡力量沿着诸天元界，均匀扩散到了诸天元界当中，亦是让众人脸色微变，尤其是修为最弱的几位五阶完美元界开辟者，更是脸色一阵发白。

　　“戒备心太强，诸天元界的威力根本就不曾发挥到最大。”

　　陆青河扫了一眼诸天元界当中诸多成员，这个时候的他，有能力强行掌控其他人的元界之力，但是，三大宗门怎么说都是联盟，将来需要共同对抗至尊殿，如果他真的这么做了，三大宗门的联盟必然出现裂痕。

　　“陆圣王，交给你了！”

　　南冥一声大喝，第一时间扑向了生命之泉。

　　毕天维见状，亦是顾不得吸引那株九阶守护者的火力，将精力转向生命之泉。

　　“青河，小心了！”

　　古浩然见状，有心帮陆青河分解压力，却还是飞纵而起，往生命之泉而去，三大宗门的联盟说的好听，面对生命之泉这等对修行者本身、元界有着双重效果的至宝，基本上谁收集多少就算多少，最终哪会再重新进行分配？

　　“吼！”

　　眼看三人已经开始收集生命之泉，那株九阶守护者顿时愤怒的吼叫了起来，闷雷般的音波不断的扩散四方，攻击亦是变得更为狂暴。

　　好在陆青河已经孕育出了神念，往往在九阶守护者凝聚元气巨石时就已经有所准备，提前闪避，可饶是如此，在九阶守护者的攻击下仍然是险象环生。

　　“快！尽快！”

　　诸天元界当中的众人察觉到自己那岌岌可危的处境，一个个连忙大吼了起来。

　　很多人心中甚至无比庆幸，幸亏是由陆青河组建诸天元界，他才能够每每千钧一发避开九阶守护者的攻击，若是换成他们……

　　纵然他们有传说元界，在闪避时，也绝对无法有陆青河这般惊艳的表现。

　　就在古浩然、毕天维、南冥争分夺秒收集着生命之泉时，他们前方不远处茂密的丛林当中，一株高大的树影豁然显现，大量的元气巨石，迅速的在它手上开始凝练……

　　看到这株高大的树影，原本已经在勉强支撑的所有人顿时脸色大变！

　　“第二株九阶守护者！”


第四百二十五章 盗取

　　一株九阶的守护者，已经让陆青河联合十一人组建的诸天元界首尾难顾，若是两株九阶守护者……

　　“退！快退！”

　　“走！”

　　“两株守护者，我们绝对抵挡不住！”

　　看着池子里还剩下一半的生命之泉，古浩然、南冥、毕天维当机立断，同时爆喝一声，以最快的速度往守护者森林外围呼啸而去。

　　“吼！”

　　然而，丢失了一半生命之泉的守护者如何愿意轻易的让二人离开？

　　伴随着阵阵低吼，地面猛然迸射出大量根须，刹那间捆住了持有生命之泉的古浩然、南冥、毕天维。

　　与此同时，两株九阶守护者凝聚而成的元气巨石已经同时轰然降临，其中一部分赫然往被困住身形无处可避的古浩然、毕天维、南冥三人砸去。

　　“小心！”

　　陆青河一声大喝，就要将诸天元界中十一人的力量强行凝练成一点，阻向那些元气巨石。

　　可就在此时，诸天元界却是微微一震，竟有六人同时脱离。

　　由于陆青河对诸天元界的掌控力度完全只是意思意思一下，以至于对这六人的脱离根本来不及反应。

　　“退！”

　　“分头跑！”

　　“我们已经得到了生命之泉，这个时候万万不可和这些守护者再硬拼！”

　　六人同时大喝着。

　　六人的离去，使得陆青河的诸天元界威能一落千丈，再对上那些坠落而下的元气巨石时，顿时剧烈震荡。

　　“嘭！”

　　伴随着一口鲜血喷吐，修为最弱的白秋雨、石不悔二人的元界几乎崩溃。

　　尤其是石不悔。

　　他是人灵双修，相较于白秋雨而言本身就要弱上一些，眼下再遭此重创，元界已然到了崩溃边缘，再受不得任何震荡。

　　见状，陆青河只得解开诸天元界。

　　“果然，组建诸天元界，必须要有一个值得信赖的队伍，否则在关键时刻，诸天元界不止无法扭转乾坤，反而还会成为压死骆驼的最后一根稻草。”

　　陆青河感到一阵无奈。

　　更有对九州、山河殿等人的愤怒。

　　“宗主，小心！”

　　就在此时，苏天涯却是一声爆喝，在陆青河解开诸天元界的刹那，横空杀出，直往一颗朝着古浩然坠落而下的元气巨石冲去。

　　“苏长老，不可！”

　　看到苏天涯竟是打算阻下那块元气巨石，古浩然脸色大变，顾不得斩断脚下的根须，一剑刺出。

　　就连陆青河亦是顾不得那么多，身如流光，刹那间往那颗元气巨石冲击而去，世界之剑虚影凭空显现，碾压而下，狠狠的撞在那块元气巨石上。

　　“嘭！”

　　元气爆破之声彻响虚空。

　　伴随着一圈溃散的元气冲击横扫四方，苏天涯、古浩然二人同时口吐鲜血，倒飞出去，陆青河的结果和他们二人相比虽然好一些，可五脏六腑亦是一阵翻腾。

　　不过真正最惨烈的还是南冥！

　　由于他不曾第一时间斩断捆缚住他身形的根系，又抵挡不住坠落而下的元气巨石，伴随着一阵凄厉的惨叫，整个人被那块元气巨石砸成肉饼，成为第一个陨落的六阶强者。

　　这种死法，纵有生命之泉都无法救活。

　　“啊！退！快退！”

　　毕天维、南离两人大吼着，连南冥手中的生命之泉都来不及收回来。

　　这个时候所有人都是自顾不暇，九阶守护者每一次都会投掷出四五十块元气巨石，这些元气巨石不止速度极快，蕴含的威能更是雷霆万钧，七阶强者被砸中都会当场死亡，何况其他人？

　　谁也没想到，原本顺利的计划，会随着第二尊九阶守护者的出现被彻底打乱。

　　“完了！完了！这样下去，我们九州定然会损失惨重！”

　　一边逃亡，南离一边暗暗后悔。

　　如果不是因为他担心陆青河将自己等人当作替死鬼，使用他们的元界力量和九阶守护者硬拼，从而提前脱离了诸天元界，恐怕他们九州就不会忙碌一阵最终却一无所得了。

　　不过，就在他暗暗后悔，不知道九州五人中到底会有几人能活着回去时却惊讶的发现，那株九阶守护者居然并没有将目标锁定在他们身上……

　　九阶守护者的目标似乎只有一个……

　　陆青河！

　　转念一想，南离已经明了了过来。

　　他们组建的是诸天元界，所有力量集中在陆青河身上，真正对九阶守护者出手的也就陆青河一人，他们几个尽管为陆青河贡献了力量却并没有主动攻击那尊守护者。

　　守护者显然不明白诸天元界的玄妙，心中愤怒、憎恶的唯有陆青河一人，至于他们……则是能杀就杀，杀不了也没放在心上。

　　想明白这一点后，南离尽管对坑了陆青河有些后悔，可逃亡的速度却不见丝毫缓慢，这个时候的他，只求以最快的速度，脱离这些守护者的领地。

　　“青河！”

　　不止南离发现了这一点，古浩然、毕天维在感觉到自己承受的攻击并没有想象中那么剧烈时，也想明白了这一点。

　　毕天维还好些，看到那株九阶守护者完全将目标锁定到陆青河后，根本不予理会，埋头逃亡。

　　但古浩然却是担忧的大喊起来。

　　“宗主不用担心！大不了我强行退出远古元界，有生命之泉在耽搁不了多久！白秋雨、石不悔必须马上治疗，你护送着他们速速离去！”

　　陆青河大喝道。

　　同时，在九阶守护者的疯狂攻击下，不断的闪避着，身法和预判，竟是达到极致，使得那株九阶守护者的攻击十次有九次落空。

　　偶尔命中一次，他亦是靠着自己卓绝的剑术，传说元界的增幅以及强大的体魄抗了下来。

　　看到这一幕，古浩然心中倒是放心了一些，再联想到陆青河再不济可以强行退出远古元界，当下道了一声：“小心！”

　　而后带着重创的白秋雨、石不悔二人迅速离去。

　　古浩然、白秋雨、石不悔等人一走，陆青河心无旁贷，反而轻松了起来。

　　此刻的他观想着青萍剑，神念激发到极致，更是祭出了自己的天仙领域，尽可能的阻挡着这片区域的土行元气流动。

　　在这种干扰下，同样的元气巨石，砸在其他人身上可能相当于九阶强者一击，可经过陆青河的领域削弱后，却是降低到了八阶层次，这也是陆青河偶尔挡下一两块巨石反而还要轻松了一些的原因。

　　此外，还有更重要的一点。

　　随着陆青河不断的用神念感应着那些守护者体内能量流动，敏锐的发现，这些守护者的攻击方式十分单一……

　　除了凝聚元气巨石投掷目标以外，再没有了其他手段，靠着青萍剑、领域、神念，他已然渐渐的掌握了这株九阶守护者的攻击节奏。

　　因此，当那株九阶守护者将全部攻击转向陆青河时，陆青河不止没有压力倍增，反而越发轻松起来，就连随后那株出现的九阶守护者，亦是因为距离问题，无法对他造成太大威胁。

　　“没有经过系统修炼的草木精灵，终究无法和人类修行者相比肩，更没办法抗衡同阶人类强者。”

　　陆青河心中自言自语。

　　让他去杀这株九阶的守护者，即便他看破了对方的攻击节奏，也绝对是痴人说梦，以守护者庞大的根系，源源不断的汲取能量，恐怕就算自己将其树身全部摧毁，它也能够恢复过来。

　　但在攻击能力上……

　　太弱。

　　难怪妖兽、草木精灵，不少都会选择化成人形了，人、兽双修、人、树双修，方能将它们的天赋、战力，发挥到极致。

　　“既然已经窥破了你的攻击……”

　　陆青河游刃有余的在九阶守护者的攻击下不断闪避着，即便偶尔有一些根须自地面扎出想要困住他的身形，都被他提前感应轻易避开。

　　在这种情况下，他不止顺利将南冥的储物戒指收入怀中，更是很快来到了生命之泉前。

　　“吼！”

　　看到陆青河仍然想要打生命之泉的主意，两株九阶守护者同时暴怒了起来。

　　只可惜，草木精灵的弱点已经被陆青河看破，纵然它们再怒，亦是没有任何办法，几乎眼睁睁的看着陆青河在他们的攻击下，迅速的收集着生命之泉。

　　不止如此，当生命之泉被全部收集，露出里面那个四方石井后，他亦是不愿放过，直接激发元界之力，将这个石井卷入了自己的元界当中。

　　这一幕，直让那些守护者们彻底发狂。

　　其中一些守护者更是不断的收缩着自己的身躯，凝练出人类化身，往陆青河追杀而来。

　　可惜，凝练出人类化身后草木精灵虽然可以移动，但等阶却降低了一阶，还会会失去本尊的那种堪称不死的磅礴生命力。

　　再加上草木精灵的战斗技巧只能够用不堪入目来形容，纵然是那些降低一阶后有着七阶层次的守护者仍然阻挡不住陆青河离去的步伐，其中有四株降低到六阶层次的守护者更被他斩于剑下，凭空为他提供了四颗灵种。

　　这些灵种当中蕴含着磅礴的生机，不止可以救人性命，关键时刻，还可以重新的培育出一株新的守护者。

　　不过陆青河却并没有这个想法，守护者或许有着自己的优势，具备远程攻击能力，可单一的攻击手段却存在着极大的弊端，与其重新培育守护者，还不如让青蛟藤吞服。

　　四颗原本属于七阶层次的灵种……

　　幸运的话，说不定可以让四阶层次的青蛟藤，一口气蜕变成七阶存在！

　　……


第四百二十六章 伏击

　　“嘭、嘭、嘭！”

　　伴随着几十块元气巨石自身后砸落，陆青河的身形以极快的速度在这片守护者森林迅速穿梭。

　　很快，他的身形已经脱离了守护者领地，来到了外围树林中。

　　“小家伙，给你的。”

　　陆青河掏出一颗灵种，直接丢到了青蛟藤口中。

　　青蛟藤顿时将那颗灵种包裹着，吸收起灵种的力量来，整个藤身散发着肉眼可见的晶莹绿光。

　　“很好。”

　　陆青河微微点了点头。

　　草木精灵、妖兽如果不人、灵双修的话，再要进阶说容易也容易，说难也难，只需要吞噬同类即可。

　　相信当青蛟藤消化这一颗七阶灵种后，蜕变到六阶不难。

　　至于能不能够到七阶，就要看它自己的造化了。

　　“嗯？”

　　陆青河喂食了一番青蛟藤，往森林外走了不到半天，被他收入元界当中的四方石井已然发生了变化……

　　不！

　　确切的说，是处于元界当中的那些小生命以及远古神树发生了变化。

　　先前的月光泉水虽然让那些树灵迅速的成长，可到了混元九重时似乎达到了瓶颈，成长之势嘎然而止。

　　但是随着她们发现了生命之泉，吞服了部分生命之泉后，为首的几个树灵，顿时突破。

　　不止树灵突破，连带着远古神树在得到生命之泉的滋润后，亦是迅速的成长起来，自树身上延伸出来的枝叶，更是充满着鲜艳欲滴的绿色，隐约间一道淡淡的光环自它身上扩散而出，波及了小半个元界，使得这片范围当中的花草树木，全部茁壮成长。

　　“咦……我的元界……”

　　陆青河仔细的感应了片刻，马上察觉随着远古神树那圈绿色的光环扩散，远古元界对他形成的压力大幅度下降。

　　先前陆青河的元界虽然可以自如在远古元界当中激发元界之力，可这并不代表着他完全不受远古元界的影响，只是传说元界的质地坚固，远古元界对他的影响微乎其微罢了。

　　但是眼下……

　　远古神树扩散的那圈绿色光环，却是实实在在的削减着远古元界对他自身元界的压制力，使得他在远古元界行动时受到的压力更小一分。

　　如果此刻再让他对上那些九阶守护者的话，恐怕就算是他不观想青萍剑，激发神念和释放领域，也能够勉强与其周旋一二。

　　“我开辟传说元界，并且放弃一口气冲击到混元境第三重的机会才将你转移到我的元界当中，可千万不要让我失望。”

　　陆青河喃喃自语。

　　目前远古神树尽管展现出了一些神妙，可却连一件中品神物都比不上，更别说和陆清芸元界中的轮回果树、征战之剑相比了。

　　种种效果，实在对不起它居于远古元界最深处位置的身份。

　　可惜……

　　神物的特性只得靠修行者自己去领悟，陆青河纵然无语却也没有其他办法可想。

　　顺利蜕变到金丹层次的小树灵一个个叽叽喳喳的叫了起来，显得颇为欢愉。

　　陆青河听了片刻，眼中却神光一闪。

　　这一刻他终于明白，为什么他听到那株九阶守护者的吼叫时会感到有些熟悉了……

　　那些守护者所使用的语言，和树灵们使用的语言居然是同一种。

　　想到这，陆青河心中一动，四颗灵种被他分出两颗，直接种在了生命之泉旁。

　　守护者存在着极大的弊端，陆青河这么做，也是随手为之。

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河仔细的感应着元界当中的变化时，整个元界突然轻微的震荡了起来。

　　紧接着，一直盘踞在陆青河元界当中，由陆青河以心神、元气祭养的界灵混沌，却突然睁开了眼睛，庞大的身躯站了起来，对着元界虚空，猛然咆哮。

　　“这是……”

　　陆青河脸色微变。

　　界灵，按理说应该完全受到界灵孕育者的意志控制才是，因为孕育界灵的过程中修行者往往会倾注大量心神，一些界灵甚至可以做到和修行者心意相通，甚至本身就是修行者的在元界中的意志化身。

　　但是眼下，界灵混沌的异常，陆青河却没有半分控制。

　　他只是靠着蜕变而成的仙体、神念，依稀感应到一股庞大的意志正在以极快的速度往他处身的这个方向而来，而且……

　　距离已然不远。

　　圣者右手万天崩的意志！

　　陆青河神色微微一凝。

　　他在十二神殿、四大战场附近活动时，尽管依稀也能够感应到圣者右手万天崩的意志，但却感应的并不清晰，似乎对方距离自己极其遥远，但是眼下……

　　却犹如咫尺之间。

　　如果他待在这里不动，静静等待，怕是不出三五天，就能够正式接触到万天崩的意志。

　　“万天崩当年曾说过，他可通过混沌感应到我的存在，从而将自己的意志投射到我的元界当中……”

　　陆青河神色凝重。

　　感应元界，将意志投射到自己的元界当中……

　　可他并没说，他居然能够局部左右混沌的行动……

　　停顿了片刻，陆青河收敛了思绪，身形一转，已经往陨月湖连接点方向而去。

　　再度往圣者右手万天崩意志赶来的方向看了一眼，陆青河心中隐隐有种不好的预感。

　　尽管当年万天崩将界灵混沌、神兽血液、百万凶兽大军毫不犹豫的交给自己，称得上痛快无私，可那个时候陆青河心中的潜意识就对万天崩有一种抗拒心理，一直觉得天下间没有白费的午餐。

　　在和他元神接触时，他更是猜测万天崩有心将他夺舍。

　　只是因为形势所迫，再加上无论他如何推测，都没有推测出万天崩的恶意，最终他选择了接受万天崩的馈赠……

　　而眼下……

　　那种隐隐的排斥感已经再度出现，并且随着他修为提升，神念增强，仙体凝练，这种排斥感，隐隐变成了某种推算而出的危机感……

　　“嗡嗡！”

　　没有等到万天崩的到来，陆青河很快撕开了远古元界的壁垒，带着一丝沉重，出了远古元界。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河刚出远古元界，尚不曾感应到外界的环境时，一阵恐怖的爆炸，伴随着混乱的能量波动，浩浩荡荡的往四面八方席卷而至。

　　空间扭曲下，将画面和声音不断阻隔，陆青河只能够依稀的看到一道道身影组成一个个诸天元界，急速冲击、搏杀，更远处，还有一头浑身雪白，犹如小山般的恐怖巨兽。

　　这头小山般的白色巨兽头上有着六个菱角，看上去类似于三角龙，但看上去却比三角龙更加神骏雄伟，随着它发出阵阵低吼，地面马上有大量冰锥呼啸刺出，每一根冰锥都有几十米长，在这些冰锥渲染下，陆青河眼前赫然已经变成了一片冰雪世界。

　　“至尊殿的守护神兽！帝龙！”

　　陆青河一眼辨认出了这尊小山般生物的身份。

　　“青河！”

　　这个时候，空间扭曲消散，陆青河顿时听到了古浩然的大喊：“带着白秋雨、石不悔从远古元界先走！”

　　“走？你们一个也走不了！陆青河？你就是东玄剑宗那个叶青锋吧，内域的新晋圣王？好大的名头，可惜，今天你们都要死在这里！”

　　古浩然的话一说完，一阵低吼突然自一侧传了过来，紧接着便见流光闪耀，一片巨大的诸天元界席卷着滔天威压，汹涌而至，为首的一个中年男子，赫然是至尊殿殿主无道！

　　无道本身是一尊完美元界开辟者，修为更是到了七阶，眼下携诸天元界之威，汹涌而至，浑身上下那股威压直接打破了七阶强者应有的桎皓，达到了八阶，乃至八阶巅峰的程度。

　　尽管相较于那尊九阶守护者而言还要逊色一分，可是守护者属于草木精灵，并且在外界陆青河又没有元界优势，眼下面对组建着诸天元界的无道，受到的压力远超直面那两尊九阶守护者。

　　“那片远古元界距离我们所探索的远古元界极其遥远，若是真的从远古元界想办法逃离，天知道会走到什么地方去，那里有着九阶层次的守护者，再出现一些九阶生物，哪怕法相真身级生物都并非不可能，从远古元界当中逃走绝不现实，我们突围，杀出去！陆圣王，你不是一位阵法大师么，只要你能够将这个阵法破去，我们就有望逃出生天！”

　　这个时候，九州那边传来了南离长老的叫喊声，此刻的他对上着至尊殿的圣女墨无情。

　　不，确切的说，是苏天涯、南离二人对抗着墨无情和帝龙这个组合。

　　帝龙作为亚神兽级存在，根本不是寻常修士所能抵挡，再加上其品阶达到八阶，哪怕苏天涯、南离以二敌一，可对上有着一个小诸天元界之力加持的圣女墨无情，仍然落在下风。

　　可以说，仅仅墨无情一人，已经压制了九州、山河殿、东玄剑宗一小半的力量。

　　这就是八阶亚神兽的可怕。

　　不止南离，陆青河一眼望过去，至尊殿居然有三个诸天元界，牵制着古浩然、苏天涯、南离、毕天维四位顶级强者，此外还有不少强者游走在外，从旁协助，长孙祭赫然正在其中，而他的对手，便是和白秋雨、石不悔组建成诸天元界的东玄剑宗宗主古浩然。

　　至于璇玑殿主……

　　不见身形，十有八九，已然陨落！

　　战斗在陆青河到来时已经到了最危险的时刻。

　　……


第四百二十七章 硬拼

　　“至尊殿有六大诸天元界，绝对蓄谋已久，不过，仅仅两天，他怎么可能调集如此多的高手！？”

　　陆青河对于眼前的局面还有些无法回神。

　　只是很快他已经没有时间去胡思乱想，至尊殿殿主无道的攻击携带着雷霆万钧的威能降临而至，陆青河激发着自己的力量和至尊殿殿主正面碰撞，但仅仅刹那，他已经变了脸色。

　　无道本身是一位七阶巅峰强者，再得到诸天元界力量的增幅，其威势完全不弱于十大强者层次的高手，一个接触，陆青河已经被对方诸天元界上蕴含的那股碾压性的力量，轰击的倒飞出去，身形剧震。

　　若不是他关键时刻爆发精元丹的气血之力，此刻怕是已经口吐鲜血。

　　“挡不住！我的修为对上至尊殿殿主无道本身就是伯仲之间，眼下他有诸天元界之力加持足以挑战十大高手层次的存在……”

　　一个接触，陆青河的眼瞳已经猛然收缩。

　　敌不过！

　　而外围又有阵法封锁！

　　似乎……

　　除了逃至远古元界别无选择。

　　而远古元界当中，圣者右手万天崩的意志只需三五日就将降临，到时候后果恐怕更加不堪设想！

　　“杀！圣王级强者？尚未成长的圣王，也不过虚妄，今日，你必死无疑！”

　　无道殿主一声长啸，诸天元界上三十大元界流光大盛，犹如海啸往陆青河再度席卷而来。

　　这三十人中修为最差的都有五阶层次，重重力量的叠加下，使得无道殿主一举一动蕴含的威能山崩地裂。

　　“咻！”

　　陆青河第一时间祭出应龙之翼，靠着应龙之翼的速度，他虽是避开了无道雷霆一击，可那一击中蕴含的余波仍然扫中他的身躯，将他整个扫得倒飞出去。

　　趁此机会，无道身形剧震，三十个元界上力量汹涌，全部引入他的体内，被他灌入了手中一座宝塔上。

　　在真元的灌注下，这座宝塔暴涨一截，化作一座足足有三十余米高的能量巨塔，巨塔形成的刹那，四周的气流、元气、空间，仿佛统统凝固。

　　在陆青河的神念下，地水火风，宛如被统统镇压，在他的感应中似乎就只剩下这座能量宝塔。

　　“这是四方镇天塔！至尊殿的上品真器四方镇天塔！青河，小心！”

　　古浩然的声音在剧烈的爆炸声中传了出来，充满着惊慌、焦急。

　　“哈哈哈！四方镇天塔出，管他陆青河还是叶青锋，都必死无疑，东玄剑宗出了个天才，可惜，和我们至尊殿做对，注定只能是一个早早陨落的天才！”

　　长孙祭畅快淋漓的大笑着。

　　他尽管不曾和陆青河正面交锋，可是在远古元界当中被陆青河惊退，落荒而逃，错失紫炎秘境，这可是他一生耻辱。

　　尽管在远古元界那种特殊环境下，他一个七阶修士对上一位开辟传说元界的圣王级强者避而不战应该是理性选择，可这等污迹仍然让他深以为耻。

　　“不好！”

　　陆青河激发着应龙之翼，可他体内的精气之力却不足以支撑他自四方镇天塔的封锁下脱身离去，他几乎只能够眼睁睁的看着四方镇天塔形成，凝固空间，镇压而下……

　　“四方镇天塔……我挡不住！”

　　看着那座三四十米高的能量巨塔，以及神念感应中能量巨塔那高浓度的能量结合体，陆青河脑海当中顿时冒出了这个念头。

　　挡不住！

　　一旦被四方镇天塔正面轰中，必死无疑！

　　刹那间，陆青河眼中迸射出凌厉的神光，传说元界的力量汹涌爆发，仿佛一柄绝世神剑，狠狠的斩入了无道等人组建而成的诸天元界当中。

　　“嘭！”

　　一圈肉眼可见的涟漪自无道组成的诸天元界猛然扩散。

　　原本控制着四方镇天塔的无道身形猛然一震。

　　“元战！？强行元战！？”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无道从这种突兀的袭击当中反应过来的刹那，三道元界之力已经同时溃散，迅速的黯淡下去。

　　同时，三位六阶强者身上气息一落千丈，其中一人更是连同神魂在内，当场陨灭。

　　“鲁云！该死！你想要用元战来拖延时间？当真以外传说元界就是天下无敌么？纵然你是传说元界，也休想对抗得了一片诸天元界！”

　　无道一声低吼，原本悬浮于虚空的那座四方镇天塔光芒迅速黯淡，灌注其中的能量不断回转，源源不断的回归到了元界当中，一时间，剩下的二十七个元界光芒大盛。

　　“元战！？青河居然选择了元战，传说元界元战无敌，可对方是一个诸天元界！”

　　古浩然对于陆青河的做法满是不解。

　　“愚不可及，妄图以传说元界元战一个完美元界开辟者的诸天元界，简直是蚍蜉撼树！”

　　长孙祭一脸冷笑。

　　倒是和古浩然勉强组建成诸天元界的白秋雨、萧星尘隐隐联想到了什么。

　　“陆青河似乎得到了南冥手上的生命之泉，有生命之泉他在元战时的续航能力远远超过了普通人，再加上他是传说元界开辟者，说不定……真有希望。”

　　……

　　元界！

　　陆青河单人持剑，在无道的元界当中飞速穿梭着，在他身下，界灵混沌化身的绝世神兽，疯狂咆哮，冲入一个个至尊殿五、六阶强者的界灵所化的各种生物，将他们的界灵撕扯的支离破碎。

　　“陆青河！”

　　无道愤怒的声音从陆青河身后响起，他的界灵是一条巨大的青龙，青龙咆哮，阴云遍布，整个元界当中下了倾盆大雨。

　　青龙一侧，还有各种各样的山川巨人、草木精灵、绝世凶兽等物，一眼望去，正好是幸存下来的二十五尊。

　　二十五，意味着还有二十五个元界连接在他的元界当中。

　　看到自己不过片刻疏忽，居然被陆青河以突然元战之法灭杀了五位强者，无道自是震怒至极。

　　“杀！”

　　冷冷的一个字，整个元界当中的暴雨变得更为猛烈，虚空中，仿佛有一片大海蜿蜒盘旋，往陆青河的元界冲击而去，撞击着陆青河的元界壁垒，每一次撞击，都会让界灵混沌身上的气息震荡。

　　在两大元界壁垒互相碰撞的同时，这些由二十五位至尊殿强者化形而出的界灵在无道的青龙带领下，和陆青河的界灵混沌展开了正面搏杀，一时间，元气和元气的碰撞，界灵和界灵的厮杀激烈迸发。

　　眨眼间，已经有三尊界灵被撕成粉碎，而陆青河的界灵混沌身上亦是增添了大量伤口，气息下降了足足三成。

　　元战！

　　从来都是两败俱伤之战。

　　“该死，他手上有元战神物，居然可以强行杀入我的元界当中，否则，以我们的诸天元界之力，斩杀一个真正修为六阶的陆青河何需损失如此多的强者。”

　　看到自己一方界灵的数量降低到了二十二尊，无道怒吼连连，身下的青龙更是咆哮着，再度在混沌身上撕出一道伤口，大量的鲜血挥洒而出，而后化作溃散的元气，消于虚无。

　　不过，虽然被撕出一道伤口，可混沌却是凶悍至极的再度扑向另外一位五阶强者的界灵，直接将那尊界灵的头颅咬断，而后将它的身躯彻底撕裂。

　　“我倒要看看你能够支撑到什么时候！”

　　元战向来都是两败俱伤的局面，眼下元战已经开始，这个时候，由不得无道再后悔什么，毕竟对方手上有强行元战的神物，是否元战的主动权不在他身上。

　　“嘭！”

　　混沌再度被一举撞飞，刹那间，十几个界灵一拥而上，在混沌身上撕裂出大量伤口。

　　混沌虽然疯狂搏杀，撕裂了两尊界灵，可身上的伤势却越来越多，最终不得不哀嚎一声，直往自己的元界冲去。

　　“他的界灵撑不住了！追上去，摧毁陆青河的元界！”

　　无道看到这一幕，眼中杀机四射，猛然挥手。

　　“吼！”

　　当即，剩下的十八尊界灵一拥而上，直往陆青河的元界壁垒冲去，在冲入陆青河的元界后，肆意的挥洒着自己的力量，撕裂大地，粉碎苍穹，山川树木，尽数在他们的力量下呻吟，回归本源。

　　“杀！”

　　陆青河站在自己的元界当中，面对无道的元界碾压，不止不让，身形猛然向前迈出一步。

　　“轰隆隆！”

　　整个元界仿佛倒转，元界壁垒不断的向前蔓延，疯狂的撞击着无道的元界壁垒，两大元界壁垒不断碰撞，无道的元界大面积开始崩溃，而陆青河的元界亦是在这种碰撞过程当中缓缓崩塌着，山川化为湮粉，树木灰飞烟灭，大地开始龟裂……

　　整个元界呈现出一片末日景象。

　　尽管陆青河的元界损耗远比无道的元界损耗要小的多，但，无道并非一个元界，尚有整整十八个元界，即便战损比保持着一比十，最终率先崩溃的还是陆青河的元界……

　　正常情况下，确实如此。

　　然而……

　　在无道所不知道的元界深处，陆青河刚刚所得的生命之泉上，无数蕴含着浓郁能量、滋润生机的气息，腾上虚空。

　　崩塌的山川重新凝聚，湮灭的树林焕发生机，龟裂的大地缓缓愈合……

　　陆青河的元界崩溃的快，但治愈的速度同样快，两者间的速度，堪堪达到了一种平衡！


第四百二十八章 逆转

　　“杀！杀！杀，撞碎他的元界！居然和我的诸天元界元战，我质量上比不过你，数量上碾压你！凤溪，你的元界已经快要崩溃了，马上换封越，封越的元界即将崩溃时就换罗丽顶在最前方来，一个个上，看谁才是最后的胜者！”

　　至尊殿殿主无道在队伍的前方怒吼着，诸天元界不断的碾压，同时，那些界灵更是一拥而上，扑杀向陆青河的元界深处。

　　在外界看来，陆青河的元界已经处于绝对下风。

　　“吼！”

　　就在无道的界灵和他诸天元界的十几尊界灵深入陆青河的元界破坏了不到片刻，一道身影已经自陆青河的元界当中呼啸而出，直接扑上一尊五阶界灵，当场将那尊界灵撕成粉碎。

　　正是不久前气息一落千丈，遭受重创的界灵混沌。

　　此刻的混沌气息虽然尚未恢复到巅峰，但原本遍布身上的那些伤口，已经尽数恢复，神骏和凶戾的气息，浩浩荡荡的自身上扩散而出。

　　伴随着一阵震荡天地的吼叫，恢复大半的界灵咆哮而出，再度和无道组建的诸天元界诸多界灵厮杀在一起。

　　与此同时，那被压制的传说元界，豁然倒卷，滚滚逆袭，处于元界最前方的陆青河手持征战神剑，一剑斩出，席卷着浩瀚元界之力，悍然杀入无道的诸天元界深处。

　　没有任何花俏的正面碰撞，再度爆发。

　　“这是……”

　　看到凶悍至极，瞬间撕裂了自己一方两大界灵，展现出绝品界灵恐怖凶危的混沌，无道顿时脸色大变：“怎么可能……他的界灵居然恢复了大半……该死，他有恢复元界损伤，补充元界力量的神物！”

　　难怪对方在明知道自己一方是诸天元界的情况下，仍然毫不犹豫的选择元战。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河的元界之力长驱直入，毫无保留的和无道组建的诸天元界正面碰撞。

　　元战，向来是两败俱伤之战。

　　可就好像两人PK一样，哪怕其中一方稍微弱于对方，可对上手上有很多生命药水，如此一来，除非另一方有着迅速斩杀他的能力，不然的话，打不过可以耗死。

　　眼下无道面临的就是这种处境。

　　陆青河的传说元界碾压可谓不遗余力，元界和元界碰撞导致大面积的崩塌，自己的元界、界灵损失惨重，可无道的界灵、元界损失更为惨重。

　　仅仅刹那，又有几个元界光芒同时陨灭，仍然在和他保持着诸天元界的元界已经只剩下十四个。

　　靠着这十四个元界之力的增幅，他在和陆青河元战时已经不复先前那绝对性的优势。

　　“不能再这样下去！”

　　无道察觉到眼前局势的岌岌可危，当即大喝道：“长孙祭，结束你的战斗，协助我收拾陆青河！”

　　“什么！？”

　　正占据着绝对上风压制着古浩然的长孙祭听得无道殿主的叫喊，脸色显得十分难看。

　　堂堂至尊殿殿主，合三十位五、六阶强者组建诸天元界，居然不敌一个六阶修士？

　　“不能让他干扰到青河！”

　　看到无道居然向长孙祭求援，古浩然当即一声大喝，整合着白秋雨、石不悔的力量，对着长孙祭发动猛烈反攻，一时间居然隐隐有一种有逆转局面的趋势。

　　“古浩然乃是完美元界开辟者，又是剑修，我一时半会奈何不得，墨无情圣女……”

　　长孙祭对着墨无情大喊。

　　墨无情皱了皱眉头，她控制着帝龙，同时组建着一个诸天元界，一个人对付了苏天涯、南离两位七阶强者，一侧还有黄杀神出鬼没，让人防不胜防。

　　至于其他人，毕天维也不是什么省油的灯，至尊殿剩下的诸天元界想要对付毕天维仍然不是一件容易的事。

　　如果不是因为他们打了九州、山河殿、东玄剑宗一个措手不及，早早的组建诸天元界以逸待劳，恐怕眼前的局面，至尊殿已经要败退了。

　　“这陆青河……竟然如此难缠……”

　　就在无道心中一阵焦急时，困住陨月湖小岛的阵法突然震荡了起来，一道道身影在外面若隐若现。

　　“不好，九州的人来了。”

　　“是慕容影，慕容影在破阵！”

　　至尊殿的众人感应到阵法的异常，一个个惊慌失措的大喊了起来。

　　慕容影，九州第一阵法大师，同样是中域第一阵法大师，对阵法的造诣已然到了八级巅峰，只需要临门一脚，就能够迈出阵法宗师那至关重要的一步。

　　“南离长老、古宗主、毕殿主，稍等片刻，我等马上就能破阵前去驰援你们。”

　　随着阵法不断震荡，外面亦是传来了九州叶秋霜的大喝，隐隐伴随着还有其他九州强者的叫喊。

　　“殿主，阵法撑不了多久。”

　　长孙祭大喊道：“伏击计划失败，撤吧。”

　　“撤！？”

　　无道心中一阵憋屈。

　　撤？

　　这种情况下怎么撤？

　　尽管他们一方斩杀了东玄剑宗的璇玑殿主，九州的诸葛青、叶无生，山河殿的王可倾，可是他们一方损失的强者数量更多。

　　尤其是他，他的诸天元界中损失了整整十六人，尽管这十六个五、六阶强者都是传承元界乃至于普通元界开辟者，但数量上弥补质量上的差距，他们至尊殿这一次行动可谓是大败而归。

　　“我们时刻留意着九州、山河殿、东玄剑宗顶级强者的动向，他们一来到陨月湖我们就有所察觉，相信九州、山河殿、东玄剑宗同样如此，我们至尊殿眼下可谓倾巢而出，这三大宗门不可能没有任何察觉，眼下是九州的人先到了，再战下去，山河殿、东玄剑宗的高手绝对会紧随而至，到那个时候我们想走也走不了。”

　　墨无情冷冷的说道，同时她已然不遵无道号令，一边纠缠着苏天涯、南离，一边在帝龙的庇护下往阵法边缘而去。

　　“其他人可以暂时放过一马，但陆青河这个传说元界开辟者必须死，否则我们今日的计划将彻底功亏一篑。”

　　无道大吼道。

　　“陆青河……”

　　墨无情眼中寒光一闪，下一刻得到她命令的帝龙猛然一声咆哮，一片寒冰领域自它身上疯狂散发，使得南离长老的身形猛然一顿。

　　趁此机会，帝龙猛一甩头，无尽的冰锥自地面倒刺而出，刹那间沿着陆青河所在地延伸而去，只需要下一秒，就能够将正在和无道激烈元战无暇他顾的陆青河刺个对穿。

　　“青河，小心！”

　　古浩然一声大喊。

　　“给我粉碎！”

　　苏天涯更是趁此机会猛然自墨无情所组诸天元界的压制下抽身而出，全力出手，万千剑光沿着那些朝陆青河蔓延而去的冰锥不断斩下，将那些冰锥射成粉碎。

　　可他的速度，仍然慢了一步。

　　就在那些冰锥真正刺入陆青河体内的刹那，一片青光，突然自陆青河身上绚烂而出，化作一道青色织网，对准那些刺杀而至的冰锥绞杀而去，将那些后力已尽的冰锥绞成粉碎。

　　“这是……”

　　“草木精灵？”

　　“一尊堪堪达到六阶层次的草木精灵？”

　　看到那片青光所化的网络，所有人同时一震，而东玄剑宗对陆青河略为了解的古浩然、白秋雨、石不悔等人脸上则同时露出了惊喜之色。

　　“是那一株青蛟藤！”

　　“青河居然将这株青蛟藤培育到六阶程度了？当真不可思议！”

　　“有这株青蛟藤守护，寻常人再想要偷袭就不是轻易之事了。”

　　相对于东玄剑宗几人的惊喜，墨无情看到这株青蛟藤化解自己的攻击后，则是毫不犹豫，抽身暴退，刹那间冲入了阵法当中。

　　“即日起，我是至尊殿新的殿主！”

　　“吼！”

　　墨无情冲入阵法借助阵法之力撤退的刹那，原本纠缠着苏天涯、南离长老的帝龙亦是一声低吼，跟随着墨无情转身投入了阵法当中。

　　“殿主，保重了！”

　　长孙祭看到墨无情第一个离去，当下喊了一声，紧随墨无情而去。

　　随着墨无情得到护殿神兽的认可，在至尊殿中的声望已经越来越高，后来居上，长孙祭等人根本不用担心无道陨落可能会造成至尊殿的动荡。

　　“你们……你们……”

　　看到墨无情、长孙祭二人逃离，无道脸色大变，语气当中充满了雷霆震怒。

　　“杀！”

　　脱身而出的古浩然、苏天涯、南离顾不得长孙祭、墨无情，两人同时怒吼着，转变目标，朝着无道杀去。

　　“保护殿主！”

　　“殿主正在和东玄剑宗的陆青河元战，不可受到任何干扰！”

　　“不能让他们靠近殿主！”

　　一些死忠于无道的五、六阶强者大喝着，扑杀向苏天涯、古浩然、南离三人。

　　不过此时，九州那位达到八级巅峰的阵法大师慕容影似乎已经看出了至尊殿布置阵法的破绽，伴随着一阵涟漪闪烁，以九州之主叶秋霜为首的一行四十六人，瞬间出现在现场。

　　这四十六人组成三个诸天元界，顿时对至尊殿剩下的强者形成碾压性的优势。

　　“杀！”

　　“留下无道！”

　　“至尊殿殿主无道？今天就是你的死期！中域属于你们至尊殿一家独大的时代已经结束！”

　　新加入的叶秋霜，抽出手脚的古浩然、南离、苏天涯等人一拥而上，正和陆青河激烈元战的无道瞬间崩溃。

　　“不！”

　　伴随着无道那被人抛弃、背叛的不甘叫喊，他的身形顿时被四位七阶强者联手发出的攻击打成血雾。

　　……


第四百二十九章 人心不足

　　“咻！”

　　无道一死，他的储物戒指顿时成为了所有人关注的焦点。

　　不过，南离、叶秋霜等人速度再快，也快不过近在咫尺的陆青河，陆青河身形不动，真气外放已然将那枚储物戒指持于手上。

　　对此，南离、叶秋霜虽感到惋惜，却也不闲着，趁着诸天元界崩溃斩杀了几位五、六阶强者，将其身上的宝物据为己有。

　　“一个不要放过，这是削弱至尊殿的大好时机。”

　　无道一死，至尊殿的人顿时群龙无首，再加上至尊殿的强者逃亡大半，剩下的无道死忠份子在三大宗门顶级强者的追杀下，几乎被消灭殆尽，严重打击了至尊殿的气焰。

　　“哈哈，至尊殿这一次算是赔了夫人又折兵，连殿主都折损在这里！”

　　随着至尊殿的余孽逃的逃，杀的杀，九州、山河殿、东玄剑宗三大宗门的强者再度汇聚到了一起。

　　“至尊殿胆敢伏击我们，就应该做好被我们扭转乾坤的准备。”

　　“这一次还是多亏了陆青河陆圣王，若非陆圣王一人牵制了至尊殿殿主无道组建的诸天元界，后果简直不堪设想。”

　　毕天维道。

　　其他人深以为然的点了点头。

　　无道的那个诸天元界代表着至尊殿伏击队伍三分之一的力量，他凝聚出这么一股力量前去对付陆青河，主要是因为陆青河潜力太大，威胁太大，纵然斩杀古浩然都不如斩杀陆青河来划算，这才会集三十人之力，想要以雷霆之势将陆青河斩杀。

　　不想就是因为这个决定，从而让古浩然、苏天涯、南离长老等人有了喘息之机，再加上后来陆青河选择元战，彻底的将无道拉入僵持泥潭，从而奠定了他们败亡的命运。

　　如果早知道陆青河身上有着元战神物，恐怕无道无论如何都不会选择用诸天元界的方式碾压陆青河。

　　“至尊殿这一次说是损失惨重，可损失实际上却并没有我们想象中的那么严峻，需知，墨无情得到护殿神兽认可，已然具备挑战无道的地位，如果持续下去，至尊殿十有八九会产生内讧，最终纵然不分裂，也难以再凝成一股，但是随着无道陨落，至尊殿人心马上会在墨无情的手段下稳定下来，到时候我们需要面对的就是一个凝成一股的至尊殿。”

　　叶秋霜对至尊殿的形势显然十分了解。

　　“话是如此，可至尊殿一口气损失了一位七阶殿主，六阶、五阶、四阶长老更是不计其数，实力确实已经大打折扣了，再加上墨无情要上位在至尊殿中肯定会清理一批人，接下来我们三大宗门的压力也会稍微小一点。”

　　苏天涯对于眼前的局势倒显得颇为乐观。

　　“可惜，至尊殿当中存在着大量护殿神兽，不然的话我们大可趁着至尊殿局势不稳之际杀上至尊殿，不说将至尊殿彻底覆灭，至少也得让至尊殿的损伤再度加重一分。”

　　毕天维惋惜道。

　　不过其他人都知道他说的这番话并无意义。

　　连风花雪月宗这等宗门都有暗藏手段，更何况十大顶级宗门之一的至尊殿？

　　除非他们当中诞生一位法相真身级强者，否则，想要覆灭留有大量护殿神兽的至尊殿，完全是痴人说梦。

　　“我们一方这一次也是损失惨重……东玄剑宗折损了璇玑殿主，我们九州的诸葛青、叶无生二人亦是当场陨落，还有山河殿的王可倾……”

　　叶秋霜的话，让原本有些欣喜的众人渐渐沉默了下来，一个个心思变得沉重。

　　好一会儿，古浩然才道：“诸位，我们还是先返回各自的宗门，先各自修养，且整合宗门，待得半年后我们诸多宗门全部恢复过来，再找个地方结集，共商如何对抗至尊殿。”

　　“古宗主言之有理。”

　　“就依古宗主之言。”

　　山河殿得有自远古元界当中的生命之泉，靠着这些生命之泉，一些原本不敢渡火劫的长老，全部可以进行尝试，到时候宗门当中又会诞生出不少六阶强者，甚至，那些孕育出上品界灵的真正天才还有望靠着生命之泉滋润元界的效果一口气晋升到七阶，从而使得宗门声势大振。

　　因此，对古浩然的提议两大宗门并没有反对。

　　“至于半年的商议地点，我看，就在东玄剑宗，毕殿主意下如何？”

　　叶秋霜道。

　　东玄剑宗刚才表现出来的战力，俨然在三大宗门之首，尤其是陆青河，以一人之力牵制了无道和一个三十人的诸天元界，这等战力，让人心惊不已，连带着东玄剑宗在叶秋霜等人心目中的地位也是水涨船高。

　　“好，就在东玄剑宗吧，不知道会不会打扰古宗主了。”

　　“诸位愿意在我东玄剑宗共商对抗至尊殿事宜是看得起我们东玄剑宗，我们东玄剑宗欢迎还来不及，哪会觉得打扰。”

　　“哈哈，既然如此，我们半年后再会。”

　　毕天维笑着说道。

　　山河殿来了四个，尽管损失了一位完美元界开辟者王可倾，可却是所有人中收获最大的，他自是心情极佳。

　　古浩然拱了拱手：“半年后再会。”

　　毕天维点了点头，又对着叶秋霜、南离告辞了一声，带着毕仙瑜、黄杀二人，直接离去。

　　看到毕天维离去，叶秋霜、南离长老也不再久留，拱了拱手，紧随毕天维等人而去。

　　“我们也返回宗门吧。”

　　古浩然说着，往身后六人扫了一眼，又看了一眼这座小岛，神色中微微一黯。

　　来时他们东玄剑宗一方有六人，可是回去时，却只剩下五人……

　　而且，白秋雨、石不悔二人身上都带着伤。

　　“这半年时间里，在宗门当中好好的修养，积蓄实力，有生命之泉以及紫炎秘境当中所得的紫焰，我们东玄剑宗诸多弟子的实力在接下来一段时间里，绝对会呈现爆发式增长。”

　　“好。”

　　陆青河、苏天涯、白秋雨、石不悔等人点了点头，和古浩然一起，返回东玄剑宗。

　　……

　　“毕天维殿主，请留步。”

　　毕天维带着毕仙瑜、黄杀二人正御剑行空，风驰电掣，可后方突然传来了一个声音。

　　“嗯？南离长老？”

　　毕天维微微放缓了速度，有些奇怪的看向追上来的南离。

　　“我们州长请您一叙。”

　　“叶州长……”

　　毕天维看了一眼自己的储物戒指，道：“如果是让出一些生命之泉的事，我恕难从命，我们山河殿毕竟……”

　　“并非是生命之泉，而是……”

　　南离长老说到这，看了一眼毕仙瑜、黄杀二人一眼，已然转成传音：“毕天维殿主不觉得……东玄剑宗成长的太快了么？尤其是陆青河……眼下陆青河不过金丹一重，不曾渡过风火二劫，可修为战力已然达到了一个令人惊颤的地步，就连无道组建一个庞大的诸天元界都不曾将他奈何，若是再等他修至金丹三重，蜕变到八阶……”

　　说到这，南离长老即便在传音中仍然不自觉的压低了一番声音：“说不定，又是一个至尊殿。”

　　“陆青河……”

　　毕天维联想到陆青河对战至尊殿殿主无道时的诸多表现，神色也是凝重起来。

　　“毕天维殿主，别忘了，东玄剑宗和至尊殿的性质实际上是一样的，他们同样属于十大顶级宗门……”

　　“叶州长的意思是……”

　　“联盟的维持自然要继续，不过，无道殿主身死，墨无情想要掌握至尊殿，无论她是否愿意，必须打着为无道报仇的幌子，再加上以墨无情的聪慧，我不相信她看不出陆青河的威胁来！至尊殿经过这一战的损失，再要角逐中域霸主，已成奢望，他们唯一能够做的就是尽量维持眼下的局面，而想要维持这种各据一方的局面，陆青河乃是最大的变数……”

　　“各据一方……”

　　这四个字对毕天维显然很有吸引力。

　　需知，至尊殿一直野心勃勃，想要统一整个中域，他们山河殿是没有办法才不得不和九州联合，共同对抗至尊殿，否则，谁愿意对上这样一个庞然大物？归根结底，九州、山河殿只是为了生存罢了，并没有太大的野心。

　　眼下至尊殿虽是损失惨重，可东玄剑宗却强势崛起，他们两大势力和东玄剑宗联合对抗至尊殿，恐怕等到将至尊殿灭掉后东玄剑宗又彻底成长，到那个时候九州、山河殿，说不定又得联合起来对抗东玄剑宗，局势转了一个圈等于又回到了原点。

　　这种结局是毕天维所不愿意看到的。

　　“眼下最好的办法，就是让至尊殿和东玄剑宗死磕，不说其他，陆青河这位完全有能力带领东玄剑宗重现辉煌的圣王级天才……”

　　说到这，南离语气微微一顿，悄然无声的做了一个斩首的手势。

　　毕天维眼皮一跳，但却并没有说什么。

　　“这件事情，关系重大，我还需要好好考虑考虑。”

　　“州长虽然有这个意思，可实际上仍然还没有做出最终决定，我们必须计算清楚，这样做是否值得，不然的话一个不好，我们恐怕会弄巧成拙，如果逼得至尊殿、东玄剑宗暂时放弃了互相敌视先将目光对准我们，那我们两大势力处境就会变得艰难了。”

　　毕天维深以为然的点了点头。

　　九州、山河殿没有至尊殿、东玄剑宗那种底蕴，他们两大宗门虽然也有一些底牌，可那些底牌却并非法相真身级强者才能摧毁，因此，他们不得不考虑清楚宗门未来的出路。


第四百三十章 战利品

　　陆青河回到宗门后，花费了一个月时间，才彻底的将自己的伤势全部调理妥当。

　　他和无道之战，损及元界。

　　元界损伤关系重大，而生命之泉有滋润元界之效，却不如轮回果那般显著。

　　再加上他需稳定自身气血，调理身躯状态，一番闭关，自是不知不觉已过去一月时日。

　　一个月的时间，陆青河元界当中的那些树灵在生命之泉的滋润下，全部突破到了金丹层次，尤其是为首的四个树灵，就战力上怕是不弱于二阶强者了。

　　此外，他种下的守护者灵种亦是生根发芽，由于先前有着良好基础的缘故，很快成长到了三阶层次。

　　三阶层次，尽管距离他们全盛时期差上极远，可一旦能够真正成长起来，再度元战时，陆青河就不用担心只有一个界灵混沌，寡不敌众，孤掌难鸣。

　　不过，树灵、守护者蜕变的同时，生命之泉的效果却是在不断减弱。

　　原本不断转化出生命之泉的石井在进入陆青河的元界后，上面的神辉迅速黯淡了下来，尽管仍然在缓缓的转化着生命之泉，可不止转化效果大幅度降低，就连转化出来的质量，都在不断下滑。

　　再加上一个月的时间里，树灵、守护者不断的消耗，已然有一种从先前的生命之泉降成普通月光泉水的趋势。

　　照这个趋势下去，成为普通泉水只是时间问题。

　　陆青河仔细的回想了一番，目光终究落到了自己的元界上。

　　“地脉元气……”

　　陆青河有些头痛。

　　他的元界尽管也有地脉元气，可产生的数量却极其稀少，完全只能够靠元界自主的吸收外界的游离能量补充。

　　而这些地脉元气，花草树木的生长需要占据一分，飞禽走兽再占据一分，保证混沌的凝练需要一分，时不时陆青河还要修炼……

　　完全是杯水车薪。

　　“看样子，得想想办法了。”

　　陆青河说着，看了一眼重新凝结出光团的古树。

　　在元战当中，他一举击溃了无道的诸天元界，斩杀三十一人，尽管其中一部分人并非他直接斩杀，可当时元战的过程持续着，他们死亡，崩溃的元界仍然被转化成了生命光团。

　　照这个趋势，很快他的元界当中将会孕育出三十一个树灵，到时候生命之泉的消耗更严重。

　　“想要补充地脉元气，最好的办法，就是补充元界当中的元气浓郁度……而要补充元气浓郁度……”

　　元石！

　　大量元石！

　　而且最好是绝品元石，若是换成中品元石，单单是将元石中的能量吸收补充到元界当中，就要浪费漫长的时间。

　　陆青河身上倒是有不少真器，可那些真器他全部有所打算，不能出售。

　　至于绝品元石……

　　早在孕育混沌时已经消耗殆尽。

　　最终，陆青河不禁将目光落到了元界边际。

　　在那里，漂浮着四十一种神物。

　　陆青河先前已经看过了，四十一种神物居然九成以上以稳固元界为主，其效果还不如东剑宗留下来的东天峰，这是最普通的神物，值不得多少钱。

　　唯一称得上不错的，就是至尊殿殿主无道留下来的三件神物。

　　三件神物中其中一个为定海神柱，具备稳固元界之效，其效果比东天峰更强一分，但却没有达到中品神物的层次，强的有限……

　　由于其效果和东天峰相冲，再加上东天峰对陆青河意义非常，他不打算将其换去。

　　第二件神物属于辅助神物，是一片汪洋大海，名孕育之海，拥有这片汪洋大海，元界可以形成完整的生态体系，使得元界更为“真实”，有利于修行者领悟“真道”。

　　唯一让陆青河喜出望外的第三件神物。

　　第三件神物乃是一根青龙柱，极大幅度增强界灵战力。

　　其品级……

　　达到中品！

　　看到这根青龙柱时陆青河也算是终于明白，为何元战时，无道殿主那分明属于上品界灵层次的青龙可以和绝品巅峰的混沌搏杀，归根结底，就在这根青龙柱上。

　　尽管青龙柱对混沌的力量增幅不如青龙界灵那般明显，可仍然让混沌战力大幅度增强，身形更加凝练，隐隐有种达到半步神品的层次。

　　混沌的这种变化，连带着陆青河对自身元气的掌控程度亦是水涨船高，虽然没有达到七阶的层次，但已然不逊色于六阶巅峰。

　　“难怪无道、长孙祭同为完美元界开辟者，长孙祭还是人、兽双修，可战力却逊色于无道一筹，这虽然和无道身上的真器、功法有关，但青龙柱绝对居功至伟。”

　　陆青河挑选了一番这些神物，最终留下了青龙柱和那片孕育之海，其中青龙柱被他直接立于元界中央供养，而孕育之海则是留在元界边缘。

　　他元界当中的元气消耗已然是入不敷出了，再一口气供养好几件神物，恐怕都会影响到元界的正常运转，到时候他要么就不断的往元界中添元石，要么就时时刻刻修炼，汲取天地元气补充元界损耗，成为喂养那些神物的奴隶。

　　这也是一般修行者不愿意在元界当中供养太多神物的原因。

　　一般完美元界开辟者供养的神物，就那么三五件，那些拿元石不当元石的土豪例外。

　　“归根结底，我修行太快，底蕴太浅，完美元界吞吐量虽然不如传说元界大，可在不供养神物的情况下，一千年的元界吞吐，足以让整个元界当中的元气丰富到形成元界矿脉的程度，一些栽种在元界当中的花草树木，都能在元气滋润下变成天材地宝，如果我有千年积蓄，即便将产出生命之泉的四方石井放到元界中，都不会出任何问题……”

　　陆青河有些无奈的摇了摇头。

　　眼看元界当中四方古井产出的生命之泉品质越来越低，最终他将目光落到了和至尊殿搏杀时所得的战利品上。

　　在和对拼无道的诸天元界时，他虽击溃了无道的诸天元界，可这些人当时只是元界崩溃，在无道死亡的刹那，叶秋霜、南离等人一拥而上的过来抢人头，哪怕他速度再快，也不过斩杀了九人，得到了九个储物戒指。

　　这九人只是无道的追随者，富裕程度还不如那些传承元界的五阶强者或是完美元界的四阶强者，陆青河扫了一眼，将里面的绝品元石全部整理了出来，一共有一千二百零四块。

　　陆青河没有心疼的意思，持拿这些绝品元石，迅速的吸收起其中的元气，补充着元界消耗。

　　花费四天，陆青河手上的绝品元石已经消耗殆尽，而元界得到元气补充，马上发生了一系列变化。

　　最为显著的是生命之泉的色泽再度变得晶莹起来，隐隐有种恢复到远古元界那种质量的趋势。

　　“很好。”

　　陆青河稍微的感应了一下，有这些元气的补充，应该可以撑上四个来月。

　　只是很快他又头痛起来。

　　一千二百绝品元石只能够撑四个月？几乎等同于一天消耗十块绝品元石，这等速度……

　　“生命之泉……出产生命之泉的消耗占了元界消耗的九成……”

　　陆青河头痛的看着元界中的生命之泉，第一次觉得，神物品阶好也未必是件好事。

　　看看远古神树，看看青龙柱，品级也不低，可却物美价廉……

　　效果不同，消耗果然是没得比。

　　“还好是绝品元石，如果换成效果只有绝品元石百分之一的上品元石，恐怕我即便时时刻刻汲取着上品元石当中的能量补充元界，都无法维持生命之泉的消耗……”

　　看了片刻，陆青河都在考虑，是不是要停止对四方石井的元气供应了。

　　不过摇了摇头，他还是拒绝了这个想法。

　　东玄剑宗，当年在和天杀魔宗死斗时，底蕴消耗殆尽，宗门当中所剩资源屈指可数，想要迅速的崛起达到直追至尊殿的地步，资源必不可少，或许……

　　用生命之泉兑换修行资源是一个不错的方法。

　　唯一需要小心的就是控制一个度量，以免被昆仑仙踪、炼狱魔宗、逍遥道宗那些巨头级势力眼红而盯上了。

　　现在的他，不惧至尊殿，不惧至高神庭，可却不代表他可以对昆仑仙踪、万象门、逍遥道宗、炼狱魔宗等庞然大物视若无睹。

　　补充了一番元界消耗，陆青河的目光落到了无道的储物戒指上。

　　作为至尊殿的殿主，陆青河相信，他的储物戒指并不会让自己失望。

　　事实上当陆青河的心神真的探入无道的储物戒指后才猛然发现，无道殿主不止没有让他失望，反而让他喜出望外。

　　无道的储物戒指空间极大，里面不止收集着大量天材地宝、炼器材料，更存在着不少现成的真器，包括那件上品层次的四方镇天塔，尤其让他吃惊的是里面的绝品元石数量……

　　陆青河一眼望去，这些绝品元石数量竟是不下三万之巨。

　　三万！

　　整整三万！

　　需知，当年陆青河打算孕育绝品界灵混沌时推测的绝品元石消耗数量就是三万。

　　也就是说，这三万绝品元石都能帮一个传说元界开辟者孕育出一尊绝品界灵了。

　　“嘶！”

　　这笔巨款，纵然已经见识过不少大风大浪的陆青河看了，仍然禁不住倒吸一口冷气：“这无道，该不是感觉到自己的身份受到墨无情威胁，随时打算卷着至尊殿的财产跑路吧。”

　　若非如此，实在无法解释一个人为何要在自己的储物戒指当中存放上万绝品元石。

　　……


第四百三十一章 蠢蠢欲动

　　好一会儿，陆青河才回了回神。

　　“这一下，绝品元石的消耗在接下来很长一段时间不用但心了。”

　　陆青河稍微缓了一口气。

　　“难怪无道陨落后，南离、叶秋霜等人毫不顾忌自己的脸面，第一时间前来抢夺无道的储物戒指，看样子他们应该也从侧面得到了消息，无道的储物戒指当中储藏着至尊殿大量资源。”

　　看着里面的诸多天材地宝、普通真器、制式物品，心中在考虑着是否将这些东西转交给古浩然。

　　这些东西的总价值，恐怕都超过了现在东玄剑宗所拥有资源的总和了。

　　不过，就在陆青河心中有所决定，打算收回目光时，储物戒指当中的一物却突然引起了陆青河的注意。

　　一株青莲。

　　一株被栽种在一块古玉上，此刻已经奄奄一息，生命气息迅速流逝的青莲。

　　这株青莲有三片青叶，此刻看上去已经不复神骏，可是陆青河盯着它看了片刻，却是将其拿了出来。

　　什么植物居然种在玉上？

　　陆青河是因此而好奇。

　　青莲上散发着淡淡的芬芳，这种香味陆青河稍微闻了片刻，便感精神舒爽，大脑思维亦是变得清晰起来，一些考虑起来有些困难的问题，更是呈现出豁然开朗之势。

　　“看样子，这株青莲并非凡物。”

　　陆青河盯着青莲看了片刻，将绝品元石的元气引出想要喂养青莲，保持其生命不灭，只是，当一块绝品元石消耗干净后这株三叶青莲仍然是老样子，奄奄一息，半死不活。

　　陆青河沉吟了片刻，突然自元界当中引出了一些生命之泉来，浇灌在青莲上。

　　在生命之泉这等圣物的浇灌下，青莲的元气果然有所恢复，尽管距离想象中的那般直接焕发生机还差得很远，但却已经有所起色。

　　而且，陆青河还发现这株青莲吸收生命之泉的效率居然极快，浇灌在它身上的生命之泉，几个呼吸就会被它消化殆尽。

　　“我倒要看看，你到底有何不同。”

　　陆青河来了兴致，源源不断的将生命之泉引出浇灌到了三叶青莲上。

　　随着生命之泉的不断浇灌，三叶青莲的生命气息亦是越来越强，淡淡的绿意自它身上散发而出，形成一圈圈晶莹的青光，青光照耀下，直让人一阵神清气爽。

　　而且，随着时间的推移，陆青河发现这株三叶青莲不止重新焕发了生机，在其枝干位置，更是再度衍生出一片莲叶。

　　刚刚衍生出来的莲叶晶莹剔透，上面的绿意鲜艳欲滴，任何人看了，都有一种对新生命诞生那种发自内心的喜悦。

　　不过，就在陆青河打算将这株莲叶彻底催生到另外三片莲叶大小时，生命之泉突然停了下来，陆青河往自己的元界中扫了一眼，顿时脸色大变。

　　没了！

　　他积累了大半池子的生命之泉居然在不知不觉中已经消耗殆尽。

　　需知，生命之泉中本身就有三十方的数量，三大宗门各取五方，被取走的十五方中还有无方被陆青河所得，尽管后来在和无道元战时为了滋润元界，他花费了足足四方，可剩下的仍有十六方，再加上这段时间里的不断出产，生命之泉已经达到二十六方……

　　但是现在，二十六方生命之泉却因为他的好奇，刹那间消耗殆尽，哪怕陆青河不久前一口气得到了三万绝品元石，仍然对这个巨大的亏损量感到一阵心痛。

　　“绝品元石看不上眼，二十六方生命之泉居然连你一片莲叶都没有催生……”

　　尽管这株青莲可以让修行者神清目明，心神舒畅，可陆青河还是毫不犹豫的将这个吃能大户收了起来，不再理会。

　　现在的他可过不起这种以生命之泉浇花的土豪生活。

　　将收获整理了一番后，接下来几个月时间里，陆青河一边熟悉着新提升的力量，一边修行着东玄剑宗的天诛真解、天杀魔宗的天杀灭绝剑术，同时对于提升进战能力的四圣秘典、虚空崩拳、大苍穹拳、太古龙拳亦是做了一番参悟。

　　经过青萍剑的层层提升，此刻他对于拳术的领悟速度已经达到了一个匪夷所思的程度。

　　最先修行的虚空崩拳，在不到一个月的时间里已经被他修至圆满，能将其终极杀招虚空崩杀打出。

　　而大苍穹拳、太古龙拳亦是在一个月里相继迈入大成层次，掌握终极杀招。

　　两个月的时间修成三门顶级拳术，这个速度若是传出去，至高神庭的那些所谓的拳术天才恐怕一个个都得害臊的钻到裂缝里去。

　　不过相对于虚空崩拳、大苍穹拳、太古龙拳，陆青河真正倾注了大量心力的还是天诛真解、天杀灭绝剑术。

　　现在的他尽管位列圣王，甚至靠着此刻六阶巅峰的修为，已经能够力压普通圣王级强者，可距离真正的站到大陆巅峰还差很远，更何况，中土世界存在着法相真身级强者，一天不到法相真身，就一天称不上真正问鼎的巅峰。

　　因此，钻研天诛真解、天杀灭绝剑术，孕育出剑意，方才是陆青河定下的修行目标。

　　剑意，属于一种超然的意志力量，直接斩杀修行者的神魂。

　　法相真身，对于任何孕育界灵层次的修行者而言都是一个不可跨越的桎皓，无论你修行何等神通，无论你的界灵何等惊艳，无论你拥有什么绝世真器，在法相真身十倍的真元碾压下，统统都是土鸡瓦狗，没有任何用处。

　　法相真身级强者想要对抗法相真身级存在，唯有一个办法！

　　剑意！

　　凝练剑意！

　　一旦能够将剑意凝练而出，只要那位法相真身级强者尚不曾渡天人五衰劫，即便手上拥有绝品真器，即便修行至高秘典，都只是死路一条。

　　……

　　九州。

　　中域一流大宗。

　　九州位处于中域以南的一片泽国当中，由四十几座小型岛屿组成，说是岛屿实际上并不确切，因为分割他们的并非是海洋，而是一条条河流。

　　这些河流交汇在一起，形成一张巨大的水路网络，地势复杂至极，更是在外形成了不少天然阵法，靠着这些天然阵法，再加上九州强者不断钻研，使得九州诞生了中域最强的阵法大师。

　　此刻，在九州之主叶秋霜的书房当中，一道身着青色长袍戴着雨笠的身影风尘仆仆的从外赶了过来，直接步入了书房当中。

　　令人奇怪的是，整个过程，居然没有惊扰到任何一人，好像书房外的院落根本就没有任何一个守卫一般。

　　“叶州长，不知道你急邀我来，有何要事。”

　　男子入了书房，将头上的雨笠掀开，露出一张带着威严的脸庞，赫然是中域另外一个一流宗门山河殿殿主，毕天维。

　　叶秋霜看了毕天维一眼，微微点了点头，而后，将身形往侧面一让：“约毕天维殿主来的，实际上并不算是我，而是……”

　　随着他的身形让开，一位一身白衣，腰肢纤细，身材修长的女子自屏风后出现。

　　这个女子尽管全身包裹在白色长袍当中，脸上更是戴着面纱，但任何人仅仅从那双漆黑犹如宝石般的眼眸当中，就能看出其的不同寻常。

　　而毕天维，在看到这个白衣女子后，更是忍不住一声惊呼：“至尊殿圣女，墨无情！？”

　　“现在应该叫殿主了。”

　　叶秋霜从旁补充了一句。

　　毕天维看了一眼叶秋霜，又看了一眼墨无情，神色有些惊疑不定，至尊殿新任殿主，墨无情居然出现在了九州之主的书房当中？这意味什么？

　　“毕天维殿主，不用胡思乱想，我不是无道，并没有带领至尊殿称雄中域的野心，我只希望，中域接下来的发展能够相安无事，毕竟我们在这里的争夺不过是小打小闹，等到域外战场战争结束，法相真身级强者归来后，原来是什么模样，现在亦是什么模样，我们的争执、厮杀根本没有意义。”

　　“那倒未必，域外战场的战争如果能够轻易结束，那些法相真身级强者就不会一次次让我们支援域外战场了，我记得域外之战第一次爆发时，只有金丹六重的前辈们参与，后来慢慢变成金丹五重以上修士都得前去支援，而不久前，诸多顶级宗门的高手们更是强制带走了中域所有法相真身级强者，这意味着什么？意味着域外战场的局势越来越危机，如果最终那些法相真身级强者能回来还好些，若是不能回来了……”

　　毕天维淡淡的说着，对墨无情的话不敢苟同。

　　“域外战场事宜我们且不谈，我这一次寻来二位也不是因为域外战场之事，而是要和二位做一笔交易。”

　　“哼，我们山河殿并没有和你们至尊殿做交易的意思！”

　　毕天维说着，目光落到了叶秋霜身上。

　　而叶秋霜却并没有其他表示，而是道了一声：“毕天维殿主，实际上我们听听墨无情殿主的说法也无妨。”

　　“这个交易与其说是交易，对你们而言没有任何坏处，甚至只有好处。”

　　“好处？”

　　毕天维冷笑一声：“我可不相信你们至尊殿会给我们山河殿带来什么好处，这些年来我们山河殿死在你们至尊殿手中的长老、弟子还少么……”

　　“没有好处么……”

　　墨无情淡淡的说道：“那么，如果东玄剑宗的陆青河陨落了呢……对诸位而言，算不算都有好处？”


第四百三十二章 学习

　　“剑意啊……”

　　演武场中，陆青河放下了自己手中的佩剑。

　　他自负在悟性上不弱于任何一个修行者，可剑意，对于法相真身以下……

　　不！

　　对于天人五衰劫以下的修行者而言，太过艰难，几成奢望。

　　唯有渡过天人五衰劫，精气神经历劫数于生死当中蜕变，焕发新生，精气神三者攀升高峰，再要领悟剑意来才会容易一分。

　　可饶是如此，在金丹五重中，剑意仍是顶级强者的象征，由此可见想要在金丹五重前领悟剑意何等艰难。

　　陆青河半年时间里尽管倾注了大半精力参悟剑意，最终斩获寥寥，也在情理之中。

　　“我相信，所谓的领悟剑意，并不是我悟性不够的缘故，关键在于方向……我没有找到方向。”

　　陆青河自言自语。

　　他缓缓的将这柄再吞噬了一柄镇皇剑后，已经达到上品巅峰层次的宝剑收入剑鞘，心中隐隐有了新的决定。

　　“看样子，得去一趟内域，会见一番剑神荆轲。”

　　整个中土，凝练出剑意者不曾有一人。

　　在剑道造诣上唯一称得上登峰造极者，唯有二人，一个是中土世界第一强者，那位炼狱魔宗宗主，第二个便是剑神荆轲。

　　这两人都是半步剑意层次的存在，他们的剑意尽管只是一种雏形，却是让他们名动中土，稳稳雄踞着中土世界十大强者的排行。

　　“宗主。”

　　有所打算的陆青河直接来到了古浩然的书房当中。

　　现在的他乃是东玄剑宗太上长老，出入古浩然书房自然不再需要什么禀告。

　　“青河？”

　　“至尊殿的局势如何？”

　　“至尊殿，现在局势尽管稍微平息了下来，但距离整合成铁板一块还需要一点时间。”

　　陆青河听了，微微点了点头：“也就是说短时间里至尊殿应该不敢打我们东玄剑宗的主意？”

　　“攘外必先安内，这个道理相信墨无情十分明白。”

　　古浩然说到这，听出了陆青河的言外之意：“你有事？”

　　“我想要去一趟内域。”

　　“去内域？”

　　古浩然微微皱了皱眉头：“很重要？”

　　“倒也不是，不过我修炼上有些困惑之处，修炼上似乎找错了方向，想要去内域拜访剑神荆轲，矫正接下来的修行路途。”

　　陆青河的话，不禁让古浩然有些汗颜：“抱歉青河，我们虽名义上算你师门，可实际上对你的修行却根本没有什么帮助，不止如此，反而是你，对我们东玄剑宗照顾良多。”

　　“古宗主哪里话，别忘了，我也是东玄剑宗的一员，再则，当年若非得到东剑宗师尊的传承，我陆青河怕也未必会有今日成就。”

　　古浩然听得陆青河这么说，欣慰的同时，亦是说不出什么阻止他前往内域的话语，只得点了点头，道：“你要去内域修行，自然没问题，至尊殿的局面依我看，短时间里应该平息不下来，即便至尊殿真的将局势平息了，经过上一战的惨重损失，也绝对不敢再像以往那么嚣张跋扈。”

　　“一旦问明白了剑意的修行方向，我会尽快赶回来。”

　　陆青河道。

　　“剑意，你已经在修行剑意了？”

　　古浩然吃了一惊。

　　不过联想到陆青河早早达到的神境层次剑术，倒是恍惚的点了点头：“是了，你的修为再要增长，唯有风劫，或者修行更强的剑术，而风劫事宜……你孕育出界灵不久，短时间里风劫不会降临，至于剑术，对你的修为提升有限，那么就只有从剑意下手了……”

　　陆青河点了点头。

　　天诛真解也好，天杀灭绝剑术也好，陆青河即便将其练成，若是领悟不了其中的精髓，无法悟透两门剑术中的天诛、灭绝意境，也只是空有其形不具其神。

　　如此一来，纵然天杀灭绝剑术为中土十大至高秘典之一，也无法展现出其无上神妙。

　　“可惜，血炼万剑盘不是一朝一夕之事，若是你能够尽快将万剑盘血炼，破开阵法，救出我东玄剑宗的剑帝蔡业铮大人，由他亲自指点，你对剑术的领悟定能一日千里。”

　　“剑帝？”

　　陆青河眼前微微一亮：“他领悟了剑意？”

　　“剑意？”

　　古浩然飒然一笑，微微摇了摇头：“剑帝大人已经没有剑意了。”

　　“没有剑意？”

　　陆青河一开始听得还有些不明所以，紧接着，却仿佛联想到了什么，眼中瞬间浮现出一丝骇然之色：“剑意之上！？”

　　古浩然傲然点了点头。

　　“嘶！”

　　陆青河倒吸一口冷气。

　　剑意！

　　可以瞬间斩杀任何天人五衰劫以下强者，那剑意之上，又该强横到何等程度！？

　　“剑意之上，是何等境界？”

　　古浩然摇了摇头：“整个中土世界全盛时期，将自身剑术境界推升到剑意之上者都屈指可数，这等站在世界最巅峰的强者，寻常法相真身级存在想要见上一面都十分艰难，他们的境界远远超过了我们的理解。”

　　说到这，古浩然仿佛想到了什么，顿时从自己的储物戒指当中翻出一方玉册来：“青河，这个给你！”

　　“这是……”

　　陆青河接过这方玉册。

　　“这是剑帝大人当年留下来的一册书籍，上面有着一些有关于他天诛真解修行的注解……”

　　说到这，古浩然的神色有些遗憾：“可惜，这上面演示出的天诛真解，无一例外，都是法相真身层次的招数，我看了一眼，或是因为境界不够的缘故，却是看得云里雾里。”

　　“天诛真解的剑术注解！”

　　陆青河看着手中这方玉册，神色慎重的点了点头。

　　一位剑意之上的恐怖强者留下来的剑术注解，对于他而言绝对是一笔极其宝贵的财富！

　　“多谢宗主。”

　　“何必言谢。”

　　古浩然挥了挥手：“青河，你去内域吧，也不需要有什么压力，若是有所领悟在内域当中闭关一段时日亦可，我们东玄剑宗现在正在高速发展时期，再加之有我和苏天涯两位七阶强者坐镇，即便对上至尊殿，进攻或许不足，可防守方面却是绰绰有余。”

　　陆青河点了点头：“我会，若是我真能对剑意有所领悟，回来后，便将至尊殿一道解决，中域，会成为我们东玄剑宗的天下。”

　　“我相信！”

　　古浩然慎重的点了点头，同时也有些无奈道：“可惜我们东玄剑宗这些年来商会荒废，宗门当中连一艘像样的远程神舰都没有，不然的话，往返内域，亦是花费不了多少时间。”

　　“神舰么。”

　　陆青河联想到了传承学院夏怡情的神舰，又联想到了武归一那艘太空堡垒般的神舰……

　　若是有一艘属于自己的神舰，往返两地，确实方便。

　　尤其是在现在中域、内域有妖帝阻隔，交通不怎么方便的前提下。

　　东玄剑宗想要发展，想要重现当年十大顶级宗门的荣光，再待在相对落后的中域肯定不行，必须要和内域连接起来，这样一来交通是重中之重。

　　“此次前往内域，我会想办法订购一艘神舰。”

　　陆青河道。

　　“神舰事宜关系重大，小型号神舰不足以支撑远距离航行，而大型号神舰则价格高昂，动不动数万绝品元石，这件事情暂时不急，相信随着我们东玄剑宗的发展稳定，持有我们东玄剑宗私有神舰的这一天不会太远。”

　　陆青河摇了摇头，没有说什么，却是将这件事情记在心上。

　　接下来他再度和白秋雨、石不悔、萧星尘等人聊了一番，又去见了一次石头道人，在第二天，方才离开了东玄剑宗，由颜温操纵一艘小型飞舟，送他往神宇城而去。

　　在前往神宇城的过程中，陆青河亦是将古浩然宗主转交给他的玉册拿了出来，心神探入其中。

　　心神探查到玉册当中的刹那，陆青河敏锐的感觉到一股凌厉的锐气扑面而来，刹那间，他的心神仿佛沉入了万丈深渊，在深渊当中抬头仰望，只能看到无尽的雷霆，携带着浩荡的天威，降临而下。

　　蕴含在天威当中的那种毁灭气息，肆意蔓延，仿佛要将他这尊坠入万丈深渊的绝世邪魔，轰成湮粉。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河心头一震，刹那间自那种玄妙的状态当中脱离出来。

　　再看向这方玉册时，看到的已经是天诛真解的修行之法以及基本上的注解，尽管那些注解每一个字都是真知灼见，可是陆青河对天诛真解本身的理解早已达到了滚瓜烂熟的层次，这些注解带给他的震撼远不如接触玉册刹那时的强烈。

　　“天诛真解……”

　　陆青河微微吸了一口气，将心神从玉册当中退了出来。

　　待得精神恢复了片刻，才重新将心神探入玉册中。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，那种自己已经化身绝世魔王，堕落至无上深渊的沉沦，以及虚空中那携带着浩荡天威的灭世雷霆，再度显现……

　　不过这一次陆青河已经有了心理准备，这一幕的冲击相较于先前而言，还差了一分。

　　“这个场景到底要表达什么。”

　　陆青河微微皱了皱眉头：“是领悟剑意的关键么？”

　　天诛真解！

　　天诛！

　　那种蕴含着浩荡天威的毁灭雷霆，应该就是指天诛真意。

　　只是，为何自己当时所化身的并非是那蕴含着浩荡天威的毁灭雷霆，以真切感应天诛真意，而是化身为一尊堕落至无尽深渊的绝世魔王？

　　一时间，陆青河陷入冥思苦想。

　　……


第四百三十三章 遇袭

　　“嗯！？”

　　就在陆青河不断的琢磨着玉册中天诛真解那一幕到底代表着什么意思时，一阵危机感突然涌上心头。

　　仙体感应下，一股浓郁到极致的能量正在前面的山脉当中迅速凝聚。

　　尽管这股能量的凝聚经过阵法的阻隔已经降低到极致，常人纵然靠近千米范围也不可能察觉，但却被陆青河的仙体第一时间感应到。

　　“不好！颜温，弃舟！”

　　感受着那股能量当中蕴含的毁灭之力，陆青河一声爆喝，刹那间自飞舟当中冲击而出。

　　颜温虽然第一时间得到了陆青河的提醒，可他终究只是普通的金丹修士，虽然破舟而出，可这个时候，前方山脉当中凝聚而成的能量，已经化作一道毁灭洪流，刹那间将虚空撕裂。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆炸，彻响天际。

　　陆青河甚至来不及往后看，仙躯已经敏锐的感应到了一股毁灭性的冲击波滚滚而至。

　　那道撕裂虚空的流光威势之强，远远超过了任何一位金丹修士所能掌握的极限，纵然是扩散而出的毁灭冲击波，亦是犹如滔滔洪流，碾压四方，完全不逊色于九阶强者全力一击。

　　“咻！”

　　陆青河体内精元丹爆发，应龙之翼疯狂伸长，速度快到极致，犹如一道流光自虚空中惊鸿飞掠，远远的离开爆炸中心。

　　可饶是如此，当那股蕴含毁灭性力量的冲击波席卷而来时，他仍然感觉到浑身剧震，只觉得自己犹如一叶孤舟在惊涛骇浪当中汹涌沉浮，仿佛随时有可能会被这片海啸撕成碎片。

　　“颜温！”

　　陆青河回头看了一眼，颜温尽管逃出了飞舟，可却抵挡不住那股毁灭性的能量冲击，身躯直接在那股毁灭性的能量冲击波中灰飞烟灭。

　　“法相真身！那绝对是相当于法相真身级强者一击的力量！”

　　陆青河眼中寒光四溢，浑身杀机暴涨。

　　若非自己已经凝练仙体，对于能量汇聚感应极其敏锐，面对这堪比法相真身级强者一击的力量……

　　唯有死路一条。

　　“杀！”

　　略一感应，陆青河已经一声长啸，应龙之翼全速激发，整个人仿佛一道流光，直往那道流光传来的山脉冲去。

　　“吼！”

　　不需要他杀向那座山脉，一声怒吼已经自山川当中狂啸而出。

　　紧接着，一尊通体雪白，犹如三角龙般的庞然大物，自山脉当中横空而出，对准着虚空，喷吐出大量寒意，使得方圆百里开始雪花纷飞。

　　“帝龙！”

　　“陆青河！这样都不死！？不过刚才你肯定也受到了严重震荡，那么就让我来送你一程！”

　　一道身影自那片寒流当中呼啸而出，人未至，声先至，伴随而来的，还有一尊仰天长啸的兽吼。

　　“长孙祭！”

　　看着这道出现在他面前的身影，陆青河脑海当中闪过电光火石。

　　难怪有蕴含着法相真身级强者一击之力的法宝，至尊殿，有这个能耐。

　　至尊殿除了存在着大量的守护神兽以外，还精通炼器，其他宗门或许无法将法相真身级的力量暂时保留下来，可至尊殿绝对有这个能耐。

　　想明白这一点，可陆青河心中却没有半分惧意。

　　颜温尽管只是他的一位仆役，可在他进入东玄剑宗第一天起，已经开始照顾着他的衣食住行，可眼下，却因为送自己一程而被殃及鱼池，一举轰杀……

　　“至尊殿，既然你们急于寻死，我成全你们！”

　　陆青河拔剑而起，剑锋指天，刹那间，白雪飘荡的虚空中，仿佛响起一阵天雷轰鸣，一股浩浩荡荡的天地威压随着风起云涌间滚滚而下。

　　“天诛！”

　　“嘭！”

　　携带着天诛剑气威能，陆青河的身形，刹那间和自山脉当中冲杀而出的长孙祭撞在一起。

　　两者间的力量正面碰撞，溃散出一股肉眼可见的能量洪流，席卷四方，将方圆几千米的气流撕成粉碎。

　　“嗡嗡！”

　　正面撞击，陆青河浑身剧震，身形禁不住的就要往后倒飞回去，可他却凭借着强大的体魄，生生的抗住了这股反震力量，任凭浑身骨骼滋噶作响，身形已经再度扑杀，直接卷向同样倒飞出去的长孙祭。

　　“你……”

　　长孙祭看到陆青河居然这么快已经反应过来，脸色豁然一变。

　　需知，他可是人、兽双修的修士，身躯体魄远超过同级修士，在和一位六阶巅峰的小辈正面交锋间居然还没有占到便宜？

　　不！

　　不止没有占到便宜，反而还被陆青河压于下风！

　　“该死！兽铠！”

　　看到陆青河迅速扑杀而来，长孙祭一声怒吼，在他头顶上猛然浮现出一尊类似于血麟兽般的虚影，这尊血麟兽刹那间覆盖上他的身躯，和他的身形融合在一体，使得他手臂变得一片修长，犹如野兽爪子，肩膀处生出尖刺，锋利至极，身上更是覆盖上了一层能量鳞片，光滑闪亮，一看就知坚固至极。

　　“兽铠？即便穿上兽铠，你又如何比的上激发出了至高神武之力的武归一！？给我破！”

　　陆青河扑杀向长孙祭的身形没有半分变化，镇皇剑撕裂虚空，携带着闪电般的锋芒狠狠的往长孙祭斩杀而去。

　　“裂空！”

　　长孙祭不闪不避，口中一声低吼，锋利的巨爪撕裂虚空，狠狠的和陆青河的镇皇剑碰撞在一起。

　　“破魔！斩神！”

　　“嘭！”

　　破魔特性瞬间激发，长孙祭的巨爪砰然粉碎，斩魂特性长驱直入，直接让长孙祭的神魂受到了震荡，趁此机会，陆青河的身形长驱直入，镇皇剑撕裂虚空，就要将长孙祭的身躯一举洞穿。

　　“哈哈哈！你当真以为我们在知道你手上持拿的是镇皇剑时会没有任何准备？镇皇剑有斩魂特性，我身上的真器，同样有固神特性！给我死！”

　　陆青河靠近长孙祭身形的刹那，似乎受到了斩魂效果影响的长孙祭突然大笑了起来，一声狂吼，竟然对准着陆青河猛然抱去，浑身上下的鳞片在他做出这个动作间，同时倒立，化作一片片锐刺。

　　这要真的被长孙祭抱了一个实在，陆青河的身躯绝对会面临千刀万剐般的痛苦。

　　关键时刻，陆青河的身形猛然一震，刹那间竟是犹如化成一片虚影，自他那环抱而出的右手位置穿梭而出，生生的自他这一抱中脱身，而后镇皇剑没有半分停滞的横斩而下，瞬间落在长孙祭巨大的手臂上。

　　“嘭！”

　　手臂表层的那层兽铠剧烈震荡，能量刹那间溃散，一圈圈溃散的元气消于虚无。

　　“该死！”

　　见状，长孙祭一声怒吼，一拳轰出，可陆青河却是不闪不避，镇皇剑猛然横扫而上，竟是直接对着长孙祭的头颅斩杀而去，速度之快，电光火石。

　　“嘭！”

　　“吼！”

　　伴随着一阵痛苦的吼叫，覆盖在长孙祭身体表层的那一层兽铠刹那间灰飞烟灭，直接溃散着回归到了长孙祭的元界当中。

　　而与此同时，长孙祭雷霆万钧的一击亦是狠狠的轰上了陆青河的身躯。

　　尽管这一击因为失去了“兽性”力量的加持，降低大半，可七阶强者的一击何等霸道？

　　哪怕陆青河的躯体强健至极，又有着天阙丝甲削减伤害，仍然被这一拳打得吐血飞出。

　　“伤我本命神兽！我要杀了你！”

　　一拳轰飞陆青河，长孙祭狂吼一声，猛然朝着倒飞出去的陆青河扑杀而去，气势汹汹，直欲趁胜追击将其彻底轰杀。

　　然而，就在他靠近陆青河的刹那，陆青河身上猛然涌现出一阵绚烂的青光，化作一条条咆哮的蛟龙，对准长孙祭猛然绞杀捆缚而来。

　　“草木精灵！？给我粉碎！”

　　长孙祭怒吼一声，手中的利爪对准那些青蛟藤撕裂而下，陆青河有一株六阶的草木精灵，他早已知晓。

　　然而，当他的利爪撕裂上这株草木精灵时，脸色豁然变了。

　　撕裂！

　　他确实是将青蛟藤撕裂了，但，仅仅两道……

　　而此刻自青光当中扑杀而出的青蛟藤数量，足足有十三道，每一道的韧性，不逊色于普通真器！

　　“七阶的草木精灵！？”

　　长孙祭瞬间反应过来。

　　七阶。

　　这株草木精灵居然成长到了七阶！

　　七阶的草木精灵仍然没办法和人类比肩，但，仅仅纠缠住他长孙祭片刻，却是绰绰有余。

　　“不好！圣女殿下！”

　　反应过来的长孙祭顿时大声吼叫。

　　几乎在他吼叫声传出的同时，原本倒飞出去的陆青河已经猛然一震，浑然无视身上那股震荡之力，身形猛然逆转，犹如一道惊鸿，直往被青蛟藤暂时捆缚住的长孙祭刺杀而去。

　　“吼！”

　　帝龙一声咆哮，陆青河所在的虚空当中，无数冰锥凭空显现，沿着他飞掠虚空的轨迹刺杀而来。

　　但陆青河却根本不顾分毫，手中的镇皇剑携带着洞穿万物的威能，在长孙祭眼瞳大张的刹那，狠狠的刺入了他的喉咙当中。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　镇皇剑刺入长孙祭身躯的刹那，帝龙控制的冰锥亦是紧随而至，第一道冰锥击碎了陆青河的护身真元，第二道冰锥破开了天阙丝甲的防御，第三道冰锥直接自他背部洞穿而过，锋利的冰锥携带着殷红的鲜血，直接自身前刺穿而出。

　　“哈哈，拉……拉着你这样一个绝世天才一起死，值了……”

　　长孙祭被陆青河一剑洞穿，但却仍然没有断气，他一脸狰狞的盯着陆青河，眼中满是疯狂和畅快。

　　“难道你不知道，半年前，我们和九州、山河殿合作潜入远古元界，目的，就是为了一种几乎能够起死回生的圣物……”

　　陆青河脸色隐隐有些发白，但眼中却没有半分绝望：“傻了吧！那种圣物……叫生命之泉！”


第四百三十四章 强杀

　　“吼！”

　　帝龙发出一阵愤怒的吼叫，一片冰霜世界降临而下，将方圆三十公里化成冰雪世界。

　　在这片冰雪世界凝练而成的刹那，陆青河敏锐的感应到强大的冰封之力无孔不入的往自己身上渗透着，不止冻固着他的真元，冰封着他的气血，更是影响他的心神。

　　在这种情况下，首当其冲的，便是他只能勉强使用的应龙之翼。

　　“想要封锁我的速度。”

　　陆青河马上明白了帝龙的打算。

　　有应龙之翼在，陆青河很多情况下等同于立于不败之地，进可攻，退可守，纵然强如八阶的帝龙，在速度上也远不及他。

　　至尊殿想要杀他，首先需要遏止的就是他的速度。

　　而眼下……

　　看上去他们似乎是成功了。

　　在这片寒冰世界中，帝龙自身的威能攀升到了巅峰，而他，不止应龙之翼受到影响，就连真元运转、气血通畅都大受干扰。

　　“陆青河，陆圣王。”

　　寒冰世界一成，一道隐匿在山脉当中的倩丽身影出现在了陆青河面前。

　　至尊殿圣女，至尊殿新任殿主墨无情。

　　她站在一块巨石上，婷婷玉立，一袭白衣在山峰吹荡下，猎猎作响，柔顺的秀发迎风飘扬，仿佛谪仙临尘，飘然若仙。

　　“陆圣王，你终究是一位六阶层次的金丹修士，眼下你的所有优势已被全部遏止，再对上亚神兽级的帝龙，根本没有任何胜算，我可以给你两个选择！”

　　墨无情站在巨石上，望着虚空中处于寒冰世界中的陆青河，淡淡说道：“一个，向我至尊殿臣服，我可给你至尊殿副殿主的待遇，前途光明，第二个……顽抗到底，成为帝龙的口粮……”

　　“一个小小的寒冰世界，已然让你有了如此大的自信。”

　　陆青河身形飞退着，竭尽全力闪避着帝龙的攻击，同时，生命之泉不断被他从元界当中引出，滋润着身上的伤口，那被洞穿了一个窟窿的身躯在生命之泉的滋润下，以极快的速度恢复着，甚至可以看到里面新生长出来的嫩肉。

　　“看样子，陆圣王是不见棺材不掉泪，既然如此，那我就如你所愿。”

　　墨无情看着陆青河，对着帝龙点了点头。

　　“吼！”

　　刹那间，帝龙浑身上下的威势暴涨，竟是犹如隐隐和这片寒冰世界形成了共鸣，方圆三十公里的所有寒冰之力源源不断的朝着它汇聚而来，自它口中喷吐而出的冰锥，不止速度更快，上面蕴含的寒气、锋锐，暴涨一截。

　　哪怕尚未临身，单单是其中的寒气已经让陆青河感觉真元、血液被冻固，几乎动弹不得，行动大受影响。

　　“驱散！”

　　看着这片寒冰世界的威势越来越盛，陆青河猛一伸手，对着虚空中一指。

　　“咻！”

　　原本源源不断朝着这个方向汇聚而来的寒冰之气刹那间被驱散一空，以陆青河为中心的方圆千米，所有寒冰气流，滚滚四散，湮于虚无，因为气流、元气的骤然变幻，使得这方圆千米形成类似于真空地带，波及四周，使得四周出现一个个肉眼可见的漩涡。

　　寒冰之气一散，陆青河体内真元、气血急速旋转，心脏强劲有力的跳动，大量炽热的鲜血产出，奔流在血管当中，渗透浑身上下每一处器官，使得那被寒冰之气入侵的身躯迅速的暖和起来。

　　“这是……”

　　墨无情看着陆青河周围千米的元气变化，顿时脸色一变。

　　“领……领域？领域至宝？”

　　领域，那可是渡过阴阳五行劫强者方可施展而出的手段，陆青河手上居然有件能激发领域的至宝！？

　　“擒贼先擒王！”

　　陆青河身形一震，原本几乎无法使用的应龙之翼再度伸展开来，他的身形猛然加速，豁然往墨无情扑杀而去。

　　一路向前，天仙领域和寒冰世界的寒冰气流不断碰撞，互相抵消，使得陆青河身前形成一片肉眼可见的白色气浪。

　　就好像一个人在海底迅速穿梭，会在海面上形成一道道三角形涟漪一般，陆青河化身流光，刹那间自帝龙身侧呼啸而过，已然杀至墨无情身前。

　　“不好！”

　　墨无情脸色发白，身形以不可思议的快速飞退而去。

　　她尽管有着六阶修为，更是开辟出了完美元界，但却算不上顶级天才，既无法闯荡出一剑隔世那般的名号，又无法力敌七阶强者不败。

　　就战力上而言，她甚至比夏怡情都逊色半筹。

　　这等修为，若对上能够正面斩杀长孙祭的陆青河……

　　“吼！”

　　察觉到主人危机，帝龙口中亦是发出一声咆哮，巨大的身躯扭转，猛然朝着陆青河扑杀而来……

　　但，没有用。

　　相对于帝龙那仿佛山丘般的巨大身形，陆青河显然太过渺小，可偏偏这个渺小的生物又速度极快。

　　就好像人类和蚊子，或许人类可以一巴掌将蚊子拍死，但如果蚊子一直在以极快的速度飞行，纵然人有这个力量，可打不中目标，却也只能无可奈何。

　　“咻！”

　　陆青河身入流光，刹那间杀至墨无情身后千米。

　　将其纳入天仙领域的刹那，陆青河猛然虚手一压。

　　“轰隆隆！”

　　彻底蜕变而成的天仙领域狠狠的镇压上墨无情的身躯，直让飞退当中的墨无情身形猛然一沉。

　　“不好！”

　　墨无情顿感不妙的刹那，陆青河体内的精元丹已经猛然收缩，收缩间，内部的精元之力全面爆发。

　　眨眼间，他的速度已经暴增一倍，人未至，虚空中一股震荡性的力量已经提前爆发。

　　“虚空崩拳！”

　　“嘭！”

　　墨无情尽管察觉到了危机，第一时间返身抵挡，可蕴含在虚空崩拳上的力量仍然让她身形剧震。

　　然而这不是重点，重点是陆青河趁着她身形剧震的刹那，直接冲杀至她身后，镇皇剑的剑影带着死亡之光，笼罩而下。

　　“帝龙！”

　　“吼！”

　　帝龙咆哮着，寒冰世界剧烈震荡，整个世界以陆青河为中心，疯狂收缩，滚滚寒气席卷上他的身躯犹如寒冰风暴，竟是将他整个人彻底冰封。

　　“咻！”

　　趁此机会，墨无情看都不敢多看一眼，疯狂的逃之夭夭。

　　“吼！”

　　帝龙巨大的身形犹如山川一般碾压而至，元气震荡，山崩地裂，它那巨大的利爪，更是对着陆青河狠狠握去，直欲将冰封住的陆青河身形捏成粉碎。

　　“咔嚓！”

　　冰封住陆青河身躯的那片寒冰封印上出现大量裂缝，下一刻，无尽的寒冰元气被从内而外驱散，使得寒冰封印虚弱到极致，趁此机会，陆青河浑身真元、气血之力全面爆发，刹那间破冰而出。

　　可在他破冰而出间，帝龙的巨手已经握至，那股仿佛能将气流、虚空都握成粉碎的力量，直让陆青河眼瞳骤缩。

　　“嗡嗡！”

　　千钧一发间，陆青河体表豁然涌现出一片青光，撑起一片青色世界，正面的挡住帝龙握下的巨手。

　　趁此机会，陆青河身后应龙之翼煽动，他的身形犹如流光自帝龙的利爪间隙中呼啸而过。

　　“嘭！”

　　青光溃散。

　　内部的青蛟藤直接被握成粉碎，化作一道道青色碎屑跌落而下，完成了它的最终使命。

　　“帝龙……”

　　陆青河看着这尊庞然大物。

　　八阶层次的亚神兽，强大到让人无力。

　　除非是中土世界十大强者层次的高手，否则，任何人对上这样一尊可怕的亚神兽，都无可奈何。

　　“咻！”

　　陆青河煽动着应龙之翼，刹那间自帝龙手下呼啸而过，将破碎的青蛟藤收起，放入元界的生命之泉当中，以生命之泉缓缓滋润着，幸亏青蛟藤是草木精灵，生机顽强，还有重新活过来的可能，若是换成人类……

　　陆青河收回青蛟藤，往山脉位置看了一眼，墨无情的身形早已经消失的没有踪影。

　　再度扫了一眼帝龙这尊庞然大物，陆青河当下煽动应龙之翼，直接自帝龙庞大的阴影下呼啸而出，继续往神宇城而去。

　　帝龙的肉身力量无与伦比，七阶强者说拍死就能拍死，再加上它拥有控制寒冰的力量，威胁更甚一筹，若非是它身形巨大，移动速度缓慢，恐怕排入九阶都不会有人说什么。

　　以陆青河现在的修为，自帝龙手下保全性命不难，可要说斩杀这尊恐怕的亚神兽……

　　除非他能够渡过风劫，跨入七阶行列或者悟出剑意……

　　不！

　　只需要半步剑意，斩杀帝龙这等心神不强的亚神兽都已绰绰有余。

　　“至尊殿。”

　　陆青河往墨无情逃离的方向看了一眼。

　　“待得我悟出剑意，你们会为今日的行为付出代价。”

　　言罢，陆青河猛然加速，直往神宇城而去。

　　至尊殿这一次伏击他可谓是极其失败，白白浪费了一件强大的底牌不说，更是折损了一个长孙祭。

　　长孙祭一死，至尊殿中的巅峰战力已经只剩下一个七阶强者和那头帝龙了。

　　那位七阶强者只是一个传承元界开辟者，机缘巧合下才得以晋升七阶，在七阶当中称得上最弱，别说是古浩然了，就连苏天涯都能压他一筹，而剩下的帝龙，这等庞然大物想要移动身形，肯定会被人得知。

　　可以说，经此一战，至尊殿的威胁已经被剪除大半。


第四百三十五章 行动

　　东玄剑宗。

　　古浩然的书房当中。

　　星雨长老神色匆忙的从外面走了进来，一脸肃然道：“宗主，根据我们所得消息，青河在神宇城外西岳山脉遇到至尊殿强者伏击，此时不知宗主是否有所听闻？”

　　“什么！？”

　　古浩然心中一惊，顿时站了起来：“青河有没有事？”

　　“倒是没事，不过，这一次至尊殿伏击青河，不止长孙祭出面了，就连墨无情，同样有所参与。”

　　“墨无情同样有所参与……”

　　古浩然微微一怔，有些没有想明白星雨长老的言下之意，不过片刻，他已然微微变了脸色：“墨无情参与了，等同于帝龙参与，帝龙不同于寻常修士，这等庞然大物移动乃是极大目标，九州、山河殿曾言密切关注至尊殿强者的动向，一有变化，马上告知我等……可是我居然没有收到任何消息！？”

　　“消息我倒是收到了，不过却只是一句模凌两可的提醒。”

　　古浩然听了，不禁陷入了沉思当中。

　　好一会儿，他才稍微的抬起头，看着星雨长老道：“样子，有些人，并不希望我们东玄剑宗坐大啊。”

　　星雨长老明白古浩然宗主的意思，微微点了点头：“不过这一次青河倒是让我们刮目相看，同时给我们带来了一个好消息，至尊殿的长孙祭和墨无情联手伏击他，结果不止不曾奈何青河，反而被青河斩杀了长孙祭。”

　　“斩杀了长孙祭！？长孙祭死了？”

　　古浩然脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“对！”

　　星雨长老重重的点了点头，脸上亦有兴奋之色：“长孙祭一死，至尊殿拿得出手的高手就只剩下一个长空铭了，当然，墨无情的帝龙仍然属于我们中域最强战力，但帝龙……它的行踪很好掌控，因此，我们只需要派人时刻留意帝龙的行动，基本上就不用再忌惮至尊殿半分。”

　　“好。”

　　古浩然脸带笑容的道了一声：“青河不愧为我们东玄剑宗最顶级的天才人物，每一次都能够为我们带来好消息，至尊殿只剩下一个帝龙，而且我相信，等到青河自内域归来后，斩杀帝龙怕是也不在话下。”

　　“哦？宗主竟有如此信心？”

　　“其他人，甚至其他圣王级强者，我都不会有这种期待，但是青河……他就是一个擅于创造奇迹的人。”

　　星雨长老仔细的联想了一番陆青河的种种经历，顿时深以为然的点了点头。

　　“好了，通过西岳山脉之事不难判断出，九州、山河殿，已经察觉到了我们东玄剑宗的威胁，因此，我们在情报方面完全依赖九州、山河殿，已经行不通了，让苏天涯长老过来一趟吧。”

　　“宗主，你的意思是……”

　　“必须尽快的建立我们的情报系统，时刻留意着帝龙的去向，这件事情，唯有苏天涯长老亲自负责我才放心。”

　　星雨长老点了点头。

　　情报相当于一个宗门耳目，若是情报部门不作为，一个宗门就等于变成了瞎子、聋子，自然时刻处于被动当中。

　　“紫焰分发下去已经有七八个月时日，宗门诸多长老、弟子们修为提升如何了？”

　　“宗门当中很多传承元界的弟子都选择了孕育中品界灵，目前我们东玄剑宗数量最多的反而是四阶强者，偶尔有几个天赋卓绝者得到第二轮紫焰赐予，成为五阶，不过，只需要再等待一段时日，等到这一批四、五阶层次的弟子渡过风劫，我们东玄剑宗的实力将会呈现爆发式增长。”

　　星雨长老对东玄剑宗的未来显然充满信心。

　　“好。”

　　古浩然慎重的点了点头，四、五阶层次的弟子若是能够渡过风火二劫，修为一一攀升两个层次，到时候东玄剑宗当中将会诞生一大批六七阶强者。

　　等到他们真正成长起来后，东玄剑宗才敢说恢复了当年十大顶级宗门的荣耀。

　　“不过，弟子们的修为提升太过依赖紫焰，渡风火二劫时，怕是颇为凶险，哪怕宗门当中收集到了一些生命之泉，可相对于弟子的数量而言，也是杯水车薪，宗主，我们接下来要么就得准备再去一趟远古元界的那片守护者森林，要么……就要开始大量收集九天息壤和万载玄冰了。”

　　“收集九天息壤和万载玄冰么……”

　　这些都是渡风火二劫的至宝，每一份售价不下于三百绝品元石，而且，即便拥有一份，也不过稍微提升渡风火二劫的机率罢了。

　　“先去尽量购买吧，能买多少买多少，宗门资金的问题……”

　　古浩然说到这，语气微微一顿：“出售问心剑吧。”

　　星雨长老微微一震：“问心剑……这可是我们宗门所剩不多的上品真器之一……”

　　“上品真器唯有法相真身级强者才能使用，宗门那些上品真器放着也是放着，与其如此，还不如兑换成修行资源尽可能的增强我们东玄剑宗的实力，只要我们东玄剑宗的综合实力上去了，日后再要将这些上品真器买回来也不是什么难事。”

　　“宗主，眼下我们宗门大部分弟子都在闭关消化紫焰当中，如果真的需要资金，不如出售远古元界的出入名额？”

　　“那些名额我们自己用都不够，岂能拿出来出售，此事无需再提。”

　　说到这，古浩然神色微微沉吟：“不过，至尊殿的长孙祭已死，这倒给了我们机会，至尊殿总部无论如何得留下一人坐镇，而那个人十有八九就是墨无情了，如果我们以报仇的借口去对付投靠了至尊殿的月影楼、枯木门，将这两个宗门一网打尽，倒也能稍微弥补一番宗门即将开始的大量消耗，即便至尊殿想要护住这两个投靠了他们的宗门，单凭长空铭一人，也是力有不逮。”

　　“覆灭月影楼和枯木门……”

　　古浩然的话让星雨长老眼前一亮：“若是我们真的能够将这两个宗门覆灭，一来可将这两个宗门的资源弥补我们东玄剑宗的消耗，二来这两个宗门投靠了至尊殿，可以通过打击至尊殿的气焰来扩大我们东玄剑宗的影响，到时候那些原本属于我们东玄剑宗的附属势力亦是会纷纷重新投入我们东玄剑宗门下，到时候有这些附属宗门的年年进贡，我们的压力也能更小一些。”

　　“不错，正是如此！”

　　古浩然点了点头，而后，站了起来道：“这件事情，我亲自处理，有我在，至尊殿的长空铭即便有什么想法，也难堪我的对手，我们就先从枯木门开始。”

　　“枯木门……风花雪月宗、枯木门、月影楼三大宗门联盟前段时日可是弄得我们东玄剑宗颇为狼狈，若非青河横空出世，我们东玄剑宗早已声誉扫地，最终除了能够留下主三峰以外，其他山门都将落入他们之手……现在，是该让他们付出代价的时候了。”

　　星雨长老缓缓说道，眼中杀气腾腾。

　　……

　　陆青河并不知道西岳山脉一战引起的一系列反响，此刻他已经落到了神宇城中。

　　神宇城和先前相比，经济稍微有所萧条，不过仍然显得十分繁华。

　　这一次陆青河倒是没有去寻找黑纱商会，而是直接来到了传承学府分行的龙行商会中。

　　龙行商会那里留有陆青河的影响。

　　这等圣王级大人物，是所有商会都必须铭记的存在。

　　因此这一次不需要他等候什么，他才刚刚一踏入龙行商会，尚没有去询问什么时候有前往内域的神舰，得到消息的龙行商会分会会长宋慕云已经带着商会高层亲自赶了过来。

　　这一幕顿时引起了那些等待排队修行者的轰动。

　　宋慕云尽管只是一个五阶修士，可在神宇城这等城市当中，却无疑是站在巅峰的存在，哪怕城主都得客客气气，眼下亲自出门迎接，可见来者身份之高。

　　“陆圣王大驾光临，慕云有失远迎还望陆圣王恕罪。”

　　“无妨。”

　　陆青河挥了挥手：“不知道龙行商行可有前往内域的神舰？”

　　“有！陆圣王想要前往内域，时刻都有，不知道陆圣王打算何时动身？”

　　宋慕云毫不犹豫道。

　　“越快越好。”

　　“好，陆圣王在我们商会歇息一天，明天一早我们就出发如何？”

　　“可以。”

　　陆青河道。

　　神舰航行前往内域，一般需要一个月时间，这一个月里神舰上几万人、十几万人的日常消耗、生活用品都需准备妥当，宋慕云能够许诺明天启程，已是竭尽所能。

　　“多谢陆圣王谅解，宋雅意，你这就带陆圣王先去休息。”

　　“是，会长。”

　　一位相貌甜美的女子恭敬的应了一声，对着陆青河虚手一引：“陆圣王，这边请。”

　　陆青河点了点头，跟着这位女子一道离去。

　　不得不说，实力有时候带来的变化确实让人满意。

　　这一次来到神宇城，他人才到龙行商会，龙行商会的会长马上亲自迎接了出来。

　　而且他知道，龙行商会的神舰不久前应该刚刚去了一趟内域，那些护卫神舰的强者尚未返回，短时间里龙行商会根本没有前往内域的计划。

　　只是，随着他的到来，原本不存在的计划不止马上提上了日程，更是只需要一天时间就能彻底执行。

　　回想自己当年第一次来神宇城前往黑沙商会乘坐黑暗之星时的场景，两者间的区别，何止天壤云泥？


第四百三十六章 妖帝

　　“会长，往返内域，半年才有一趟，而上一趟一个月前已经发出……我们的护卫人手完全不够，此外，若是明天就要出发，所有东西都要紧急购买，消耗的费用怕是……”

　　陆青河一离开，一个中年男子马上愁眉苦脸道。

　　“只要有神舰即可，现在前往内域最大的阻碍就是盘踞在三大绝地中的妖兽，或者说那尊不知道什么时候就会冒出来的妖帝，但，有陆圣王在，你以为那尊妖帝还能够称得上威胁么？”

　　宋慕云看着这个中年男子，冷冷说道。

　　经宋慕云一提醒，中年男子马上醒悟过来：“会长，您是说……”

　　“陆圣王和我们传承学院关系匪浅，如果我们真的遇上了那尊妖帝，陆圣王绝对不会袖手旁观，你明白了？”

　　“明白！明白！”

　　中年男子一听，顿时一脸惊喜的点了点头。

　　“去吧，神宇城想要前往内域的乘客很多，非常多，但他们担心的就是自己的安全问题，因此如果神舰的护卫力量不强，他们宁可选择继续等待，没有人愿意拿自己的生命开玩笑，但是只要我们将陆圣王在这艘神舰上的消息发出去，你觉得，我们还需要担心乘客么？乘客争先恐后上船，还怕无法补全这一趟前往内域的花销么？”

　　“是，属下这就去办，相信经过这一次，我们绝对可以将神宇城中仍在和我们龙行商会竞争交通运输这一块的商会彻底踩在脚下。”

　　中年男子一脸激动的应诺下来。

　　陆青河对于宋慕云借自己的名号招揽乘客事宜并不怎么在意。

　　再则，宋慕云在当天晚上亦是给予许诺，愿意将此次售票所得三成献于他，共计二千四百绝品元石，对此陆青河也并未拒绝。

　　这艘神舰上防卫力量太过薄弱，五阶强者只有一个，四阶强者不足二十人。

　　这股力量在以往时候用来往返中域、内域绰绰有余，可现在三大绝地当中妖兽横行，仅仅凭借他们自是力有不逮，到时候少不得要让他出手。

　　因此他收下这一趟售票三成也是心安理得。

　　要不是有他的话，龙行商会未必会跑这一趟，不跑这一趟，他们可是一块元石都挣不到，而这一次，虽然赶得急了一些，但相信他们的利润也足以占到三成，凭添两千余绝品元石的收入。

　　一天的准备时间十分匆忙，但滞留在神宇城想要前往的乘客实在太多，有陆青河这位圣王级强者保驾护航，安全问题几乎不需要考虑。

　　到了第二天清晨，龙行商会这艘飞龙号神舰不止将所有船票卖了出去，就连新增的三千下等舱亦是住得满满。

　　载着这一船人，飞龙号腾空而起，往内域方向而去，留下无数来不及赶上船的修行者无限遗憾。

　　接下来的旅程倒是风平浪静，虽然进入三大绝地时，妖兽的数量明显多了一筹，可在神舰上一位五阶强者，二十一位四阶强者的护航下，倒是并没有出现什么变故，就连陆青河都不曾真正出手过一次。

　　对此，他也乐的清闲，继续的琢磨着他的剑意凝练之法。

　　只是，当飞龙号进入不绝山脉的领地后，正在琢磨着剑意凝练法门的陆青河却突然抬起头来。

　　“这股凶煞气息，绝对不是普通凶兽该有……”

　　陆青河仙体大成，仔细的感应着距离这足有上百公里的那片犹如气柱般盘旋虚空的煞气。

　　这等声势……

　　非那头妖帝级凶兽不可了。

　　“根据飞龙号的前进方向，应该不会遇到那尊妖帝，不过，在前方，会遇到两头六阶妖皇……妖帝也好，妖皇也罢，我都要出手……”

　　陆青河本身就有斩杀那尊妖帝，打通内域、中域两域通道的想法，眼下既然遇上了那头妖帝……

　　陆青河离开了自己居住在顶层豪华舱的房间，往甲板而去。

　　“陆圣王。”

　　尚未到甲板，得到消息的那位龙行商会五阶强者宋龙飞已经带着三位四阶强者宋天运、陈科、悬空三人迎了上来。

　　“不知陆圣王有何吩咐？”

　　“往前方的话，有两头六阶妖皇。”

　　“六阶妖皇！”

　　陆青河的话，让神舰上唯一一位五阶强者宋龙飞脸色有些发白。

　　飞龙号称不上顶级神舰，纵然上面有诸多防御法阵，可对付一头六阶妖皇还有希望，两头的话……

　　想到这，他连忙将目光落到了陆青河身上。

　　“转变方向吧，往西二十六度。”

　　“是是是，我这就去通知舰长。”

　　宋龙飞连忙道。

　　在他身后的宋天运好奇的问了一句：“往这个方向我们就能避开那些有着两头六阶妖皇的妖兽群了？”

　　陆青河看了宋天运一眼，轻笑了一声：“这个方向，有一尊妖帝。”

　　原本打算将转向消息传给舰长的宋龙飞听到这个消息，身形猛然一震，看着脸带轻笑的陆青河，简直有种要哭出来的感觉……

　　“陆圣王……您不是在开玩笑吧，向西二十六度，真的会遇上那尊妖帝冥枭？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　陆青河道。

　　“那……”

　　“我先走一步，处理了那尊妖帝，相信如果没有了那尊妖帝威胁，以你们诸多商行的实力打通中域内域的往返通道应该并不算难。”

　　陆青河说着，不给宋龙飞等人反应的时间，虚空一跨，已经御剑而起，直往那尊妖帝所在的方向而去。

　　“处理那尊妖帝……”

　　宋天运、陈科、悬空三人瞪了瞪眼：“什么叫处理那尊妖帝？”

　　这话说的……

　　太不负责任了吧？

　　那可是妖帝啊！

　　七阶层次的妖帝，在法相真身级强者结束的时代，已经算是中土最为恐怖的生物了？难道说处理就能处理？

　　“大人，我们该怎么办？是转向还是……”

　　悬空看了宋龙飞一眼，有些胆战心惊问道。

　　向前，可能会遇上两头六阶妖皇，西转，更是会和那尊妖帝正面碰撞……

　　左右都是死路啊。

　　宋龙飞心中亦是一阵纠结，忐忑的不知如何决定。

　　好一会儿，他仿佛才终于下定决心一般：“转向！向西转向，让舰长缓速前进！诸位，我打算跟随陆圣王过去看看，如果陆圣王能够斩杀那尊妖帝，那么我们转向自然没有任何问题，如果陆圣王……陆圣王和那尊妖帝僵持……我会第一时间发信息给你们！”

　　陈科听了，倒是点了点头。

　　“六叔，我随你同去。”

　　宋天运看到宋龙飞就要御剑而起，连忙道了一声。

　　宋龙飞本来有些犹豫，不过联想到万一出了什么意外，还有人能够照应一番，终究是点了点头：“好。”

　　当下，二人一道御剑而起，迅速的往前方追去。

　　这一追，已经追了四十公里。

　　眼见追出如此远的距离前方居然还没有什么动静，宋龙飞、宋天运二人不禁迟疑了起来。

　　“六叔，那陆圣王该不会得知前面有危险提前逃了吧？不然的话，我们已经追出四十公里了怎么还没有半分动静？难不成他还能提前四十多公里感应到危机？”

　　“哼！圣王级强者的手段岂是我们所能够理解的。”

　　宋龙飞实际上心中也有这个担忧，只是这些话他自然不敢轻易说出来。

　　就在宋天运张口想要再说些什么时，前方五六十余公里处，猛然爆发出一股恐怖的气息，这股气息，铺天盖地，浩浩荡荡，伴随着无上凶煞之气，滚滚扩散，纵然二人距离那股气息爆发的中心还有五六十公里，都感应得清清楚楚。

　　“妖帝！妖帝！这是那尊妖帝的气息！”

　　“好恐怖的煞气，哪怕相隔如此之远，我仍然感觉心惊胆战，这就是妖帝级存在的威势！？”

　　宋龙飞、宋天运两人顿时脸色大变。

　　不过紧接着，一股剧烈的元气震荡扩散而至，依稀中二人甚至可以看到一片巨大的世界虚影在前方投射而下，带着滚滚压力，碾压四方。

　　“世界之剑！这是东玄剑宗三大至高剑术中求败剑术的最强杀招，世界之剑！是陆圣王！”

　　感受着几十公里外那片碾压而下的恐怖气息，宋龙飞连忙叫喊了起来：“陆圣王已经和那头妖帝开始正面搏杀了。”

　　宋天运看了一眼战争交战之处，又往身后看了一眼，脸上顿时浮现出不可思议之色：“那头妖帝所在和我们龙行商会的飞龙号神舰间隔怕是有上百公里吧，陆圣王，竟然能够相隔上百公里感应到那尊妖帝的存在？”

　　经宋天运这么一说，宋龙飞也是感到一阵不可思议。

　　上百公里外就能感受到妖帝所在，那岂不是说，如果陆青河想要避开那尊妖帝的视线，根本就是轻而易举？

　　他甚至根本就不用上前来和这尊妖帝级存在正面搏杀？

　　不过，这种不可思议他自然不能表露出来，只得将先前一番话搬了出来：“我说过，圣王级强者的手段不是我们所能够理解的，我们能够懂得圣王级强者的神通，就不会是现在这个模样了。”

　　宋天运听了，深以为然的点了点头。

　　陆青河单单是能在百公里外感应到妖帝所在，已然将他深深折服。

　　宋龙飞这一刻对陆青河的信心亦是水涨船高：“陆圣王在感应到那尊妖帝后竟然主动出击，必然有一定把握，我们尽快赶过去，万万不可错过了这场旷世大战！”


第四百三十七章 逼迫

　　天道楼。

　　一道剑光，携带着摧枯拉朽之势，自天地永恒阵中呼啸而出，刹那间射出天地永恒阵。

　　在这道剑光自天地永恒阵中呼啸而出的刹那，整个天道楼剧烈的震荡起来，一股绝非六阶强者所能拥有的恐怖气息，跨越虚空，降临而至，形成一只真元巨手，直往那道射出天地永恒阵的剑光擒拿而去。

　　就在这只真元巨手即将将那道剑光擒拿，甚至轻易碾碎时，一圈圈肉眼可见的元界波动，浩荡而出，化作一道倩丽的身影，抗住了那只真元巨手的威压，并且和那只真元巨手正面碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　肉眼可见的能量波动化作震荡天地的冲击波扩散四方，天地永恒阵外围一阵混乱，无数阵法凭空显现，闪耀着庇护住建筑物不被摧毁，但却有更多的房屋在这股力量面前灰飞烟灭。

　　就连一些靠得近的金丹修士，亦是在这股溃散的能量波动下，化为虚无。

　　而首当其冲的那道倩丽身影，则是猛然震荡着，轰然崩溃下来，归回到了她的元界当中。

　　“天道楼！？名门正派！？我呸！”

　　真元巨手散去，露出那道剑光当中的一道倩丽身影，她对着天地永恒阵的方向，狠狠的骂了一声，而后不等天地永恒阵中再有其他反应，再度以最快的速度呼啸而起，往人流量极其复杂的通天城而去。

　　“师尊，我这就去寻我兄长，定会和他一道来救你！”

　　剑光破空，远远的传来了她那不甘的声音。

　　“轰隆隆！”

　　天地永恒阵震荡。

　　那位长老还要再度出手时，这个阵法竟是生生关闭，仿佛运转出现了故障一般。

　　与此同时，好几股强大的气息，同时降临而下，直接落到了天道楼楼主的高塔上，无一例外，带着一丝质问。

　　“道清楼主，到底发生了什么事？”

　　“刚才天地永恒阵有小幅度震荡，是七阶强者出手了？”

　　“那位出手的太上长老，是余元一长老吧？余元一长老也在楼主的高塔当中？发生了什么事？”

　　这些声音不断询问着。

　　而在天道楼楼主的高塔当中，道清的神色则显得有些难堪，连忙的找着借口先行稳住那些质问的太上长老。

　　待得那些太上长老们暂时的退去后，他的目光转向有些尴尬的余元一，斥喝道：“到底怎么回事，余元一长老，你不是说这件事情你能够处理好，必然能让陆清芸以大局为重，将那件能够治愈元界损伤的神物交出来么，为何会出现如此大的纰漏？这件事情若是传出去，对我们天道楼的声望将是极大打击，而且还会因此得罪陆青河这位圣王级强者。”

　　“楼主，本来在我的不断逼迫……不，在我的不断诱导下，那陆清芸已经松口了，很快就会主动的将那件治愈元界的神物贡献给我们天道楼，可是关键时刻，雪蒂楼的凌菲雪却突然出现，破坏了我们的计划……”

　　“凌菲雪？”

　　道清楼主微微一怔。

　　“对，就是她，这个叛徒！”

　　说到这，余元一虚手一抓，直接将一个气若游丝的女子抓了过来，丢到了道清楼主面前：“这个叛徒竟敢以下犯上，破坏我们的计划不说，还敢对我这位长老出手，还请楼主下令严厉责罚。”

　　“楼主……清芸拥有恢复元界的神物，那是清芸机缘，为何你们竟然对她如此相逼，她可是天道楼的弟子啊。”

　　凌菲雪浑身伤势极重，一身衣衫上沾满血迹，可她神色中却充满了悲恸、不甘，对着道清楼主大声质问。

　　“凌菲雪……”

　　道清联想到凌菲雪背后的那位法相真身级的师尊凌落霞，神色不禁有些忌惮，尽管她早已经不在宗门当中，前往域外，可是天知道这些法相真身级强者什么时候就回来了……

　　一时间，他的神色只能尽可能缓和一分道：“你有所不知，我们天道楼这些年来虽然看上去风光无限，任何宗门都给我们一个面子，可现在我们早已是外强中干，十大强者和我们天道楼无缘不说，就连八阶战力拥有者，也寥寥无几，若非有天地永恒阵护卫宗门，隔绝外界视线，让他们看不清我们天道楼的虚实，我们天道楼早已经不复今日威望，这也是这些年来我们奉行中立政策，与世无争的主要原因。”

　　“那和清芸有何关联？”

　　“自然有关联，我们天道楼目前局势已经岌岌可危，任何一位天道楼弟子都该为我们天道楼的发展壮大而贡献一分自己的力量，陆清芸身上既有恢复元界损伤的神物，自当为了我们天道楼的未来而贡献出来，若是她愿意将那件神物交于宗门，我们天道楼短时间里必然能够诞生大量七阶强者，甚至还将有望更上一层楼……”

　　凌菲雪看着道清，神色中充满难以置信，她怎么也没有想到她心中十分敬重的楼主居然会说出这番话来……

　　“不在其位不谋其政，我也有我的不得已之处，天道楼若是衰败，整个天道楼都会受到影响，若是舍却一人，却可成就我们整个天道楼，何乐而不为？况且若她愿意将那件神物贡献出来，我日后也必然不会怠慢于她……我身为天道楼楼主，一切的一切自当以天道楼的利益考虑……好了，来人，带着凌菲雪长老下去疗伤吧。”

　　道清挥了挥手。

　　当即就有一位长老上前，带着凌菲雪出了这个大殿。

　　“楼主，这个凌菲雪和陆清芸关系极佳，身上大有文章可做啊……”

　　“天地永恒阵刚才受到干扰，现在已经恢复，为今之计，最主要的是派遣弟子，暗中将陆清芸擒回来。”

　　“我会亲自出手，那陆清芸逃不了多远。”

　　“快去吧，诸位太上长老那里我会去说明，相信他们也能够明白我这样做的苦心，眼下，唯一需要小心的就是陆清芸的兄长，新晋圣王，陆青河了。”

　　“陆青河……”

　　余元一回想着余山尽汇报而来的消息，以及他所带来的陆青河和武归一交战时的影像，眼中不禁浮现出一丝忌惮。

　　“陆青河终究是东玄剑宗之人，东玄剑宗远在中域，鞭长莫及，我会在他得到消息前，将陆清芸擒来，让她交出神物。”

　　“快去吧。”

　　“是！”

　　余元一说着，马上点齐着人马，迅速出了天道楼，直往陆清芸逃亡的方向追去，不到片刻，已经追出了数千里距离。

　　天道楼由于存在着天地永恒阵，无数阵法师纷纷从世界各地赶来，参悟天地永恒阵以及外围的诸多阵法，使得天道楼外围的通天城人流量十分巨大，每时每刻都会有大量的神舰、飞舟从通天城起飞，飞向四面八方。

　　这些神舰、飞舟来自中土世界各地，其中不乏十大宗门层次的存在。

　　余元一根据所得信息，发动弟子，很快得到回馈，确定了陆清芸大概位置。

　　不过刚才那一片位置有十几艘神舰飞出，远赴他处，无奈之下，余元一不得不分开人马，一一前去搜查。

　　一些小宗门的神舰还好些，对于天道楼这等庞然大物的搜查自是敢怒不敢言，可一些顶级宗门，却未必会卖余元一这个账，一时间余元一自是东奔西走。

　　可饶是如此，一艘传承学院的神舰，仍然是和余元一派遣的长老发生了激烈冲突，双方更是闹到兵戎相见的地步。

　　“传承学院……该死！”

　　传承学院最近一段时日发展极其迅速，在中土世界的声望如日中天，隐隐有比肩炼狱魔宗、昆仑仙宗之势，这等庞然大物，相较天道楼来都要强出一筹不止，余元一自是颇为忌惮。

　　虽是忌惮，但他还是以最快速度，追上了正飞往传承学院方向而去的那艘神舰。

　　当他看到那艘神舰居然连防御阵法、攻击阵法都已经全部开启，而且阵法的等级还不低时，不禁神色一沉。

　　“不知前方是传承学院哪位长老的座驾，本座天道楼太上长老余元一，还请现身一见。”

　　“天道楼太上长老？好大的派头！”

　　随着一阵清哼从神舰当中传出，一道倩丽的身影在四位长老的护卫下，悄然而至。

　　夏怡情。

　　夏怡情奉命前去迎接林清柔穿越三大绝地，不过她并没有陆青河那般魄力可以视妖帝如无物，为了确保林清柔万无一失，特意绕了远路，沿途又因为林清柔突感身体不适，落雪化神诀似乎有不稳趋势，歇息了一段时间。

　　直至此刻，才进入中土世界范围，路经天道楼，前往传承学院。

　　“夏怡情？”

　　余元一看着甲板上的那个女子，神色隐隐有些凝重，这可是传承学院院长夏元汕嫡系一脉的晚辈。

　　“怎么，余元一长老是想要搜查我们传承学院的神舰么？对不起，你们天道楼还没有这个权利！”

　　“哼！”

　　余元一正要考虑是否冒着得罪传承学院的危险搜索出陆清芸来，当即，一位弟子已经迅速的来到他身侧：“长老，根据我们得到的可靠消息，有弟子看到陆清芸上了传承学院的这艘神舰！”

　　“什么！”

　　余元一眼中精光爆射：“此话当真！？”

　　“我再三确认！确实不假！”

　　下一刻，余元一扫了一眼夏怡情乘坐神舰外围的那些阵法，而后虚手一挥，那些不过七八级的阵法已然彻底破去！

　　“轰隆隆！”

　　余元一携带着七阶强者的威压，无比强势的降落到了这艘神舰的甲板上，以一种不容质疑的语气冷声道：“我们天道楼一个叛徒逃到了贵学院的神舰上，还请诸位将这个叛徒交给我们，不要让我们为难！”


第四百三十八章 突变

　　“嗯！？”

　　看到余元一肆无忌惮的破除了神舰上的阵法，夏怡情顿时脸色一变：“余元一，你这是什么意思，你寻你们天道楼的叛徒居然敢闯上我们传承学院的神舰，简直完全没有将我们传承学院放在眼里！马上下神舰，否则，我就视作你们天道楼对我们传承学院的挑衅！”

　　“我看，是你们传承学院完全不将我们天道楼放在眼里才对，你们传承学院包庇我们天道楼的叛徒，证据确凿下仍然不肯将人交出来，这是完全视我们天道楼于无物，传承学院这些年来发展速度虽然极快，但我们天道楼却未必怕了你们，既然你们不肯交人，那我们只有自己寻找了，余山尽，去，把人带出来。”

　　“是！”

　　跟随着余元一一道而来的余山尽大声应和着，带着几位四五阶强者，直往神舰内部而去。

　　“你们敢！”

　　夏怡情一声怒喝，手中宝剑豁然出鞘。

　　“放肆！”

　　夏怡情拔剑的刹那，余元一已然一声爆喝，虚手猛然一压，顿时，七阶强者的气息，仿佛海啸爆发，汹涌澎湃的轰上了夏怡情的身躯，直让夏怡情浑身剧震。

　　“清柔的落雪化神诀现在并不稳定，正处于修行的关键时刻，不能够受他们打扰，天原长老，阻止他们！”

　　夏怡情爆喝一声，一股凌厉的锋芒自她身上席卷而出，生生将余元一镇压在她身上的气息一举撕裂，同时，她身后四位六阶强者中的三个亦是一声怒吼，瞬间加入战局，剩下的天原长老则是狙杀向余山尽。

　　“哼，我余山尽尽管并非如圣王级强者那般惊才绝艳，但击溃传承学院一个六阶长老却是不在话下，去，将那个小贱人给我带出来。”

　　余山尽的脸上带着一丝狰狞。

　　陆青河是圣王级强者，他奈何不得，但他生于天道楼，眼下是为天道楼办事，有天道楼这等庞然大物做后盾，得罪圣王级强者又如何？

　　“是！”

　　得到命令的几位四、五阶强者应喝着，顿时扑向神舰内。

　　传承学院当中除了夏怡情几人以外虽然还有几位高手，可却不如余元一带来的人马，仅仅刹那，已经被天道楼的强者全部打得重伤吐血。

　　“天道楼，你们太放肆了！”

　　夏怡情口中发出愤怒的吼叫，手中的剑幻化出万丈剑光，想要爆发而出，绞杀余元一，可是这些剑光尚未来得及爆发出全部威力，已经被余元一狠狠一压，浑厚磅礴的真元之力降临而下，将那些剑光统统碾成粉碎。

　　或许是忌惮夏元汕的身份，她倒是还稍微好一些，可剩下那三位六阶长老，却在余元一这位七阶强者的压制下真元剧震，忍不住吐出鲜血。

　　“乖乖的让我将人带出来，否则，休怪我掌下无情！”

　　“余元一……”

　　就在此时，冲入神舰内部的一位天道楼长老的声音突然传了出来：“哈哈！找到了，天道楼的叛徒果然在这艘神舰上。”

　　“是冥硕长老，好！马上将人给我带出来！”

　　余元一的脸上露出一丝喜色，而后转向夏怡情，厉声斥喝：“人赃俱获，夏怡情，你还有什么话好说？你们传承学院包庇我们天道楼的叛徒，这件事情，我们天道楼不追究你们传承学院就是好事了，我看你还有什么脸面去夏元汕院长那里告状！”

　　夏怡情虽然震怒，但她不是荆轲，不是武归一，更不是陆青河，甚至相较西凤剑仙、唐萧萧等人而言都逊色一筹，在余元一这位七阶强者的压迫下根本没有什么反抗余地，纵然震怒，亦是无济于事。

　　“贱人，若非我们天道楼的培养你如何能有今日成就，居然忘恩负义背叛我们天道楼，给我受俘！”

　　神舰当中传出冥硕长老的怒喝，伴随而来的还有一股强烈的能量波动。

　　“清芸！”

　　一阵惊呼自神舰内部传来，伴随而至的还有一股直入神魂的寒意，在这股寒意波及下，纵然是在场那些五、六阶强者，亦是不由自主的打了个寒颤。

　　“贱人，一个小小的金丹修士居然赶来找死！”

　　冥硕长老的声音自里面响起，隐隐传来剧烈的元气波动。

　　“是清柔的声音！”

　　夏怡情脸色大变。

　　其他的六阶强者一个个亦是眼中寒光四射。

　　“余元一，你敢，若是清柔胆敢有半分闪失，我们传承学院和你们天道楼誓不两立！”

　　夏怡情怒喝道。

　　“嗯！？”

　　余元一听得夏怡情将话说的如此严重，不禁心中一顿，不过很快又冷笑了起来：“你一个六阶修士，有什么资格代表整个传承学院？吓唬我？我余元一一辈子什么样的大风大浪没有经历过！”

　　“清柔是我们院长的关门弟子，我传承学院的绝世天才，若是出了半分闪失，我们传承学院绝对不会放过你！”

　　“轰隆隆！”

　　夏怡情的话一说完，整艘神舰剧烈的震荡起来。

　　伴随着舰壁纷飞，一道身影自里面倒飞出来，人在虚空中，已然吐出一口鲜血，昏死过去。

　　正是陆清芸。

　　先前还有些忌惮夏怡情话语的余元一看到陆清芸后，眼中顿时精光四射，再也顾不得其他：“带走！将人马上带走！我们天道楼有天地永恒阵守护，自古以来就不曾被攻破过，有七阶强者主持阵法，就连炼狱魔宗宗主来了都休想奈何，完全立于不败之地，况且，我就不信传承学院真的敢因为这一件小事和我们天道楼开战！带走！”

　　“是！”

　　紧随而至的冥硕长老眼中带着惊喜之色，直往身受重伤倒飞出去的陆清芸抓去。

　　“不！”

　　破碎的神舰壁垒处，一道倩丽的身影突然出现，一袭乌黑的秀发半遮着那苍白的脸庞，充满着一副我见犹怜之色。

　　随着她一声不甘的惊呼，她浑身上下冰冷之意大盛，原本漆黑的眼瞳竟是渐渐的转变成了蓝色，刹那间，原本寒气袭人的四周气温骤降百倍，尤其是那位扑杀向陆清芸的冥硕长老，浑身上下更是以肉眼可见的速度覆盖上了一层晶莹的冰霜，血液几乎停止流逝。

　　“该死！这是什么神通，一个小小的金丹修士居然能够影响到我！？”

　　扑杀向陆清芸的冥硕直感觉一股无孔不入的寒意，直入骨髓，骇得他不得不激发出元界之力，凭借浑厚的真元将体内的寒意全部驱散。

　　“当真以外我们天道楼不敢杀人吗，贱人，给我滚！”

　　冥硕怒吼一声，猛然一挥手，五阶强者的恐怖真元仿佛惊涛骇浪，刹那间轰上林清柔的身躯，直接将林清柔整个人一举抛飞，再重重的砸在神舰的墙壁上，砸的四周一片龟裂。

　　一口鲜血，自她口中喷吐而出，却是在落地的刹那间汽化、虚化。

　　“清柔！”

　　“林小姐！”

　　看到被震飞出去的林清柔，传承学院夏怡情等人一个个忍不住惊叫起来。

　　“余元一！”

　　夏怡情一声长啸，手中的剑光再度爆发。

　　“嗯！？”

　　余元一眼中精光迸射，七阶强者的气息几乎攀升到了极致，浑厚的真元仿佛泰山压顶，将夏怡情凝聚而出的剑气统统碾碎，而后轰上她的身躯，顿时让她身形剧震，真气溃散，鲜血喷吐。

　　“将那叛徒带走！”

　　“是！”

　　已经将寒意驱逐出去的冥硕重重的应喝着，刹那间扑杀到陆清芸身侧，一伸手已经将她擒在手里。

　　“给我住手！”

　　被轰飞出去的林清柔酿酿跄跄的站了起来，看着冥硕，大声喊道，声音当中充满着一种冻固神魂的冰冷。

　　“清柔，不要！”

　　看到林清柔居然还要前去拦截冥硕，夏怡情慌忙大喊：“此事我们从长计议！”

　　“哼！住手？”

　　冥硕瞥了林清柔一眼，联想到自己刚才居然被这个小小的金丹修士施展秘法差点冰封，他不禁扫了陆清芸一眼，直接一巴掌甩了过去：“贱人，看你还敢跑！”

　　“住手！”

　　林清柔口中喊着，声音，却是渐渐低了下来。

　　同时，外界的气温，以一种极快的速度，疯狂下降。

　　修为到了七阶的余元一第一个感觉不同寻常，四周的温度，低的让人感觉可怕……

　　“马上将这叛徒带回宗门！”

　　“是。”

　　听到余元一的话，冥硕心中一凛，连忙应诺了一声，不过他还是道了一声：“为了避免这个贱人再度玩弄出什么花样，我先震断她的经脉，让她无法动用真气……”

　　“我说，住手！”

　　林清柔再度低喊了一声，眼瞳竟然已经全部变得湛蓝，并且，充满着一种不真实的虚幻，空洞洞的，没有任何实质。

　　“滋噶！”

　　随着她这第三声的低喊，虚空中的寒意再度暴涨一截，冥硕的身躯刹那间封上一层寒冰，这层寒冰的寒意，远非先前的寒霜所能比拟，纵然冥硕这位五阶强者，仍是被冻得直打哆嗦。

　　“清柔！”

　　夏怡情惊呼着，根本不知道到底发生了什么事。

　　“快走！”

　　余元一盯着明显有些不对劲的林清柔，再度喊了一声。

　　“是是是！”

　　冥硕声音哆嗦着回应着，一边抵抗着身上那些寒冰不断蔓延，一边提着陆清芸的身形，就要往天道楼方向而去。

　　“我说，给我住手……”

　　就在此时，天道楼中根本没有几个人放在心上的林清柔，猛然一声爆喊。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，天地剧震。

　　原本万里无云的虚空中，猛然显现出一片浩瀚无垠的轨迹，这片轨迹，就仿佛一片巨大寒冰星体的投影，模糊、巨大、浩瀚、磅礴，无边无际。

　　尽管这片巨大的寒冰星体仅仅投射出一道轨迹，就仿佛挂在天际云彩的间隙，可在这道寒冰星体投射而出的刹那，整个世界都仿佛受到了恐怖力量的碾压，就好像一颗浩瀚伟岸的巨大星辰干扰了另外一颗小型星辰的轨迹运转，使得整个世界都在轰隆震荡。

　　雷霆震荡！

　　风云色变！


第四百三十九章 化身魔灵

　　“这是……”

　　余元一感受着虚空中那只能够看到一道冰蓝弧线般的轨迹，猛然瞪大了眼睛。

　　不止是他，这艘神舰上的所有人，一个个全部心神震撼。

　　虚空中出现的那道冰蓝弧线尽管没有对他们造成任何实质性的压迫，可他所针对的层面却是整个世界，让整个世界为之轻颤。

　　那种浩瀚，那种无垠，那种广博，对在场所有人的心灵造成了前所未有的强烈冲击，直让他们一个个心神摇曳不能自抑。

　　“幻影投射，还是，天降神异！？”

　　余元一盯着虚空。

　　那道笼罩整个苍穹的弧线轨迹，就仿佛一颗浩瀚伟岸的巨大星辰，降临而下，在那颗星辰面前，别说是他一个七阶修士，纵然整个中土世界都是那么渺小。

　　此刻的他，就好像生活在星辰上的一个强大的凡人，仰观上苍日月，亲眼目睹一颗比肩太阳的伟大星辰，坠落而下……

　　那种仿佛末日降临般的毁灭冲击，对任何修士的心灵都造成了难以想象的震撼。

　　“不！”

　　所有人震撼间，擒拿着陆清芸的冥硕长老惊恐的大喊一声，身躯刹那间被全部冰封，神魂、元界之力统统扩散。

　　然而，让人难以置信的是，当冥硕长老的元界因崩溃而扩散后，一部分回归到了浩瀚无垠的远古元界，另一部分，竟是投入了林清柔的体内，被她吸收、炼化！

　　“嗡嗡！”

　　随着冥硕长老一死，笼罩虚空的那道冰蓝弧线，顿时消散，天地间再度恢复以往的风轻云淡，就好像刚才那一幕只是幻觉，实际上根本就不曾真正出现。

　　“这……”

　　幻象消散，余元一的目光瞬间落到了林清柔身上。

　　当他看到林清柔此刻的模样时，眼瞳猛然一缩。

　　不止是他，夏怡情等人亦是忍不住惊叫了起来：“清柔学妹，你……”

　　此刻的林清柔，浑身上下，几乎变得完全透明，身躯介于虚幻和现实之间，一圈圈的元界之力自她身上散发着，稳固着天地元气，似乎靠着这些天地元气维持着自己的形体。

　　整个人看上去，分明已经……

　　灵化！

　　灵化！

　　早在林清柔借助那蓝色碎片修行落雪化神诀时，身形已经呈现出灵化趋势，而此时此刻，她整个人，已然和灵类生命再没有任何区别。

　　“清芸……”

　　不过林清柔却仿佛早已经知道会有这么一天，神色虽然黯淡，似乎觉得失去了什么无比重要的东西，但动作却丝毫不慢。

　　不顾刚才冰杀冥硕长老的虚弱，第一时间来到了陆清芸身边。

　　“灵类生命！？”

　　余元一盯着林清柔，眼中精光迸射：“灵类生命，居然是灵类生命？难道，刚才那片冰蓝弧线，就是传说中灵类生命居住的灵界？”

　　灵界！

　　那可是最为神秘的一界。

　　灵类生命的居存所在。

　　灵类生命对于人类修行者意味着什么？

　　界灵、法宝，仙器，甚至还可以炼化灵类生命，壮大神魂，或者通过灵类生命的特性不断磨砺着自己的意志，乃至于领悟剑意等无上手段……

　　对于任何一个修士而言，灵类，都是天然的至宝。

　　每一个灵类一旦成型，必将遭到大量修士的捕杀，尤其是那些上品、顶级灵类生命，纵然十大顶级宗门的太上长老都难以无动于衷。

　　只不过因为人类修士的不断捕杀，灵类生命一旦成型就会感应到冥冥中灵界的召唤从而进入灵界当中，脱离人类修士的视线，从而使得灵类生命越发稀少。

　　而眼下，他余元一面前居然出现了一尊灵类生命，尤其是这尊灵类生命居然可以引出灵界！？

　　“灵界！灵界！刚才那片浩瀚无垠的世界，绝对就是灵界！灵类生命居住的世界！这个灵类生命绝对非同寻常，普通灵类生命，怎么可能以人类形态出现，普通灵类生命怎么可能修行得了传承学院的落雪化神诀，普通灵类生命怎么能够引出灵界投影，令整个中土世界为之震荡！？这简直是颠覆常理是前所未有之事！她身上，绝对有着惊人的秘密！她身上绝对有着灵界的秘密！”

　　余元一脑海当中思绪翻滚，种种念头仿佛火焰燃烧着他的心灵，使得他整个人瞬间沸腾了起来。

　　灵界，存在着无数灵类生命，那便是无数至宝，若能将灵界攻破，将灵界当中的所有灵类生命统统炼化……

　　“想不到我们天道楼竟有这等天大机缘，擒拿！拿下这尊特殊灵类生命，直接躲到天地永恒阵中，如此一来，待得我们从这尊特殊灵类生命身上找出灵界的秘密，我们天道楼将诞生出无数绝世强者，轻而易举掌控上品真器、绝品真器，乃至于通过炼化顶级灵类生命使绝品真器演变为仙器！届时整个中土世界，都将在我们天道楼面前俯首称臣！”

　　想明白这其中的意义，余元一整个人一个激灵，眼中爆射出饿狼一般的凶光，身形亦是瞬间抛开夏怡情，直往林清柔扑杀而去。

　　“受俘！”

　　“不好！”

　　夏怡情虽然不知道林清柔身上究竟发生了什么事，为何她明明一个人类，这一刻竟然转变成了灵类生命，但是可以肯定的是，林清柔身上绝对有着惊人秘密，在传承学院没有弄明白这个秘密前，林清柔绝对不能落入天道楼手上。

　　一旦天道楼将林清柔擒入天地永恒阵内，整个中土世界没有人再能奈何得了他们半分。

　　“诸位长老，拦下他！余元一，你好歹是天道楼的太上长老，竟是这般不知羞耻，以大欺小，想要擒下林清柔学妹，先过我这一关！”

　　夏怡情言罢，眼中竟是升腾起了金色的神辉，一股强大的神魂波动自她身上席卷而出。

　　这一刻，她对外界的感应变得无比清晰，方圆百米的一切，仿佛尽数在脑海当中浮现，伴随着她一剑刺出，犹如浑然天成，生生的遵循着余元一一击当中的薄弱点点杀而上，长驱直入，眨眼间已经杀至余元一眼前。

　　“这是……传承学院的无念秘术！据说此秘术一出，可洞悉天地万物一切破绽！”

　　余元一尽管想要第一时间将林清柔擒下，可他擒下林清柔的那一刻，恐怕自己也会丧命在夏怡情的剑下，这绝对是本末倒置之举。

　　念一至此，余元一身形一震，已然收手避开夏怡情的剑锋，同时虚手一拍，好几道阵旗凌空显现，化作一个困阵笼罩而下，不止是困住了夏怡情和三位六阶长老，就连被余山尽压制在下风的那位长老，都被卷入阵中。

　　“山尽，不惜一切，擒下这尊灵类生命和我们天道楼的叛徒！”

　　困住夏怡情和四位六阶长老，余元一已经一声大喝。

　　“是。”

　　余山尽高声应喝着，直往明显已经没有再战之力的林清柔杀去。

　　“保护林小姐！”

　　“拦下他！”

　　传承学院当中剩下的一些三、四阶修士，甚至金丹修士，同时大吼着，往余山尽杀去。

　　“滚开！”

　　余山尽咆哮一声，手中之剑爆射出十几道剑气，将那些围杀而上的传承学院高手全部震飞。

　　“传承学院，你们一而再再而三的逼迫我们天道楼，阻止我们天道楼办事，当真以为我们天道楼不敢杀人吗？再要造次，直接杀无赦！”

　　余元一口中爆喝。

　　无论陆清芸还是林清柔，两人都是有大秘密之人，擒下她们两人的任何一个天道楼都能够在短时间里强盛数倍，到时候未必会怕了传承学院，尤其是林清柔，身上更是蕴含着灵界之秘，若是他们天道楼真的能够将这个秘密挖掘出来，何惧一个小小的传承学院！？

　　因此，此刻的余元一心态已经发生了截然不同的变化。

　　“哈哈，早该如此，挡我者死！”

　　得到余元一的表态，余山尽出手明显重了一筹，其中一位金丹修士更是被剑气席卷，凌空撕裂，成为了第一个陨落的传承学院高手。

　　“杀！”

　　随着余山尽开杀戒，天道楼那些普通长老亦是怒吼着，下手不再留情，强弱悬殊下，传承学院当即出现两位数的伤亡。

　　“余元一！我们传承学院不会放过你们！”

　　困阵当中的夏怡情发出愤怒的喊声：“清柔，走，快走，带着清芸先走，去我们传承学院的分部，我们拖住余元一！”

　　林清柔点了点头，调动元气环绕着陆清芸，直接自神舰上飞跃而下，往不远处一个拥有传承学院分院的城池而去。

　　“该死，绝对不能够让她们逃走，一个都不允许，擒下她们，谁挡谁死！”

　　余山尽狂啸一声，剑气爆发，刹那间斩杀四位传承学院孕育出界灵的强者。

　　与此同时，一位天道楼的三阶长老更是趁机呼啸射出，刹那间杀至林清柔身后：“给我停下，束手就擒！”

　　然而，这位三阶长老的攻击即将落到林清柔身上的刹那，林清柔缓缓转过头，已经完全透明的眼瞳当中闪过一道冷冽的寒光，顿时，那位三阶强者浑身上下从内而外，散发出一股恐怖的寒意。

　　“不好！”

　　三阶长老口中大喊着，疯狂的激发出元界之力想要将寒意驱逐，可这一切，都只是徒劳，那股寒意刹那盘旋上他的灵魂，将他的灵魂彻底冻固……

　　“嘭！”

　　灵魂崩塌。

　　溃散的元界崩塌。

　　这一刻，众人稍微看的清楚一些……

　　崩塌的元界之力，大部分回归到了远古元界，但却有小部分，投入了林清柔的身躯之上，使得她掌握的元界之力，明显强盛了一分……

　　这一幕，让困住了夏怡情等人的余元一眼瞳微微一缩。

　　灵类生命的成长和智慧生命息息相关，任何灵类生命都能够从智慧生命的情绪波动、生命波动当中获得力量。

　　那种获得力量过程中对智慧生命无害者，一般被称为仙灵、神灵，而另外一种……

　　在获取力量的过程中损人利己的灵类生命，则被称为……

　　“魔灵！？”


第四百四十章 内域震动

　　魔灵。

　　林清柔不止灵化，还化身一尊魔灵，可汲取修行者溃散后残留的元界之力。

　　“魔灵，一尊魔灵，人人得而诛之！擒下她！”

　　余元一一声爆吼。

　　不过，没等余山尽以及他周围的弟子抽出时间，林清柔已经带着陆清芸，犹如一道蓝光，呼啸着射向天际，在传承学院诸多强者的竭力阻拦下，一时间他们根本就无法追上。

　　“快！快！快！马上将消息传给楼主！”

　　余元一大喊着。

　　无论如何林清柔、陆清芸，不能够从他们面前逃走。

　　“怎么会这样？林清柔学妹为何会突然成为一尊灵类生命，到底发生了什么事？难道这是落雪化神诀修炼到至高境界的体现？不行，这件事情我必须尽快汇报给我们传承学院的高层知晓。”

　　夏怡情心中也是一阵焦急，林清柔不止化成了灵类生命，更是引发天地异象，事情超出了她的控制，必须马上上报。

　　夏怡情距离传承学院极远，即便传递消息，都需要一段时日。

　　可余元一不同。

　　他的传讯几乎马上就落到了天道楼楼主手上。

　　得知事情真相的道清顿时明白了事情的严重性，一时间，一位位天道楼强者自高塔当中御剑而起，仿佛一张大网，直往林清柔逃离的方向蔓延而去。

　　……

　　林清柔灵化瞬间引起的天地异象，囊括小半个内域世界，天道楼亲眼目睹，圣皇剑宗亲眼目睹，昆仑仙宗亲眼目睹，炼狱魔宗亲眼目睹，传承学院亲眼目睹，至高神庭目睹了，就连处于海外的逍遥道宗亦是亲眼目睹。

　　一时间，诸多顶级宗门被纷纷惊动。

　　……

　　圣皇剑宗。

　　此刻圣皇剑宗宗主等几位顶级强者正在剑神荆轲的院落，商谈着荆无懈不久前传来的消息。

　　海外！

　　荆无懈已经在海外有所感悟，渡过火劫之日就在眼前，圣皇剑宗宗主，幽黯剑皇等人，对着荆轲道贺连连。

　　可就在此时，整个中土世界，宛如都在轻微的震荡着，在极远处的天际尽头，出现一片淡淡的虚影，在那片虚影干扰下，仿佛这片世界周围的轨道、法则，受到了另外一个强大世界，或者强大星辰的影响，出现了细微变化。

　　尽管这种影响仅仅持续了片刻，已经彻底消散，但却那道笼罩了整片天际，甚至让世界微震的蓝色虚影，仍然让几位顶级强者一个个脸色微变。

　　“这……这是……”

　　“一片世界的投影！？居然有一片世界投影投射到了我们中土世界！？发生了什么事！？”

　　“世界投影！？”

　　圣皇剑宗东南西北四剑皇之一的西剑皇幽黯剑皇惊呼一声：“天道楼方向竟然传出世界投影！？”

　　“世界投影！？法相真身级强者可以轻易引起天象变化，但是范围绝对不会如此辽阔，这……绝对是真仙层次级强者才能引发的异兆！”

　　剑神荆轲亦是一脸凝重。

　　“欧阳剑皇，此事关系重大，由你亲自前去调查一番！”

　　“好。”

　　几人中，被称为南剑皇的欧阳长月站了起来，慎重点了点头：“我这就去一趟看下到底发生了什么事。”

　　……

　　昆仑仙宗。

　　中土世界名副其实的第一大宗，法相真身时代如此，现在仍然如此。

　　此刻，在一片巍峨仙山中央位置的一座白玉宫殿中，一位充满仙风道骨、飘然出尘气息的中年男子，正对着跪在前方的三位弟子吩咐：“天生异样，必有大变，我昆仑仙宗法相真身高层一个月前曾传讯于我，域外战场局面紧迫，纵然有其他世界强者援助仍是顾之不及，恐有妖圣直袭我们中土世界，元裂、元虚、元圣，你们三人乃是我们昆仑仙宗除玄仙以外最出类拔萃的天才，此番下山调查此事，亦当作历练。”

　　“谨遵宗主仙旨！”

　　三人大声回应着，而后一一告退。

　　“洞真师弟！”

　　三人退下后，仙风道骨的中年男子再度道了一声。

　　“洞虚师兄。”

　　一位中年男子自白玉殿堂一侧踏步而出，微微行礼。

　　“此事恐怕没有我们想象中的那般简单，你随三位弟子而去，一明一暗，务必将此事缘由调查清楚！”

　　“好！”

　　洞真点了点头，身形一闪，已然消失在白玉殿堂。

　　“当真多事之秋，域外战场局势岌岌可危，这个时候千万别出什么乱子才是，否则，纵然我们昆仑仙宗数十万年基业，都可能毁于一旦啊。”

　　昆仑仙宗宗主洞虚神色有些担忧，只是很快，这些担忧已经尽数退散，隐隐被一丝狠厉取代：“中土十大宗门，貌合神离，若是能够团结一心，听从我昆仑仙宗号令，即便遭遇劫难亦能第一时间下令解决，哪用得着像现在这样，还需要我亲自派人调查缘由……真实该死……不过，快了，快了……炼狱魔宗那个老家伙，马上就扛不住了，到时候……”

　　……

　　逍遥道宗位处海外，尽管距离大陆本土有些距离，可却时刻留意着中土世界任何风吹草动，尤其是逍遥道宗和昆仑仙宗相交密切，纵然中土大陆真的有大事发生，他们也能够第一时间得知。

　　在天现异象时，逍遥道宗的高层亦是第一时间汇聚到了一起。

　　“诸位，你们都感应到了吧。”

　　逍遥道宗宗主逍遥仙王扫了一眼在场众人，淡淡说道。

　　他是中土十大顶级强者中的人物，尽管处于末位，可在逍遥道宗也有着绝对地位。

　　“感应到了。”

　　“不知宗主有何吩咐？”

　　“请宗主示下。”

　　在场六位太上长老全部拱手道请示。

　　“我们逍遥道宗已经很久没有在中土世界真正的显示一番身手了，以至于一些无名小卒都欺负到我们逍遥道宗头上来了。”

　　逍遥仙王神色漠然，但他眼中却带着一丝冰冷：“我若没有记错，我们逍遥道宗金丹弟子中最出色的慕生白，死在现在新晋的圣王陆青河手上吧。”

　　“确实如此。”

　　逍遥仙王话一说完，六位长老中的其中一个已经第一时间站了出来，拱手道：“还请宗主允许我前往中土，诛杀陆青河，为我那弟子报仇！”

　　如果是以往时候，为了一位死去的金丹弟子得罪一个圣王级强者绝对不值，但逍遥仙王似乎隐隐有借势重新展现逍遥道宗威势的意思，他萧云天自然不甘落后。

　　“那陆青河，乃是东玄剑宗的人，东玄剑宗，尽管没落了，但是宗门当中，可是有不少好东西，永昌，你和萧云天一起去调查一下天现异象的原因，同时见一见这位陆圣王吧，若是他识趣，想要私了，就让他表现出诚意，若是他不识趣……你们知道怎么做？”

　　逍遥仙王道。

　　“我明白宗主的意思。”

　　被点名的乃是逍遥道宗当中除逍遥仙王以外，另外一位拥有八阶战力的太上长老，慕永昌。

　　他上前一步，沉声道：“域外战场传来消息，局势危机，那些法相真身级强者短时间里不止不可能回来，反而可能彻底陷在那片战争泥潭当中无法脱身，甚至，若局势再度恶化一分，我们中土世界还得派遣一批强者前去支援，在这个时候，我们必须集中所有的资源，择优发展，那些没什么势力，却又守着各种各样强大真器、至宝的宗门，就应该将那些宝物拿出来，为中土世界的安定繁荣贡献一分力量。”

　　“不错，正是如此。”

　　逍遥仙王满意的点了点头，而后挥了挥手：“去吧，和东玄剑宗好好谈。”

　　……

　　至高神庭至高神殿当中，一位身材高大，仿佛众神之王的伟岸男子一声大喝。

　　“藏天锋！”

　　声如雷霆，震得整个大殿轰隆作响。

　　“神主！”

　　一位有着七阶修为的高大男子迅速从神殿外走了进来。

　　“去，马上调查清楚到底发生了什么事，我有一种预感，这种天地异象，对我们至高神庭而言，将是彻底崛起的绝佳契机。”

　　“是，神主！”

　　“另外，天地异象传来的方向是天道楼，如果我没有记错，那个胆敢和我们做对的新晋圣王陆青河的一位亲人就在天道楼中，如果有机会，将她给我带出来，武归一现在正在渡火劫的关键时刻，一旦他成功渡劫，陆青河将成为他走向十大强者宝座的第一块磨刀石，这一点，没有人能够更改！”

　　“请神主放心，那陆青河据说和他妹妹关系极佳，若是我们能够将其拿捏在手上，不怕陆青河不乖乖过来成为武归一神子拳下亡魂！”

　　“很好，速速前去办理！”

　　“是，属下告退！”

　　……

　　昆仑仙宗、逍遥道宗、至高神庭、传承学院，乃至于炼狱魔宗，统统派遣强者，前去调查这等异象的缘由。

　　这些人中，一些或许是为了了解事情真相，一些根本就是借故生事，原本表面上还维持着平静的中土世界，随着域外战场隐隐传来的消息刺激，再加上这片突如其来的天地异象，已然变得暗流汹涌。

　　域外战场局势危机也好，天地异象隐喻凶险也罢，所有宗门在得知法相真身级强者恐怕无法返回时，都渐渐开始为自己宗门谋划新的出路。


第四百四十一章 灭心草

　　内域当中因为林清柔引发的异象风起云涌，但其他地方，却仍然风平浪静。

　　不绝山脉虚空。

　　两道身形仿佛流光，呼啸穿梭。

　　在前方飞行者，是一头展翼超过十米的庞然大物，而在后面追击者，则是一个背生双翼同时御剑飞行的人类。

　　两者相较，人类看上去无疑是狼狈得多，浑身上下一身鲜血。

　　只是让人无法理解的是，看上去明明是那人类更为凄惨一分，但最终在拼命逃亡的，却是那头展翼十米的庞然大物。

　　不过如果仔细观看的话就能够察觉，那位在后追杀的人类尽管看上去颇为狼狈，身上有着大量伤口，但是那些伤口无一例外，全部在以一种极快的速度愈合着，就仿佛有一种神秘力量盘踞于他体内，使他从内而外，焕发生机。

　　这两者，赫然就是不绝山脉当中横行一方的妖帝冥枭，以及特意为斩杀妖帝冥枭而来的陆青河。

　　靠着四方石井源源不断产出的生命之泉，陆青河直接和这头强大的妖帝进行了毫无华侨的浴血搏杀，尽管他身上有着大量伤口，先前更是整个手臂都差点被撕扯下来，可冥枭的伤势却并不比他轻到哪去。

　　尤其是它羽翼上的一道剑伤，透体而过，哪怕此刻它不断煽动着羽翼，大量的鲜血仍然在虚空中挥洒而下。

　　“人类！你非要斩尽杀绝！？”

　　前方逃亡的冥枭发出刺耳的叫声，仿佛指甲自玻璃上划过。

　　陆青河根本不曾回话，眼见两者间的速度越来越近，在即将将其纳入自己的攻击范围后，猛然一声长啸，青萍剑影凭空显现，天仙领域悍然降临。

　　“长空！”

　　伴随着领域之力的碾压以及长空剑歌震荡气血的窍门，冥枭原本已经被洞穿出一个巨大窟窿的羽翼上迸射出大量鲜血，剧烈的痛苦，使得急速飞行的冥枭刹那间失去平衡，直往前方一片悬崖飞坠而下……

　　“咻！”

　　趁此机会，陆青河背后的应龙之翼猛然煽动，整个人仿佛一道青光扑杀向冥枭而去，镇皇剑刹那间斩至冥枭身后。

　　“唳！”

　　生死时刻，冥枭仿佛被激发出了凶性，竟是不再闪避，而是猛然逆转，对着陆青河扑杀而下，巨大的身形仿佛一片恐怖的阴影，携带着浓浓的死亡气息。

　　“嗯！？”

　　陆青河看到突然反击的冥枭，心中一惊。

　　但他却不是因为冥枭而心惊，而是感应到的十几公里外，迅速往这个方向呼啸而来的两股煞气。

　　那是两头六阶妖皇。

　　而且根据气息感应，应该和冥枭属于同一个种族。

　　“冥枭，根本就不是什么强大的亚神兽，身上充其量只有一丝神兽血脉罢了，能够成长到四阶妖皇层次已经称得上冥枭之王了，眼下我面前这里不止有一头妖帝级的冥枭，现在居然还有两头六阶层次的冥枭妖皇赶来？”

　　心中虽有些不解，但这头妖帝冥枭既然终于和自己生命碰撞，那么……

　　“嘭！”

　　元气震荡。

　　一圈肉眼可见的气流疯狂的往四面八方溃散而去，里面夹杂着大量的鲜血，鲜血在冲击波面前又被碾成血雾，弥漫虚空，卷散四方。

　　一记碰撞，陆青河的身形猛然一震，身上再度被撕裂出一道巨大的缺口。

　　尽管有天阙丝甲的缘故，心脏要害不至于被撕碎，可肩膀上的口子，却是更显凄惨，若非修行者们一个个意志坚韧，换成普通人，已经在这种剧痛下生生昏迷过去。

　　“滋滋！”

　　绿色的生命之泉不断的往身上滋润着，被撕裂的缺口以肉眼可见的速度被恢复、治愈。

　　“到此为止。”

　　陆青河上前一步，对着那头冥枭狠狠一压，天仙领域的压迫力量急剧收缩、返回，竟是将倒飞出去的冥枭拉近，而后他更是虚手一指，惊鸿剑已经自冥枭的头颅当中洞穿而过。

　　“啊啊！伟大的妖圣不会放过你们！你们这个世界已经被诸位妖圣大人留意，等到你们人类域外战场一败，这片世界都将成为我们妖族新的领地！”

　　冥枭口中发出痛苦的叫喊。

　　尽管强大的生命力保证它即便被洞穿了头颅仍然不死，可大局已定的局势却让它绝望发狂。

　　“妖圣！？”

　　妖圣，那可是等同于人类法相真身级的强者。

　　而且……

　　这个妖帝居然提及域外战场？

　　需知，域外战场对战的便是妖族，不过那片战场，抵抗妖族的并非是中土世界一家，而是成千上万个类似于中土世界的辽阔世界，中土世界不过是其中之一。

　　那些世界当中除了有着强大的顶级强者以外，还有真正的仙人。

　　法相真身之后的仙人传闻，便是自那些强大古老的世界中流传出来。

　　这个妖帝和域外战场的妖圣有联系，那些妖圣已经能够将手伸入中土世界了，那是不是说，域外战场的局面已经岌岌可危了！？

　　“把你知道的说出来。”

　　陆青河道。

　　“嘿嘿！很快，你就会来陪我了！”

　　陆青河看了这头妖帝级冥枭一眼……

　　这种妖兽，没有神兽血统，心神不强，既然如此……

　　“咻！咻！咻！”

　　陆青河手中的镇皇剑不断的在冥枭身上撕裂而过，自它身上斩出一个个伤口。

　　“啊！啊！你有种就杀了我！”

　　冥枭口中狂吼着，疯狂的往陆青河扑杀而去。

　　不过陆青河轻易两剑将它的羽翼全部洞穿，就连它的利爪亦是被镇皇剑洞穿，剧痛下它的攻击自然受到极重的影响，陆青河轻而易举就能避开，而后在它身上增加一道道新的伤口。

　　“嗤！”

　　每一道伤口，陆青河都会发动镇皇剑上斩魂的特性，一剑剑将它的神魂撕裂着，一时间，这头妖帝级冥枭痛苦不堪，简直求生不能求死不得。

　　“杀了我，杀了我……”

　　冥枭狂吼着，撕裂灵魂的痛苦，让它已然没办法再顺利反击，坠落到山崖上后，在山崖上不断翻滚。

　　不过，陆青河却没有理会。

　　手中的镇皇剑一剑剑的斩杀着冥枭的身躯，撕裂灵魂的痛苦让它不断惨叫。

　　“我说，我说，我什么都愿意说……”

　　终于，这头妖帝级冥枭仿佛崩溃了一般，大声叫喊了起来。

　　不过，陆青河眼下修成神念，不止对外界元气感应十分明锐，对于生物的一些情绪变化都能略微捕捉一二，如果是人类，他自是难以有所感应，但是只有一丝神兽血统的冥枭么……

　　他能够判断出来，这头冥枭内心根本就没有屈服的念头，甚至已经做好了必死的准备，即便接下来自己问它什么，估计也是一派胡言。

　　因此，陆青河手中的镇皇剑仍然在一剑剑斩杀着，撕裂着它的神魂。

　　一开始，冥枭还能够痛苦大骂，可随着时间的推移，它已经连叫喊的力气都没有了，当陆青河抽了个空档，去斩杀了两头随后而来的六阶冥枭后，这头妖帝级冥枭已经彻底昏迷了过去。

　　见状，陆青河从储物戒指当中将一件物品拿了出来。

　　灭心草。

　　一种奇特的神物。

　　可以编织生命体记忆的存在。

　　陆青河将其拿出，喂到了冥枭口中。

　　冥枭尽管是七阶妖帝，可终究属于妖兽，再加上它被陆青河以镇皇剑的斩魂特性折磨到几乎精神崩溃，灭心草倒是有可能发挥出特性。

　　喂下灭心草，陆青河正要编织让冥枭臣服自己的记忆……

　　不过，考虑到冥枭的心神损伤一旦恢复，灭心草的效果未必压得住它，而且，若是自己直接出现在它面前，可能还会适得其反，因此，他布置了一个虚影投射阵法，以混沌为模型投影出一尊妖兽，自己则是喂了冥枭一点生命之泉后悄然离开。

　　生命之泉不愧为号称能起死回生的圣物，得到生命之泉不到片刻，那几乎崩溃的冥枭已经渐渐的苏醒过来。

　　“妖圣大人！”

　　苏醒过来的冥枭第一时间爬了起来，恭敬的对着由阵法投射而出的混沌虚影行礼，仍然十分虚弱道：“伟大的妖圣使者，感谢您及时出手将那个人类击杀，否则属下绝对会被那个人类折磨至死。”

　　“你应该知道，我来这里的目的。”

　　陆青河通过阵法投影，模棱两可道。

　　阵法不算高明，不过灭心草的效果尚在，冥枭根本判断不出眼前这个投影的真假。

　　“请使者大人放心，我已和焦龙妖帝、盘和妖帝、古恒妖帝计划妥当，最多再有十年，就能顺利打开传送阵，以传送阵法的力量撕裂两界壁垒，使得妖圣大人避开域外战场那些人类法相真身级强者，降临这个世界，将这个世界占据。”

　　“传送阵！”

　　陆青河心中一凛。

　　这种东西，据说只有真正的仙人方可布置……

　　那些妖圣居然有能布置出传送阵的可怕存在？那岂不是……

　　心中虽然暗暗吃惊，但陆青河却不能表露出来，以免被冥枭感到异常，从而自灭心草的控制中惊醒过来。

　　“传送阵已经快布置妥当了？很好，不知道布置地点是否安全？此事关系重大，万万不能让人类修士察觉了。”

　　“请使者大人放心，我们将传送阵布置在中域和外域的接壤地天堑山脉，那里人烟稀少，本身又有大量妖兽出没，人类不会感应到那边的异常。”

　　冥枭说到这，很快又一脸献媚道：“等到传送阵一成，妖圣大人君临天下，到时候，这个世界当中的一切，都将彻底掌握在妖圣大人手中。”

　　“这是自然……”

　　陆青河说着，正要询问什么。

　　可就在此时，那尊冥枭却仿佛猛然惊醒了过来：“不对，不对，这个世界笼罩在庞大的混元道界下，除了这个世界的本土生物以外，外来修士根本无法踏足其中，哪怕力量投影也不行，你不是妖圣大人的使者……”

　　看到冥枭居然如此迅速就反应过来，陆青河对自己问到的屈指可数的信息深感遗憾，当下只得一挥手，散去了阵法。

　　看到阵法背后的陆青河，冥枭眼中顿时露出了疯狂和绝望之色：“不……怎么会这样，怎么会这样……”

　　可惜陆青河已经懒得再和它多言，屈指一弹，一道剑气射杀而出，而后自其体内爆发出来，由内而外，将其身躯彻底绞成粉碎。

　　……


第四百四十二章 证实

　　“没想到那个传送阵居然隐藏在天堑山脉，而且，听这尊妖帝冥枭所言，在那里至少还有焦龙妖帝、盘和妖帝、古恒妖帝三尊妖帝盘踞……”

　　三尊妖帝！

　　陆青河自负现在对上一尊妖帝不惧，两尊妖帝靠着生命之泉强大的恢复能力亦可一战，但是三尊妖帝……

　　已经超出了他的能力范围。

　　更何况，三尊妖帝只是保守数字，天知道是否还有更多妖帝级存在。

　　而且，七阶属于妖帝，八阶、九阶也称妖帝，万一那三尊妖帝中有一尊达到九阶……

　　只需要八阶，就能够带来毁灭性的灾难。

　　“这件事情已经超出了我的能力范围，此次前往圣皇剑宗，这个消息亦该汇报于剑神荆轲，让圣皇剑宗联络其他宗门共赴天堑山脉。”

　　“咻！”

　　陆青河沉吟间，两道剑光已经呼啸而至。

　　正是紧随其后而来的宋天运、宋龙飞二人。

　　由于冥枭在自知不敌后逃亡了一段距离，一追一逃间风驰电掣，以至于原本距离陆青河不远的两人直到此刻才真正赶至现场。

　　“陆圣王。”

　　两人落到山崖上，看着那头已经被绞成碎肉，只能依稀辨认出躯体的冥枭，顿时直感浑身上下真气沸腾，气血上涌，脸色马上变得通红起来。

　　“陆圣王，您，您将那头妖帝斩杀了！？”

　　宋龙飞询问着，语气当中有着遏止不住的狂喜。

　　陆青河微微点了点头：“龙行商会收妖兽内丹么。”

　　“收！收！当然收！”

　　宋龙飞用力的点了点头。

　　“嗯，内丹我并未摧毁，你们收了，去估个价吧，我去冥枭的巢穴看看，看是否还有其他有潜力成长为妖帝的生物，顺道一并解决了。”

　　“冥枭巢穴……”

　　宋龙飞听了，连忙恭敬的朝着陆青河行礼：“多谢陆圣王，斩杀了这尊妖帝，我们往返中域、内域的安全已经大幅提升，我代每年往返在两地的数百万乘客感谢陆圣王仗义出手。”

　　“无妨，人类斩杀妖兽，本是天职。”

　　陆青河挥了挥手，道了一声后直接御剑而起，往冥枭巢穴而去。

　　看到陆青河离去，宋天运、宋龙飞二人对视了一眼，眼中有着遏止不住的震惊。

　　“圣王，圣王，这就是圣王级强者的力量，一尊妖帝，居然说斩杀就斩杀了。”

　　宋天运望着陆青河消失的方向，眼中有着深深的敬佩。

　　“圣王？普通圣王级强者或许有着斩杀妖帝的实力，可是即便真的斩杀，也必然要和那尊妖帝战得天翻地覆，最终即便能够顺利将那头妖帝斩杀，自然也会遭受重创，可是刚才，你看陆圣王，除了身上看上去略显狼狈以外，哪有任何伤势？恐怕再让他力敌一头妖帝，仍将游刃有余！这等能耐，这等手段，已经超过普通的圣王级战力了。”

　　“超过普通圣王级战力了？”

　　宋天运心中一惊：“陆圣王竟已强到了如此境界？”

　　宋龙飞微微点了点头：“我们传承学院能够结交到这样一位绝世天才，当真是整个学院之幸啊，好了，我们赶快收了妖帝内丹，并且将这个消息传回商会，失去了妖帝的威胁，我们接下来要往返中域、内域，无疑是要安全的多了。”

　　说道这一点，宋天运也兴奋了起来：“对，现在中域也好，内域也罢，全部有不少乘客滞留在交通城市当中，那些商会也因为忌惮这尊妖帝不敢轻易试航，我们龙行商会完全可以抓住这个机会，大赚特赚……”

　　“自己知道就好，消息不要乱传出去。”

　　宋龙飞说着，往妖帝内丹而去。

　　……

　　此刻，陆青河已经根据那两头六阶冥枭前来的方向前行了上百里距离，他的仙体对于外界气息感应极其敏锐，属于冥枭的气息在他面前根本无所遁形。

　　往前探索了百里后，他突然转变方向，往一处巨大的悬崖而去。

　　“唳！”

　　尚不到悬崖所在，十几头四、五阶的冥枭已经以极快的速度冲了出来，往陆青河扑杀而至。

　　不过，这些四、五阶的冥枭对上连妖帝都能斩杀的陆青河，完全是杯水车薪，他甚至没有施展什么威力巨大的剑招，直接以流光十三剑穿梭而过，虚空中已然坠落下一片冥枭尸体。

　　不到片刻，陨落在陆青河剑下的冥枭数量已经过百，他的身形亦是顺利的落到了悬崖壁上的一个足有十几米高的山洞当中。

　　“唳！唳！”

　　山洞当中，无数达到金丹层次的普通冥枭疯狂叫喊着，发出刺耳的叫声，往陆青河扑去。

　　陆青河身形不动，一道道剑气仿佛游龙一般围绕着他不断旋转，任何扑杀而上的冥枭还没有靠近他身前三十米，已然被这层游离体外的剑气一举洞穿、射杀，无一幸免。

　　“这个山洞……”

　　陆青河往山洞内部行走着，他的仙体已经彻底蜕变完成，修为亦是朝着天仙境界缓缓攀升，对于外界元气的感应敏锐到极致，哪怕这个山洞当中充斥着冥枭和血腥气息，他仍然自其中分辩出了一股浓郁的元气。

　　这股元气不是普通的天地元气……

　　而是，类似于金丹修士金丹上散发出来的元气。

　　人类修行者吞服妖兽内丹可以提升修为，妖兽吞食金丹修士的金丹同样如此。

　　只是，金丹一般和元界息息相关，修行者一旦陨落，元界回归自然，金丹的效果便会一落千丈，充其量只能算是一块品质极高的绝品元石罢了，至于能够像现在这样，散发出陆青河在山洞外就能感应到的浓郁元气……

　　绝对不是普通金丹。

　　“撕拉！”

　　陆青河猛然加速，身形仿佛一道惊鸿，迅速在山洞当场穿梭着。

　　身形所至，剑气迸射，那些冥枭甚至来不及张牙舞爪的扑出来已然被他体内迸射出去的剑气一剑洞穿，粉碎头颅。

　　很快，陆青河已经来到了这座山洞的最深处。

　　山洞深处，仿佛地底岩洞，十分宽敞，大小不弱于三个足球场，这里不止盘踞着大量冥枭，在其中心位置，更有五件神物，悬浮虚空，在一个阵法的牵引下围绕着中心位置的一个平台旋转着。

　　此刻在那个平台上，正有一头三阶层次的冥枭低吼着，身躯进行着蜕变，一丝丝的元气，不断被那个阵法从五件神物当中引出，注入那头冥枭体内，使得那头冥枭的蜕变速度达到一个不可思议的程度。

　　照这个速度下去，怕是不出一天，它就能够彻底跨越三阶到四阶的晋升。

　　“阵法？”

　　陆青河心中一惊，目光往那个阵法望去。

　　在他的感应下，阵法中心的那片平台上蕴含着金木水火土五种元素，这五种元素组成了生命需求的根本。

　　就好像陆青河本身，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，五行、五脏，乃是人体基本属性，正是这五种基本元气和五大器官才支撑起了一个生命体的构架。

　　金木水火土变化，带动肺肝肾心脾变化，在这五种元气的不断补充下，五脏亦是不断增强，连带着整个肉身强度水涨船高，一些巅峰极致者更可凭此肉身成圣，威能无量。

　　就比如陆青河的仙体，实际上就是一种金木水火土衍生到极高层次的变化。

　　再往上的话是天仙境界，掌握一片天地，届时便可不断的吸纳那片天地当中的五行元气补充自身，不断滋养，待得有朝一日三花聚顶五气朝元，便等同于踏入金仙境界。

　　金仙境界精气神凝成顶上三花，肺肝肾心脾聚出胸中五气，整个身躯在这一刻都会呈现出半能量化趋势，几乎和这个世界真正仙人无异。

　　唯一不同的是，这个世界的仙人是彻底舍却肉身，将自身能量化，而金仙境界属于灵、肉合一，两者间到底孰强孰弱，在陆青河不曾真正的碰触到这个境界前尚无法明确判断。

　　唯一可以肯定的一点是，五行能量，就是人类进化的根源、基础。

　　就好像金丹修士修行，炼化绝品元石当中的能量一样。

　　只是，绝品元石当中尽管蕴含着丰富的能量，但属于金木水火土的混合体，修行者都是统一使用，根本无法详细划分出其中的金木水火土来，如此一来对肉身的滋润自然不如明确划分、均匀分配那么显著。

　　就犹如吞食食物，食物当中除了人体必须的微量元素以外，还蕴含着有害物质。

　　普通金丹修士，乃至于法相真身级修行者修炼时亦等同于将那些食物一口气吞食下去。

　　而渡过阴阳五行劫可以分辩五行之力的修士则能祛除食物当中的杂质，将有益于自身的元素炼出吸收。

　　长此以往，食物对两者的身躯改变自是会产生显著性的区别。

　　眼前这个阵法，同样如此。

　　在这个阵法下，五行元气源源不断的在往那头三阶冥枭体内渗透着，其效果比它自己吞噬元气修行不知道快了多少倍，正因如此，它才能在短短一天里自三阶巅峰完成到四阶的蜕变。

　　“能够将游离虚空的五行元气分离而出，这种阵法唯有渡过五行阴阳劫的阵法大师能够布置，非中土妖族所能掌握，看样子，那尊妖帝冥枭果然和域外妖圣有勾结。”

　　陆青河神色微微凝重。

　　猜测，在这个阵法实例面前被一举证实了。


第四百四十三章 五颗金丹

　　“咻！”

　　陆青河几步虚踏，已经来到了阵法一侧。

　　至于那些扑杀过来的冥枭，自是尚未靠近就被他的剑气一举射杀。

　　“这五件神物……”

　　陆青河透过阵法，仔细的看了片刻，很快，已然眼瞳一缩。

　　金丹！

　　金丹！

　　这五件神物，竟是五颗金丹！

　　这五颗金丹上面，五行元气不断起伏升腾，清晰显露无疑，尤其是各自有一项单一属性更是尤为显著……

　　这分明是渡过阴阳五行劫的金丹六重修士留下来的金丹。

　　五颗金丹六重强者留下来的金丹……

　　不得不说，那尊支持着中土妖族的域外妖圣，简直手笔惊天，从他为了布置那个传送阵不惜投入五颗如此贵重的金丹就能够推测出他的野心究竟大到何等程度。

　　“金丹六重……这等修士，在法相真身时代都屈指可数，每一个顶级宗门当中都只有那么寥寥数位，眼下这里居然有五颗金丹六重修士的金丹……几乎等同于覆灭了一个类似于东玄剑宗、逍遥道宗、万象门、至尊殿、天道楼一层次的顶级宗门了，从这一点不难判断，那尊妖圣，同样也非泛泛之辈。”

　　陆青河上前，将五颗金丹全部收取。

　　这等金丹就质地上而言，比绝品元石还要好上一百倍，其效果，恐怕都能够比肩真正仙石。

　　不……

　　如果能够在这些金丹四周布置一个聚灵阵，维持金丹的活性不失，他们在补充元气上更胜仙石。

　　陆青河将这五颗金丹收下，沉吟了片刻，直接将其转移到了自己的元界当中。

　　元界当中蕴含着浓郁的元气不断滋养着五颗金丹，而五颗金丹在保证活性的情况下，里面的元气会缓缓对外散发，补充到元界当中。

　　这个过程或许十分漫长，但对陆青河而言，却等同于为他提供着平均每天五块绝品元石的元气量。

　　而且……

　　根据金丹能量流逝速度推算，这个过程至少可以持续整整一百年。

　　这还不是关键。

　　关键点在于，金丹当中溃散出来的元气，品质上比绝品元石还要高出半筹，尽管不曾达到真正仙石的程度，可从生命之泉、远古神树等一些细微上的变化，陆青河已然能够感应一二，有了这五颗金丹，再不用担心远古神树、生命之泉能量告急。

　　“如果这些金丹真的被这尊妖帝冥枭利用一百年，天知道会孕育出多少尊妖帝来……”

　　陆青河心中暗暗凛然。

　　同时对天堑山脉当中暗藏的危机不禁更为慎重一分。

　　冥枭，只是用来阻隔中域、内域消息沟通的手段，天堑山脉才是那尊妖圣真正的手笔所在。

　　“尽快赶往圣皇剑宗。”

　　陆青河心中一转，已经往龙行商会的神舰而去。

　　天堑山脉乃是那尊妖圣的布局核心，那里已知的妖帝数量已经超过三尊，再加上未知的存在……由不得陆青河不谨慎。

　　不过，一尊冥枭就能坐享五颗金丹六重层次的金丹，天堑山脉当中的金丹、绝品元石等物，数量肯定更多，他将这个消息告知圣皇剑宗，要借助圣皇剑宗之力灭除天堑山脉妖帝的同时，圣皇剑宗本身估计也能够拥有丰富收获。

　　“陆圣王。”

　　陆青河一到龙行商会的神舰，宋天运、宋龙飞、悬空等四五阶的长老全部迎了上来，一个个发自内心的问候着。

　　斩杀冥枭，陆青河已经用自己的实力得到了整艘神舰上所有人的认可。

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头：“等到了云影城再通知我。”

　　“是。”

　　“对了，你们云影城可有直接前往圣皇剑宗的航班？”

　　“有！当然有！请陆圣王放心，一旦陆圣王到达云影城，我们必定第一时间为陆圣王安排。”

　　宋龙飞连忙道。

　　这个时候即便他们龙行商会并没有开通前往圣皇剑宗的航班也必须以最快的速度调一艘神舰来。

　　“有劳了。”

　　陆青河礼貌性的点了点头，返回到了自己的房间。

　　接下来的航行并没有再遇上什么太大的危险。

　　三大绝地当中虽然盘踞了不少妖帝、妖皇，可飞龙号上有着一位五阶，十几位四阶强者坐镇，遇到寻常四五阶的妖皇完全有能力应对，一路上倒是没有人再惊动陆青河。

　　待过的几天，这艘神舰已经稳稳的驶入云影城范围，停靠在圆柱形状的神舰停靠台上。

　　停靠到神舰停靠台后，陆青河都不需要去云影城，直接在停靠台上上了另外一艘龙行商会早已准备妥当的神舰，而后再度出发，赶往圣皇剑宗。

　　在路上用去三天时间，圣皇剑宗所在的山峰已经遥遥在望。

　　“咚咚！”

　　陆青河乘坐龙行商会的神舰刚刚进入圣皇剑宗的范围，圣皇剑宗外围已经响起了嘹亮的钟声，紧接着，万道剑光，自圣皇剑宗当中呼啸而出，犹如弥天霞光，铺天盖地而来，形成一条剑光云霞之路，直接延伸到了神舰所在的位置。

　　看到这一幕，陪同陆青河一道而来的宋龙飞有些惊喜道：“陆圣王，这是圣皇剑宗的云霄天梯，一般只有迎接最珍贵的客人时才会使用，我们这艘神舰本来没有资格直接降落到圣皇剑宗的，但在云霄天梯的迎接下，不止可以入圣皇剑宗，还可以直接进入圣皇剑宗内部的停靠台。”

　　“你们事先通知圣皇剑宗了？”

　　陆青河看了宋龙飞一眼。

　　“呃……陆圣王，您作为我们中土世界新晋的圣王境强者之一，一举一动一言一行时刻都有人关注着，您一到云影城，就有十几个宗门前来打探您的情况，这艘神舰是前往圣皇剑宗的神舰，因此，您前往圣皇剑宗的消息被圣皇剑宗得知并非怪事。”

　　宋龙飞听出了陆青河言语当中的一丝不满，连忙解释道。

　　听罢，陆青河才微微点了点头，没有再说什么。

　　随着云霄天梯铺垫而成的霞光投射，神舰飞行方向亦是由圣皇剑宗外围广场，转向内部，与此同时，在圣皇剑宗当中，亦是有一道道剑光，呼啸而至，直接来到了圣皇剑宗外围。

　　为首的一位有着六阶修为的女弟子，更是御剑凌空，遥遥的对着陆青河行了一礼：“恭迎陆圣王大驾光临。”

　　随着她的话说完，陆青河乘坐的神舰亦是恰好进入圣皇剑宗外围，一时间，无数道蕴含着金木水火土五行元气的剑光直冲云霄，撕裂苍穹，种种颜色将虚空渲染的一片绚烂，这种特效，远远超过地球世界的礼炮齐鸣。

　　“唠叨圣皇剑宗的诸位了。”

　　陆青河对着为首的那位女弟子点了点头。

　　“陆圣王光临我们圣皇剑宗，是我们圣皇剑宗的幸事，陆圣王请随我来，由于荆无懈师兄去了海外，暂时无法归来，只能由西凤代为迎接，怠慢之处还望陆圣王海涵。”

　　御剑凌空的女子虚手一引，不卑不亢道。

　　“西凤剑仙！”

　　宋龙飞显然听说过这个女子的名号，不禁大吃一惊：“仙子居然是当年血战三十六妖皇，一人一剑捣毁血月妖窟的西凤剑仙。”

　　女子西凤看了宋龙飞一眼，微微一笑道：“虚名而已，相较陆圣王剑斩妖帝，出入三大绝境如入无人之境的风采而言，西凤这些战绩根本不值一提。”

　　“西凤剑仙么。”

　　陆青河脑海当中隐隐有这个名字。

　　中土世界最为出类拔萃的年轻俊杰无疑就是六大圣王级强者了，舍六大圣王外，还有二十二位顶级强者，每一位都是同阶无敌的存在，西凤剑仙便是这二十二人之一。

　　还有陆青河先前在返回中域时遇到的顶级剑客，绰号一剑隔世的唐萧萧，同样位列其中。

　　“西凤仙子，我此来，有一要事，需求见圣皇剑宗宗主，此外还有一件私事，需拜访剑神荆轲，可否劳烦西凤仙子通传。”

　　陆青河直接道明自己的来意。

　　“陆圣王到来之事，我圣皇剑宗宗主东皇已然知晓，正在会客大殿相迎，至于荆轲剑神的事，我这去为陆圣王通传。”

　　“有劳西凤仙子了。”

　　陆青河微微颔首。

　　“陆圣王客气了。”

　　西凤剑仙说着，引着陆青河的神舰落到了圣皇剑宗内部的神舰停靠台上，而后带着陆青河下了神舰停靠台。

　　在停靠台下，亦有三百圣皇剑宗弟子，形成仪仗，迎接陆青河的到来。

　　不过陆青河并没有在这里多浪费时间，而是跟随西凤剑仙，直接来到了会客大殿当中。

　　圣皇剑宗的会客大殿里，负责主持宗门事宜的宗主东皇已经到场，同时在那里等候迎接的还有六位圣皇剑宗长老。

　　圣皇剑宗，有东南西北四位剑皇。

　　其中以东皇为首，历任东皇，便是圣皇剑宗宗主。

　　这一届东皇，具体名讳已无人得知，但其出道时候，曾以一剑，杀伐天下，血染苍穹，闯荡出血剑名号，又称血剑东皇。

　　只不过自从他担任圣皇剑宗宗主后，修身养性，杀伐气息不复从前，血剑名号亦是罕有人称，常人更多尊其为东皇宗主，或东皇剑仙。

　　“陆圣王。”

　　看到陆青河到来，处于主座上的圣皇剑宗宗主没有任何架子的率先站了起来，笑着对陆青河拱了拱手。

　　“东皇剑仙。”

　　陆青河亦是微微见了一礼。

　　“哈哈，陆圣王，请上座。”

　　东皇剑仙虚手一引：“陆圣王人未至我圣皇剑宗，可名号却已传遍中土，盘踞在不绝山脉的那头妖帝，祸害四方，已经有三位七阶强者出面想要将其斩杀，奈何其属于飞行妖帝，速度极快，再加上战力了得，一直幸存至今，最终却斩灭在陆圣王剑下，陆圣王果真名不虚传。”

　　“东皇剑仙过奖了。”

　　陆青河道了一声：“我此次来见东皇剑仙，倒是和那尊妖帝有些关联。”

　　“哦。”

　　东皇剑仙神色微微一正：“愿闻其详。”

　　……


第四百四十四章 说服

　　圣皇剑宗对待陆青河可谓是极其重视。

　　现在陆青河还是六阶修为，但他能力敌武归一，剑斩妖帝，展现而出的诸多能耐已经完全不在一位七阶强者之下，甚至不弱于普通七阶强者，更何况他现在不过金丹一重。

　　金丹一重，已然逆天到能够剑斩妖帝，做到很多七阶强者所做不到之事，待得他渡过风火二劫，晋升八阶，那还了得？

　　恐怕最差都是十大强者层次的人物。

　　若是他能够保持这种绝世姿态一路上前，冲击中土第一强者宝座也绝非虚妄。

　　对于这样一位已经呈现无可阻挡之势的绝世天才，圣皇剑宗再怎么重视也不为过。

　　“东皇宗主应该明白，冥枭这种生物身上不过一丝神兽血脉罢了，即便相较寻常妖兽有着更高的成长空间，基本上到了妖皇层次已经到头了，这一点引起了我的猜疑，因此我一路追杀它到了它的巢穴，在它的巢穴当中，机缘巧合下得知了一个秘密，这尊冥枭之所以能够如此不同寻常，晋入七阶，竟是因为其背后有一尊妖圣暗中支持！”

　　“妖圣！？”

　　这等同于人类法相真身层次的存在，直让东皇仙人以及圣皇剑宗几位长老心中一惊。

　　“陆圣王，你是说我们中土世界诞生出了妖圣？正在整合着中土妖帝的力量，凝成一股，想要有所图谋？”

　　“如果真的是中土世界诞生的妖圣，即便再强，估计也是刚刚蜕变，我相信诸多宗门留下来的那些守护者们应该有能够应付，但据我所知，这尊妖圣，来自于域外战场！”

　　“域外战场！”

　　如果说，刚才提到妖圣二字，圣皇剑宗的众人只是神色凝重，那么当陆青河提及域外战场时，所有人则是一个个脸色大变。

　　“陆圣王，你说什么，那尊妖圣来自于域外战场？域外战场不是早就被我们中土世界诸多法相真身级强者彻底封锁，水泼不进，别说是一尊妖圣了，就连一位普通的妖皇都休想从域外战场将手伸到我们中土世界来。”

　　东皇剑仙连忙追问道。

　　“那位妖圣并没有真身降临我们中土世界，但是他确实已经在我们中土世界布局了，这一点的真伪，诸位只要去看一下不绝山脉当中那尊妖帝冥枭的巢穴就能知道。”

　　东皇剑仙和另外几位长老对视了一眼，顿时看到了彼此眼中的沉重。

　　他们相信，陆青河以圣王身份，绝对不会在这种大事上和他们开玩笑。

　　“那尊妖圣，他到底想要干什么？”

　　“传送阵，那尊妖圣正在布置着空间传送阵，想要通过传送阵法的力量避开我们中土那些封锁前线的法相真身级强者，直接偷袭我们中土世界，似乎想要让我们首尾难顾……”

　　“这不可能！”

　　陆青河话还没有说完，圣皇剑宗一位鹤发童颜的老者已经忍不住站了起来：“传送阵，那是何等玄妙的存在，据说只有真正的仙人方才能够将传送阵布置而出，一尊妖圣纵然有通天手段，也绝对无法布置出传送阵来。”

　　“盘龙长老。”

　　东皇剑仙道了一声。

　　而盘龙长老这个时候亦是反应了过来，他这样直言不讳的否决陆青河的话语可谓极其无礼，当下他连忙道：“抱歉，陆圣王，我并不是……”

　　“无妨。”

　　陆青河挥了挥手：“这件事情实际上在我知道时也是不信，甚至还以为是那些妖帝危言耸听，虚张声势，不过，当我真正看到那个阵法，以及看清楚用来催动阵法的事物后，对此，却是深信不疑了。”

　　“用来催动阵法的事物？”

　　陆青河没有过多解释，直接将一颗金丹从元界当中挪移了出来。

　　“这是……”

　　乍看到这颗金丹，几位圣皇剑宗的长老还有些不明所以，不过东皇剑仙乃是圣皇剑宗的宗主，而且他相信陆青河也绝对不会拿出一颗普通金丹来向他们证明什么，因此仔细观看。

　　就是这么一看，却是让这位见识过无数大风大浪的圣皇剑宗宗主神色顿时变得无比凝重，眉宇间隐隐约约更是有一丝惊骇。

　　“这……这是……这是渡过阴阳五行劫后形成的金丹……这是一位金丹六重强者的金丹！？”

　　“金丹六重强者的金丹！？这等强者已经是中土世界真正的至强人物了，什么人居然能够斩杀得了金丹六重强者？”

　　其他几位长老一个个亦是骇得震惊失色。

　　东皇仙人联想到陆青河先前那番话语，马上明白了过来：“催动阵法的事物……那尊妖圣居然用一颗金丹六重强者的金丹作为催动阵法的能量源！？”

　　“不是一颗。”

　　陆青河沉声道：“是五颗。”

　　“嘶！”

　　这个数字，顿时让在场所有人倒吸一口冷气。

　　“五颗！五颗！？五颗全是金丹六重强者的金丹？”

　　盘龙长老忍不住再度询问道。

　　陆青河慎重点了点头。

　　“这件事情的性质……太严重了，域外妖圣居然将手伸到我们中土世界来了，无论如何，都证明我们中土世界在域外战场的防线出了纰漏，这里的消息必须告知域外战场的那些宗门前辈。”

　　东皇剑仙一脸肃然道。

　　“东皇宗主，我在斩杀那头妖帝冥枭时得知，它盘踞在不绝山脉的主要目的就是为了阻断内域、中域、外域的消息连接，之所以如此是因为他们在天堑山脉有着更大的布局，据我所知，那个可以沟通两界，让那位恐怖妖圣降临的传送阵就布置在天堑山脉。”

　　“天堑山脉？”

　　东皇剑仙有些不明所以。

　　“是中域连接边陲之地的一座大型山脉。”

　　一位长老道，末了，又补充了一句：“南岭半岛修仙界就处于天堑山脉另一侧，那座山脉妖兽数量倒是不多，唯一的特点就是大，十分庞大，连绵不知几千万里。”

　　“这样一条巨大的山脉，并且又处于中域边缘，确实是那些妖兽藏匿身形的最佳地点。”

　　东皇剑仙看了几位长老一眼，又看了一眼陆青河，道：“陆圣王，不知你是否调查出天堑山脉当中到底有多少妖皇、妖帝？”

　　“具体数量我不知道，但妖帝的数量，超过三尊。”

　　“三尊妖帝？”

　　“对，而且还不知其血脉强度。”

　　陆青河补充着。

　　妖帝不是重点，重点在于那些妖帝的血脉。

　　如果只是普通妖帝，任何一位七阶强者都能够将其斩杀，甚至一些顶级的六阶强者亦能将其斩于剑下，可身上有了一丝神兽血脉的妖帝就不同了，再往上的话，还有亚神兽级妖帝……

　　亚神兽级妖帝，最差都是至尊殿护殿神兽帝龙那个水准，一些顶尖的亚神兽唯有十大强者级存在出面方可斩杀。

　　“你要和荆轲师弟见面，可是因为此事？”

　　“那倒不是，求见荆轲剑神只是为了私事。”

　　东皇剑仙点了点头，道：“我先让人带你去荆轲师弟那里，此事关系重大，我尚需召集其他几位剑皇商议一番，若是属实，怕是还需请其他宗门的强者出面，你这件事情，也可以稍微和荆轲师弟提一下。”

　　陆青河微微点了点头。

　　当下，似乎是得到命令的西凤剑仙再度从外面走了进来，对着陆青河虚手一引：“陆圣王，请跟我来。”

　　“有劳。”

　　陆青河道了一声。

　　他来寻找剑神荆轲，主要目的就是希望从他身上得到一些凝练剑意的线索，眼下倒是能够顺利见到荆轲，至于是否能够得偿所愿，就只能够看自己的造化机缘了……

　　看到陆青河离去，东皇剑仙虚手一弹，一圈圈涟漪扩散而出。

　　刹那间，圣皇剑宗中正在修行的六阶、七阶长老，包括南皇、西皇、北皇，统统得到了东皇的消息，一时间各自放下了自己手上的事情，往议事大殿而去。

　　“诸位长老，对于这件事情，你们怎么看？”

　　等待期间，东皇剑仙亦是将目光转向了在场的几位六阶长老。

　　“想要布置出传送阵，妖圣绝对无法做到，那尊所谓妖圣背后，极可能有一位真正的妖神在支持，这件事情，我们圣皇剑宗一家扛不下来，我看还是尽快联系其他宗门为上。”

　　“话是如此，不过妖神也好，妖圣也罢，目前都尚未降临我们中土世界，距离我们尚远，既然如此，我们何不先亲自去打探一番。”

　　东皇剑仙看了一眼说话的这位老者：“听涛长老的意思是……”

　　“陆圣王一人之力可以破除那尊妖圣暗中布下的一个据点，那么，天堑山脉的总据点即便存在着胜过这个据点的力量，怕也强不到哪去，如果我们能够让荆轲剑神出手的话，应该没什么问题……”

　　老者听涛说到这，语气微微一顿：“更何况，陆圣王摧毁了一个据点，居然收获五颗金丹六重强者的金丹，可见那尊妖圣为了让中土世界那些妖族成事给予了不少好东西，若是我们能够摧毁天堑山脉的总据点并且将那些收益占为己有……”

　　听涛长老此话一出，其他几位长老顿感眼前一亮！

　　而东皇剑仙亦是一副若有所思之色。

　　“鞭长莫及，妖圣也好，妖神也罢，终究都不曾真正降临到我们中土世界……或许，这件事情对我们圣皇剑宗而言，还是一场机遇……”


第四百四十五章 剑意之说

　　剑神荆轲。

　　半步剑意，位列中土世界十大强者排行。

　　陆青河见到这位名动天下的剑神前，在院落外面首先遇到的居然是个熟人。

　　一个女子。

　　一个修为上尚未曾孕育出界灵的女子。

　　当年在南岭半岛修仙界陆青河和荆无懈相遇时，这个女子就跟随在荆无懈身侧。

　　“西凤师姐。”

　　女子对着带陆青河前来的西凤剑仙微微行了一礼，而后，才将目光落到了陆青河身上，眼神不断的打量着陆青河，似乎想要将他浑身上下彻底看穿一般。

　　“雨音，你这是……”

　　西凤剑仙察觉到女子季雨音打量陆青河的目光不同寻常，颇有失礼，不禁提醒性的说了一句。

　　“西凤师姐，你有所不知……”

　　季雨音怪异的目光在陆青河身上打探了片刻后，这才回到西凤剑仙身上：“这陆圣王，可不简单，实不相瞒，在大概十年前，我曾和他见过一面。”

　　“见过一面？想不到雨音师妹早就和陆圣王认识了。”

　　西凤剑仙有些惊讶。

　　陆青河在旁微微一笑，并未说话。

　　“见过一面不假，但是西凤师姐，你绝对想象不到，当时我和他见面时，他才一个炼真小修士。”

　　“炼真？十年前才是炼真？”

　　西凤剑仙这才是微微一愣，有些不可思议的目光瞬间落到了陆青河身上。

　　“不止是炼真，而且炼真境界同样不高，充其量就炼真五六重的样子，也就是说，他在这十年的时间里，不止从炼真晋升到混元，并且还走完了混元一至九重的路程，炼出金丹，并于不久前孕育出界灵，成就不弱于荆无懈师兄的强大圣王。”

　　“十年，由炼真，成就圣王！？”

　　季雨音的话，让向来成熟稳重的西凤剑仙心头一震：“雨音师妹，你不是开玩笑吧。”

　　“我会开玩笑，大师兄总不会开玩笑吧，当年我和大师兄一道遇见陆圣王练剑，那个时候陆圣王的剑术境界尚未登堂入室，大师兄还曾指点过陆圣王的剑术，是不是，陆圣王？”

　　陆青河微微点了点头：“当年若是荆无懈师兄的指点，我的剑术境界未必能在短时间里晋入神境。”

　　“十年……由炼真成就圣王，剑术境界由不曾登堂入室晋至出神入化……”

　　西凤剑仙倒吸了一口冷气。

　　圣皇剑宗将天人合一以下的剑术境界统称不入流，唯有晋至天人合一，方称登堂入室，又将神境剑术唤为出神入化。

　　陆青河十年由不到天人合一的剑术境界晋至神境层次，这种天赋……

　　简直比他们圣皇剑宗最出类拔萃的天才荆无懈还要可怕。

　　“当真是士别三日当刮目相待，好了，师尊要见你，可不能让师尊等太久了，跟我来吧。”

　　季雨音说着倒不曾忘了正事，带着陆青河直往荆轲剑神居住的院落内而去。

　　“陆圣王。”

　　看到陆青河转入院内，西凤剑仙诚恳的道了一声：“待得陆圣王的事情解决后，西凤希望能够和陆圣王一战，自战中得到陆圣王的指点。”

　　陆青河微微点了点头：“有时间的话会有这个机会。”

　　“谢谢。”

　　陆青河一颔首，跟随着季雨音穿越了前院，直往演武场而去。

　　演武场方向，有两男两女四个弟子正在修行着剑术。

　　而整个中土世界威名赫赫，位列十大强者榜单的一代剑神荆轲，则是静静的站在一旁，不显山不露水，观看着四位弟子修行剑术。

　　他站在那里，仿佛一柄绝世宝剑，尽敛锋芒，一举一动，一言一行，蕴合自然，返璞归真。

　　陆青河一眼看过去，这位绝世剑神明明只是那么普普通通，浑身上下没有任何防御动作，可却让他有种无从下手，无懈可击之感。

　　“剑神荆轲。”

　　陆青河隔着演武场，望着这位返璞归真的男子。

　　“陆圣王。”

　　荆轲亦是微微的将目光从自己的弟子身上收回，落到了陆青河身上。

　　原本正在练剑的那四位弟子，则是不约而同的停下了自己手上的动作，好奇的望着这位名动中土世界能够和自己心目中无敌的大师兄齐名的新晋强者。

　　“冒昧拜访，还望荆轲剑神见谅。”

　　荆轲摇了摇头，并没有在意这些礼貌性的虚言词汇：“想不到故人之后竟是如此惊才绝艳，实在让人惊叹不已，我听得荆无懈对你的种种所言，以为言辞有虚，不想……你真正的剑术境界比之无懈所言，有过之而无不及。”

　　“荆无懈师兄剑术惊天，对于他的剑术境界，我亦是敬佩万分。”

　　“不！就目前而言，除非荆无懈此行海外能够有所突破，否则……你已走在他前方。”

　　“走在他前方？”

　　荆轲的话，不止陆青河微微一怔。

　　就连原本练剑的四位弟子，以及带着陆青河来的季雨音也是怔了怔，紧接着，对其极其崇拜的季雨音已经有些不愿意相信道：“师尊，大师兄可是我们中土世界最出类拔萃的绝世剑术天才，剑术天赋登峰造极，陆圣王这些年来虽是异军突起，惊才绝艳，可要说现在就能够超过大师兄，未免有些……”

　　荆轲摇了摇头。

　　“陆圣王，恐怕就连你自己都不曾意识到吧。”

　　“意识到什么？”

　　“你现在，已经站在半步剑意的边缘，只需再向前抬一抬脚，就能够轻而易举的迈入半步剑意的境界。”

　　“我已然站在半步剑意边缘？”

　　陆青河微微一怔。

　　他现在对剑意可谓是千头万绪，一筹莫展，何以荆轲剑神却说他已然站在剑意边缘？

　　“剑意，剑意，何谓剑意！”

　　荆轲询问着。

　　“何谓剑意？”

　　陆青河喃喃自语，而后解答道：“所谓剑意，乃是剑道意志的体现，是对于剑术境界一种至高无上的理解，一种登峰造极的领悟。”

　　“错！错！错！”

　　荆无懈连连摇头，连道了三个错字：“剑意，领悟的并非是剑道意志，本身亦并非剑道意志的体现，更非剑术境界一种至高无上的理解和登峰造极的领悟，剑意的根本，不在于剑，不在于剑术，而在于人，执剑之人。”

　　“剑意的根本不在于剑，不在于剑术，而在于人，执剑之人！？”

　　四人中，年龄最长的一个男子口中喃喃自语，他脑海当中不禁联想到了先前师尊对他的诸般指点……

　　“古语有言，哀大莫过于心死，人因神而活，却因心而死，若是心死，纵然有神，不过行尸走肉，所谓心，不止人心，亦包括剑心，你的剑有神，但却无心，无魂，无念，无意，更是无思无想，而人的心意源于心之所及，繁华世界花花宇宙，阴晴圆缺悲欢离合，喜怒哀乐怨恨痴缠，从而心绪万千，而剑心，则源于你的剑术，甚至源于持剑者……”

　　“剑心……剑神……剑意……”

　　一时间，他仿佛领悟到了什么，顿时剑随心走，不由自主的施展起剑术来。

　　他的剑术施展，没有任何章法可言，心念所及，剑锋所指。

　　可就是这么普普通通，杂乱无章的剑术，在他手上施展出来却充满着一种莫名的神韵，在这种神韵下，人、剑、天、神，四者间契合极致，宛如返璞归真，大道归一。

　　纵然以陆青河衍生出神念的感应力看着这个男子的剑术，居然都无法窥破其中的破绽。

　　“这种剑术……”

　　陆青河睁着眼睛，仔细看着。

　　对方根本就没有施展什么绝妙剑术，甚至都不曾刻意的去注意什么，完全是一副想到哪里剑术施展到哪里的趋势。

　　可就这种毫无章法的剑术，却给陆青河一种无懈可击之感……

　　这，简直超出了陆青河对剑术的理解。

　　如果剑术胡乱施展都能够有这等威力，那天下人还学什么剑术，悟什么剑术境界？

　　“剑意的根本不在于剑，不在于剑术，而在于人，执剑之人！你的心中有意，剑中自然会生出剑意，所谓剑意，便是你心中信念的显化！你已然到了半步剑意的边缘，唯一差的，是你心中意念所指的方向，你……为何修剑，你为何拔剑，你为何学剑！？剑，在你心中如何方可展现真正意义！”

　　“为何修剑，为何拔剑，剑在我心中的真正意义……”

　　陆青河自言自语。

　　“剑意，是一种信念显化！是堪破人生意义后的一种返璞归真！”

　　“不知荆轲剑神的剑意能否让我感应一二？”

　　“我的剑意……是天下永昌！”

　　“天下永昌？”

　　“不错，信念，便是天下永昌，万世升平，当有朝一日，真正四海笙歌时，我的剑意便将圆满，回剑归鞘，落叶归根，但只要尚有一天是这方世界是群魔乱舞，天下水生火热，我的剑，便能保持锋芒，为了那太平盛世，披荆斩棘，一往无前。”

　　陆青河听得虽然似懂非懂，但却并未完全领悟。

　　“半步剑意？何谓半步剑意？就是唯有亲眼目睹有人为祸人间，有妖魔霍乱天下时方可激发我心中那种为护持天下，令万世升平，天下永昌的信念，方可将剑意激发而出……这，是半步剑意。”

　　“剑意，是心中信念的显化，半步剑意，同样如此……唯有和自己信念相驳时，剑意方能顺利激发……”

　　荆轲言语已然说的如此明显，陆青河顿时明悟。

　　半步剑意！

　　这就是半步剑意！

　　……


第四百四十六章 信念

　　“真正的剑意，当收发随心，运用自如，而半步剑意则存在着这个致命缺憾，若是我的敌人心中秉承至诚信念，视我为魔头以拯救天下苍生为信念和我生死对决，那么，我根本无法激发剑意，将其斩于剑下，这就是半步剑意！存在致命缺陷的半步剑意！”

　　说到这，他扫了一眼在场五位弟子，又扫了一眼陆青河，道：“你们并非穷凶极恶霍乱天下之辈，我的剑意在你们面前不过一纸空谈。”

　　陆青河听了，点了点头。

　　剑意一出，那可是能斩杀法相真身级强者的恐怖存在，哪怕荆轲只是半步剑意，相信仍然能对法相真身级强者造成致命威胁。

　　若非有这个巨大限制在，恐怕荆轲就不止位列十大强者榜单那么简单了，哪怕名列第一都是名副其实。

　　“陆圣王，你，已经完全具备凝练剑意的条件，你的意，已经能够显化而出，你唯一缺憾的，便是用自己心中的信念，将那股‘意念’凝成一股，至诚至圣，一剑斩出，神魔辟易。”

　　“我已经具备凝练剑意的条件了？”

　　荆轲点了点头。

　　“你缺少信念，对自己的信念，对剑的信念。”

　　“信念……”

　　剑意，属于信念显化。

　　必须心中有着强大的信念，方可激发剑意。

　　他心中若是不曾有坚实的信念，无法悟透剑在心中的真正意义，那么，就永远无法迈出剑意之境的关键性一步。

　　“我手中的剑，存在的意义是什么。”

　　陆青河扪心自问。

　　求道。

　　他毕生追求是为求道。

　　剑，只是求道路途上的一种手段。

　　手段……

　　是的！

　　甚至于这种手段可以不是剑，可以是刀，是枪，是拳脚，是体术……

　　只不过他选择了剑，选择了剑作为他求道路上，披荆斩棘的一种手段。

　　他的心……

　　没有剑意。

　　他的心……

　　没有剑道信念！

　　因此他明明已经拥有了领悟剑意的能力，但却无法迈出那至关重要的一步。

　　陆青河默然无语。

　　而荆轲心中知道，这种事，任何人都无法帮忙，剑意领悟，至诚至圣的信念是重中之重，心中有了至诚至圣的信念，内心方能无所畏惧，披荆斩棘，一往无前，所向无敌……

　　通过这种任何人都无法撼动的信念，不断凝聚出自己的“意念”，直到有朝一日，彻底蜕变成真正的剑意。

　　眼前的陆青河……

　　不知为何，已然凝练出了足够强大的“意念”，但是那种“意念”他却根本无法完美的使用，以至诚至圣的信念将其凝为一体，炼成剑意，以至于现在卡在剑意门槛，迟迟无法迈出那至关重要的一步。

　　“如此强大的‘意念’，不知从何而来，灵类生命才是修行剑意的最佳天赋者，莫非他时刻与灵类生命作战，磨砺神魂？若是有朝一日他真的能够明悟本心，明白为何拔剑，每一剑至诚至圣，说不定能够以极快的速度跨越半步剑意阶段，真正的晋升剑意层次！”

　　荆轲看着陷入沉思中的陆青河，心中亦是思绪万千。

　　陆青河沉吟良久，终究无法明悟本心，根本无法明悟信念显化凝练剑意的窍门。

　　当下他只得将这些事情抛诸一旁：“多谢荆轲剑神指点。”

　　荆轲看了陆青河一眼，知道他仍然不曾悟透。

　　心中微微叹息的同时，却是挥了挥手：“我相信，若是你师尊不曾遭劫陨落，恐怕现在，未必需假我之手向你讲明剑意之道了，就信念坚定程度而言，当年他，更在我之上。”

　　“东剑宗师尊么。”

　　陆青河点了点头。

　　不想剑神荆轲对他的评价居然也如此之高。

　　“陆圣王，领悟剑意是重中之重，但千万不可一味胡来，否则一不小心就会误入歧途，尤其是你现在已经完全具备领悟剑意的基础，更是需谨慎万分，若是你心中的信念尚未磨练到至诚至圣的层次，无法驾驭那强大的意念前你便强行凝练剑意，最终结果，唯有走火入魔。”

　　荆轲说到这，神色尤其慎重：“犹如我，若我信念尚不圆满，心境尚未无暇便贸然凝练剑意，一旦遇到某些和我心中信念相驳之事，极容易产生信念震荡，从而对自己心目中的信念产生怀疑，无法秉承本心，最终堕入魔道，彻底疯狂。”

　　“信念震荡？”

　　“对！修行者一旦凝练剑意，战力暴涨，完全超越同阶强者，可获得强大力量的同时却也极容易付出代价，心中秉承的信念，便是剑意修行者最大的弱点所在！”

　　说到这，荆轲的神色中颇为唏嘘：“我圣皇剑宗传承至今十二万三千六百六十一年里，在天人五衰劫前孕育出剑意的绝世天才有十四人，这十四人中有十一人，陨落于信念崩塌！”

　　“十四人里……十一个陨落于信念崩塌！”

　　陆青河心中一震。

　　顿时明白信念对修行者而言的重要性。

　　“我告知你此事，希望你能引以为戒，只有领悟剑意的剑修，才算是真正剑修，而能够抗住信念震荡的剑修，则是剑修当中的真正强者，剑修之路，看上去风光无限，剑意一成，神魔辟易，视同阶强者如无物，可实际上其中需要付出的努力，过程中蕴含的凶险，又有谁能明了？这个世界是公平的，付出和收获从来成正比。”

　　陆青河微微点了点头。

　　“实际上陆圣王，修行剑意，并非成就绝世强者的唯一法门，十大顶级强者中成就半步剑意者，不过二人，剩下八人照样靠着其他方法问鼎巅峰，你区区十年，由一位炼真修士成就圣王，悟性、天赋、机缘远超常人，前程不可限量，无需非在剑意一道上走至终点。”

　　“荆轲剑神的话青河记在心里，不过我仍然想要尝试一番。”

　　陆青河道：“我在来圣皇剑宗时于不绝山脉遭遇妖帝冥枭，斩妖帝冥枭后得到一个天大秘密，竟有一尊域外妖圣于天堑山脉布下传送阵，想要绕开域外战场破空降临，一旦让这尊妖圣降临，整个中土世界必将生灵涂炭，目前东皇宗主已经在召开宗门会议，相信很快就会有信息传来。”

　　“竟有此事！？”

　　荆轲心中一震。

　　“若是前去斩杀那些布置传送阵的妖帝，不知荆轲剑神是否能激发剑意。”

　　荆轲看了陆青河一眼。

　　看样子，陆青河对于观摩一番真正剑意的想法仍不死心。

　　不过也是……

　　能够修炼到圣王层次的巅峰强者，认定了某一件事情，哪那么容易放弃？

　　“若是那些妖帝真的恶行昭昭，天怒人怨，祸害苍生，我荆轲自会以剑意锋芒将其一一斩于剑下。”

　　“多谢荆轲剑神。”

　　陆青河拱了拱手。

　　“此事关系重大，我且去和宗主详谈一番，雨音，你和陆圣王既是旧识，便带着陆圣王在我圣皇剑宗游览一二，不可怠慢了。”

　　“是，师尊。”

　　季雨音连忙应诺。

　　荆轲点了点头，顿时纵身而起，御剑离去。

　　“陆圣王，师尊说你可是超过我们大师兄的人物，不妨来指点一番我们的剑术吧。”

　　荆轲一走，季雨音马上不服气的说道。

　　其他四位弟子亦是深以为然的点了点头，显然也不觉得陆青河在实力上已经超越了他们心目中最崇拜的大师兄。

　　陆青河见了，有些无奈道：“荆无懈师兄亦是我十分敬佩之人，我一个晚生后进，如何是他的对手，荆轲剑神那般说辞，不过是抬爱罢了，当不得真。”

　　“我师尊向来不喜欢虚言，言辞间从来实事求是，不曾有抬爱一说。”

　　一位十八九岁的女性子弟淡淡的说道。

　　“雪彤师姐说得对，陆圣王该不会是因为我们实力低微吧，我们大可不用真元，只比剑术，又或者陆圣王贵为圣王级强者，看不起我们这些晚生后进，若是如此，那我们也没什么好说的了。”

　　另外一位女子亦是撇了撇嘴开口道。

　　“红霞师妹不得无礼。”

　　这个时候，年龄最长，一直练习着剑术的二弟子玄空斥喝，而后连忙转向陆青河道：“师妹们年幼，言辞冲撞，还望陆圣王恕罪。”

　　陆青河看了一眼名为雪彤、红霞的两个女子，这两个女子虽是看上去年轻，可那是因为炼成了金丹的缘故，其真正年龄，说不定已经四五十，甚至五、六十了……

　　真要计算年龄的话，谁长谁幼还得好好的分一分呢。

　　不过他从玄空的眼中同样看到了一种跃跃欲试，顿时明白，今日一战，怕是无可避免了。

　　考虑到荆轲剑神对他的一番指点，他当下道：“剑术上你们有荆轲剑神在，我自是甘拜下风，既然如此，那么我就来尝试一下通过洞穿你们剑术中的破绽破除你们的剑术吧。”

　　“洞穿我们剑术中的破绽，破除我们的剑术？”

　　季雨音、雪彤、红霞、玄空等人对视了一眼。

　　他们学习的剑术每一门都已经修行到了圆满境界，并且凭借着卓绝的剑术境界，几乎没有任何破绽可言，陆青河既然声称要洞穿他们的剑术破绽并且加以破去……

　　念一至此，几人顿时兴奋了起来。

　　……


第四百四十七章 决定

　　“那好，就这么决定了，我第一个来会一会陆圣王，嘻嘻，我可是从来没有在任何一方面打败过圣王级强者呢。”

　　红霞连忙跳了出来。

　　“为什么是你，陆圣王分明是我带来的。”

　　季雨音毫不退让。

　　“你们别争了，我的剑术境界最低，还是让我来，不然的话万一陆圣王几次破不了我们的剑术不玩了怎么办。”

　　“陆圣王何等高人，剑术通神的巅峰人物，何以会不敌你们这些师弟师妹，我看，还是由我来和陆圣王分个高下。”

　　玄空这个时候亦是有些坐不住了，加入了争执的队伍，同时加入争执队伍的还有另外那位男弟子。

　　看到这一幕，陆青河有些无语……

　　到底是他这段时间里来的战绩太没有说服力了，还是荆轲剑神教导出来的弟子在剑术上真的已经达到无懈可击的程度了？

　　若是荆轲亲自出手，以他那等浑然天成的剑术境界，自己想要洞穿他的破绽再将其剑术击破，确实十分艰难。

　　但是他的这些弟子……

　　摇了摇头，陆青河已经不想再浪费时间了，直接道：“要么，诸位索性一起上吧。”

　　“嗯！？”

　　正在争执着的五人顿时停了下来，目光同一时间落到了陆青河身上。

　　“陆圣王，你刚才是说……让我们一起？”

　　陆青河点了点头。

　　“好，陆圣王，这可是你说的。”

　　红霞似乎生怕别人在和她争执一般，第一个举剑迎了上去：“陆圣王，请指教。”

　　看到红霞已经出手，其他人自然不甘人后。

　　“陆圣王乃是圣王级强者，我们五人合力相敌，自是情理之中。”

　　“陆圣王，我所用乃是天羽云苍剑术，得罪了。”

　　“哈哈，我精通我们圣皇剑宗的五蕴藏金剑术，还请陆圣王不吝赐教。”

　　伴随着季雨音、雪彤、玄空等人纷纷开口，一行五人顿时一拥而上，瞬间将陆青河围在中央，一门门绝妙剑术施展而出。

　　不得不说，这些人不愧为荆轲剑神调教出来的弟子，五人中修为最差的就是季雨音和那位不知名男弟子了，他们的剑术境界尚处于天境巅峰。

　　可虽是如此，两人仍然已经将剑术修炼到炉火纯青之境，一招一式的衔接犹如行云流水，滔滔不绝，浑然没有半分破绽，更别说剑术境界明显高出一筹的雪彤、红霞、玄空三人了。

　　尤其是玄空，刚才他已然有所领悟，眼下将自己领悟所得化为实战，一招一式间已然有了一丝剑神荆轲的风范，恐怕单就剑术精妙程度而言，完全不在荆无懈这位剑圣之下。

　　五人围攻，陆青河在不动用真气的情况下，顿时感觉压力大增。

　　这种局面，除非是剑神荆轲亲自出手，否则就算换成荆无懈来，都只有最终战败一个局面。

　　可惜，陆青河不是荆无懈。

　　除了剑术以外，他有着两个最大优势，一是仙体，二是神念。

　　剑锋临身，仙体已然感应危机，而神念，更是能够料敌先知，在五人剑术刚刚施展出来时陆青河已然能够根据其施展的剑术推测出下一剑的轨迹。

　　双管齐下，别说荆轲的五位弟子了，就算是换成剑神荆轲本人，在不动用真气的情况下，他的剑术仍然难逃被陆青河破去的命运。

　　“剑抬得太高，护不住心脏要害……”

　　“剑速太快，力道太小，一引即破……”

　　“角度转的太大了……”

　　“剑术转变太慢，敌人可不会给你多余的时间，完全可以在你剑术变化未及时后发先至……”

　　“太过拘泥于招式连贯性了，若遇上略逊于自己的对手牵着对方的节奏，自是无往不利，可一旦遇上剑术精于你的对手，轻而易举便被反制……”

　　陆青河在五人的剑术围攻下，游刃有余的反击着。

　　靠着仙体对对方的剑锋感应以及神念对周边的掌控，他每一剑都必然落在五人剑术的连接点上。

　　尽管五人的剑术可以称得上无懈可击，完美无瑕，但这个世界怎能有真正完美无缺的剑术？

　　所谓完美，只是相对。

　　在陆青河的神念感应下，几人的剑术破绽，统统无所遁形，并且被他精妙抓住，一一击溃，五人的剑术几乎完全被陆青河牵着走。

　　“啊啊啊！不来了不来了。”

　　红霞第一个忍耐不住，大叫着迅速的退出了战圈。

　　对此，陆青河并未阻止。

　　有了第一个，顿时就有第二个、第三个、第四个……

　　“太憋屈了，怎么会这样？”

　　“我的剑术，不是已经练至圆满了吗，为何居然完全被陆圣王牵着走？甚至我能够感觉得到，如果不是因为我们只是过招，我都已经被斩杀十次八次了。”

　　“和陆圣王交手，我的剑术精妙根本就无法展现出来，只感觉处处受制……”

　　五人退出了战圈，一个个脸上都是一脸郁闷之色。

　　本来他们还自信满满，自以为自己的剑术在剑神荆轲的指点下已然修炼到了天衣无缝的境界，不想他们自以为的无懈可击在陆青河面前，却是如此的漏洞百出。

　　联想到他们先前一个个自以为撇开真气上的压制，他们已经不输于任何一位圣王级强者了，此刻一交手才发现，彼此间的差距竟是如此之大。

　　圣王，就是圣王。

　　“你们年纪轻轻，已经能够将剑术修炼到这等境界，已是不凡，年轻一辈当中，剑术上能够超过你们的，我至今为止尚未遇到过。”

　　陆青河看到郁闷不已的五人，笑着道了一声。

　　“陆圣王，你就不用夸奖我们了。”

　　雪彤慎重道：“只有和更强者交锋我们才能够明悟自己的不足，我们先前本以为自己的剑术已经炼至巅峰，此时此刻我才发现，何谓人外有人天外有天。”

　　“刚才红霞言语中多有冒犯，多谢陆圣王指点。”

　　红霞亦是收敛了一下心神，慎重的对着陆青河行了一礼。

　　她们一个个都是剑神荆轲的弟子，心胸广阔，自然不会因为这么一点点挫折一叠不振，相反，她们不止能够接受自己的缺点，还能够正视缺点，并且马上加以改正。

　　至少在心态上，陆青河叹为观止。

　　这样的弟子，或许可能会遇到挫折，但这些挫折不可能将他们打倒，只会让他们越挫越勇。

　　“当真不愧为剑神荆轲亲自教导出来的弟子。”

　　陆青河自言自语。

　　在这里待了不到一个时辰，离开的剑神荆轲已经重新返回。

　　当他看到玄空、红霞、雪彤等人对陆青河的态度变化时，仿佛猜到了什么，对着陆青河微微一笑：“这些小家伙，给你添麻烦了。”

　　“呵呵，小小的切磋了一番罢了。”

　　陆青河倒不隐瞒，这种事以荆轲的老道自能第一眼看出来。

　　“知道人外有人天外有天了吧。”

　　荆轲转向几人道。

　　红霞、雪彤等人有些委屈，而玄空则是慎重的点了点头：“若是没有和陆圣王交手，我还以外自己的剑术已经十分圆满，可刚才一战却是清晰的暴露出了我的诸多弊端。”

　　“你们怎么交手的？”

　　荆轲问道。

　　玄空的眼中带着一丝愧色：“我和几位师弟师妹，在不动用真气的情况下，单独比试剑术，可却被陆圣王一人之力，将我们的剑术全部击溃。”

　　“单独比剑术，一人击溃你们五人？”

　　荆轲神色微微一怔。

　　单纯的比试剑术。

　　需知，修行者如果撇开了这些因素，就好像两个比试剑术技巧的凡人，这样的凡人即便掌握的技巧再精湛，想要击败五个和自己一样的凡人，仍然不是一件容易之事。

　　何况……

　　玄空五人一个个全部都是将剑术修行到登峰造极的强者。

　　“是。”

　　玄空低着头，有些无颜面对荆轲一般：“我们五人的剑术，被陆圣王遵循漏洞，全部破去。”

　　荆轲若有所思的看着陆青河：“看样子，陆圣王的剑术境界比我们想象中的更高。”

　　“荆轲剑神过奖了。”

　　陆青河道。

　　片刻，他才问上了正事：“不知道荆轲剑神和东皇宗主等人商议的怎么样了？”

　　“此事关系重大，不过，我们毕竟不曾真正确认天堑山脉当中到底存在着何等危险，若是就因为冥枭妖帝的一番猜测就变得草木皆兵，调动中土所有强者一道前往，万一种了敌人的调虎离山计那就事关重大了。”

　　“那圣皇剑宗的意思是……”

　　“宗主的意思，是由我们圣皇剑宗组建一个精锐队伍，前往天堑山脉探查一番，若是天堑山脉当中存在的凶险，我们自是会立即返回中土，通知其他宗门强者，若是天堑山脉当中有妖帝，但数量不多，我们这个精锐队伍倒可立即解决。”

　　陆青河听了，微微点了点头：“圣皇剑宗打算派哪几个人一道前往？”

　　“以我为首，和宗主东皇血剑，西皇幽黯剑皇，西凤剑仙，以及三位长老。”

　　说到这，荆轲顿了顿，目光落到陆青河身上：“若是可以，我们想要邀请陆圣王一道前往，不知陆圣王……”

　　“正有此意。”

　　……


第四百四十八章 中断

　　圣皇剑宗。

　　以剑神荆轲为首，圣皇剑宗宗主东皇剑仙、幽黯剑皇、西凤剑仙、北月剑仙、沧海剑仙、兰圃剑仙，以及圣王级强者陆青河，一行八人，已经准备妥当，直接上了圣皇剑宗准备的神舰。

　　圣皇剑宗底蕴身后，并非东玄剑宗那般处于没落当中，宗门当中自然有着能够轻易往返中域、内域的神舰，并且，这艘神舰“血剑号”比武归一的神舰、龙行商会的神舰来，全部要高档数筹。

　　再则，他们这个队伍阵容只能够用奢华来形容，对于任何险境绝地都可视若无睹，直线穿梭，去一趟天堑山脉，纵然算上返回时间，也不过一月上下。

　　“事不宜迟，我们尽快出发。”

　　八人上了神舰后，东皇剑仙对着其他几人点了点头，而后直接挥手，血剑号在轰隆当中，缓缓腾上虚空。

　　“天堑山脉当中可以确定的有焦龙、盘和、古恒三尊妖帝，以我们这个阵容，纵然三尊妖帝中存在着亚神兽，将其斩杀仍然不难，关键是里面是否还有着更强大的隐藏力量。”

　　东皇剑仙扫了一眼几位顶级强者，慎重道：“因此，我们此行前往天堑山脉，仍然要以谨慎稳重为主，尤其是西凤、北月、沧海、兰圃。”

　　“我们明白。”

　　西凤剑仙、北月剑仙、沧海剑仙、兰圃剑仙点了点头。

　　他们四个，都是圣皇剑宗年轻一辈当中最出类拔萃的人物，其中北月剑仙、沧海剑仙、兰圃剑仙虽然不如西凤剑仙那般惊艳，属于仅次于圣王级强者的那二十二人行列，却也是六阶当中堪称无敌的存在。

　　若是换成他们当中任何一个对战天道楼七阶太上长老余元一，尽管不敌，却也绝对不至于被他完全压制。

　　“你们四人，北月和荆轲师弟一组，沧海和我一组，兰圃和幽黯师兄一组，西凤和陆圣王一组，不可单独行动。”

　　东皇剑仙谨慎的交代着。

　　毕竟这件事情关系到域外妖圣，甚至是域外妖神，他不得不打起十二分精神对待。

　　“好了，先暂时这么安排，接下来一段时间里，你们好好养精蓄锐，准备迎接接下来的大战。”

　　“是。”

　　几人点头回应着，眼看神舰就要加速出发了，就要各种返回自己的房间休息。

　　不过就在此时，一道嘹亮的剑光呼啸着划破虚空，直往他们所在的神舰方向呼啸而来。

　　“宗主，请稍等！”

　　人未至，剑光当中已经传出了一个声音。

　　“咦，这道剑光……”

　　“是欧阳剑皇。”

　　幽黯剑皇第一时间辨认了出来。

　　看到欧阳长月他不禁联想到了十几天前那片天地异象，顿时惊声道：“诸位可曾记得十几天前的变化？那片世界投影，会不会是那尊妖神已经在做准备，推动他们的世界靠近我们中土世界，待得距离合适以后，马上打通两界通道！？”

　　“十几天前的世界投影？”

　　“不对，方向不对，世界投影所在是天道楼的方向而非天堑山脉。”

　　东皇剑仙摇了摇头否决道。

　　“那可未必……”

　　“诸位不要猜测了，欧阳剑皇马上就到了，我们到时候一问便知。”

　　陆青河听得几人的议论之声，倒是没有太大的好奇心，不过欧阳长月是圣皇剑宗四大剑皇之一，他既是过来了，他自是要过去见个礼。

　　“宗主！”

　　欧阳长月化身剑光，直接落到了神舰甲板上。

　　“欧阳剑皇，你如此急着让我们暂时停下，可是因为根据那天地异象查出了些什么了？”

　　幽黯剑皇好奇的询问。

　　“对！不久前那片世界投影并非其他，而是因为一尊魔灵横空出世，她所化的那片世界，十有八九，就是传说中灵类生命的归宿——灵界！”

　　“什么，灵界！？”

　　东皇剑仙心中一震：“居然是传说中的灵界？”

　　“不错，正是灵界，传承学院当中一位绝世天才，将落雪化神诀修至至高境界，被整个传承学院寄予厚望，不想实际上这个所谓的绝世天才竟不是人类，而是一尊魔灵伪装，若非天道楼的太上长老余元一擒拿天道楼叛徒时生出意外，恐怕这尊魔灵不知道还要在我们中土世界潜伏多久……”

　　“魔灵！”

　　“竟是一尊魔灵？”

　　众人顿时吃了一惊。

　　就连陆青河也是有些好奇之色。

　　魔灵，不知道是什么品级的魔灵，若是绝品魔灵，轻而易举就能造就出一尊绝品界灵，造就一位六阶强者。

　　“这尊魔灵竟可引下灵界投影，那么其执掌的司职必然极其强大，是恐惧魔灵、憎恶魔灵、杀戮魔灵、毁灭魔灵、贪婪魔灵、诡诈魔灵，还是欲望魔灵？”

　　东皇剑仙对于魔灵显然也是十分了解，当下追问道。

　　“不是！我们中土世界，并非没有诞生过这七大魔灵，但这些魔灵诞生，无一例外，都不曾引起过灵界异象，而且，随着这七大魔灵的至高神灵陨落后，这些魔灵的力量已经一日不如一日，远远不如仙灵强大……”

　　欧阳长月道。

　　他的话，倒也让其他人认可的点了点头，七大魔灵当中，纵然最为强大的毁灭魔灵降世，都不曾引发灵界异象。

　　“这种魔灵的力量来源，到底源于何处？”

　　“元界。”

　　欧阳长月慎重道：“这种魔灵的力量，来自于元界，任何一个修行者陨落后，他的元界崩溃，其中主要不分回归远古元界，可剩下一部分力量都将被其汲取，从而壮大自身，十几天前，这尊魔灵充其量只能够奈何的了三阶强者，可在这十几天的追杀过程当中，她又斩杀了六位追杀者，至今为止，已然具备了威胁四阶强者的力量。”

　　“元界！？以崩溃的元界为食！？”

　　东皇剑仙、西凤剑仙、北月剑仙等人一个个脸色微变，就连剑神荆轲神色亦是变得凝重起来。

　　“对，崩溃的元界之力便是她的力量来源，她每一次所能汲取的力量，大概是修行者的三分之一！”

　　“三分之一！”

　　幽黯剑皇眼中有一丝骇然：“同阶强者的三分之一！？”

　　“对！灵类生命的成长不存在瓶颈，也就是说，她只需要击杀三尊四阶强者，汲取他们崩溃的元界之力，便能晋升到四阶，击杀三尊五阶强者，可晋升五阶，以此类推，此外，三阶强者的元界对她同样有提升效果……”

　　“嘶！”

　　此话一出，所有人顿时倒吸一口冷气。

　　哪怕位列十大强者之一的剑神荆轲亦是毫不例外。

　　“三分之一！斩杀一个对手可获得其三分之一的元界之力……尽管元界之力不等于实力，可一旦元界强大到极致，仍然可以凭借其对同阶强者进行碾压……而且，法相真身以前，就是一个掌控元界的过程……这等可怕的成长速度，纵然相较当年的黑暗三王庭也毫不逊色！”

　　沧海剑仙神色凛然道。

　　“不！不是毫不逊色，是犹有过之。”

　　荆轲道：“黑暗三王庭的持拿者是人类修士，人类修士即便再怎么无瓶颈成长，即便修行一帆风顺，可必须面临的劫数仍然要面对，风劫、火劫、雷劫、天人五衰劫、阴阳五行劫……或许他们轻而易举就能拥有强大的力量，掠夺海量资源，但面对劫数时真正考验的还是他们自己，这也是天杀魔宗当年持有杀戮王庭却始终不曾席卷整个中土世界的主要原因！可灵类生命不同！”

　　灵类生命，没有劫数！

　　这才是真正可怕的地方所在。

　　“现在，所有宗门全部派遣强者，想要擒拿这尊魔灵，想要研究出她身上的秘密，甚至有人猜测，她身上极有可能，藏有一件不弱于黑暗三王庭的绝世至宝。”

　　“这不可能！”

　　东皇剑仙想也不想马上否认道：“黑暗三王庭，据传乃是某位无上大能采集杀戮魔神、毁灭魔神、恐惧魔神三大魔灵生命至高神灵陨落的神格铸造而成，用以对抗仙灵一系的存在，其品级，超越仙器，不可能再有什么神器，能够达到比肩黑暗三王庭的存在。”

　　一侧的陆青河第一次听到黑暗三王庭的诸般辛秘，不禁好奇的问了一声：“这黑暗三王庭，竟是灵界所有之物？”

　　“当年这个世界，便是由灵类生命、人类生命同时主宰，不过后来，人类不知为何和灵类生命爆发大战，人类那位至高无上的得道至尊一举将灵类生命的国度摧毁，生死存亡之际，当时灵类生命进化到神灵层次的领袖们站了起来，以不朽的生命为根基铸造了灵界，庇护灵类生命，维持其种族不灭。”

　　东皇剑仙说着，又道了一声：“而黑暗三王庭，就是由三位灵类生命的神灵陨落后留下来的神格铸造而成，正是因为黑暗三王庭执掌神职，杀戮、毁灭、恐惧三系的魔灵永远难成大器，一跌不振。”

　　陆青河点了点头。

　　这些秘闻，他倒是第一次听说。

　　看样子，同样为顶级宗门，东玄剑宗所掌握的信息还是无法和圣皇剑宗比肩。

　　“你是……陆圣王？”

　　就在此时，欧阳长月仿佛辨认出陆青河来一般，有些不确定的问了一句。

　　“陆青河见过欧阳剑皇。”

　　陆青河对着这位顶级强者微微见了一礼。

　　“陆圣王！”

　　欧阳长月也是回了一礼，片刻后，他仿佛才想到了什么，神色有些欲言欲止道：“陆圣王，想不到你居然在内域，并且在我们圣皇剑宗……”

　　“嗯？”

　　陆青河有些不明所以。

　　“陆圣王，这件事情，或许和你有些关联。”

　　“和我有关联？”

　　陆青河微微一怔，紧接着，脑海当中顿时联想到了什么……

　　将落雪化神诀修行到极高层次，传承学院当中的绝世天才，被传承学院寄予厚望……

　　刹那间，陆青河已经变了脸色，连忙追问：“那个化身魔灵的传承学院弟子，叫什么名字！？”

　　欧阳长月看了陆青河一眼，这个时候自是不会隐瞒，缓缓说出了这位弟子的名讳。

　　“林清柔！”


第四百四十九章 围剿

　　“林清柔！”

　　欧阳长月道说了这个名字。

　　实际上，外界传闻，林清柔和陆青河间互为道侣，只是，这种传闻源于传承学院，一直以来不曾证实，再加上当年的林清柔只是一个金丹修士，而陆青河乃是新晋圣王，两者的身份地位犹如天壤云泥，因此，以欧阳长月的身份，自然也不会在这件事情上投入太多精力。

　　甚至，若非陆青河的缘故他根本不可能记得林清柔这个名字，更别说和她有关的事迹了。

　　不过，从他说出这个名字，陆青河刹那间的脸色变化不难判断，外界的传闻，怕是真的。

　　“林清柔！？传承学院的林清柔！？她怎么可能化身魔灵？她分明是一个正常人类，怎么可能是灵类生命？不久前我还曾和她见面，相处近月，眼下才过去不到半年时日……”

　　陆青河心神摇曳，神庭震荡，强大的神魂之力不由自主的逸散而出，对在场所有人造成强烈的心神冲击。

　　哪怕北月、沧海、西凤这些六阶当中最顶级的强者，亦是直感心神不稳。

　　“陆圣王！”

　　荆轲突然开口，大喝一声，那蕴含着剑意的力量直接破开陆青河震荡的神庭，冲击着陆青河的心神，顿时让他豁然惊醒。

　　“那林清柔真的是你的道侣，如此，事情恐怕就麻烦了，眼下她化身魔灵，更是引起了天地异象，恐怕很多势力都在追查她，你必须要尽快有所行动了。”

　　陆青河收敛心神，对着荆轲致谢的点了点头，马上转向欧阳长月道：“欧阳剑皇，到底发生了什么事？清柔为何会突然化身魔灵？”

　　当着陆青河的面，欧阳长月自是不好说林清柔可能是灵类生命潜伏在人类世界的卧底。

　　当下只能够以一个中立者的身份，一五一十的将发生在天道楼前的事情讲述出来：“这件事情，首先得从天道楼的太上长老余元一追查他们天道楼的一个叛徒说起。”

　　说到这，他的语气有停顿了下来。

　　余元一追查的那个天道楼叛徒，名陆清芸，是陆清芸的妹妹，当年她还曾入他们圣皇剑宗求助剑神荆轲，想要让荆轲出面自至高神庭武归一收下救出陆青河……

　　而也是那个时候，陆青河孕育出界灵，横空出世，一跃成为新晋圣王级强者。

　　“请欧阳剑皇明言。”

　　陆青河看到欧阳剑皇说道一半突然停了下来，连忙追问。

　　“陆圣王，事情牵扯到传承学院、天道楼，有些话我不方便直言，不过，眼下林清柔已经逃亡到不落石林一带，你还是赶快过去得好。”

　　欧阳长月说着，拿出一块玉牌，递交给陆青河：“事情的经过我记载在这块玉牌当中，陆圣王一边前往一边观看，自然就了解了事情的前因后果。”

　　“多谢。”

　　陆青河得知林清柔的位置后，亦是顾不得那么多，对着荆轲、东皇剑仙拱了拱手道：“诸位，天堑山脉一行我怕是无法与诸位一道前往了，前行告辞。”

　　“陆圣王请便。”

　　“陆圣王有事请先忙，天堑山脉的事情不用操心，我们会竭尽全力处理妥当。”

　　东皇剑仙等人回应道。

　　陆青河点了点头，直接御剑而起，就要破空射往不落石林。

　　“陆圣王。”

　　就在陆青河打算离去时，荆轲突然开口喊了一声，慎重道：“若是有困难，请传讯于我，关乎大局之事我圣皇剑宗不能介入，但我荆轲，却可以故人之友的身份出面。”

　　陆青河看了慎重许诺的剑神荆轲一眼，对着他微微点了点头：“多谢荆轲剑神，告辞。”

　　“咻！”

　　话一说完，他已经化身流光，爆发出最快的速度，直往不落石林呼啸而去，眨眼间已经划破云层，消失在众人的视野当中。

　　“欧阳剑皇，详细的说一下到底发生了什么事吧！”

　　陆青河一离开，东皇剑仙已经忍不住追问了起来。

　　欧阳长月点了点头：“宗主不问，我也会详细明言，同时，这件事情我们圣皇剑宗秉承何等态度对待，也要好好讨论一番……”

　　……

　　“黄磊师兄，最近我们天林宗侧可是出现了不少陌生面孔，我还亲眼看到过一位六阶强者，带领一群人马，气势汹汹呼啸而过！”

　　不落石林外，一片山峦当中，一男二女三大身影正迅速的往几十公里外一座山峰御剑而去。

　　眼下正在说话的正是两个女子中较为年长的一个。

　　“我们记得不要招惹他们即可，这些人，都是十大顶级宗门的精锐弟子，最差的都是那些有一两位七阶强者坐镇的大型宗门，每一个都不是我们天林宗所能够招惹的，我们遇到了，远远避开便是。”

　　三人中唯一一个男子黄磊道。

　　“我听说他们是在追捕一个强大的魔灵，不知道是不是这样？”

　　“魔灵！？一尊强大的魔灵？能够让如此多顶级宗门强者出面追捕的魔灵至少得是上品吧？不，说不定是绝品魔灵，绝品魔灵，那可是能够轻而易举造就一位六阶强者的无上至宝，只要那位炼化魔灵的强者在风火二劫下不陨落，成为八阶强者，几乎是百分百的事。”

　　“绝品魔灵……”

　　黄磊口中念叨着这个词语，眼中亦是有一丝火热。

　　不过联想到这段时日以来他们所遇到的诸多各大宗门的强者，他心中刚刚衍生而出的那一丝火热，马上冷却了下来，同时他还严厉告诫两位师妹：“你们两个千万不能有半分打那尊绝品魔灵的想法，且不说我们是否擒得住一尊绝品魔灵，即便真的得到那尊魔灵了，对我们而言也是祸非福。”

　　“黄磊师兄生气了。”

　　年幼一些的黄衣女子吐了吐舌头。

　　“师兄放心，我们明白事情的严重性，绝对不会有其他想法。”

　　另外一位女子也是回应道。

　　就在此时，好几道剑光呼啸着，同时往一个方向而去，同时伴随着的，还有阵阵惊呼。

　　“在那边！”

　　“刚才我接到了天华师兄的传讯，周付师兄已经纠缠上那一尊绝品魔灵了！”

　　“马上通知长老、师兄，这一次绝对不能够再让她们逃了。”

　　这些剑光瞬间即逝，眨眼间射往不落石林方向，黄磊等人仔细感应了片刻，还能够察觉到几十公里外传来的能量波动。

　　“师兄……那尊绝品魔灵就在附近！”

　　“距离我们不到四十公里！”

　　两位女子顿时激动兴奋了起来。

　　“返回宗门！”

　　黄磊想也不想，直接打消了两人的念头。

　　“师兄，我们并不是要去抢夺那尊绝品魔灵，我们只是想要去看一看而已，看下那些顶级宗门的弟子拥有何等手段，我们两个，好歹都已经孕育出界灵了，尽管只是下品界灵，但只是远远观看，不靠近的话，应该不会有什么危险才是。”

　　“对啊对啊，何况那附近有那么多的高手在，那尊魔灵，如何能够伤得了我们？”

　　“这……”

　　黄磊看了一眼战斗波动传来的方向，他内心也是一阵心动。

　　“看看，我们就看看！”

　　“对，我们绝对不靠近战圈五公里范围。”

　　两位女弟子见状，信誓旦旦的保证道。

　　黄磊犹豫再三，联想到十大顶级宗门那些精锐强者的强悍，再联想到他们不会靠近战场……

　　终于……

　　心动了。

　　再则，他心中还有一番无法言明的侥幸……

　　万一，那尊绝品魔灵和那些顶级宗门精锐弟子杀了个两败俱伤呢？到时候，说不定就连他，也有希望将那尊绝品魔灵炼化……

　　念一至此，他当下松开道：“那好，我们远远的看着，千万不能够靠近，一旦察觉有危险，必须第一时间退走！”

　　“太好了，师兄放心，我们绝对眼观六路耳听八方。”

　　“对对对，我们这就过去，去晚了恐怕就迟了。”

　　两人催促着。

　　当下，二人在有着四阶修为的黄磊带领下，直往战斗波动传来的方向而去。

　　此刻，在那片战斗波动所在的位置，已经有了零零总总不下四五十人，这四五十人中有三十几人围绕在四周观望，同时防止着中央那尊魔灵逃走，另外十几人则是一拥而上，对着那尊魔灵，以及站在魔灵身侧一位脸色苍白，身受重创的女子，进行着惨烈围杀。

　　那十几人中，修为最差的都是四阶强者，更有四个五阶强者，此外还有一位老者，一身修为，更是到了六阶，这个阵容，要擒下那尊魔灵以及那位身受重创的五阶强者，完全是绰绰有余。

　　“陆清芸，看在你兄长的面子上，我不好杀你，但是你别以为我是怕了你，马上给我滚开。”

　　十几人中，修为最高的六阶强者显然并非十大顶级宗门当中的强者，出手间对拼死相搏的陆清芸颇有忌惮，若非如此，她和林清柔，如何挡得住一位六阶，四位五阶，十一位四阶强者的围杀。

　　“碧寒老祖，我们天道楼楼主已经有命令示下，若是你能协助我们擒下我们天道楼的叛徒陆清芸、魔灵林清柔，我们天道楼可允你成为外门长老，位列我天道楼一员，日后受我们天道楼庇护。”

　　就在此时，一位正在围杀着陆清芸的弟子仿佛接到了命令一般，大喝一声。

　　“成为天道楼的外门长老！”

　　听到那位五阶强者的话语，原本出手间颇为忌惮的碧寒老祖眼中寒光一闪：“好！这个小贱人就交给我吧，哈哈哈！”

　　刹那间，他手上已经卷动一片绿幽火焰，携带着森森死亡气息直往陆清芸席卷而去。


第四百五十章 突围

　　“天道楼！我陆清芸记下你们了！”

　　陆清芸俏丽的身形在碧绿色的火焰当中不断闪烁着，竭尽所能的躲避着火焰焚烧。

　　同时，她的心神却已经沉浸到了元界当中的一柄悄然悬浮，没有半分动静的魔剑上。

　　杀戮王庭！

　　眼下局面，想要杀出重围，唯有一个办法，持拿杀戮王庭！

　　凭借杀戮王庭之力，以杀止杀，杀伐天下，在杀戮当中浴火重生，获得举世无双的力量。

　　只是……

　　杀戮王庭，以她的心神和元界之力，可以使用，却无法掌控，即便能够杀出重围，最终也难逃沦为杀戮王庭剑奴的命运。

　　而且……

　　眼下前来缉拿她们的还只是各大宗门的精锐弟子以及外门长老，十大顶级宗门尚称不上倾巢而出，若是陆青河及时赶回来，还有办法能够扭转局面，可一旦她使用杀戮王庭，纵然十大强者都会被一一惊动，到那个时候……

　　“清芸，小心！”

　　林清柔的惊呼声突然从陆清芸身后传了出来。

　　在她分神的刹那，天道楼那位五阶长老贾龙邦手中细剑犹如毒蛇一般，刺杀而至，尽管得到林清柔提醒的陆清芸第一时间抽身避让，可仍然被一剑洞穿了肩膀，鲜血溅射着，洒落长空。

　　“我陆清芸，不甘于此，纵然靠着我自己，我仍然能够杀出重围。”

　　身受重创，陆清芸额间逸出大量冷汗，可浑身上下却是气势高涨，伴随着一声长啸，一圈圈元界光环，猛然四散，在那元界光环当中，一道身影，横空而出，浑然不顾自身是否能够调动足够多的力量，席卷着磅礴的天地元气，对准天道楼那位五阶强者狠狠拍杀而下。

　　随着她这一掌拍出，四周的空间传来层层威压，强大到绝非五阶强者的恐怖压力，席卷四方，纵然那位有着六阶修为的碧寒老祖亦是脸色大变，抽身暴退。

　　“这是……界灵！？动用界灵无法控制住的大量能量舍命一击！？”

　　感受着这股恐怖的威压，贾龙邦脸色大变，眼中涌现出不可遏止的惊恐。

　　一位五阶强者不顾一切的和他拼命，他如何能够抵挡？

　　“不！”

　　“轰隆隆！”

　　一掌之下，他这位五阶强者，直接被陆清芸拍成粉碎，当场陨落，就连附近几位五阶长老一个个也是被那股扩散的力量席卷着，口吐鲜血，倒飞出去。

　　“嘭！”

　　强行驾驭自己根本无法驾驭的力量，那尊界灵仿佛被撑爆了一般，在这一掌打出的刹那，砰然溃散。

　　“清芸！”

　　看到这一幕，林清柔的眼中充满悲恸。

　　一个修行者界灵崩溃，最差的结果都是修为一落千丈，直接跌落普通金丹层次，一个不慎，还可能波及元界，导致元界崩溃。

　　“清柔，汲取那股溃散的元界之力！”

　　界灵溃散，陆清芸脸色苍白，毫无血色，可她仍然大声呐喊。

　　“界灵崩溃，这个贱人已经是强弩之末了，将她擒杀！”

　　这个时候，人群当中的天道楼强者顿时大喊了起来。

　　而碧寒老祖，更是在让开那股溃散的能量波动后，第一时间扑杀而上，就要彻底的将陆清芸一举生擒。

　　“强弩之末！？不就是崩溃界灵！？崩溃界灵，对常人而言是灾难，可于我陆清芸而言，是新生！”

　　陆清芸尽管脸色苍白，可浑身气势却是不弱半分，原本那因为强行控制她无法控制的力量而彻底崩溃的界灵，竟是随着她这一声长啸后，再度凝聚，并且，更为强大的力量自她身上浩浩荡荡，席卷而出，威势之强，竟是犹如破而后立，一举达到不逊色于六阶强者的层次。

　　“老东西，给我滚开！我兄长是圣王，我陆清芸，亦不弱于任何一人！”

　　携带着猛然晋升至六阶强者的气息，陆清芸猛然出剑，浑身上下的气血之力全部调动，一剑出，携带着恐怖的音爆，悍然往碧寒老祖刺去，剑锋未至，蕴含在剑锋上的音爆，已经将碧寒老祖施展出的幽绿火焰全部震碎。

　　“嘭！”

　　两人的攻击顿时正面碰撞。

　　“不好！”

　　碧寒老祖只是一介散修，修行的功法远不如陆清芸精湛，再加上不愿和陆清芸生死相搏，尽管匆忙间挡住了陆清芸一剑，可身形却被陆清芸剑锋上蕴含的力量震荡的倒飞出去。

　　他和几位五阶强者形成的包围圈顿时出现一道缝隙！

　　“清柔，我们走！”

　　陆清芸一声大喝，带着林清柔瞬间自这处缝隙冲出，前方一位反应过来的四阶强者想要阻拦，可还没等他出剑，陆清芸一声一剑刺杀，天境层次的剑术携带着天地大势，滚滚席卷，将那位四阶强者的宝剑震成粉碎，倒飞出去的身躯在半空中已然吐出鲜血。

　　“该死！突破？她的界灵分明已经溃散，为何居然能够离奇凝聚，并且一举突破到六阶！？”

　　“这陆清芸身上同样有大秘密！”

　　“快，快拦下他！”

　　看到陆清芸带着林清柔自他们一行十几位四、五阶强者中突围而出，所有人全部大叫了起来。

　　而那些不曾出手的强者，亦是猛然横空杀出，就要拦截住陆清芸的身形，为碧寒老祖等人争取时间。

　　然而，就在此时，林清柔那已经完全灵化的眼瞳当中，闪过湛蓝色的火焰，下一刻，那位想要截杀陆青河的四阶强者，直感觉浑身上下冰寒刺骨，凛冽的寒意直冲脑门，整个元界当中，更是万里飘雪。

　　“嘭！”

　　一圈震荡的元界光环，自他身上蔓延而出，骇得他以最快的速度抽身暴退。

　　这一变化，顿时让四周那些只有三四阶修为的追杀者们一个个心中惧意大盛。

　　“走！”

　　趁此机会，陆青河带着林清柔，速度激发到极致，仿佛一道金光，生生的自众人的包围圈中横空杀出。

　　“追！追！给我追！”

　　天道楼两位反应过来的五阶强者看着御剑离去的陆清芸、林清柔二人，口中不禁发出阵阵怒吼。

　　“碧寒老祖，我们天道楼的高手尚未赶来，只有你一个六阶强者制得住陆清芸，劳烦你于我们同去。”

　　一位一身黑衣的五阶长老说话间，有些阴寒的看着心中似乎生出退意的碧寒老祖一眼：“你并未生擒陆清芸，因此还算不上我们天道楼一员，而且你刚才也对陆清芸出手了，此事若是被陆青河得知，恐怕没有好果子吃，唯有擒下陆清芸，你方能高枕无忧！”

　　“天幽长老，你在威胁我！？”

　　碧寒老祖看着这位一身黑衣的天道楼长老，眼中寒光一闪。

　　“不是威胁你，我只是在阐述一个事实。”

　　天幽长老看到自己的话语似乎有适得其反之势，连忙舒缓了一下语气道：“你即便真的想要加入我们天道楼，也必须要立下功劳才是，你总不希望一辈子就只当一个小小的外门长老吧。”

　　“陆清芸，我会擒下。”

　　碧寒老祖说着。

　　然而，他正要再说什么时，三道剑光，携带着阵阵仙音，仿佛真仙降临，自天际尽头呼啸而至，人未至，那种飘逸出尘的璀璨仙光，已经照耀而下，弥漫虚空。

　　“昆仑仙宗！”

　　“是昆仑仙宗的强者！”

　　“这种声势，绝对是我们中土世界第一大宗昆仑仙宗的顶级强者到了。”

　　尚未离去的众人看到那三道呼啸而至的剑光，一个个眼中带着震惊之色。

　　“咻！”

　　三道剑光的飞行速度不可谓不快，上一秒还在天际尽头，可在众人震惊之时，已然射至人群所在上空，随着剑光散去，三道容貌俊朗，卓尔不凡的身影出现在众人眼前。

　　“元裂、元虚、元圣！？”

　　看到这三道身影，天道楼剩下的两位五阶长老不禁眼瞳一缩。

　　“嗯！？”

　　三人中隐隐为首的元圣看了说话的天道楼长老一眼，以一种完全是下命令的口吻道：“是天道楼的天幽和天命么，我们奉掌教至尊仙谕，下山前来擒拿魔灵林清柔，不知现在那魔灵所在何处？”

　　三人的语气，让天道楼的天命、天幽两位长老心中一阵不满，昆仑仙宗尽管是中土世界第一大宗，可他们天道楼同样是和昆仑仙宗一个层次的十大顶级宗门之一。

　　只是联想到三人的威名，他们两人倒是不敢表现出来半分，只是由天幽长老冷淡的道了一声：“已经逃走了，至于逃往何处，我们却是不知。”

　　“嗯！？”

　　天幽长老的话让元圣神色一沉：“她们既然在你们眼皮子底下逃走，你会不知道她们逃往何处？”

　　一侧的元裂咧嘴道：“看样子天道楼最近是胆子大了，竟敢违抗我们昆仑仙宗掌教至尊的仙谕，传闻那魔灵似乎和天道楼的一个弟子颇有关联，我看，天道楼十有八九，和那尊魔灵有勾结，在我们中土世界动荡不安之际天道楼居然勾结魔灵，这可是背叛我们中土世界修行界的大罪，眼下这两个长老在我们的质问下更是支支吾吾语焉不详，我干脆就将你们二人擒下，让天道楼给我们昆仑仙宗一个交代！”

　　话一说完，元裂直接出手，真元调动，一只擎天巨手凭空显现，对准天幽长老擒拿而下。

　　……


第四百五十一章 到来

　　“昆仑仙宗十大顶级功法之一，诛仙之手！？”

　　看到元裂施展出来的手段，天幽长老脸色大变，一边抽身暴退一边大喊：“东边，东边，他们往东边去了……”

　　可饶是如此，诛仙之手仍然是狠狠拍下，携带着雷霆万钧的力量将天幽长老的护身真元、真器，统统打碎，震荡性的力量直让他口吐鲜血，重重的砸入地面，直将地面砸得四分五裂。

　　“嘿，早乖乖回话就对了，非得自讨苦吃。”

　　元裂收手，看也不再看天幽长老一眼，当下和元虚、元圣二人御剑，往陆清芸离开的方向追去。

　　“天幽长老。”

　　元裂三人离去后，天命长老和一干天道楼四阶长老才来到天幽长老身前，其中天命长老连忙给他喂下了一颗疗伤丹药。

　　“昆仑仙宗，简直太霸道了。”

　　天道楼一位四阶长老愤愤说道。

　　其他那些围观的大型宗门弟子一个个亦是心中凛然，被昆仑仙宗强横霸道的手段所震慑。

　　天幽，那可是天道楼的五阶长老啊，说杀就杀，说打就打，没有任何情面可讲，若是他们这些次一级的宗门得罪了昆仑仙宗，岂还会有半分活路？

　　就连原本打算追着陆清芸而去的碧寒，这个时候亦是踌躇起来。

　　“哦，看样子昆仑仙宗的诸位已经先我们一步了。”

　　就在此时，一个声音再度从虚空中传了过来。

　　只见一个中年男子不知何时，已经出现在了这片虚空上。

　　看到这个中年男子，天幽长老眼瞳猛然一缩：“藏天锋，至高神庭太上长老藏天锋！”

　　藏天锋，那可是和武玄机、余元一等人一个层次的可怕存在。

　　至高神庭居然让这样一位太上长老亲自负责此事。

　　“我们至高神庭和昆仑仙宗的目标并不一致，昆仑仙宗的目标是那尊魔灵林清柔，而我们至高神庭，只要陆清芸，若是这个过程当中那陆青河真的不知死活寻觅过来了，说不定我们至高神庭还能够趁此机会和昆仑仙宗合作。”

　　藏天锋自言自语。

　　片刻，他的目光落到了天命长老身上：“陆清芸等人和昆仑仙宗的人去了何处？”

　　“东……东边方向……”

　　天命长老言语有些干涩道。

　　“很好。”

　　藏天锋言罢，大步而出，很快已经消失在了众人的视野当中。

　　“该死，余元一长老和王语元副楼主为何还没到，再不来，就要被昆仑仙宗、至高神庭的人捷足先登了。”

　　天命长老心中一阵急切。

　　“师兄，我们还是尽快返回宗门吧。”

　　这个时候，天林宗的那位黄衣女子心中已经生出了一丝惧意。

　　就在刚才，轻而易举陨落了一位五阶强者和数位四阶强者，而后又来了好几个气息恐怖的顶尖人物。

　　无论是昆仑仙宗的元裂、元虚、元圣，还是随后赶到的七阶强者藏天锋，无一例外不是天林宗所能够招惹得起的。

　　需知，天林宗的宗主都只是五阶修为，尽管门中有一位六阶的太上长老，可和元裂、元虚、元圣、藏天锋等人相比，完全不在一个层次。

　　“好，我们这就返回宗门，这件事情除了十大顶级宗门以外，任何势力都没有资格插手！”

　　天林宗大师兄黄磊慎重的点了点头，带着自己的师妹退去。

　　“轰隆隆！”

　　就在黄磊等人退去的刹那，一阵音爆自虚空中当中彻响着，由远及近，仅仅通过飞行爆碎的气流就能判断出，绝对是一位七阶强者在全速飞行。

　　“来了，来了，绝对是余元一长老和王语元副楼主到了！”

　　感受到这股音爆，原本被昆仑仙宗、至高神庭气势压制住的天幽、天命两位天道楼五阶强者一个个全部兴奋了起来。

　　天道楼为了保证万无一失，可是出动了两位七阶强者，至高神庭和昆仑仙宗虽然了得，可是他们相信，在余元一、王语元两位顶级强者面前，绝对难堪大就，只要他们天道楼的这两位顶级强者一来，林清柔、陆清芸二人，绝对是他们天道楼的瓮中之鳖。

　　到时候将这两人带到天道楼去，纵然中土第一大宗的昆仑仙宗望着天地永恒阵，也是无可奈何。

　　音爆扩散，转眼及至。

　　由于那道剑光飞行速度实在太快，在停在这片虚空时，席卷出一阵狂暴的飓风，一些只有三、四阶却偏偏御剑而立停在虚空的修士，直接被这阵被剑光携带的飓风吹荡着东倒西歪，纵然是那些站着的修士，一个个亦是身形不稳。

　　好一会儿，等到那阵飓风散去后众人才看明白那道剑光上的身影。

　　一个男子。

　　和天幽、天命两位长老想象中的余元一、王语元任何一人，截然不同的年轻男子。

　　“这是……”

　　天命长老在这个年轻男子身上看了片刻，紧接着，仿佛联想到了什么，眼中猛然逸散出无可遏止的惊恐：“陆青河！陆青河！你是陆青河！？”

　　“陆青河！？”

　　人群当中的众人听得这个名号，顿时骚乱了起来。

　　陆青河是谁？

　　伴随着云影城一战，陆青河这个名号已经彻响整个内域世界，堪称无人不知，无人不晓。

　　陆圣王。

　　中土世界新晋圣王级强者之一。

　　一位孕育出绝品界灵，力压武圣武归一的绝世人物。

　　“陆圣王！？”

　　碧寒老祖眼瞳也是猛然一缩。

　　“怎么可能，你不是在中域吗？即便是你得到的消息再快，也不可能在如此短暂的时间里从中域赶到内域来才是……”

　　天命长老一脸惊恐道。

　　陆青河没有理会天道楼的众人，他的目光看了一眼身上有伤的天幽长老，又一一扫过其他众人……

　　最终，他仔细的感应着这片战场上那尚未消散的血腥气息……

　　现在的陆青河已经凝练出了仙体，并且，正往天仙境界迈进，对于虚空当中的任何气息感应敏锐到了极致……

　　这片虚空中，有林清柔的气息，也有陆清芸的气息……

　　那些血腥气息当中，她同样感觉到了陆清芸的气息……

　　“清芸和清柔，去了哪里？”

　　“东边，东边，林清柔小姐和陆清芸小姐全部去了东边，现在昆仑仙宗的精锐弟子元裂、元虚、元圣，还有至高神庭的藏天锋，正在追杀她们，她们的处境已经是岌岌可危，陆青河，陆圣王，请马上过去救援她们吧……”

　　天幽长老以一种充满惊恐的语气道。

　　他怎么也没有想到，陆青河居然会如此迅速的来到内域，以陆青河和陆清芸、林清柔等人的至亲关系，一旦被他得知自己等人居然联手在围攻这二人，后果几乎想都不用想。

　　现在的他只想让陆青河以最快的速度追着陆清芸、林清柔二人离去，让他离自己等人越远越好。

　　“昆仑仙宗、至高神庭，很好……”

　　陆青河道了一声：“至于你们天道楼……这件事情的起因就在于天道楼，因此，在来这里的路上我就和自己说过，以后，遇到任何一个天道楼参与此事之人，下场都只有一个……”

　　看到陆青河眼中豁然迸射出来的杀机，天幽、天命两位长老眼中的惊骇顿时扩张到了极限。

　　“跑！”

　　“死！”

　　两人大喝，同时响起。

　　下一刻，漫天剑光，交织成一片死亡光幕，疯狂笼罩而下。

　　在陆青河的全力爆发下，天幽长老、天命长老这些所谓的五阶强者，仿佛一只脆弱的蚂蚁，根本抵挡不了半分。

　　“不！”

　　“啊！”

　　在一阵凄厉的惨叫声中，两位长老直接被陆青河一剑斩首，充满惊恐的头颅带着殷红的鲜血，洒落长空。

　　斩杀了两位天道楼长老后陆青河没有半分收手的意思，剑锋疾转，整个人化身一道流光，悍然往周边那些四、五阶的修士扑杀而去。

　　“不！不！不，陆圣王，不关我们的事，不关我们的事啊！”

　　“陆圣王，我们根本就没有出手，我们根本不曾伤害到林清柔小姐和陆清芸小姐半分啊。”

　　“陆圣王饶命，陆圣王饶命！”

　　剩下的那些修士看到陆青河朝着他们杀来，一个个吓得惊恐失色，慌忙求饶，纵然是强如碧寒老祖这等六阶强者，亦是不敢生出任何反抗之心，这个时候这位六阶老祖，已经以最快的速度御剑而起。

　　他的脑海当中，已经没有了任何想法，加入天道楼？

　　难道天道楼的长老陆青河就不敢杀了？

　　此刻，他只想以最快的速度离开这里，离陆青河这尊杀神越远越好。

　　“惊鸿！”

　　碧寒长老才刚刚腾空而起，一道剑光已经带着一道锐啸，直接自碧寒长老脑海当中洞穿而过，伴随着鲜血洒落，他那飞上虚空的身形，无力的跌落而下。

　　御剑射杀碧寒老祖的同时，陆青河的身形没有半分停滞，在那些三、四、五阶的修行者中掀起一阵腥风血雨，一时间，断肢横飞，尸横遍野，浓郁的血腥气息迅速消散，弥漫开来……

　　全灭！

　　眨眼间，无论是否出手伤害过林清柔、陆清芸等人的修士，已然被灭了个干干净净！

　　很多人尽管不曾出手对付陆清芸、林清柔，但他们不远万里赶赴至此，便是怀有恶意，之所以没有出手只是缺少机会，对于这些人，陆青河根本不会有半分留情。

　　“嗤！”

　　血光飞射。

　　镇皇剑的锋芒将最后一人的头颅卷上虚空。

　　洒落的鲜血在场中形成了一层淡淡的血雾。

　　“昆仑仙宗！至高神庭！”

　　将现场的人全部斩杀，陆青河的身形没有半分停滞，口中低吼着，瞬间御剑而起，带着更为猛烈的音爆，直往藏天锋、元裂、元虚、元圣等人前往的方向追杀而去……


第四百五十二章 昆仑仙宗

　　虚空中，一道璀璨的剑光携带着金黄色的火焰，飞掠而过，直接在万里晴空撕扯出一道巨大的气浪，仿佛一道划破虚空的剑痕。

　　滚滚气流，自他身体四周不断扩散，传递到下方形成雷霆般的轰响，一些比较高的山峰顶端，树木更是被这阵扩散的气浪炸成粉碎。

　　这分明是一位顶级强者全速飞行方有的征兆。

　　才刚刚离开一段距离的天林宗黄磊三人在感受到这道剑光时，骇得远远避开！

　　“轰隆隆！”

　　待得那道破空离去，剧烈的轰鸣才由远及近，传递开来。

　　与此同时，四面八方的气流往那道天堑般的痕迹当中不断填充，引发风起云涌之势，规模浩大，仿佛有两尊绝世强者正爆发着惊天大战。

　　“这……这……”

　　直到那些轰鸣之声彻底消散良久之后，他们三个才如梦初醒般清醒过来。

　　“好……好可怕的剑光……那种速度，竟能撕裂苍穹，纵然七阶强者全速飞行怕也不过如此！”

　　黄磊这位四阶强者看着天际尽头那道已经彻底远去的剑光，眼中充满着惊骇之色。

　　“难道刚才又到了一位顶级强者？那道剑光当中我感受到了直入云霄的锋锐之气，莫非是圣皇剑宗的强者？”

　　“剑气？”

　　黄磊看了一眼说话的师妹一眼，他知道，自己这位师妹感应极其敏锐，称得上天赋凛异，当下连忙追问道：“你感受到了那位修行者身上的剑气？”

　　“对，不止如此，他身上还有浓浓的血腥气息，仿佛刚刚经历过一场激烈的杀戮。”

　　黄衣女子用力的点了点头。

　　“血腥气息！”

　　黄磊微微一怔，目光瞬间往那道剑光飞来的目光望去，而后身形一动，不到几个呼吸，已经来到了他们离开不到十公里的那片乱石堆处。

　　“师兄！”

　　“师兄，等等我们！”

　　两位女子大喊着，连忙跟了上去。

　　不到当他们来到现场，看着一地尸体后，一个个不禁目瞪口呆。

　　“死了，全部死了，居然全部死了？”

　　“那……那是碧寒老祖的尸体，碧寒老祖可是六阶强者，居然连他这位六阶强者都不曾幸免！？”

　　两位女弟子顿时一声惊呼，脸色一阵煞白。

　　“这还不是最可怕的地方。”

　　黄磊声音有些干涩，如果有人仔细盯着他看就能够看出，他那握剑的右手正在轻微的颤抖着。

　　“最可怕的是，我们当时距离此处不到十公里，可是，整个过程当中我们居然没有感到任何逸散出来的能量波动！”

　　黄磊此话一说，两位天林宗的女弟子顿时瞪大了眼睛。

　　“这意味着什么……”

　　“意味着战斗从开始到结束，不过一个瞬间！在场所有人，包括天道楼两位五阶长老，包括碧寒老祖那位六阶强者，没有任何反抗之力，便被刚才那位强者一举斩杀……”

　　说到这，黄磊看了一眼那道金光剑光消失的方向一眼，顿感不寒而栗。

　　“什么人，竟是强大到这等程度！？”

　　“六阶强者都能瞬间击杀？”

　　两位女弟子瞪着漂亮的大眼睛，脸上满是难以置信。

　　“如果是其他宗门的强者，不可能毫不犹豫的对天道楼的长老下杀手……我想我已经猜到那道剑光是谁了……”

　　黄磊看着眼前这一地的尸体，神色有些复杂的说着。

　　“想不到他居然来的这么快。”

　　“谁？”

　　天林宗二人同时问道。

　　“新晋圣王，陆青河！”

　　黄磊沉声道。

　　这些人当中绝大部分，可是他根本都得罪不起的人物，可是现在，却瞬间死在此地……

　　这就是圣王之威！

　　……

　　“嗯！？”

　　正在全速御剑往东方追杀的元虚、元裂、元圣三人仿佛同时有所感应，皱了皱眉头后，往后方望去。

　　不到片刻，天际尽头一道身影已经迅速的赶了过来。

　　“前方可是元裂、元虚、元圣三位昆仑仙宗高足？”

　　那道声音出现的同时，声音亦是遥遥传了过来。

　　听到这个声音，再加上来者已经越来越近，元虚、元裂、元圣三人倒是辨认了来人，神色稍微有些缓和。

　　“原来是至高神庭的藏天锋长老。”

　　至高神庭或许是因为缺乏底蕴的缘故，尽管宗门当中强者如云，可却是主动的靠拢昆仑仙宗，和昆仑仙宗间的关系还算不错。

　　再加上元虚、元裂、元圣三人可不是圣王级强者玄仙，对待至高神庭的七阶太上长老倒是不好太过倨傲。

　　“哈哈，倒是追上三位俊杰了。”

　　“不知藏天锋长老有何要事？”

　　元裂、元虚、元圣三人道。

　　“哈哈，我知道三位俊杰有事在身，我们边走边说。”

　　藏天锋说着，一边保持着和三人相若的飞行速度，一边说道：“此次我们诸多宗门兴师动众，目的只有一个，便是为了那尊为祸一方的魔灵……”

　　藏天锋的话还没有说完，元虚、元裂、元圣三人已经脸色一变：“看样子至高神庭也想要分一杯羹……”

　　“哈哈，三位不要误会，那尊魔灵既然已经被昆仑仙宗看中，自是昆仑仙宗的囊中之物，再说，此事牵扯上灵界，如此天大的秘密，也绝非我至高神庭所能够吃下，我此次前来的主要目的是为了和那尊魔灵同行的另一人，天道楼叛徒，陆清芸。”

　　藏天锋的话倒是让元裂、元虚、元圣三人稍微松了一口气。

　　仅仅是为了陆清芸的话……

　　这个时候，元圣仿佛想到了什么，突然道：“藏天锋长老想要擒下那陆清芸，此事怕是和至高神庭的神子武归一有关吧？或者说，和陆青河有关？”

　　“不错！”

　　藏天锋也不隐瞒：“陆青河，他算什么东西，一个机缘巧合下得到圣者右手万天崩宝藏的暴发户罢了，何德何能，竟有资格和我们至高神庭的神子武归一为敌？若非当时我至高神庭的武归一神子恰好火劫来临，他早已被武归一神子一拳击毙，有何资格和我至高神庭的神子以及贵宗的圣王级强者玄仙并列？”

　　“藏天锋长老说得对。”

　　元虚、元裂、元圣三人深以为然的点了点头：“我玄仙师兄，何等天赋，惊才绝艳，十岁修行，十六岁开辟元界，三十四岁炼就金丹，他陆青河，一个据说来自某个乡下角落的小子，不就是得到了一些机缘，竟然就敢妄言和我们玄仙师兄并列，也不看看自己几斤几两。”

　　“一个暴发户罢了，这种暴发户，纵然一朝间得到了强大的力量，又如何比得过玄仙师兄上百年来的沉淀？那陆清芸据说不是陆青河的妹妹么？我一会儿就亲手将其斩杀了，看他陆青河能奈我何！”

　　元裂眼中带着一丝嗜血之色，嘿嘿笑道。

　　“好了，我们还是先追上人再说吧，传承学院、天道楼、逍遥道宗的人也在缉拿他们，就连炼狱魔宗那些魔头都在暗中行动，可别让这些宗门势力捷足先登了，至于陆青河？沽名钓誉之辈，我们几个谁若是遇上了，一剑斩了便是。”

　　隐隐是三人中为首之人的元圣淡淡的道了一声，不愿意在这些言语争执上多花时间。

　　“对对对，将人擒在手上再说，元裂阁下想要亲手斩杀那陆清芸，我没有意见，不过在那之前，不妨先将她交给我，让我先对付了陆青河如何？”

　　藏天锋言辞间如此客气，再加上考虑到对方七阶强者的身份，元裂自是乐意做这个人情：“当然可以，到时候我甚至可以出手助你们一臂之力！”

　　“哈哈，如此甚好，事不宜迟，我们这就全速追上去，将那两人给擒杀了。”

　　藏天锋一声大笑，当即四人就要全速赶路。

　　“你们没有那个机会了！”

　　就在此时，虚空中的元气一阵震荡，一个声音，仿佛自天际尽头通过特殊法门，遥遥传至，炸响在虚空当中。

　　紧接着，便见一道金色剑光携带着阵阵雷霆之声，由远及近，破空而来。

　　“什么人！？”

　　四人同时大喝。

　　“这种速度……”

　　而后元圣的眼瞳微微一缩，看着那道剑光传来的方向神色顿时凝重起来。

　　“咻！”

　　剑光逼近，一道身影在他们的视野当中渐渐清晰。

　　看清楚这道身影，元虚、元裂、元圣一时间没有辨认出来，藏天锋却是想到了什么，豁然惊呼了一声：“陆青河！？你是陆青河！？”

　　“陆青河？就是那个沽名钓誉的新晋圣王？”

　　元虚微微一怔。

　　元裂顿了顿，脸上马上浮现出一丝残忍：“很好，刚才我们还在商量着日后遇上你，要一剑将你斩于剑下，不想现在，你就迫不及待的赶来送死，既然如此，那就让我来成全你！”

　　元虚话一说完，竟是脱离三人，迎着陆青河悍然杀去。

　　“元裂师弟，不可！”

　　看到元裂的举动，元圣连忙大喊。

　　仅仅从陆青河此刻全速飞行间展现出来的恐怖声势，他已然明白过来，盛名之下无虚士，陆青河这位新晋圣王，纵然不如他们昆仑仙宗的玄仙，怕也必然相去不远，绝非元裂一人所能抗衡……

　　“无论昆仑仙宗还是至高神庭，伤我至亲，死！”

　　剑光轰鸣！

　　撕裂的气浪当中，一片世界虚影伴随着雷霆般的大喝，重重的和迎击而上的元裂撞击一起。

　　……


第四百五十三章 皆斩

　　“嘭！”

　　两道身形，仿佛彗星撞地球，刹那间碰撞一体。

　　一时间，一股肉眼可见的能量冲击波，疯狂的往四周蔓延席卷而去，形成咆哮的风暴，吹的人睁不开眼帘。

　　陆青河全速飞行，御剑而来，锋芒毕露，势不可挡，再加上席卷着世界之剑的威能，这一击石破天惊。

　　元裂尽管是昆仑仙宗舍玄仙以下最强高手，可相较西凤剑仙都要弱上半筹，如何能和陆青河正面交锋。

　　伴随着气浪席卷，元裂口喷鲜血，自那气浪当中倒飞而出，眼中充满骇然之色。

　　“陆青河，你敢伤我昆仑仙宗的师弟！”

　　元圣一声长啸，身后涌现出一片仙光，仙光照耀而下蕴含着极其强大的净化神效，竟是将那阵席卷而至的气浪都化为虚无。

　　“铮！”

　　剑气冲霄。

　　镇皇剑的锋芒迎着那片洒落而下的流光长驱直入，尽管蕴含在镇皇剑表面上的剑气在仙光洒落下迅速消融，可由于剑速太快，镇皇剑的锋芒已经刹那间逼至元圣身前。

　　与此同时，陆青河左手捏动剑诀，惊鸿剑破空射出，目标直指重伤的元裂。

　　“不好，元裂师兄小心！”

　　元虚眼中精光迸射，一柄宝剑自他手中横空杀出，直接和射杀而出的惊鸿剑碰撞一起，火光迸射间，他的身形亦是连连后退。

　　“啊，怎么可能，陆青河他怎么可能如此强横！？”

　　元裂这个时候亦是从那一次的撞击当中反应过来，头脑顿时一阵发懵。

　　“该死，这陆青河，绝对有着圣王级的战力！我们三人联手，将他围杀！”

　　元圣靠着飞退避开陆青河的一剑，同时连忙招呼着两位师弟。

　　“三位，我来助你们一臂之力。”

　　藏天锋大喝着，毫不顾忌自己七阶强者的身份，瞬间加入战圈。

　　任何一个七阶强者如果将一位圣王级存在当成一个六阶修士看待，再大意轻敌，那他已经离死不远。

　　“不用你出手，圣王级战力又如何？我们三人联手不见得会弱于任何一位圣王！陆青河，给我死！”

　　元圣心高气傲，他乃是和西凤剑仙一个层次的强者，三人联手对抗一位同阶强者，已经让他心中憋屈，如何肯再让藏天锋介入？

　　伴随着他的一声长啸，元虚、元裂两人遥遥配合，竟是隐隐形成阵法合击之势，三人从三个方向，元圣以仙光压制，元虚御剑刺杀，元裂再近身搏杀，三者间配合可谓天衣无缝，刹那间将陆青河围在中央。

　　看到昆仑仙宗三位精锐弟子已经将陆青河围困，再加上先前元圣有过不让他介入之言，藏天锋只得立于一旁。

　　不过看了片刻，他心中亦是不禁感叹：“当真不愧为昆仑仙宗最优秀的弟子，这三人任何一个，都达到了六阶极限，只需要再掌握一门强大秘术或者用特殊法门激活一件上品真器，马上就具备圣王之能，三人联手再以阵势合击，纵然是我被包围中央怕也讨不得好处。”

　　想到这，他不禁暂退了片刻，立于一旁，以免陆青河不敌时突围逃逸。

　　“陆青河，圣王级强者又如何？今日我们就将你这个所谓圣王斩杀于此，成就我们昆仑仙宗无上声望！”

　　元圣一声长啸，浑身气息猛然暴涨，那洒落而下的仙光顿时变成五彩之色，蕴含绿、黄、赤、紫、黑五种变化：“五彩神光，净化！”

　　“好，虚仙刺杀术！”

　　元虚亦是眼中精光暴涨，刺杀向陆青河的那柄飞剑上迸射出一阵璀璨剑罡，剑罡上更是有道道仙纹不断闪耀。

　　“陆青河，受死！”

　　元裂这个时候亦是吼叫着，看到陆青河被两位师兄牵制，当即长驱直入，手持神剑，杀至陆青河身前：“至高剑术，血战仙界！”

　　“就是此刻！”

　　看到三人刹那间将自身威能激发到极限，陆青河六阶巅峰的气势悍然暴涨。

　　“镇压！”

　　天仙领域，横空出世！

　　“滋滋！”

　　五彩神光黯淡。

　　刺杀飞剑稍微一缓。

　　杀至陆青河眼前的元裂浑身破绽更是显露无遗。

　　“杀！”

　　趁此机会，陆青河一声长啸，身形剧震。

　　“虚空崩拳！”

　　“嘭！”

　　元裂直接被一拳打的身躯破碎，纵然他身上有战甲护身，亦是被当场打爆。

　　“天诛！”

　　打爆元裂的同时，陆青河手中的镇皇剑更是隔空刺杀，诛天灭地的剑气携带着天罚般的毁灭威能，狠狠粉碎了元虚的护身真元，洞穿了他的战甲，自他背部携带着血浪溅射而出。

　　“嗡嗡！”

　　元虚被一剑洞穿的刹那，陆青河的左手再度握住他那呼啸射杀的飞剑，猛然投掷，对准元圣激射而出，干扰他的下一步动作。

　　与此同时，他的身形猛然前跨，犹如泰山压顶，携带着常人难以抵挡之势，扑杀至被一剑洞穿了身躯但靠着某件至宝，仍然未曾死亡的元虚之前，就要一拳轰出。

　　“元虚师弟！小心！藏天锋长老，快快出手！”

　　元圣大喝一声。

　　陆青河祭出天仙领域，刹那间全力爆发，自不利局面下扭转乾坤，就连一侧看着的藏天锋都没有第一时间反应过来，以至于元裂陨落，元虚重创，不过在元圣的大喊下，他终于是一个激灵，浑身上下爆发出一股残暴恐怖的气息，对准陆青河猛然扑杀，人未至，拳力先至。

　　“陆青河，给我住手受死！虚空崩拳！”

　　“惊鸿！”

　　“嗡嗡！”

　　惊鸿剑呼啸射出，刹那间和藏天锋打出的虚空崩拳撞在一体，尽管被虚空崩拳一拳打飞，剑身在飞出去的半空砰然粉碎，可终究是挡下了这一击，趁此机会，陆青河的镇皇剑斩杀而下，携带着势如破竹的威能，将元虚徒劳的反抗彻底瓦解。

　　“不！圣王……圣王级强者都不可能强到这等层次！我元虚日后是能够成就法相真身的绝世天才，绝对不能死在这里！”

　　元虚脸上再没有了先前的运筹帷幄，风轻云淡，口中发出惊恐的大喊，浑身上下真元燃烧，身形仿佛虚化，竟是自镇皇剑下，生生逃走。

　　“领域！镇压！”

　　施展了禁术避开陆青河一剑的元虚还没来得及逃离，天仙领域已经降临而下，使得他那虚化的身形顿时一震，尽数暴露在陆青河下一轮攻击下。

　　“不！陆青河，给我住手！”

　　“小子，受死！”

　　反应过来的元圣、藏天锋两人怒吼着，同时扑杀而下，尤其是藏天锋，再度打出虚空崩拳，隔空轰杀。

　　然而陆青河却根本不闪不避，镇皇剑在元虚那绝望的眼神下将他的头颅绞成粉碎，而后天仙领域猛然凝聚，正面挡住元圣祭出的净化仙光。

　　不过他终究分身乏术，击杀元虚，挡住元圣祭出的净化仙光已是极限，面对藏天锋的虚空崩拳，再无力阻挡。

　　“嘭！”

　　衣衫四碎，夹杂着殷红的鲜血溅射四方。

　　陆青河整个人被这一拳打得狠狠飞出，口中鲜血不断喷吐。

　　“陆青河，我要撕了你！”

　　“还我两位师弟命来。”

　　元圣、藏天锋两人大吼着，同时往陆青河扑杀而去，尤其是元圣，更是神色疯狂。

　　他的净化仙光被陆青河的天仙领域干扰，效力大打折扣，可为了抓紧机会击杀陆青河这位重创的圣王级强者扬名立万，直接放弃了五彩神光的巨大优势，手持仙剑，杀至陆青河身前。

　　“给我死！”

　　“凭你，没这个资格！”

　　倒飞出去的陆青河浑身上下骨骼震荡，他对虚空崩拳了解极深，靠着自己强大的体魄生生将虚空崩拳的力量化解，同时生命之泉自金丹当中扩散，渗透到他浑身上下每一处细胞，使得原本那些被破坏的内脏、身躯，以极快的速度被一举修复。

　　“圣王！？何谓圣王？圣王面前，所谓六阶，不过土鸡瓦狗！”

　　陆青河一声长啸，在元圣这一剑即将刺杀到他身躯的刹那，体内的气血之力，猛然爆发，应龙之翼尽情伸展。

　　“咻！”

　　虚影四散。

　　元圣这势在必得，石破天惊的一剑，竟是斩中了一道虚影。

　　“不好！”

　　一剑落空的刹那，元圣已经反应过来，猛然转攻为守，可下一刻，一道冰冷的剑锋，已经自他胸前穿透而出。

　　“不！”

　　元圣身形剧震，没等陆青河蕴含在剑锋中的真气爆发出来，已然抽身而出。

　　“应龙之翼，我竟然忘了应龙之翼，外界传闻陆青河的强大，陆青河那所谓圣王级战力，就是建立在应龙之翼上……”

　　猛然反应过来的他，心中亦是同时衍生出了一种遏止不住的惊恐：“先前陆青河和我们交锋，根本就不曾动用应龙之翼，但他不曾动用应龙之翼时，已然强大到在我、藏天锋、元虚、元裂四人的围杀下，生生将元虚、元裂二人斩杀，其战力，完全不逊色于任何一位圣王级强者……”

　　不用应龙之翼，已然不逊色于一尊圣王，那么眼下动用了应龙之翼……

　　几乎在他联想到这一点的刹那，一股寒意，已经再度自心底猛然升腾。

　　紧接着，他的眼角余光似乎看到一道身影自身侧飞掠而过……

　　下一秒……

　　他的头颅似乎离开了自己熟悉的身躯……

　　天旋地转！

　　……


第四百五十四章 洞真

　　昆仑仙宗三大天才弟子，全部身陨。

　　这一幕，让一侧的藏天锋瞳孔不断收缩。

　　元虚、元裂、元圣，三人联手合击，可爆发出来的战力完全不在他这位至高神庭的七阶太上长老之下，因此藏天锋在对待三人时才是一副完全同等的语气。

　　可是竟然……

　　“走！”

　　眼看陆青河祭出了上品真器应龙之翼，藏天锋想也不想，当机立断，以最快的速度抽身飞退。

　　“想来就来，想走就走，哪有这种好事！”

　　陆青河一声大喝，猛然加速，在应龙之翼速度增幅下整个人仿佛一道流光，刹那间杀至藏天锋身后，两者间在虚空爆发激烈的搏杀。

　　“陆青河，这个时候你不去救你的至亲居然还有闲工夫和我在这里纠缠？为了擒拿那尊魔灵，天道楼出动了一位太上长老，一位副楼主，还有四十几位长老级强者，我至高神庭除了我以外，同样出动了二十几位五六阶的长老，此外，还有昆仑仙宗、逍遥道宗……尤其是逍遥道宗，就连慕永昌都亲自出面了，为的就是对付你，你今次若是和我拼得两败俱伤，一旦落入他们手上，将会万劫不复，与此如此，我们还不妨就此罢手！”

　　藏天锋口中大喊，已然心神惧意。

　　然而，陆青河对藏天锋的话语置若罔闻，镇皇剑化作一片耀眼的剑光，在天仙领域的配合下牵引一股股浩瀚磅礴的元气，席卷着藏天锋的身躯，仿佛化作一座囚牢，从四面八方对着藏天锋狂轰滥炸，每一剑，每一击，都是石破天惊。

　　“该死，陆青河，你真的要和我拼个鱼死网破？这样对我们二人都没有任何好处！”

　　藏天锋长啸一声，浑身上下气势冲霄，身上仿佛出现了一层厚厚的甲壳，抗住陆青河剑锋的同时亦是虚手一撕，将天仙领域撕出一道巨大的缺口。

　　“四圣秘典！玄武姿态！”

　　陆青河眼中神光一凝。

　　“陆青河，我说过，短时间里你奈何不了我，而其他宗门的强者正在往这个方向赶来，等到其他宗门强者一一赶到后，你孤掌难鸣，只会将自己葬送进去，与其如此，还不如先将你的至亲救走，再徐徐图之。”

　　藏天锋大吼着，在陆青河的剑光当中竭力躲闪，躲闪不过便靠着玄武秘法硬抗，一时间，陆青河纵有镇皇剑在手，居然都无法解决战斗。

　　“嗯！？”

　　就在此时，陆青河心中一动，仿佛感觉到了什么，豁然往一个方向扫了一眼。

　　“谁敢杀我昆仑仙宗弟子！”

　　几乎在陆青河扫向那个方向时，一阵雷霆般的怒吼已经遥遥传了出来，隐隐伴随的还有一股直入云霄的恐怖气息，这股气息单单就威压而言，更在藏天锋之上。

　　“这是……这是昆仑仙宗太上长老洞真仙人的气息！”感受到这股气息到来，藏天锋脸上露出狂喜之色，连忙纵声呐喊：“洞真仙人，斩杀你昆仑仙宗的凶手就在此地！”

　　“藏天锋！你得庆幸！”

　　陆青河尽管有信心花费一点时间将藏天锋斩杀于此，但再加上一个昆仑仙宗的长老洞真，却是力有不逮，而在这种环境下他又不能选择元战，否则，一旦有第三者加入战圈，他将没有半分还手之力。

　　“你的性命，我改日再取。”

　　陆青河话一说完，应龙之翼煽动，刹那间已然化身流光，直往天际尽头而去。

　　“咻！”

　　几乎在陆青河离开的刹那，洞真仙人的身形已经由远及近，带着阵阵仙音，席卷而至。

　　“洞真长老。”

　　藏天锋连忙上前行了一礼。

　　“我昆仑仙宗的天才弟子……”

　　当他看到已经坠落到地面的元裂、元虚、元圣三人，顿时怒火中烧，双目圆睁：“是谁！是谁竟敢有这种胆子，胆敢杀我昆仑仙宗的弟子！？是谁？刚才逃走的那人是谁？”

　　“陆青河！是新晋圣王陆青河！那陆青河身上有着应龙之翼，并且执掌上品真器，可攻可退，将元裂、元虚、元圣三位高足各个击破，我纵然想要援救亦是跟不上他的速度……”

　　“陆青河！”

　　洞真仙人怒发皆张，双目欲裂，口中发出疯狂的低吼：“元裂、元虚、元圣每一个，都有具备八阶战力的潜力，眼下居然全部陨落于此，陆青河，你竟敢斩杀我昆仑仙宗三位绝世天才，简直是丧心病狂！中土世界，没有人能够救得了你！”

　　“那陆青河是往东方寻觅他妹妹和他道侣，我藏天锋愿随洞真真人一道前往，诛杀此獠！”

　　“走！”

　　洞真仙人怒吼一声，席卷出阵阵气爆，直往陆青河追杀而去。

　　……

　　“清芸！清柔！”

　　陆青河御剑破空，尽管不曾动用应龙之翼，可在天仙领域的无形增幅下，飞行速度相较寻常七阶强者而言，只快不慢。

　　“嗯！？”

　　前飞了不到一百公里，靠着对天地元气的敏锐感应，陆青河第一时间察觉到了爆发在八十公里外的一股战斗波动。

　　当下他连忙矫正方向，直往战斗波动传来的方向呼啸而去，八十公里，瞬间跨越。

　　……

　　“嘭！”

　　一道倩丽的身影自树木的间隙当中猛然飞出，身上带着一丝血雾。

　　然而，她那倒飞出去的身形尚在半空，已经猛然转身，手中剑锋疾转，一位从侧面扑杀而至的四阶强者已然被这一剑斩首，高高飞起的头颅携带着鲜血，洒落长空。

　　正道浑身浴血，看上去颇为狼狈的身影，正是陆清芸。

　　“清柔，我们走！”

　　斩杀这位四阶强者，陆清芸目光冰冷，脚下在地面一踏，再度犹如离弦之箭，射杀而出。

　　“放下魔灵！”

　　“这尊魔灵，只能归我们至高神庭所有！”

　　一位六阶强者和一位五阶强者，同时自两个方向悍然杀来，将陆清芸逃亡的道路全部封杀。

　　而在后面，一位仙风道骨的中年男子亦是快步追近，眼中凶光毕露：“束手就擒还能少受皮肉之苦，否则待得你落入我们昆仑仙宗手上，教你求生不能求死不得！”

　　陆清芸精神紧绷，脸上的表情冷静的可怕，漆黑的眼眸在那杂乱垂落而下的秀发当中，仿佛星辰一般明亮。

　　在那一位五阶强者、一位六阶强者围杀而至的刹那，她的身形猛然一震，体内气血之力、真元之力汹涌而出，生生的抗住那位五阶强者的攻击，而后刺剑而出，正面挡住那位六阶强者的攻杀，身形更是借助着这两股力量，以不可思议的角度横空杀出，刹那间冲出这些五、六阶强者的包围当中。

　　“走！”

　　冲出这些强者包围圈的刹那，陆清芸一声长啸，带着林清柔御剑破空，低空呼啸，刹那间在茂密的树林中飞速穿梭，速度爆发到极致。

　　“你逃不了！”

　　在她身后，五六十道身影同时显现。

　　此外，还有更多的强者自四面八方赶赴而来，这些赶赴而来的强者修为最差的，都有三阶修为，显然他们知道，修为不够，对上陆清芸和林清柔二人，只是找死。

　　“贱人，你以为你逃得到哪去！？我昆仑仙宗想要抓的人，还没有谁能够逃出生天！”

　　陆清芸、林清柔二人呼啸御剑不到片刻，前方猛然出现四道身影，正是昆仑仙宗的人马，为首一个六阶强者虚手一压，一片璀璨的仙光，已经降临而下，仙光所至，前方的花草树木，甚至岩石矿物，统统被化为虚无。

　　“好！元稹长老，挡住他们片刻！我们的包围圈马上就将完成，到时候他将插翅难飞！”

　　后方一位昆仑仙宗六阶长老一脸狂喜，眼中精光大盛。

　　“杀！”

　　迎着前方的仙光，陆清芸的速度竟是没有半分变化，就要冲入仙光当中，扛着这种净化效果极强的仙光和眼前这位昆仑仙宗六阶强者正面搏杀。

　　“清芸，不可！”

　　林清柔发出一阵惊呼，浑身上下猛然涌现出一阵刺骨寒意。

　　顿时，挥洒出这片仙光的六阶长老元稹心头一震，身上顿时覆盖上一层淡淡的寒霜，花洒而下的仙光都黯淡了一分。

　　“清柔……对方是六阶强者，你奈何不得……”

　　看到林清柔居然出手，陆清芸大惊失色。

　　“走！”

　　林清柔灵体震荡，消耗过剧，整个身躯都有彻底崩溃消亡的趋势。

　　“咻！”

　　陆清芸一咬牙，她不能让林清柔的付出白费，当下趁着那些仙光不稳的瞬间，呼啸射出，刹那间突破了昆仑仙宗这位六阶长老的封锁。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，又一道身影自一侧横空杀出，一个巨大的阵盘，在他身形显现的刹那已经笼罩而下，将方圆千米，全部囊括在内。

　　“叛徒！竟敢背叛我们天道楼，给我受俘！”

　　“余山尽！”

　　看到这道身影，陆清芸眼中的杀机燃烧到了极限。

　　本来凌菲雪师尊也是能从天道楼中逃出，就是此人，使得凌菲雪师尊功亏一篑。

　　“千月阵盘，困杀！”

　　余山尽虚手一压，阵法之力猛然发动，尽管这只是一个七级阵法，六阶强者几个呼吸即可破去，然而现在……

　　两人根本就没有几个呼吸的时间！


第四百五十五章 赶至

　　“哈哈，好，终于将这个小贱人和那尊魔灵困住了！”

　　“我看你们还能逃到哪去！”

　　“还是天道楼有手段！”

　　伴随着阵阵惊喜的呼喊，四周的强者迅速的围了过来，不到片刻，阵法外已然围了十来位六阶强者，三十来位五阶强者，而四阶强者的数量更是达到百人。

　　此外，尚有更多的强者正在源源不断从四面八方赶来。

　　“哼，陆清芸！纵然你兄长是圣王级强者又如何，眼下不还是落在我手上？而且，今日局面，若是你兄长敢来救你，必然也是死路一条。”

　　余山尽看着被困于阵法当中的陆清芸、林清柔二人一眼，心中冷笑不止。

　　“清柔，是我连累你了，当初若非是为了救我，你也不会暴露在外人面前。”

　　阵法当中，看着四周越来越多的各大势力强者，陆清芸心中微微一叹。

　　“不，实际上纵然我这一次不暴露，怕也无法再坚持多久了，我本来想要以孕育界灵为借口，闭关十余年，而后悄然离去，不想……”

　　“你放心，青河得知消息定然会来救援我们。”

　　陆清芸安慰道。

　　林清柔扫了一眼在场众人……

　　逍遥道宗、至高神庭、昆仑仙宗、天道楼……

　　“我倒是希望青河不要来了。”

　　陆清芸听了，顿时沉默了下来。

　　“好了，天道楼余山尽是吧，把你的阵盘拿开，将人交给我们吧。”

　　这个时候，昆仑仙宗方向，三道身影同时走了出来，其中一人开口说道。

　　“是昆仑仙宗的六阶长老元稹、元月、元松！”

　　余山尽身侧一位五阶强者连忙小声回应。

　　“嗯！？”

　　余山尽眼中闪烁着精光。

　　不过联想到林清柔这准魔灵和陆清芸身上的利害关系，再加上他对他们天道楼的天地永恒阵有着绝对信心，当即道：“将人交给你们？且不说陆清芸本身就是我们天道楼的叛徒，应该由我们天道楼处置，就连这个魔灵都是由我们天道楼擒下，该带往我们天道楼才是！”

　　“这尊魔灵和陆清芸此人可是我们昆仑仙宗宗主亲自下达仙谕需要擒拿的人物，你们胆敢违背我们昆仑仙宗掌教至尊的仙旨！？”

　　余山尽的话，让元稹双目一瞪，豁然上前一步，盯着余山尽以及他身侧几位天道楼长老，盛气凌人。

　　“你们昆仑仙宗尽管势力极强，但却还管不到我们天道楼来。”

　　余山尽针锋相对，毫不退让。

　　而他身后两位有着六阶修为的长老亦是上前一步，站在余山尽身侧，隐隐呈现替他助阵之势。

　　“天道楼，你们好大的胆子！”

　　元稹勃然大怒。

　　“好了诸位，我看，这件事情还是等我们各大宗门的长辈到了以后再说。”

　　这个时候，一位身着白色长袍的中年男子淡淡的开口道。

　　“快活城城主楚易风……”

　　元稹心中一动。

　　楚易风虽是快活城城主，但当年却是逍遥道宗弟子，快活城严格的说也算是逍遥道宗留在大陆上的一颗棋子。

　　而逍遥道宗和昆仑仙宗向来走的亲近，楚易风这番话……

　　元稹尚没有理清其中的行行道道，一位足足有两米高的壮汉已经冷笑一声：“根据我们得到的消息，你们快活城背后的逍遥道宗两位太上长老正在以最快的速度赶来当中，其中一位太上长老萧云天还好一些，但另外一人慕永昌，那可是有着八阶战力的可怕存在，当年冲击十大强者榜单时，若非遇上了昆仑仙宗的洞渊仙人，自愿认输，恐怕都已经位列十大强者之一了，他若是到了，这里还有其他人说话的份么。”

　　这个壮汉话一说完，所有人全部脸色一变。

　　慕永昌！

　　那绝对是仅次于十大强者层次级的存在，纵然是余元一、王语元、长孙祭、无道、武玄机、藏天锋、洞真仙人之流相较他而言，都要逊色一筹。

　　“逍遥道宗……”

　　元稹看了楚易风一眼，眼神不禁微微一沉。

　　看样子……

　　逍遥道宗尽管明面上对他们昆仑仙宗马首是瞻，但是心底还是蠢蠢欲动，不愿屈居人下啊。

　　“武龙盘，你这是想要挑拨离间么？难道你以为我们不知道你们至高神庭的太上长老藏天锋，马上就要到了？相较于我们逍遥道宗两位太上长老，藏天锋已经近在眼前。”

　　楚易风说到这，连忙补救道：“昆仑仙宗乃是大陆第一宗门，这个魔灵身上蕴含着灵界秘密，我看，还是先将其交给昆仑仙宗保管的好，这等秘密，唯有以昆仑仙宗为主导方可缓缓的挖掘出来。”

　　“楚易风！”

　　余山尽看了楚易风一眼，眼中带着一丝怨恨。

　　“不错，除了我们昆仑仙宗，谁还有资格拿下此二人！？”

　　元稹傲然道。

　　武龙盘正要说些什么，可就在此时，他身上的一张传讯玉符微微震动了起来，俨然有信息传来。

　　武龙盘扫了一眼传讯玉符当中的信息，当即脸色大变：“不好！陆青河已到，正在往这个方向赶来，我们先行将此二人擒走再说！”

　　话一说完，已经率先出手，直往陆清芸、林清柔二人擒去，刹那间已经破除了外层阵法。

　　“武龙盘，你敢！”

　　“陆青河已到？你骗小孩呢！他在中域，纵然事发当天就已经得到了消息，也不可能如此迅速的赶到内域来，你们至高神庭分明想要独霸这尊魔灵！”

　　“至高神庭当真是好大的胆子，竟敢冒天下之大不韪！”

　　看到武龙盘第一个出手，所有人同时大吼着，或是阻拦其他人出手，或是抢先往陆清芸、林清柔抓去，一时间场面彻底失控。

　　“好机会！”

　　原本就在等待时机的陆清芸看到这一幕，眼中精光一闪。

　　“我们走！”

　　在武龙盘破除阵法的刹那已经带着林清柔，瞬间划破长空，直冲云霄。

　　“小贱人！”

　　“你以为你走得了！？”

　　“让你在我昆仑仙宗三位长老面前逃出去了，我们昆仑仙宗就不用在中土世界混下去了！”

　　“受死！”

　　看到陆清芸带着林清柔趁着破阵刹那冲天而起，原本正在争执的武龙盘、元稹、余山尽、楚易风等人，同时转变方向，一个个大吼着，施展神通，对准着冲上虚空尚未来得及将速度攀升到极致的陆清芸、林清柔擒去。

　　然而，就在此时，一道璀璨的剑光横空出世，在出现于虚空后，猛然爆碎开来，形成数十道凌厉的剑影，自陆清芸、林清柔二人身侧呼啸而过，轰然而下。

　　“小心！”

　　擒向陆清芸、林清柔的武龙盘、楚易风、余山尽、元稹、元月、元松等人一个个大叫一声，第一时间往虚空中射杀而下的剑气拍去，那些剑气当中的每一道，都让他们感受到了死亡的威胁。

　　这些六阶强者一个个大显神通，将那些射杀向他们的剑气统统击碎，破去，可那些五阶、四阶，甚至三阶的修士却没有这种好运了，伴随着血雾弥漫，当场就有六位三阶修士，四位四阶修士和一位五阶强者被剑气洞穿。

　　更重要的是，随着这阵弥漫而下的剑气一阵阻隔，陆清芸、林清柔二人已然脱离了他们的攻击范围。

　　尽管在场有如此多的六阶强者，他们不怕陆清芸、林清柔还能耍出什么花招，可就在眼前的好事被人生生破坏，任谁都会勃然震怒。

　　“什么人，竟敢插手我们昆仑仙宗之事！”

　　“谁敢如此不知死活，伤我天道楼弟子！”

　　“是谁！？简直是胆大包天！我至高神庭的长老瞬间即至，谁敢阻我们至高神庭，必将被轰杀成渣！”

　　阵阵怒吼，同时自这些五阶、六阶强者口中传出。

　　同时他们一个个更是升空而起，一边寻觅着出手之人，一边刻不容缓的往陆清芸、林清柔擒去。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵音爆，在虚空中炸散。

　　一道身形席卷着海啸一般的气流，刹那间滚滚而至，强大至极的威压，仿佛泰山压顶，悍然降临。

　　那些刚刚冲上虚空，想要出手擒拿陆清芸、林清柔的诸多五阶、六阶强者，尚来不及浮出虚空百米，甚至还没有离开森林范围，那股海啸般的气浪已经滚滚而来。

　　“嘭！”

　　伴随着恐怖的气流震荡，这片森林最上面一层的那些树木、枝叶，瞬间灰飞烟灭，化为虚无。

　　碾压而下的气流席卷上那些腾空而起的五、六阶强者的身躯，直让他们一个个身形剧震，仿佛下饺子一般，纷纷的往地面坠落而下，一个个气血翻涌。

　　足足上百位强者同时腾空，竟是被这股席卷而至的气浪完全压制，没有一人，能够真正的冲出树林范围，立足长空。

　　这一幕，让所有人心头剧震。

　　同时他们亦是纷纷惊醒了过来……

　　来者绝对不是寻常六阶强者所能抗衡的可怕存在！

　　“是谁！？”

　　“哪一宗门的太上长老到了！？”

　　阵阵叫喊，同时响起。

　　“咻！”

　　碾压而下的气浪渐渐散去，那道被金色剑光包裹住的身形，在这片被摧毁了的树林上空，悄然而立，面沉如水，浑身上下，杀机毕露。

　　看到这道显然并非昆仑仙宗长老的身影，昆仑仙宗的元稹就要搬出昆仑仙宗的名头来质问一番。

　　不过当他看清楚这道身影那年轻的样貌时，即将吼出口的声音却是戛然而止……

　　“陆青河！”


第四百五十六章 九阳焚天

　　“陆青河！”

　　“竟然是陆青河！？”

　　“怎么可能这么快，陆青河怎么可能如此迅速的赶往此地？纵然我们逍遥道宗的诸位长辈都未曾赶来，陆青河远在中域，怎么可能第一时间出现于此！？”

　　看着虚空中的那道身影，原本还在喊打喊杀，一个个怒火冲天的各大宗门修士，仿佛被当头浇灌了一盆冷水，统统懵了。

　　陆青河，竟然到了！？

　　“我说过，陆青河正在赶来当中，你们一个个却是根本不信！”

　　武龙盘看着虚空中的那道身影，语气有些发颤，但更多的则是怨念。

　　元稹、楚易风、余山尽等人面面相觑着，这个时候自然他们心中后悔至极，却也完全说不出口。

　　“拖！拖延下去，唯有拖延时间，等待我们宗门中的强者到来。”

　　“对，陆青河尽管有着圣王级的战力，可我们在场十几位六阶强者，还有近百位四、五阶强者，拖住他，等到我们宗门中的长辈一到，就是他的死期！”

　　“圣王级强者又如何？他还没有成长成真正的霸主，仍然可能被我们宗门当中的长辈所斩杀！”

　　刹那间这些人已经达成了共识。

　　“青河！”

　　陆清芸的语气当中充满了惊喜。

　　她怎么也没有想到，在自己已经快要走投无路，几乎绝望的时刻，原本按理说根本不可能会出现的陆青河居然会横空出世，出现在他面前，替她拦截下所有追兵。

　　绝境逢生，这种场景纵然是向来心中高傲的她，亦是忍不住惊喜交加。

　　“清芸！”

　　陆青河对着陆清芸点了点头，不过当他的目光转向林清柔时，林清柔却仿佛十分害怕被他看到自己这个模样一般，竟是猛然卷起一阵元气，直往远方呼啸而去。

　　“清柔！”

　　陆青河惊呼一声，就要追赶，可就在此时，一股强大的气息跨越虚空，带着浩浩荡荡的恐怖威能，传递而来，人未至，那股仿佛能够凝固虚空的威压已经先行降临，几乎将方圆几十公里的虚空完全封锁。

　　“陆青河！杀我昆仑仙宗弟子，天涯海角，没有人能够救得了你，今天你必死无疑！”

　　气势传来，隐隐伴随着还有一阵雷霆般的吼叫。

　　“不好！清芸，你马上追上清柔，带着她往中域东玄剑宗而去！我来殿后！”

　　“好。”

　　陆清芸看了一眼已经快没了踪影的林清柔一眼，连忙应诺着，第一时间追了上去。

　　“哈哈，洞真长老，是洞真长老到了！”

　　“我们昆仑仙宗的洞真长老已到，陆青河你还不束手就擒！？”

　　元稹、元松、元月同时惊喜的大喊了起来。

　　“不好，那尊绝品魔灵想要逃跑，拦下他们！”

　　“那尊绝品魔灵才是我们真正的猎物！”

　　“给我留下！”

　　武龙盘、楚易风、余山尽等人同时大喝着，一个个就要冲天而起，往陆清芸、林清柔追去。

　　“你们统统都在找死！”

　　“锵！”

　　陆青河一声长啸，镇皇剑一阵轻鸣，化作一片璀璨的剑光，轰然而下，用的最顺手的流光十三剑呼啸而出，形成漫天剑影，将武龙盘、楚易风、余山尽三人全部笼罩在内。

　　“你们几个牵制陆青河，我去擒拿那尊魔灵！”

　　元稹对着元松、元月二人道了一声，身形纵然而起，腾上虚空。

　　“死！”

　　看到元稹想要追杀陆清芸、林清柔而去，陆青河眼中杀机四射，应龙之翼豁然显现，整个人仿佛流光一般自武龙盘、楚易风、余山尽、元松、元月等六阶强者的包围当中呼啸而过，刹那间出现在元稹身后。

　　“啊，糟糕！”

　　元稹感受到身后袭来的锐气，脸色大变，身形扭转，手中宝剑呼啸着往身后横斩而出，刹那间斩中陆青河的身躯。

　　然而，在斩中陆青河身躯的刹那，他的脸色已然变得一阵煞白，惊恐之色自他眼中狂涌而出。

　　“不！”

　　伴随着一阵难以置信的叫喊，他的头颅已然高高飞起，直接被卷上虚空。

　　这个时候，那道被他斩中的陆青河身影，才缓缓散去……

　　虚影！

　　只是一道虚影！

　　“元稹！”

　　“元稹师兄！”

　　元月、元松两人发出惊恐、愤怒的大喊，可却并没有第一时间冲出去。

　　一位六阶巅峰强者，在陆青河手上竟非一合之敌，被瞬间斩杀，这一幕对在场所有六阶强者造成了严重的冲击。

　　然而，他们心生恐惧，畏缩不前，但陆青河却是生出了将所有人斩尽杀绝的心思，伴随着他一声长啸，天仙领域笼罩而下，与此同时，他的身形仿佛融入了天仙领域当中，在天仙领域的配合下，身形一化为十，同时刺杀出太虚十剑的绝世杀招。

　　“这是什么剑术！？”

　　看到十道身影同时刺杀而至，武龙盘、楚易风、元松、元月、余山尽等人不禁瞪大了眼睛。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光四射。

　　十道身影同时刺杀而至，以以命搏命的打发刹那间和武龙盘、楚易风、元松、元月、余山尽等人搏杀在一起。

　　一时间，鲜血翻飞。

　　所有人同时遭受重创，其中一位天道楼的六阶强者当场陨落。

　　而且，随着那十道身影自这些六阶强者身侧穿梭而过，竟是在楚易风身后再度凝聚成了陆青河的身影。

　　身影凝聚，楚易风亦是犹如感应到了什么，眼瞳大睁。

　　“撕拉！”

　　一道巨大的血痕自他喉咙处扩散。

　　下一刻，大量的鲜血已然自这道伤口狂涌而出。

　　“这，这……”

　　一招斩杀两大六阶强者，这一幕，直让所有人心神大震。

　　七阶强者虽强，可如果十位六阶强者一拥而上，仍然可以和其战得有声有色，但是眼下，他们十位六阶强者合围陆青河，其中还包括一些六阶强者中的巅峰人物，可却在如此短暂的时间里陨落了三个……

　　这等完全超过普通七阶强者的可怕战力，直让所有人心中寒气直冒。

　　圣王！

　　这就是圣王级强者的恐怖战力！

　　同为六阶，可寻常六阶强者在他们面前竟非一合之敌。

　　“陆青河！”

　　轰隆隆！

　　就在此时，一道剑光，遥遥出现在天际尽头，同时一片璀璨的仙光猛然洒落而下，犹如在虚空中重新形成了一轮新的太阳，照耀四方。

　　“洞真长老终于到了。”

　　“陆青河，你先前三番四次冒犯我们至高神庭，斩杀我们至高神庭无数弟子，今日，该是你付出代价的时候了。”

　　洞真仙人到来的同时，在他身后，一道身影同时显现。

　　“是藏天锋长老，我们至高神庭的藏天锋长老，藏天锋长老也到了！”

　　武龙盘听到这个声音，亦是一脸惊喜。

　　“昆仑仙宗和至高神庭的太上长老居然同时到了，陆青河今日无论如何，都是难逃一死。”

　　其他人一个个也是如释重负。

　　陆青河刚才爆发出绝对战力，刹那间击杀三位六阶强者的一幕对他们造成的压力实在太大，大到不少四阶、五阶强者已经忍不住心生退意。

　　不过眼下，随着这些宗门太上长老的到来，这种恐惧和退意终于消散了不少。

　　“陆青河，受死！”

　　洞真仙人到达现场，根本没有半分废话，虚空中由仙光凝练而出的一颗太阳，顿时轰向陆青河的身躯，而后爆炸开来，化作无尽的光和热，射向四方，强烈的光线，纵然是一些四、五阶强者，都被刺得睁不开眼来。

　　“烈日星辰！这等威力，完全不逊色于一位六阶强者自爆一颗烈日星辰！洞真长老随手一击竟然有这等威能！”

　　元松看着虚空中那颗爆炸的仙阳，眼中露出了崇拜、狂热之色。

　　“当真不愧为我们昆仑仙宗的太上长老，陆青河，死定了。”

　　元月脸上亦是终于露出了一丝笑容。

　　然而，没等他这一丝笑容完全扩散，爆炸的仙阳当中，一道身影，已经横空杀出，璀璨的剑光，直冲云霄的剑气，呼啸长空，对准洞真仙人席卷而去，森森的杀意，弥漫四方。

　　“小心，这是东玄剑宗的天诛真解！”

　　藏天锋大喊一声，身形猛然向前，浑然不顾自己七阶强者的身份，一拳轰出：“大苍穹拳！”

　　“嘭！”

　　陆青河的剑术将洞真仙人逼退的刹那，藏天锋的拳法已经轰至，恐怖的爆炸性力量层层碾压，纵然他第一时间反应过来，仍然被打的倒飞出去，浑身上下的骨骼噼里啪啦，不断作响。

　　“昆仑仙宗，至高神庭，你们两大宗门两位太上长老一道联手，那又如何，竟敢伤害清芸、清柔二人，今日我就要以一敌二，将你们两人尽数斩杀于此！”

　　陆青河身形飞退，不断的运转雷音炼体术，将那股侵入体内的劲力全部化解，浑身上下，却是杀意冲霄。

　　“哼！大言不惭！”

　　“陆青河，你算什么东西，竟敢挑衅我们昆仑仙宗，今日死在这里的人，绝对是你！”

　　洞真仙人怒吼一声，刚才的他被陆青河一剑逼退，在弟子面前丢失颜面，当下咆哮着，再度往陆青河强势杀去，人未至，已经施展法诀，虚空中三颗仙阳再度凝练而出，无尽的光热，扩散四方。

　　“九阳焚天大仙术！”

　　陆青河神色一凝。

　　洞真仙人乃是中土第一宗门昆仑仙宗的七阶巅峰强者，一身修为比之长孙祭还强一筹，再加上身侧有个藏天锋在旁协助，他不得不集中十二分精力应对。

　　这一战，绝对比当日他被至尊殿伏击的那一战还会艰难。


第四百五十七章 领域

　　“武龙盘，你们还在看着干什么！？别忘了我们的主要目的！陆青河交给我们对付即可！你们速速追杀上去，将那魔灵和那个与魔为伍的贱人一举擒拿！”

　　藏天锋一边对着陆青河出手，一边喝令。

　　“是！”

　　得到命令的武龙盘大声应诺着。

　　其他人亦是纷纷反应过来。

　　陆青河，他们不敢去对付，可陆清芸和林清柔么……

　　当下，那些一个个哆嗦着的四、五阶强者全部纵身而起，直往陆清芸、林清柔所在的方向追杀而去。

　　“藏天锋！”

　　陆青河看了藏天锋一眼。

　　他知道……

　　这是对方想要让他分心，在分心时露出破绽。

　　但是……

　　“死！”

　　陆青河身后的应龙之翼猛然煽动，刹那间自九阳焚天大仙术的笼罩下抽身而出，直接冲入了那些四、五、六阶强者中央，仿佛流光一般在这些人群当中呼啸而过，卷起一阵腥风血雨。

　　“该死！”

　　已经祭出九阳焚天大仙术的洞真长老看到这一幕，眼中一阵震怒，他这门仙术是范围性攻击仙术，眼下陆青河和那些四、五、六阶的强者纠缠在一起，必然会产生误伤。

　　可他却根本没有放弃这门仙术的打算，眼中杀机四射，厉声道：“昆仑仙宗的弟子，退开！”

　　伴随着他一声大喝，这三颗仙阳，仿佛三颗陨落的流星，携带着灭世威能，轰然降临。

　　看着虚空中那片降临而下的烈日光辉，陆青河恰好在的这一片范围当中的四、五、六阶强者，全部绝望大喊了起来。

　　“不！”

　　“啊，不要！”

　　“住手，住手！洞真长老，我是逍遥道宗的外门长老啊……”

　　然而，他们的呐喊，并没有让洞真仙人的决心有半分动摇。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵惊天动地的巨响，远远望去，仿佛有一颗烈阳，猛然爆炸，无尽的光和热，携带着滚滚气浪，悍然往四面八方席卷而去，方圆数千米的一切，刹那间灰飞烟灭，余波席卷，十几公里被统统摧毁。

　　“这……”

　　藏天锋看到这一幕，心中亦是一阵凛然。

　　昆仑仙宗这位洞真长老，还真是心狠手辣。

　　就刚才那一下，陨落在这门九阳焚天大仙术下的四阶、五阶强者，怕是有不下二三十人，至于受伤者，更是不计其数。

　　这种杀戮效率可比陆青河快得多。

　　不过他并没有说什么，至高神庭虽然狂妄，可若是让他同时得罪十大宗门当中的另外两个，他还是会有所忌惮，但昆仑仙宗财大气粗，宗门当中单单是十大强者层次的人物就有两个，哪怕同时得罪逍遥道宗、天道楼，亦是没有半分惧意。

　　“九阳焚天大仙术是范围攻击，陆青河纵然有应龙之翼，也没办法第一时间逃亡出去，这一下即便不死怕也会遭受重创！”

　　藏天锋暗暗自言自语。

　　然而，他的话没有说完，一道身形已经呼啸着，自那熊熊焚烧的火焰中心激射而出，直往被冲击波席卷的七晕八素的武龙盘一干人等杀去。

　　尽管此刻的他看上去十分狼狈，暴露在外的手臂被九阳焚天大仙术焚烧得皮开肉绽，脸孔上更是隐隐看不出人形，但在生命之泉的滋润下，这些伤势却在以极快的速度恢复着。

　　“这……这样都不死！？”

　　藏天锋看着几乎血肉模糊的那道身影，顿时瞪大了眼睛，不过很快，他已经反应过来，顿时大吼道：“武龙盘，小心！”

　　说话间，他已然以最快的速度往陆青河截杀而去。

　　“陆青河，受死！”

　　得到藏天锋提醒的武龙盘心中本是一阵忌惮，不过当他看清楚陆青河此刻凄惨的模样后，眼中猛然浮现出一丝狰狞。

　　“陆青河！陆圣王！即便你是圣王级强者又如何，至高神庭神子武归一杀不了你，我来杀你！”

　　伴随着愤怒的吼叫，他的身形猛然逆转，迎着陆青河的身躯，一拳打出，气吞山河。

　　“大苍穹拳！”

　　“破魔！”

　　镇皇剑长驱直入，大苍穹拳上蕴含的劲力，粉碎大半，溃散的力量冲上陆青河的身躯，只是将他外层的死皮统统震碎，露出里面已然恢复如初的新生肌肤。

　　这一幕，直让武龙盘瞪大了眼睛。

　　“怎么会……”

　　不止武龙盘，就连藏天锋、洞真仙人亦是一脸的难以置信之色。

　　尤其是洞真仙人。

　　九阳焚天大仙术他虽然只修炼到第三重，可是一旦施展开来，就连七阶强者都能一举轰杀，陆青河纵然身体强横，拥有天阙丝甲，可中了自己的九阳焚天大仙术，哪怕不死，也应该陷入强弩之末，只是眼下……

　　“武龙盘，快退！”

　　藏天锋怒吼着，拳法一变，虚空崩拳隔空轰出。

　　“啊！”

　　武龙盘大吼着，就要抽身暴退。

　　然而陆青河如何肯给他这个时间，速度猛然暴涨一截，镇皇剑长驱直入，将武龙盘的手臂绞成粉碎，余势不减的洞穿他的头颅，剑锋自他后脑上刺穿而过。

　　“不！”

　　“死！”

　　剑气一震，武龙盘的头颅已然被彻底震成粉碎。

　　“嘭！”

　　武龙盘一死，藏天锋的虚空崩拳亦是隔空打中了陆青河的身躯。

　　只是由于这一拳间隔了一些距离，再加上陆青河及时反应了过来，因此这一拳除了对他造成气血震荡，将肉身外层的死皮彻底震飞以外，根本没有造成什么严重的损伤。

　　随着陆青河体内一股清新的生命气息扩散，这些小伤势亦是被彻底治愈。

　　“杀！”

　　中了藏天锋这一拳，陆青河根本就不考虑回头事宜，身形逆转，猛然往元松、元月等昆仑仙宗一干强者扑杀而去，凭借应龙之翼提供的强大速度，剑锋所至，顿时掀起一阵腥风血雨。

　　“怎么可能！？他刚从九阳焚天大仙术当中冲出来时我还能够明显感觉到他气息的衰弱，可是现在在几个呼吸间，他的状态，似乎已经被调理到巅峰了！这怎么可能！？”

　　稍微恢复过来的洞真仙人一脸难以置信。

　　藏天锋联想到陆青河和元裂、元虚、元圣等人一战时的场景，那个时候的他同样是身受重创，只是后来……

　　“恢复至宝，他身上一定有能够迅速恢复伤势的至宝！”

　　藏天锋以一种无比肯定的语气道。

　　“消耗，我们耗不过他，而他有应龙之翼，速度上我们根本无法比肩，唯一的办法，就是先困住他，然后凭借我们二人的实力联手，将其彻底击毙！”

　　藏天锋说着，脸色亦是有些阴沉。

　　他怎么也没有想到，陆青河竟会如此可怕、难缠。

　　就陆青河此刻表现出来的战力，已经在他们至高神庭的神子武归一之上了。

　　好在武归一神子很快就能够成就七阶强者，一飞冲天，否则，以原本的状态和陆青河决斗，只有死路一条。

　　“困住他！”

　　洞真仙人脸色有些阴晴不定，不过当他看到陆青河刹那间斩杀了昆仑仙宗十几位长老，并且将目光锁定到元松身上时，顿时做出了决定，一咬牙道：“好，那就困住他！”

　　话一说完，他手上已经出现了一颗荧光四溢的宝珠，宝珠当中，一股仿佛可以影响虚空的力量扩散而出。

　　“这是……”

　　藏天锋看到此物，眼瞳微微一缩。

　　“领域！领域之力！？金丹六重强者方可掌握的领域之力！”

　　“不错！正是领域之力！”

　　洞真仙人显然十分心痛：“这是我们昆仑仙宗金丹六重长辈留下来的六大镇宗至宝之一，名为苍穹神珠，乃是得自域外战场的一块仙器碎片炼制而成，只要能量足够，便能激发出一道领域之力，这道领域之力，不止可以压制对方掌控的五行元气，更是能够形成一个封闭性的结界，将其困于其中，让其上天无路，遁地无门！”

　　说到这，他的语气微微一顿：“只是，金丹六重强者的领域之力补充极其艰难，使用一次，得消耗相当于十万绝品元石的恐怖能量。”

　　“十万绝品元石！”

　　这个数字，让藏天锋眼瞳一缩。

　　至高神庭的总价值绝对超过十万绝品元石，但是，放眼整个至高神庭，能够一口气拿出十万绝品元石的，没有一人，哪怕至高神庭的神主武天元也不例外。

　　用上一次就是十万绝品元石，恐怕弱一些的顶级宗门都会被这样一件至宝给拖垮吧。

　　“十万绝品元石虽是天价，但陆青河得到过万天崩的宝藏，身上又有一件恢复伤势的至宝，只要能够将其斩杀，将这些东西统统纳为己有，那也值得了！”

　　洞真仙人说到这，眼中神光一凛，在陆青河剑锋杀向元松的刹那，手中这颗宝珠已经猛然扬起。

　　“元松！元月，去追杀那尊魔灵！陆青河，陆圣王，你的传奇，到此为止！”

　　“嗡嗡！”

　　随着苍穹神珠当中的力量被激发，一股浩瀚的力量猛然席卷而出，刹那间将陆青河整个人完全笼罩。

　　伴随着四周环境变幻，一层无形的力量扭曲虚空，竟是将四周生生的阻隔开来，宛如形成一片独立世界。

　　随着这片独立世界形成，一股强大到远远超过天仙领域的威压，猛然轰上陆青河的身躯，一时间，哪怕陆青河的天仙领域号称绝对掌控，仍然感觉四面八方所能引动的元气已然屈指可数，大有一朝被打回至混元三重之势！

　　……


第四百五十八章 大局已定？

　　“领域！金丹六重强者方可形成的领域！”

　　陆青河顿时辨认出眼前局势。

　　“陆青河，今日，你插翅难飞！”

　　洞真仙人眼中带着凛冽的杀机。

　　“受死！”

　　藏天锋更是毫不犹豫，瞬间出手，雷霆万钧一击轰杀而出。

　　“咻！”

　　陆青河激发应龙之翼，刹那间往一侧席卷，不过当他来到领域壁垒时却发现，以自己的实力一时半会居然无法将这片领域撕裂，脱离而出。

　　“哈哈，没有用！这可是金丹六重强者方可掌控的领域之力，纵然只有一道，又岂是你一个金丹一重修士所能击破？纵然是七阶，乃至于八阶强者，想要撕裂这片领域，都得花费很大手脚，而你以为，我们会给你这个时间吗！？”

　　洞真仙人大笑着，看着在领域当中四处逃窜，犹如瓮中之鳖的陆青河，心中充满快意。

　　“七阶、八阶强者想要撕裂这片领域都需要花费很长一段时间……”

　　正在闪避藏天锋攻击的陆青河突然停顿了下来。

　　他的目光扫了一眼四周剩下不多的那些四、五、六阶修士：“也就是说，那些四、五、六阶修士若是想要进入到领域当中，同样十分困难了？”

　　“将希望寄托在别人身上？死心吧！没有人能够救得了你！”

　　藏天锋身形剧震，竟是在刹那间转变成了白虎姿态，这种姿态能够让他攻击力暴涨，一拳一脚上蕴含的威能直线攀升。

　　“接我太古龙拳！”

　　“救？让人入领域救我？你们多想了！”

　　陆青河目光扫了一眼洞真仙人、藏天锋二人，眼中精光一闪，强大的领域之力，豁然自他身上席卷而出，直接轰向藏天锋的元界。

　　“这是……元战！？”

　　两股元界之力一交锋，藏天锋顿时察觉到了陆青河的意图：“想要用你的远古元界和我进行元战！？哈哈哈！陆青河，你是在找死啊，如果这片领域当中只有我一人，陷入元战当中，我自是奈何你不得，但是除了我以外，洞真仙人仍在此处，洞真仙人，我这就和陆青河进行元战，你趁着我们二人元战无暇分心之际，将陆青河瞬间击毙！”

　　藏天锋大笑着，两股元界之力，顿时碰撞在一起，一道道元界光环疯狂的卷向四面八方。

　　“好！”

　　洞真仙人亦是面露狂喜之色：“陆青河，你当真是自寻死路！杀！”

　　“嗡嗡！”

　　就在洞真仙人想要趁着陆青河和藏天锋元战之际将其彻底灭杀时，一道元界之力，再度自陆青河的元界当中分离而出，仿佛一道撕裂苍穹的剑光，刹那间将虚空粉碎，长驱直入的斩入洞真仙人的元界当中，直让他的元界之力剧烈震荡。

　　“这是……”

　　洞真仙人眼瞳猛然一缩，自己的元界之力在那道犹如剑光般的元界之力面前，竟是没有任何反抗之力，就这样被摧枯拉朽的拉入元战状态。

　　“强行元战，你身上竟有这等神物！”

　　洞真仙人顿时脸色大变。

　　无论是他还是藏天锋，全部是完美元界开辟者，元界品级上相较陆青河而言，低上一个层次，真的爆发元战，最终战败的，极有可能是他们二人。

　　“该死！陆青河手上竟然存有强行元战的神物，这一下麻烦了，不过唯一值得庆幸的是他不过六阶层次，纵然他是绝品界灵想要将我们击溃也绝非容易之事，趁着这段时间，马上让元松、元月等人攻击领域，等到他们将领域之力撕裂的那一刻就是陆青河的死期。”

　　“唯有如此，抗！和他硬抗！他一个六阶修士，纵有绝品界灵，短时间里也绝对奈何不得我们二人！”

　　洞真仙人神色有些阴冷。

　　当下，得到他命令的元松、元月一道上前开始攻击那片领域壁垒。

　　只要能够斩杀陆青河，纵然付出一些代价，也是值得。

　　“奈何不得！？元战，是我的主场！”

　　陆青河的声音在元界当中扩散着。

　　界灵混沌的身形自元界当中凝聚而成，而后咆哮着，席卷着狂风暴雨，直往藏天锋的元界当中扑杀而去。

　　与此同时，陆青河的元界之力亦是步步紧逼，直接杀向藏天锋，对于洞真仙人，根本是完全不理会。

　　“轰隆隆！”

　　元界碰撞，两大元界的边缘壁垒不断的爆破、崩塌、粉碎，大量的气流卷向四面八方。

　　尤其是混沌在和藏天锋的厮杀当中，更是惨烈至极，完全是以命搏命的打法，纵然藏天锋的界灵等级属于七阶，可因为品质的缘故，面对混沌这种悍不畏死的打法，亦是损失惨重，无数的元气迅速的溃散着，化为虚无。

　　“该死，拼命，这个陆青河在和我拼命，他难道是抱着临死前和一人同归于尽的想法！？”

　　藏天锋感受着陆青河那悍不畏死、玉石俱焚的决心，眼中有过一丝恐惧，陆青河完全不攻击洞真仙人，只是将目标转向他一人，这种打法，让他心中退意大盛。

　　“不行，陆青河今日必死无疑，我犯不着和一个必死之人做生死相搏！”

　　藏天锋脑海当中闪过这个念头，已是身形飞退，同时对着洞真仙人大喊：“洞真仙人，快快出手，牵制陆青河，否则用不了多久我就会彻底败亡。”

　　不过洞真仙人却仿佛根本没有听到藏天锋的话一般，脸上尽是冷漠之色。

　　藏天锋的生死，他根本不关心。

　　既然陆青河想要和藏天锋拼个玉石俱焚，就让他们同归于尽好了，自己等到陆青河和藏天锋拼个两败俱伤，甚至同归于尽，直接上前捡便宜，否则，若是他真的上前，和藏天锋一道出手围杀陆青河，纵然最终能够将陆青河斩杀，自己的元界也必然遭受重创，在接下来对上天道楼的余元一、王语元等人，就占不到什么优势了。

　　“洞真长老！？”

　　看到无动于衷的洞真仙人，藏天锋口中发出凄厉的大吼，眼中更是充满了难以置信之色。

　　他已然猜到了洞真仙人的想法。

　　“死！”

　　陆青河口中低吼着，界灵混沌已经是浑身浴血，自己的元界当中更是裂缝遍布，可他却根本毫不理会，反而越战越勇，长驱直入，浑然不顾后果的驱动元界和藏天锋正面碰撞，两大元界在碰撞当中不断爆碎、崩塌。

　　“陆青河！”

　　藏天锋口中发出不甘的呐喊：“你没必要和我一人死拼，你是潜力无限的绝世天才，没必要和我一个已经耗尽潜力的太上长老拼个鱼死网破，放过，只要你放过我，我对天发誓，从今往后绝对不再针对你，这样一来缺了我的威胁，纵然单独对上洞真仙人，你也绝对能够保全自己的性命！”

　　“藏天锋，你好大的胆子……”

　　洞真仙人眼中寒光一闪。

　　不过好在陆青河根本就没有理会藏天锋的意思，不止没有半分收手，反而趁着藏天锋退让期间将整个元界彻底的压了上去，元界与元界的交锋和碾压，使得原本处于下风的藏天锋元界开始呈现大面积崩塌，粉碎在即。

　　“住手，住手，陆青河，住手……为什么，你完全没必要和我玉石俱焚！我对天发誓，只要你放过我这一次，有你之处，我藏天锋绕道而行……”

　　藏天锋看着不断崩塌的元界，神色当中的惶恐之色越来越盛。

　　“吼！”

　　界灵混沌狂啸一声，刹那间缠绕上藏天锋一尊狮子模样的界灵，直接将这头界灵撕成粉碎。

　　界灵粉碎，藏天锋脸色顿时变得无比煞白，在外亦是忍不住的吐出一口鲜血来。

　　“啊啊！陆青河！你欺人太甚！”

　　眼见自己的界灵都被陆青河撕裂，藏天锋口中发出绝望般的吼叫。

　　他怎么也没有想到，在将陆青河逼迫到极致时，陆青河竟会用这种方法来报复他至高神庭！

　　“我死了，你也绝对不会好过，既然你咄咄相逼，无论如何都不肯放我一条生路，那么，就一起死吧。”

　　藏天锋狂吼着，整个元界疯狂的震荡了起来，毁灭的气息在元界当中肆意弥漫，虚空中天将火雨，大地撕裂，熔岩不断的自地底爆发而出，滔天的海啸在元界当中蔓延席卷，一副世界末日的景象。

　　“自爆元界！？好！”

　　洞真仙人看到藏天锋居然如此果决，眼中亦是露出一丝惊喜：“藏天锋，你放心，你死了，你至高神庭的弟子我保他们无事。”

　　而陆青河，在察觉到藏天锋的意图后，也是脸色微变，抽身暴退。

　　“现在想退，迟了！”

　　藏天锋狂吼着，猛然上前，整个元界仿佛一颗燃烧着熊熊烈火的流星，以石破天惊的威能狠狠的撞击在陆青河的元界当中，而后全面爆发开来，刹那间，毁灭性的元界波动，疯狂的蔓延向四面八方。

　　“嘭！”

　　领域当中，藏天锋身上的元界波动瞬间溃散，同时溃散的，还有他眼瞳当中的神光。

　　与此同时，陆青河身上的元界之力亦是一落千丈，尽管没有如同藏天锋那般直接消亡，但却不足先前全盛时期的三分之一。

　　“哈哈哈，陆青河，接下来我看你还有何能耐奈何得了我！马上，马上领域之力就将破去，只要我维持着元战状态，到时候，任何一个金丹修士都能轻而易举将你斩于剑下！”

　　洞真仙人感受着陆青河那支离破碎的元界，以及奄奄一息的界灵，口中发出肆意的大笑。

　　大局已定。

　　……


第四百五十九章 两败俱伤

　　藏天锋的元界之力渐渐消散，陆青河那片满目疮痍的元界出现在了洞真仙人的视野当中。

　　不过洞真仙人却是一脸淡然之色，心中没有半分急切。

　　以陆青河剩下的元界之力，根本已经奈何不得他，纵然陆青河选择元界自爆想要和他同归于尽，也会因为他并没有深入自己元界的缘故，能够对他造成的损害也可忽略不计。

　　因此，他不急。

　　静静的等待着陆青河。

　　陆青河不进攻他也不进攻。

　　反正，用不了多久，元松、元月等人就将外层的领域之力彻底撕裂，到时候元战状态下的陆青河，对上他们昆仑仙宗这两位长老根本就不会有半分反抗之力。

　　至于陆青河倒是选择强行退出元战？

　　那就更圆满了。

　　陆青河元界被重创再强行退出元战，修为怕是十不存一，如果那种情况下他洞真还能够让陆青河从自己手上逃走，那就干脆不要在中土世界行走了。

　　洞真仙人不急不缓的等待着。

　　而陆青河的元界当中亦是一片风平浪静。

　　不过，当等待了一段时间，洞真仙人仍然没有感觉到陆青河元界当中有半分动静时，心中不禁有些奇怪。

　　陆青河这个时候若是想要强行退出元战，也该有所行动了才是，纵然想要和他玉石俱焚，也应该侵入他的元界当中，唯有如此，在玉石俱焚时方可对他的元界造成更大的伤害，为何现在……

　　没有半分响动？

　　沉吟了片刻，洞真仙人秉承着小心谨慎的心态，终究是虚手一挥，一股元界之力碾压而上，顿时陆青河元界表面那层龟裂的大地、肆虐的洪流、爆发的火山，统统粉碎。

　　然而，粉碎后他所看到的，却并非一片陷入毁灭和崩溃中的元界，而是……

　　一个全新的元界！

　　一个散发着浓郁生机的元界！

　　“这……”

　　这一幕，让洞真仙人豁然瞪大了眼睛。

　　“恢复了，居然恢复了，你的元界，居然在如此短暂的时间里，恢复了七成！？”

　　洞真仙人刹那间明白了过来：“你有恢复元界损伤的神物！？”

　　“吼！”

　　伪装被暴露，界灵混沌当下不再迟疑，狂吼一声，长驱直入，直接杀向洞真仙人的元界，高达万米的身躯，每一击，都能够对整个元界造成毁灭性的破坏。

　　“不好！紫青双剑，出！”

　　洞真仙人惊叫一声，一尊剑灵已经呼啸着射往混沌而去，凌厉的剑气在界灵身上撕裂出巨大的伤口。

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦仿佛激发了混沌的凶性，它口中嘶吼着，竟是张口将紫青双剑一口咬下，尽管崩得口中元气迸射，可却是将紫青双剑彻底咬断。

　　“该死！绝品界灵……”

　　“吼！”

　　混沌再度怒吼着，浑身上下散发着浓郁的生命气息，原本那崩裂的大口在这股生命气息的滋润下迅速恢复，就连被剑气留下来的伤痕亦是以肉眼可见的速度被治愈着。

　　这种治愈效果，尽管不如陆清芸的轮回果一般显著，但却胜在数量多和持久，得到这股生命气息的不断滋润，界灵混沌越战越勇。

　　反观洞真仙人，他的气势却是越发衰弱。

　　一开始时，他的界灵还能够和混沌拼杀得不分胜负，伯仲之间，可随着两者间的战斗不断持续，此消彼长，混沌的气息已经越来越盛，紫青双剑已然被完全压制。

　　“恢复元界的神物，强行元战的神物，再加上传说元界……这还让不让人活！？元战一启，谁是他的对手！？”

　　洞真仙人看着那根本不见衰弱的界灵混沌，眼中不复先前那般的自信满满，隐隐扫过元松、元月二人的目光中尽是焦急：“快！快！快！”

　　这个时候，他唯有寄托元松、元月等人能够第一时间摧毁领域，迫使陆青河中止元战。

　　然而，陆青河仿佛明白了他的想法。

　　眼见元松、元月对领域的破坏显著，他的身形猛然向前迈出，整个元界之力彻底压上，两大元界，顿时爆发了没有任何花俏的正面碰撞。

　　尽管这种碰撞造成的损伤远远超过生命之泉的治愈，但陆青河却已经顾不得那么多。

　　这个时候，只求尽快决出胜负。

　　“轰隆隆！”

　　元战，向来就是惨烈之战，伤敌一千自损八百。

　　两股元界波动不断的交锋、碰撞，大量元界之力不断的溃散向四面八方，化为虚无，两者间的元界之力，皆是在不断虚弱着。

　　领域外的元松、元月二人看到这一幕，心中也是急切起来。

　　“快快快！必须尽快！那陆青河已经拼命了，我们必须在他们结束元战前摧毁这片领域壁垒！”

　　“该死，其他宗门的强者已经全部追陆清芸、林清柔去了，现在还留在这里的修士不过二十几人，如果其他宗门的强者皆在此地的话，合我们六十余人之力，眼下已然将这片领域壁垒撕裂了。”

　　两人口中低吼着，竭尽全力的轰击着领域壁垒，在他们的不断轰击下，领域壁垒已经越来越脆弱。

　　陆青河眼角余光扫到领域壁垒的状况，眼中寒光一闪。

　　眼见洞真仙人的元界已然十分脆弱，当下界灵混沌狂吼一声，浑身上下升腾出金色的火焰，犹如一颗璀璨的流星自元界虚空划过，直往洞真仙人的元界深处撞击而去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，洞真仙人脸色大变，所有元界之力疯狂倒卷。

　　不过他的速度终究是慢了一些。

　　燃烧着金色火焰的界灵混沌以摧枯拉朽之势砸入了洞真仙人的元界当中，而后轰然爆炸开来，毁灭性的气流，浩浩荡荡，疯狂的卷向四面八方。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　刹那间，洞真仙人、陆青河二人同时吐出一口鲜血，脸色一阵煞白，自他们身上散发而出的元界之力已经虚弱到了极致，仿佛随时可能湮灭。

　　“给我粉碎！”

　　陆青河强行收敛着为数不多的元界之力，眼中寒光凛冽，迎着洞真仙人的元界，再度向前迈出一步。

　　“不！”

　　洞真仙人眼中的惧意刹那间扩散到极限：“陆青河，住手，我乃是昆仑仙宗的太上长老，掌教至尊的师弟，你不能杀我，给我住手！你现在住手，我们昆仑仙宗和你之间还有回旋的余地，若是我真的死在你手上，不止你会遭受我们昆仑仙宗永无止尽的追杀，就连你的宗门东玄剑宗也会受到连累，被我们昆仑仙宗连根拔起！”

　　“在你们派遣强者擒杀我的至亲那一刻，那不再是你们昆仑仙宗是否放过我陆青河了，而是……我陆青河，是否愿意和你们昆仑仙宗善罢甘休！”

　　“你……”

　　洞真仙人眼瞳猛然一缩：“你就再厉害，也不过个人而已，如何能够抗衡得了我们昆仑仙宗？陆青河，现在住手还来得及，以免铸成大错无法挽回！”

　　这个时候的他，心中已然满是悔恨。

　　圣王！

　　明知道陆青河是一位圣王级强者，他竟然还如此的大意，这简直是自寻死路，如果再给他一个机会，他绝对会召集宗门三四位七阶强者，甚至八阶强者，方才开始对其进行围剿，斩尽杀绝！

　　“我陆青河，以不到百年时间，修行至今成就圣王，给我时间，纵然对抗整个昆仑仙宗，那又如何！？”

　　陆青河口中低声说着，而后，身形再度向前迈出一步：“到此为止！”

　　随着他一步迈出的刹那，生命之泉都恢复不过来的残破元界，再度上前压下，成为了压死骆驼的最后一根稻草。

　　“不！”

　　在洞真仙人不甘的大喊下，他的元界终于达到极限，轰然崩塌。

　　“陆青河！住手！”

　　轰然将领域壁垒击碎的元松、元月二人亦是发出了愤怒的吼叫。

　　“嘭！”

　　元界崩溃。

　　洞真仙人浑身上下的气息顿时虚弱到了极致。

　　“咻！”

　　陆青河身形一闪，镇皇剑自他喉咙上飞掠而过，将其彻底斩杀。

　　“陆青河，受死！”

　　看到洞真仙人被当着自己等人面杀死，元月、元松二人口中发出疯狂的咆哮，同时施展神通，对着陆青河围杀而上。

　　连番元战，如果陆青河以徐徐图之之法，击败藏天锋、洞真仙人的元界，在有生命之泉的前提下都不会遭受重创。

　　但是他为了追求效率，每一次都是和藏天锋、洞真仙人正面碰撞，以至于形成两败俱伤之局，因此，以他现在虚弱的状态，元月、元松二人不惧半分。

　　“咻！”

　　剑光破空，刹那间卷上陆青河的身躯。

　　“嗤！”

　　鲜血迸射，陆青河几乎没有什么反抗之力的被三道剑气同时洞穿，额头上顿时逸散出大量冷汗。

　　“天仙领域！”

　　引出生命之泉滋润身上伤口的同时，陆青河虚手一压，天仙领域豁然降临。

　　而后他根本不和元松、元月二人交锋，应龙之翼豁然显现，精元丹中的气血之力勃然爆发，速度攀升到极致，仿佛一道流光自那被撕开的领域缺口当中呼啸而出。

　　“拦住他！”

　　“不能够让他跑了！他的元界已经遭受重创，几乎无法动用元界之力，其真正战力估计不如一个四阶修士！”

　　“陆青河，你斩杀我昆仑仙宗太上长老洞真，又击杀元稹长老，唯有一死，才能够洗涮你身上的罪孽！”

　　昆仑仙宗的众人狂吼着，一个个御剑而起，追向陆青河。

　　此刻的陆青河虚弱到极致，正是斩杀他千载难逢的良机，若是能将陆青河斩于剑下，不止为宗门立下天大功劳，更能就此扬名立万。


第四百六十章 真正的魔灵

　　“清柔！”

　　虚空中，一道剑光呼啸而过，堪堪跟上了前方林清柔的速度。

　　“清柔，你怎么了？”

　　“我不想让他看到我现在这个样子。”

　　“你现在这个样子……”

　　陆清芸看了林清柔一眼。

　　完全灵化……

　　和那些渡过混元归一劫成就真仙，能量化的修行者有些相似，唯一不同的是，灵化，不是能量化。

　　灵化后的生物留下来的实际上只有一种精神波动，林清柔之所以以能量形态显现于外，是因为她控制着天地元气，组建出了模样，维持着自己的“身躯”不灭。

　　“清柔，我相信你只是修为上出了问题，我们定然能够想办法将这个问题解决，只要将问题解决后，你定然能变回原来的样子。”

　　林清柔摇了摇头，神色中一片黯然：“我知道……实际上，在我将落雪化神诀修炼到第八重境界时，我已经知道这一天不远了……修炼出了问题？如果真是修炼出了问题我能感觉得到……”

　　说到这，她看着陆清芸，一脸悲恸道：“根本的原因，在于我自己，尽管我不愿意相信，但是在我脑海中时刻有一个声音在提醒着我，我，不属于这个世界……”

　　“不，清柔！不要说什么傻话了！办法总比困难多！任何问题只要我们齐心协力，就一定能够找到解决之法！这个时候你最应该做的事情，就是相信我们，跟随在我们身边，我们一起携手同渡难关！”

　　林清柔摇了摇头：“清芸，你不明白！我已经感觉到那个世界对我的召唤了，我不知道什么时候我就将控制不住我自己，真正的回到那个世界……”

　　“不就是灵界么，有什么值得大惊小怪，当年我们人类世界的强者曾将灵界一举攻破，既然有人能够做到一次，就能够做到第二次，我兄长乃是绝世之姿，人中之龙，不过三十余年成就圣王，日后渡雷劫，法相真身，甚至成就真仙亦非虚妄，区区灵界，我相信他终有一天，能够踏入其中，将其荡平！”

　　陆清芸狠狠的挥手道。

　　尽管她嘴上不说，内心好强，但她不得不承认，陆青河，是个真正的天才，绝世天才。

　　“灵界……”

　　林清柔喃喃的念叨着这两个字，最终缓缓的摇了摇头：“清芸，你不明白……”

　　“好了，别宣泄感情了，总而言之，你现在跟着我走就对了！”

　　陆清芸直接将林清柔的话语打断，道：“我现在就带你前往中域的东玄剑宗，东玄剑宗乃是中土十大顶级宗门之一，护山阵法极其强横，只要入了东玄剑宗，纵然中土世界所有强者一拥而上，都未必能够奈何得了他们。”

　　“这是我个人的事，不必因此而连累东玄剑宗……”

　　“说什么话，现在可不是你一个人的事了！”

　　陆清芸说着，不再和林清柔多言，带着她就往东玄剑宗方向而去。

　　二人前行了片刻，一道剑光，突然出现在他前方，而后仿佛想到了什么，豁然转身离去。

　　“该死！肯定是那些宗门的眼线！”

　　看到那道剑光，陆清芸就要追上去。

　　“没有用。”

　　林清柔摇了摇头：“我能够感受到强大的恶意盘旋在四面八方，犹如阴灵，挥之不散，而且数量还在不断增加……”

　　陆清芸脸色微微一变：“四面八方都是敌人？怎么来的这么快！那么就只能争分夺秒了，只要我们能够在他们的顶级强者合围过来前逃回东玄剑宗，我们就能够保证自身安全，否则……”

　　边说着，陆清芸的速度却是丝毫不慢，带着林清柔风驰电掣。

　　不过随着她们一路前行，出现在她们前方的各大宗门强者已经越来越多，其中不乏一些四阶、五阶的长老，偶尔甚至有六阶强者一闪而过。

　　似乎是因为没有绝对把握将她们二人留下来的缘故，这些人虽是出现，但却并没有第一时间出手，只是远远的跟着，跟的光明正大。

　　“越来越多了！”

　　陆清芸尽管维持着最快的速度往东玄剑宗方向狂奔，但是脸色却显得十分凝重。

　　“咻！”

　　就在此时，一阵流光，惊破虚空，刹那间已经来到陆清芸等人身后。

　　陆清芸本能的想要拔剑回防，不过当她看清楚这道身影的相貌时，脸上却是露出了惊喜之色：“青河……”

　　“清芸，给我轮回果！”

　　陆青河脸色一阵煞白。

　　由于无法动用元界之力，这一路上他完全靠着应龙之翼追上了两人的身形，对于自身精血消耗十分巨大，整个人已然到了油尽灯枯的地步。

　　“青河！”

　　看到陆青河因为救她而如此虚弱，林清柔的语气当中充满悲恸。

　　陆青河对着林清柔笑了笑。

　　尽管林清柔现在已经灵化了，但他看向她的目光却没有半分异常。

　　他愿意和林清柔结成道侣，并非是因为其人类身份，而是……

　　责任！

　　无论林清柔变成什么模样，这份责任他都会坚守下去。

　　“青河，一些六阶修士，应该奈何你不得吧？”

　　陆清芸不敢有半分怠慢，第一时间激发了元界之力，两大元界的力量互相交汇间，轮回果已经开始在滋润着陆青河的元界，将他那残破不堪的元界迅速修复。

　　“我遇上了至高神庭的藏天锋和昆仑仙宗的洞真。”

　　“藏天锋！洞真！”

　　陆清芸、林清柔两人同时发出了惊呼。

　　藏天锋、洞真二人，全部都是站在大陆巅峰的七阶强者，这种人物，整个中土世界就那么一小撮，所有宗门弟子自是将他们的名讳铭记于心。

　　“青河……”

　　“放心，我已然将他们二人全部斩杀，若非是遇上他们二人，区区一些五、六阶修士，又岂能让我如此狼狈！”

　　陆青河淡笑着，为了不让她们二人担心，以一种不以为意的语气道。

　　林清柔看着陆青河，神色中满是犹豫、痛苦。

　　因为她！

　　都是因为她的缘故，才让陆青河身陷险境，才让陆青河险死还生。

　　一切的一切，皆是因她而起。

　　与此同时，原本那些远远跟随在陆清芸四面八方的四、五、六阶修士在看到陆青河来时，心中惊恐着就要退去，不过因为感觉到陆青河似乎状态不佳，他们才强行按捺住对圣王级强者的恐惧，仍然跟着。

　　不过很快，他们已经收到了传讯，一个个顿时面露狂喜。

　　“陆青河现在已经是强弩之末了！”

　　“陆青河方才和昆仑仙宗的洞真仙人，至高神庭的藏天锋长老爆发元战，尽管将两位长老击溃，但他自己元界亦是遭受重创，油尽灯枯！”

　　“什么，现在的陆青河已经连元界之力都无法动用了？一个元界之力都无法动用的六阶强者，有何惧之？今日，我就要屠杀圣王！”

　　这些得到传讯的四、五、六阶修士原本还在犹豫，想要等到更多的强者到来时再一拥而上，以免造成大幅度损伤，但是此刻，一个个却是狂喜着，第一时间往陆清芸、陆青河、林清柔三人围杀而来。

　　刀光剑影，将三人的身形完全弥漫。

　　“小心！”

　　陆青河惊呼一声，元界之力激发，世界之剑祭出，刹那间将一位五阶修士震荡的口吐鲜血，倒飞出去。

　　这一幕，让那些追杀而来的四、五、六阶修士一个个心中一凛。

　　“不是说陆青河的元界遭受重创了么？为何……”

　　“看清楚了，陆青河的元界之力虽然恢复了一些，但却并未达到全盛状态，否则何至于一剑之下，居然不曾将一位五阶修士斩杀？”

　　“他虽然恢复了一些，但却并未全部恢复！”

　　“我们的援军很快就要到来，杀！”

　　停顿仅仅持续了片刻，那些四、五、六阶修士已经再度围杀上来，上百人一道攻击，直让陆青河感受到莫大压力。

　　“青河！”

　　陆清芸看到陆青河在上百修士的围杀下首尾难顾，不禁惊呼了一声：“清柔，你自己小心，我去帮助青河！”

　　下一刻，她已经加入战圈，刹那间和那些四、五、六阶的修士搏杀在一起。

　　只是，她尽管有着六阶修为，可连番作战，却也损耗严重，再加上身上有伤，根本无法发挥出六阶战力，甚至连自己都有陷入其中的趋势。

　　“青河、清芸……”

　　林清柔看着浴血奋战的二人，神色中满是挣扎和痛苦。

　　“魔灵！魔灵！擒住这尊魔灵再说，纵然没有击杀陆青河这位圣王级强者，仅仅擒下这尊魔灵，也是天大的功劳！”

　　就在此时，两位五阶强者难得的从战局当中脱身而出，看到孤身一人的林清柔，一个个顿时大叫着，围杀而上。

　　“清柔！”

　　陆清芸一声惊呼。

　　而陆青河则是眼中寒光一闪：“滚！”

　　强大的元界之力自他身上猛然爆发，伴随着迸射而出的杀机，天杀灭绝剑术水到渠成的施展而出，刹那间将一位正在和他搏杀的六阶强者一剑斩杀，而后他硬生生的抗住一位五阶强者的一击，口吐鲜血的同时，身形亦是猛然扑杀，惊鸿剑惊破长空，将其中一位扑杀向林清柔的五阶一剑洞穿……

　　“青河……”

　　看到口吐鲜血的陆青河，林清柔一脸凄切的喊了一声，声音当中，充满了挣扎和痛苦。

　　“哈哈，这尊魔灵是我的了，受俘！”

　　剩下一位五阶强者大笑一声，刹那间已经杀至林清柔身前。

　　“魔灵……魔灵……”

　　林清柔口中念叨着这两个字，眼中的挣扎、痛苦之色，渐渐退去，依稀中，她的神色变得冰冷、残酷：“魔灵！？我是魔灵！？那么，我就让你们看看，什么叫做真正的魔灵！”

　　……


第四百六十一章 慎重

　　林清柔！

　　在所有人印象当中，都是一副柔柔弱弱的模样。

　　雪林圣地如此，传承学府如此，后来到了中土世界的传承学院，也是如此……

　　然而，谁也不知道的是，在她那柔弱的外表下，实际上隐藏的，是何等的痛苦，何等的刚烈！

　　“魔灵！”

　　林清柔浑身上下的柔弱之气尽数退去。

　　刹那间，她就仿佛完成了生命的蜕变，瞬间成长。

　　和前一秒的气质相比，此刻的她，完全是天壤云泥。

　　“魔灵！”

　　林清柔一声清啸，口中高喊着这两个字，而后抬头仰望，伸出双手，对着头顶上一无所有的虚空，尽情呐喊……

　　“魔灵！”

　　“嗡嗡！”

　　林清柔口中喊出的这两个字，仿佛有着神奇的魔力，直让所有听到这两个字的修行者元界剧震。

　　震荡。

　　三阶、四阶、五阶、六阶。

　　除了陆青河、陆清芸以外的所有人的元界全部在剧烈震荡着，整个元界，仿佛有种被从他们体内拔出，一举朝着那个声音传来方向席卷的趋势。

　　而那些原本已经遭受重创，处于陨落边缘的修士，更是惨叫着，元界嘭然溃散。

　　“啊，怎么会这样！”

　　“元界之力，元界之力，我居然控制不住我的元界之力！”

　　“该死，魔灵，是那尊魔灵！这尊魔灵居然能够影响到我们那些元界之力的运转！”

　　而趁此机会，陆清芸眼中寒光一闪，刹那间冲入那些修士当中，卷起一阵腥风血雨，生生的将自己和陆青河的危机局面一举逆转。

　　修士陨落，元界自然会溃散，溃散的元界按理说便会回归远古元界。

　　然而这一次，溃散的元界之力不再是回归远古元界，甚至都不再是上一次那般，大部分回归远古元界，小部分遗留下来……

　　而是……

　　全部朝着林清柔飞去。

　　这些溃散的元界力量，刹那间融入了林清柔的身躯，使得林清柔身上扩散而出的元界之力，豁然暴涨。

　　一圈圈元界光环，仿佛海上灯塔散发出来的璀璨光辉，照耀四方，在这股光芒的照耀下，那位杀向林清柔的五阶修士，直感觉自己的元界之力，有一种要被对方吞噬的趋势。

　　“这是……”

　　五阶修士的眼中充满着震惊之色。

　　而这个时候，林清柔微微转身，目光落到了这个五阶修士身上，寒意，顿时自灵魂深处疯狂蔓延。

　　这种寒意之强，远远超过了他的预算，刹那间已经将他的灵魂完全冻固，过程之快，他甚至来不及有其他反应……

　　“嘭！”

　　下一刻，灵魂冻杀，元界崩溃，那溃散的元界之力，再度投入了林清柔身上扩散而出的那一圈圈元界光环当中。

　　自此，林清柔元界光环扩散而出的强度，已然超过了普通六阶修士，浑然不在六阶巅峰级强者之下。

　　“怎么会……”

　　陆青河敏锐的感应到了林清柔身上的变化，不禁心中一惊。

　　而陆清芸则没有那么多的想法，直接痛快的大喊了起来：“好！清柔，太棒了！你那元界光环辐射的强度已经不弱于六阶巅峰修士了，如此一来，你那冻杀灵魂的秘术，应该能够威胁到五阶巅峰修士了，杀杀杀！我们两人配合，双剑合璧，杀他个天翻地覆！”

　　“清柔……”

　　陆青河刚想询问什么，远处虚空已经传来了一阵大喊：“那边！陆青河在那边！”

　　“杀！”

　　“陆青河，你胆敢斩杀我们昆仑仙宗的太上长老，我们昆仑仙宗从今往后和你誓不两立！”

　　元松、元月的声音隐隐自人群当中传了出来，这些追杀者在这个关键时刻，终于赶到。

　　“咻！”

　　陆青河随手一剑将一位四阶修士钉杀，目光猛然转向了陆清芸：“我们先走，昆仑仙宗的洞真、至高神庭的藏天锋虽已被我斩杀，但天道楼的余元一、王语元正在往这个方向赶来，此外，逍遥道宗更是派遣出了慕永昌这位有着八阶战力的可怕强者，若是遇上他们，我们根本难堪敌手，返回东玄剑宗再说。”

　　林清柔扫了一眼那些修士，眼中仿佛有蓝色的火焰闪耀，一时间，那些身上带伤的修士脸上痛苦的表情同时凝固下来，下一刻，他们的元界纷纷溃散，一一投入到了林清柔身上投射而出的那一圈元界光环当中。

　　得到这些元界之力的滋补，这一圈原本达到六阶巅峰的元界光环，大有彻底蜕变，达到七阶的趋势。

　　这一幕，直让所有人心中寒意大盛，看向林清柔的目光充满了恐惧。

　　“这是什么手段！？”

　　“不是说这尊魔灵根本奈何不得四、五阶修士么，为何居然……”

　　一瞬间，林清柔在他们心中的地位已经发生巨大变化。

　　“太棒了，青河，这些人的元界之力受到清柔的影响，战力大减，我们索性将这些人全部留下，照清柔这等成长速度持续下去，我们若能够将这些六阶修士全部斩杀，让清柔炼化他们的元界之力，她的元界之力蜕变到七阶轻而易举，到那个时候，就连六阶强者在她面前都会变得不堪一击……”

　　陆清芸扫了一眼林清柔的元界，神色中满是兴奋。

　　不过陆青河却并没有她那么乐观：“想要迅速的获得力量，必须要付出代价，清柔不知为何可以炼化元界之力增幅自身，但我相信，这样做对她必然会有严重影响……”

　　实际上在他心中，还有其他的顾虑。

　　如果林清柔真的不惜一切，通过冻杀修行者的灵魂再用他们崩溃的元界进行滋补、修炼，这样一来，和真正的魔灵就没有任何区别了。

　　不！

　　她的潜力、天赋，比那些真正的魔灵还要可怕。

　　怨恨魔灵通过折磨智慧生物使得智慧生物心生怨恨来获得力量，这样一来虽会对智慧生物有所损伤，却不会造成致命伤害，而且所获得力量也有限制。

　　但林清柔……

　　自修士崩溃的元界当中汲取力量……

　　这种司职实在太过可怕，尤其对于这个世界的修行者……

　　以元界为食，这是所有修行者的天敌！

　　“清柔，我们走！”

　　林清柔看了一眼陆青河，沉默的点了点头。

　　既然已经做出了那个决定，那么，她就不再后悔。

　　“咻！”

　　当下，一行几人迅速的离去。

　　而那些修士，由于元界之力受到林清柔的影响，本身就已经被陆青河、陆清芸二人扭转了局面，根本挡不住二人的锋芒，只能够眼睁睁的看着他们御剑离去。

　　“拦住他们，拦住他们！”

　　“该死，你们怎么搞的，为何眼睁睁的看着他们离开！”

　　“斩杀陆青河，擒拿陆清芸、魔灵的绝佳机会，就这样被你们白白放跑了。”

　　元月、元松等人带着一行人马赶了过来，一个个气急败坏。

　　“元松长老，这件事情，实际上怨不得我们。”

　　一个昆仑仙宗的附属宗门太上长老站了起来。

　　“嗯！？我记得你，三仙谷的顾风平，你说这件事情怨不得你们，难不成还要怪我们不成！？陆青河明明已经是强弩之末了，可你们却偏偏连一个陆清芸和一尊魔灵都抓不住，废物！”

　　元松毫不留情的斥骂，浑然不顾对方是一位和他一样的六阶强者。

　　顾风平心中虽是暗怒，但面对这位昆仑仙宗的长老却不敢表现出来半分：“之所以会让陆青河、陆清芸等人逃走，主要原因就是那尊魔灵，那尊魔灵，太可怕了……”

　　说到这，他的眼中不禁带上了一丝淡淡的恐惧。

　　“魔灵！？”

　　元松微微皱了皱眉头，但是很快又冷笑了起来：“那尊魔灵的司职虽然不错，斩杀人类修士后可以汲取人类修士的元界之力为己用，甚至，还有着人类修士方能拥有的元界，但，她的威胁还不如一位五阶修士，你们将一切过错推到那尊魔灵身上？当真可笑至极！”

　　“元松长老，我所言句句属实，不信的话你可以询问其他人！”

　　顾风平道。

　　他的话一说完，其他人马上一副心有余悸的说了起来：“不错，那尊魔灵最为可怕的地方，是可以震动我们的元界，使得我们对元界之力的掌控大幅度降低，本来我们已经将陆青河、陆清芸二人围困住了，就是因为她突然震动我们的元界，才使得陆清芸、陆青河二人逆转乾坤，将我们击溃大半！”

　　“元松长老，你所得到的消息和我们亲身经历有所出入，那尊魔灵并非要亲自斩杀目标才能够得到溃散的元界之力，她视野所在，所有的元界之力都将为她所用！纵然陆青河、陆清芸二人斩杀的修士，元界之力都被她统统汲取！”

　　“是啊，现在那尊魔灵已经能够冻杀五阶巅峰修士了，照这个趋势成长下去，用不了多久，六阶修士怕是也难逃她的毒手！”

　　所有人一人一句，很快的将局势一一道明。

　　“什么！？”

　　元松听了，神色终于凝重了起来：“那尊魔灵能够汲取视野范围内所有溃散的元界之力？还能震荡你们的元界，干扰你们对元界之力的掌控，而且，现在更是能够威胁到五阶巅峰强者了！？”

　　“对！千真万确！”

　　“元松长老，我们所言句句属实。”

　　“并非我们不愿将他们擒杀，而是，心有余而力不足！”

　　听得这些人的话语，元松、元月二人对视了一眼，均是看到了对方眼中的骇然。

　　“十几天前，那尊魔灵还只能够威胁到四阶修士，后来成长到冻杀四阶修士，眼下，一个月不到，居然连五阶巅峰修士的灵魂都能冻杀……这种成长速度……”

　　可怕！

　　只能用可怕来形容！

　　“必须马上将这边的事情汇报宗主！”

　　……


第四百六十二章 会议

　　昆仑仙宗。

　　作为中土世界第一宗门，昆仑仙宗的分部、附属势力，几乎遍布整个内域任何角落，纵然在中域、外域，同样充斥着昆仑仙宗的爪牙，就控制范围而言，仅次于类似于散修组织的传承学院。

　　不过，传承学院尽管势力众多，可因为凝聚力、向心力的缘故，尚不如昆仑仙宗，掌控力方面，亦非昆仑仙宗所能比肩。

　　此刻，昆仑仙宗主峰昆仑山脉，一位有着二阶战力的精锐金丹弟子正和两位女子弟抬着头，一脸惊诧的看着一道剑光呼啸着往主峰射去。

　　“这是洞劫师祖的气息，这已经是继洞寂、洞华、洞灭、洞冥在内被召集的第五位太上长老了，再加上原本处于主峰上的洞清、洞仙两位祖师，以及洞虚掌教，我们昆仑仙宗的顶尖强者已然到了一半！虚犴师兄，我记得最近中土世界并没有什么大事发生，为何宗主竟会将诸位太上长老全部召集过来？”

　　三人中，看上去颇为年轻的女弟子一脸惊异的询问道。

　　“我们昆仑仙宗已经有很长一段时间不曾这般兴师动众了，上一次闹出如此大的动静还是为了对抗天杀魔宗……”

　　另外一位年长一些的女弟子道。

　　名为虚犴的精锐金丹修士沉吟了片刻，道：“如果我所得消息不错的话，这件事情，应该和最近中土世界闹得风风雨雨的魔灵有关？”

　　“魔灵？”

　　年少一些的女子惊讶道：“宗主不是派遣元裂、元圣、元虚几位师叔亲自前去处理此事了么，此外还有分部当中的诸多长老负责配合，一尊魔灵，应该是手到擒来，何以需如此兴师动众？”

　　“你只知其一不知其二，那尊魔灵据说乃新晋圣王陆青河的道侣，这件事情陆青河也被牵扯进来，不久前，他还和我们昆仑仙宗的强者发生过一场大战……”

　　“陆青河？新晋的圣王么？他虽是圣王级强者，可面对元裂、元圣、元虚三位师叔联手，怕也占不到什么便宜吧，何况四周应该还有其他师叔从旁协助。”

　　虚犴摇了摇头：“等到这个消息扩散后，天下间众人就不再会将他当成一个普通的圣王看待了，那陆青河身上怀有诸多治愈至宝，在至高神庭太上长老藏天锋、元裂、元虚、元圣四人的联合夹击下，强行击杀了元裂、元虚、元圣三位师叔，此后更是靠着元战之法，斩杀洞真、藏天锋两大七阶强者……这等手段，岂是寻常圣王所能拥有？”

　　“什么？陆青河竟是斩杀了元裂、元虚、元圣三位师叔？就连洞真师祖都陨落在他手上？这怎么可能！？”

　　“虚犴师兄，你不是开玩笑的吧？”

　　两位女弟子顿时瞪大了眼睛。

　　“我可能在这种事情上开玩笑么。”

　　虚犴摇了摇头：“很快这个消息就会传遍天下了，到时候你们自然就会知道我所言真假，至于眼下宗主召集诸位师祖，怕也和此事有关……”

　　……

　　虚犴猜测实际上已是八九不离十。

　　此刻，在昆仑仙宗最高山峰中央的玉清殿中，昆仑仙宗短时间里能够赶来的太上长老，几乎全部赶至。

　　一眼望去，一股股磅礴可怕的气息不断的在玉清殿当中升腾、起伏，若是一个不曾炼出金丹的修士来到此处，绝对会被他们身上不自觉散发而出的那种气息压制得难以动弹，饶是这些太上长老们一个个都已经竭尽全力的收敛了自身气息，可那些服侍一侧，有着金丹层次的弟子一个个仍然是战战兢兢。

　　“事情诸位已经了解的差不多了，对于这件事情，我们必须有一个明确的态度。”

　　主座上，昆仑仙宗宗主洞虚仙人神色有些沉重道。

　　“无需商讨了。”

　　洞华仙人站了起来，浑身上下，杀气腾腾：“多少年没有人胆敢这般挑衅我们昆仑仙宗了？不止斩杀我们昆仑仙宗最精锐的三位弟子，就连洞真师弟都陨落在他的卑鄙手段之下，这分明是想要和我们正面开战，不止陆青河要死，就连整个东玄剑宗都要为他们宗门弟子的这种所作所为付出代价。”

　　“不错，我赞同洞华师兄的意见。”

　　几人中乃是女性的洞真仙子语气平淡，但却带着冰冷和杀机：“这些年来，传承学院日益壮大，隐隐有挑战我们昆仑仙宗霸主地位的趋势，而那尊魔灵乃是传承学院院长的弟子吧？陆青河这个小畜生亦和传承学院有些关系，我们若是不趁此机会，将这二人狠狠灭杀，传承学院怕是都以为我们昆仑仙宗好欺负了，必须敲山震虎！”

　　“洞真师兄、洞清师妹话是有道理，但是诸位不要忘了，陆青河修行至今不过百年，确切的说，不足四十年，这种天赋和潜力，日后有极大希望成就法相真身，眼下域外战场局势岌岌可危，中土世界正是用人之际，我看，不如将他送到域外战场去，权当流放！”

　　洞仙仙人提议道。

　　“不行！”

　　在场的诸多长老当中有足足四人同时喊了起来，除了洞华、洞清二人外，洞冥、洞灭二人赫然正在其列。

　　“我十分赞同洞清师妹的观念，域外局势危机，中土世界不能够有任何震荡，一旦出现不安因素，必须快刀斩乱麻加以稳定，那陆青河尽管天赋不错，可却和魔灵为伍，那尊魔灵司职的强大诸位也清楚了，十几天里已经成长到能威胁到五阶巅峰修士的程度，再让她这样持续下去，日后说不定能成为比肩杀戮、毁灭、恐惧三魔神般的恐怖存在，因此，必须要尽快的将他们扼杀在摇篮当中。”

　　“不错，我们不能够养虎为患！再则，洞真师弟都已经陨落在那陆青河手上，若是我们昆仑仙宗就这么不痛不痒的将他流放域外战场，天下人如何看待我们昆仑仙宗？我们昆仑仙宗还如何在天下立足，维持我们中土第一大宗的至高形象？”

　　洞冥、洞灭两位太上长老言辞激烈，态度强硬。

　　“我也只是提议罢了。”

　　洞仙仙人看到并没有哪位长老附和自己的意思，孤掌难鸣，当下也不再言语。

　　昆仑仙宗掌教至尊洞虚扫了一眼在场诸位长老，淡淡道：“如此看来，诸位是同意灭杀陆青河、林清柔、陆清芸等不安因素了？”

　　“陆青河虽然有着不错的天才，可惜，误入歧途，因此为了中土世界的稳定，我们唯有痛下杀手了。”

　　洞灭长老冷冷道，眼中寒光凛冽。

　　“我看，不妨给那陆青河一个机会，若是他愿意将那尊魔灵交出来，再在我们昆仑仙宗赎罪千年，倒是可以留他一条生路，免得别人说我们昆仑仙宗行事霸道，不近人情。”

　　“赎罪千年就能够抵过他杀害洞真师弟、元裂、元虚、元圣三位师侄的罪过？太便宜他了！必须在他神魂上留下奴印，毕生为我们昆仑仙宗效力方可留他性命！他若胆敢有半分反抗，杀无赦！”

　　洞华长老杀气腾腾道。

　　他和洞真仙人的关系最为亲近，对于斩杀洞真仙人的陆青河自是充满怨恨。

　　看到诸位长老一一表态，掌教至尊洞虚微微点了点头。

　　“看样子诸位长老还是有容人之量，我们昆仑仙宗却是也不能够做这种杀鸡取卵之举，在这种风雨飘摇之际扼杀我们中土世界的顶级天才，这样的吧，给陆青河一个机会，若是他肯主动交出那尊魔灵，并且和那位天道楼叛徒一道来我们昆仑仙宗领罪，心甘情愿让我们种下奴印，我们倒也不能够就这么将这样一位顶级天才给打杀了，而若是他不识好歹，不能够领会我们昆仑仙宗一片热忱仁慈之心，那么，也怪不得我们昆仑仙宗降下仙罚，将其打杀成灰了。”

　　“那陆青河斩杀我昆仑仙宗太上长老，斩杀我们宗门最为精锐的弟子，我们昆仑仙宗居然还能够给他一条生路，这等仁慈之举传出去，任何宗门都没办法指责什么。”

　　“若非我昆仑仙宗心系天下苍生，不愿白白浪费了他这一身天赋，凭借他此刻所犯下罪行，死一万次都不为过。”

　　“好了，掌教师兄既然已经做出决定，我们就别再指责那陆青河了，我们昆仑仙宗好歹是中土世界第一仙宗，自当拿出我们中土世界第一仙宗的气度。”

　　洞华仙人见大局已定，这个时候自是风轻云淡的说着不痛不痒的话。

　　至于陆青河为何会斩杀洞真仙人、元虚、元裂、元圣四人，造成这一切的主要原因，则被他们理所当然的抛诸脑后。

　　他们昆仑仙宗想要擒拿魔灵，想要对付谁，对方就该束手就擒，反抗，就是死罪。

　　因为昆仑仙宗就代表着仙谕，代表着规则，代表着律法。

　　“那么，这件事情，由哪几位师弟亲自走上一趟？陆青河此人有着圣王级战力，不容小觑。”

　　掌教洞虚道。

　　“我洞华愿和洞清师妹一道前往，陆青河斩杀洞真师弟、藏天锋二人靠的是卑鄙手段，若是正面交锋，我相信，有我和洞清师妹联手，完全绰绰有余。”

　　洞华仙人一脸傲然。

　　昆仑仙宗的七阶强者，可不是寻常宗门的七阶修士所能比肩。

　　……


第四百六十三章 欺诈

　　“你和洞清师妹么……”

　　昆仑仙宗掌教洞虚沉吟着。

　　“不妥！”

　　洞仙仙人连忙站了起来道：“陆青河潜力巨大，我们既然打算对付他，那么，就该慎重对待，否则让他逃走并且潜伏起来，日后一旦成长，怕是心腹大患。”

　　他先前尽管为陆青河说了一句话，但毕竟是昆仑仙宗的太上长老，一切自当站在昆仑仙宗的立场考虑。

　　“那么，就由我和洞冥陪同洞华、洞清师弟跑一趟吧。”

　　这个时候，先前开口的洞灭仙人站了起来：“有我们四人出手，对付陆青河，应当万无一失。”

　　这个时候，一直没怎么开口的洞寂仙人突然开口道：“掌教至尊，何不让玄仙同去？”

　　“玄仙？”

　　“玄仙师侄？”

　　“让玄仙师侄过去？”

　　洞寂仙人这番话让在场的众人同时一怔。

　　洞寂仙人微微点了点头：“玄仙师侄自从渡过火劫，成就七阶强者后，一直都在闭关修行当中，还不曾真正出手过一次，以至于现在陆青河这位新晋圣王都有盖过他风头之势，而要对付这种谣言，最好的办法，就是用无可争议的事实去将其正面击溃！”

　　洞虚仙人听了，沉吟了片刻，顿时觉得颇有道理。

　　“玄仙师侄当年已经有了不弱于洞真、洞华、洞清等师弟的修为，眼下渡过火劫，一身战力，怕是不弱于八阶强者……由他出手，再由洞清、洞华两位师弟辅之，方才真正万无一失。”

　　洞虚仙人说着，顿时做出决定，风轻云淡的挥手道：“那么就这么决定，通知玄仙！是该让天下间这些所谓的天才人物明白一番，什么才是真正的绝世天才！”

　　“正好，玄仙师侄似乎就在中域、内域边缘一带的一处绝境历练，估计他能够先我们一步拦截住陆青河！”

　　洞华仙人说着，脸上浮现出一丝残忍：“等到那陆青河见得玄仙师侄时相信他就会知道，何谓真正的圣王，何谓真正的无上天才！”

　　……

　　中域、内域交接处，三道身影正在以极快的速度前行着。

　　随着他们的全速赶路，一座巨大的城市渐渐的出现在三人的视野当中。

　　尚未踏入城市当中，三人已经能够清晰的看到城市当中数之不尽的大小飞禽、飞舟、飞舰、神舰不断的起落往返，络绎不绝。

　　这三道身影，正是陆青河、陆清芸、林清柔一行人。

　　“前方就是前往中域的一个重要交通城池，名为神光城，现在不绝山脉的危险已经解除，神光城中那些积压的人员必然想要尽快返回中域，这个时候的航班肯定会非常多，我们过去的话应该很容易就能找到前往中域的航班。”

　　陆青河看着前方热闹非凡的城市道。

　　“青河，你现在好歹已经是圣王级强者了，身份地位不弱于各大顶级宗门的七阶太上长老，连一艘私人的神舰都没有，似乎有些对不起你的身份哦。”

　　陆清芸看着前方起起落落的飞艇、飞舰，笑着说道。

　　“我有过购买一艘的心思，不过，一艘神舰实在太过昂贵，动不动就是几万绝品元石，绝非常人所能购买，再加上，单有一艘神舰，若是没有相应的操作人员同样没什么作为。”

　　陆青河有些无奈。

　　购买一艘神舰，确实是他前往内域的预期目标之一。

　　“绝品元石？你现在还用为绝品元石的数量发愁么？”

　　陆清芸往他身上扫了一眼，打趣道：“昆仑仙宗可是天下第一大宗，占据的各种天材地宝不计其数，每一位弟子身上都是富得流油，更别说那些精锐弟子以及修为达到七阶的太上长老了，你赶快找找洞真的储物戒指，说不定里面就会有一艘神舰。”

　　“神舰这等庞然大物怎么可能收入储物戒指。”

　　陆青河想也不想就摇了摇头，这根本不符合常理，装下一艘神舰，那储物戒指内的空间得巨大到何等程度？

　　不过在陆清芸的一再催促下，他还是将洞真仙人的储物戒指拿了出来。

　　然而，当他真正将心神探入这个储物戒指时，整个人却是愣住了。

　　神舰。

　　这个储物戒指当中，竟然真的存在一艘神舰。

　　“该不会被我说中了吧？”

　　一旁的陆清芸察觉到陆青河的异常，连忙询问。

　　陆青河神色古怪的点了点头：“这个储物戒指当中，确实存在着一艘神舰……不过话说，能够容纳一艘神舰的储物戒指，价格怕是不会弱于一艘神舰多少吧，这昆仑仙宗……”

　　“哈哈，青河，我都说了，昆仑仙宗的富裕程度不是我们所能够想象的，这个宗门自古以来就是中土世界第一大宗，底蕴深厚远远超过所有人的理解，纵然吸收了天杀魔宗残余势力的炼狱魔宗，都不敢轻易和昆仑仙宗轻启战端，由此可见这个宗门隐藏之深，作为一位七阶太上长老，身上有几万，乃至十来万绝品元石的家产很正常。”

　　“几万，乃至十几万……”

　　联想到古浩然身上的绝品元石数量……

　　陆青河不得不承认一个事实。

　　同样是十大顶级宗门，但东玄剑宗相较昆仑仙宗而言，差距实在太大。

　　不过话也说回来，当年东玄剑宗全盛时期时，排名都只是十大宗门当中下游，乃至末尾，若非每一个在远古元界当中战力强横，位列第十都是正常不过，更别说在和天杀魔宗的死磕下没落了。

　　而昆仑仙宗则是一直占据着中土第一大宗的名号，法相真身时代如此，现今同样如此，两者间自然没有什么可比性。

　　“神舰我们已经有了，接下来去神光城召集一些船员，而后直接前往中域吧，这样一来以后往返中域就要方便很多了。”

　　陆青河道。

　　“好，我们现在进城，四、五阶修士难找，可会驾驶神舰的修士，却是数量繁多。”

　　陆清芸应了一声，一行三人很快转变方向，落入神光城。

　　在神光城中询问了片刻，他们顺利的雇佣了一百位金丹修士，签下三十年合约，维持这艘神舰的基本运作，整个过程花费的时间不到两个时辰。

　　然而，陆青河等人的速度虽是极快，可当他们打算离开神光城时，一行二十几人仍然迅速的从四面八方围了过来。

　　唯一不同的是这一次围过来的并非昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗的追击者，而是来自传承学院。

　　“陆圣王。”

　　传承学院这一行二十六人修为最差的，都有五阶修为，为首的两个，赫然是传承学院的供奉云归鹤、云隐月，这两人的一对兄妹，不止有着七阶修为，更是精通合击之法，对上八阶强者都能抗衡一二。

　　“两位供奉。”

　　陆青河拱了拱手。

　　“陆圣王，林清柔那丫头的事情我们传承学院已经知晓，眼下整个中土世界为了此事兴师动众，昆仑仙宗为此据说更是大发雷霆，就连圣王玄仙也被惊动，在这种情况下除了我们传承学院怕是再没有任何一家势力能够庇护得了清柔，还请将林清柔交给我们，我们传承学院自会保证她的安全。”

　　云归鹤神色当中倒是显得颇为客气。

　　陆青河，圣王级强者，完全有着和他们平等对话的资格。

　　“玄仙？玄仙是圣王级强者，青河同样是圣王级强者，有何惧之。”

　　“你是陆清芸吧？天道楼眼下同样在兴师动众的搜寻你，你跟随在陆青河身边，已经会引来天道楼这个大麻烦了，更何况林清柔？我看你也和我们一道返回传承学院的好。”

　　云归鹤看着说话的陆清芸道。

　　一旁的云隐月则是解释了一声：“陆清芸，你只知其一，不知其二，昆仑仙宗的玄仙尽管只是圣王级强者之一，可那是几十年前的消息了，不久前我们得到确认，那玄仙竟然已经渡过火劫多年，成就金丹三重修士，再加上他的界灵及本身性命双修的紫羲仙炎，战力直追八阶强者，纵然我们二人遇上怕也没有战胜他的把握，已远非圣王二字所能形容。”

　　“渡过火劫……”

　　陆清芸惊呼了一声。

　　渡过火劫，则是证明玄仙已是七阶强者，七阶修为，再加上其修行的秘术，掌握的上品真器，抗衡八阶强者，完全有这个可能。

　　“陆青河，你虽是圣王，潜力无限，可终究尚未成就一方霸主，林清柔、陆清芸二人，就先让我们带往传承学院，我们传承学院会竭力保证她们的生命安全，待得你有朝一日成就法相真身自认为可以对抗得了昆仑仙宗等宗门时，我们自会将她们让你带走。”

　　云归鹤道，他的言辞恳切，合情合理，让人挑不出任何弊端。

　　然而，林清柔却是直接道了一句：“你说谎！”

　　“嗯！？”

　　此话一出，所有人同时脸色一变。

　　“别忘了，我现在已经灵化，对于人类生命的情绪感应极强，你的话语到底是否发自内心，我能够依稀的判断出来。”

　　林清柔道：“而且，这件事情关系重大，如果院长真的有心让我们返回传承学院，庇护我们二人，绝对不会让你们两位处于供奉榜末端的长老来，而是亲身赶至，再不济，我师尊或是夏怡情学姐二人当中得有一个人在场！因此，你们二人绝非奉院长大人之命前来！”

　　说到最后，林清柔已是言辞凿凿！

　　……


第四百六十四章 玄仙降临

　　“说谎，我们有必要骗你？”

　　云归鹤不满道。

　　“林清柔丫头，你这是信不过我们？我们冒着得罪昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗，乃至于日后的万象门、至尊殿、圣皇剑宗等势力庇护你们，你们居然还对我们心生怀疑，实在太让我们失望了。”

　　云隐月亦是一脸失望之色。

　　而后她又转向陆青河道：“陆圣王，我知道你接下来想要将林清柔、陆清芸二人带往东玄剑宗，然而，你斩杀昆仑仙宗三位精英弟子，就连洞真仙人都陨落在你手上，昆仑仙宗岂会善罢甘休？若是你不返回东玄剑宗，东玄剑宗有当年那些法相真身级强者留下来的底蕴在，昆仑仙宗还不会拿东玄剑宗怎么样，可若是你真的将他们带往东玄剑宗，那么，整个东玄剑宗都会因你而召来灭门之祸。”

　　“不用传承学院的二位供奉劳心了，应该如何应对，我们东玄剑宗自会商讨出来，我们这就要返回中域，告辞。”

　　陆青河对于林清柔的话自是颇为信任，当下已经不愿和云归鹤、云隐月二人多言，拱了拱手，就要离去。

　　“慢着！陆圣王，你即便不为自己考虑，也当为自己的宗门考虑，你当真以为东玄剑宗有那些法相真身留下来的阵法就能高枕无忧了么？以昆仑仙宗留下来的诸多宝物当中，未必没有将你们东玄剑宗阵法撕裂的能力，真到了那个时候，整个东玄剑宗的道统怕是也要因你缘故毁于一旦。”

　　云归鹤上前一步，连忙阻拦道。

　　“嗯！？云归鹤供奉，你这是要强行阻拦我们离去么？”

　　“我只是不想眼睁睁的看着传承多年的东玄剑宗毁于一旦！此外，林清柔归根结底，是我们传承学院的人，应当归我们传承学院带走！”

　　“是么，如果我不愿意呢！？”

　　陆青河神色顿时冷了下来。

　　“不愿意？”

　　已经撕破了脸皮，云归鹤倒也没有什么再好伪装的了，他当即冷笑道：“那就由不得你了！我们传承学院带走我们传承学院的弟子，天经地义，你若敢横加阻拦，就是和我们整个传承学院为敌！”

　　传承学院，那可是能够比肩昆仑仙宗的庞然大物。

　　尽管就顶级高手上传承学院不如昆仑仙宗，甚至在十大高手排行榜上传承学院不曾占据一席，可传承学院的七阶强者数量太多，尤其是那些挂靠在传承学院的七阶强者，三十、四十都不止。

　　这些七阶强者数量若是真的为传承学院而战，就连昆仑仙宗都的暂避锋芒。

　　在中土世界，得罪了昆仑仙宗或许还有回旋的余地，可若是得罪了传承学院，除非你一辈子隐匿于深山老林当中不再出世，否则绝对无法逃出传承学院的耳目。

　　这就是传承学院的力量。

　　“陆青河，你可要想清楚了，得罪了我们传承学院就等同于得罪了整个中土世界，你们难道真的想要和整个中土世界为敌么？”

　　云归鹤冷冷的威胁道。

　　“传承学院，你们二人的供奉排名代表不了整个传承学院！”

　　林清柔第一时间指了出来：“此事我会以其他渠道汇报院长，向院长查实。”

　　听到林清柔这番话语，原本神色冷厉的云归鹤眼中迸射出一道杀机：“看样子你们真的是想要顽抗到底了，那么就怨不得我们了，强行带走！谁敢阻拦，杀无赦！”

　　“你们两个先走！”

　　陆青河一声低喝，镇皇剑瞬间出鞘。

　　不过，就在此时，一阵仙音突然从虚空尽头传了过来，紧接着，便见一座仿佛城堡一样的马车，在三头六阶飞行龙翼兽的拉动下，破空而来。

　　马车四周，一道道俏丽的身影御剑而行，各持乐器，吹拉弹唱，由远及近，更是有几位散花天女，一路上飘散鲜花无数，诸般排场，简直犹如仙人出行。

　　“这是昆仑仙宗的仪仗……”

　　“这种仪仗队伍只有昆仑仙宗身份最尊崇的人才有资格享用，难道说来者是玄仙？他的速度怎么可能快到这种程度！？”

　　云归鹤、云隐月两人的脸色同时变得凝重起来。

　　不想昆仑仙宗的人居然在这个时候赶到了。

　　“原来是传承学院的诸位。”

　　那辆小城堡一般的马车尚未赶至，一道剑光已经先行到来，凌空而立，居高临下的俯视着站在神光城街道上的云归鹤、云隐月二人。

　　“陆青河斩杀我昆仑仙宗太上长老，三位精锐弟子，今日我昆仑仙宗特意前来擒陆青河寻个说法，相信传承学院的诸位不会阻拦才是。”

　　“萧莫……”

　　云归鹤看了一眼这个御剑而来的男子，心中顿时沉了下去。

　　萧莫，玄仙的追随者。

　　本身，更是一位七阶强者。

　　一位七阶强者居然追随一位当年只有六阶修为的圣王，听上去就是那么不可思议，可这种事却偏偏发生了。

　　萧莫既然到了，那么玄仙……

　　云归鹤满含忌惮的扫了一眼那辆迅速逼近的马车，当即道：“你们昆仑仙宗要擒杀陆青河，我们自然不会阻拦，不过那林清柔是我们传承学院的弟子，我们传承学院自是需要带回去。”

　　“呵，我昆仑仙宗若是只是单纯的擒走陆青河了事，何需玄仙大人亲自出面？陆青河胆敢斩杀我昆仑仙宗的三位精锐弟子、一位太上长老，不止他本身需要受到惩罚，和他有关系的任何人都不能够例外，这尊魔灵是他的道侣，而那个女人是他的妹妹，我们自然也不能够放过。”

　　云归鹤眼中闪过一丝怒意，不过看着那辆由远及近的马车，他终究将自己心中的怒火压了下来，稍微退让了半步：“陆青河、陆清芸你们可以带走，但林清柔乃我传承学院一员，必须跟我们回传承学院，否则我们传承学院院长的弟子被你们逍遥道宗的人当着我们两位供奉的面带走，我们日后还如何在中土世界立足？”

　　“呵……”

　　萧莫轻笑了一声，嘴角边带着淡淡的嘲讽：“如果我得到的消息没错的话，你们两个，根本就不是奉命带这尊魔灵回去，而是私自行动，而且，等你们擒住林清柔后怕也不会返回传承学院了，而是会想尽办法研究她身上隐藏的灵界秘密，传承学院，势力有了，可惜，太过松散，在利益面前，这样一个松散的势力诸多弊端，都会暴露出来，我说的可对？”

　　“你……”

　　“一派胡言！我们既享传承学院的供奉，自当兢兢业业为传承学院办事！”

　　云隐月连忙上前道。

　　对于萧莫的质问他们自然不能承认。

　　“你们是否奉命，不是重点！”

　　这个时候，一个充满飘逸磁性的声音突然从那座小城堡般的马车上传了出来，紧接着，一个身着长袍，留着一头白色长发，看上去充满仙韵的男子，自里面缓缓而出。

　　随着他自马车当中走出来的刹那，天地间，仿佛都充斥着一种无所不在的庞大压迫，阵阵仙光，自他身上弥漫而出，他就仿佛一位天地间最绚烂的仙光，刹那间吸引了所有人的目光。

　　玄仙！

　　昆仑仙宗第一天才。

　　绰号仙圣，未来的昆仑仙宗宗主。

　　玄仙看着云归鹤，一头飘逸的白发迎风飘扬。

　　“重点是，陆青河我昆仑仙宗要擒！这尊魔灵，还有那个陆清芸，我昆仑仙宗要带走，你，有意见么？”

　　玄仙缓缓说道。

　　他的语气当中，充满着霸道，不容置疑，一句话，直接将整件事情定性，那种主宰江山，掌控常人生死的气度，直让所有亲眼目睹了这一幕的修行者们心中大震。

　　“玄仙……”

　　云归鹤看着那位有着完美容颜犹如真仙般的男子，喉咙当中一阵干涩，他想要出言，挽回一些自己的颜面，可是话到嘴边，却是一个字也说不出来。

　　“鹤哥……这件事情，我们还是退出吧……”

　　一旁的云隐月亦是被玄仙的气势所慑，小声的传音道。

　　玄仙已经渡过火劫，战力不在任何一位八阶强者之下。

　　他们二人联手尽管可以和玄仙抗衡一二，但旁边还有个萧莫，他不可能无动于衷，若是真正厮杀起来，他们两人能不能够在玄仙面前保住性命都成问题。

　　云归鹤看了云隐月一眼，察觉到她眼中的退意，当下，他只得留下一句狠话：“昆仑仙宗，你们擒我传承学院的弟子，我传承学院是不会轻易善罢甘休的。”

　　说完，带着一干传承学院的强者，灰溜溜的转身离去，浑然不复先前的来势汹汹。

　　“如果是传承学院的院长夏元汕说这番话，我还会忌惮一二，至于你们……”

　　玄仙看着二人离去，眼中充满着淡漠，就犹如至高无上的众仙藐视着庸碌无为的蚁蝼。

　　“好了，烦人的苍蝇已经走了，陆青河，你是自己束手就擒，还是希望反抗一下，挣扎一番？”

　　萧莫在云归鹤二人离去后，目光落到了陆青河身上，语气中带着一丝玩味：“我倒是希望你能够竭力反抗，你好歹是一位新晋圣王，这样一来，也不枉费玄仙大人走上一趟。”

　　在他心中，真正能够挣扎一番的也只有陆青河了，至于陆清芸、林清柔？

　　以他堂堂七阶强者，自是完全不用放在心上。

　　……


第四百六十五章 杀死玄仙

　　“玄仙！昆仑仙宗绝世天才，八阶强者！”

　　陆青河深吸一口气。

　　七阶强者，他斩杀过不止一个两个了，但是八阶层次的存在……

　　他心中明白，若是他今次不能够突破玄仙的围堵，就别想着返回中域了。

　　“一会儿有机会，和我一道突围！”

　　陆青河暗暗对陆清芸、林清柔道了一声。

　　“青河……”

　　林清柔看着陆青河，眼中带着自责。

　　“这不是你的错！”

　　陆青河摇了摇头。

　　“玄仙！？昆仑仙宗第一天才又如何！？青河，你当年在炼真阶段可以斩杀混元强者，这一次，我相信你定然能够再创奇迹。”

　　陆清芸重重道。

　　“我也相信。”

　　陆青河微微一笑，尽可能的让自己轻松一些：“放心，很快，我们就能够返回中域，等到了东玄剑宗，有东玄剑宗的阵法保护后我们就安全了。”

　　“嗯。”

　　陆青河再度看了二人一眼。

　　他的背后，是陆清芸和林清柔，这个时候，他不能够有半分退缩，同时，此战，他也不能够允许自己有半分失败。

　　一旦战败……

　　他将失去一切！

　　“清芸，将杀戮王庭给我。”

　　陆青河沉声道。

　　“杀戮王庭！？”

　　陆清芸心中一惊。

　　“青河，不可……”

　　林清柔连忙道。

　　“这是最后的手段！不到万不得已，我不会动用，而且，我是传说元界开辟者，即便真的动用杀戮王庭，未必不能掌控杀戮王庭的力量。”

　　“可是……”

　　“这个时候，没有可是。”

　　陆清芸打断了林清柔的话，一道元界之力直接连接上了陆青河的元界，杀戮王庭，顿时被她转交到了陆青河元界当中。

　　片刻，她仿佛想到了什么，将轮回果树上结下来的果实，一股脑的全部摘下，送到了陆青河元界当中：“青河，这些东西都给你！可惜，那颗重置果实我已经用掉了，否则，以你的神魂强度，将界灵破立重组，修为绝对能够再上台阶！”

　　陆清芸说到这神色中有些懊恼。

　　她在五阶时之所以能够顺利突破到六阶，就是因为那颗重置果实的缘故。

　　“无妨，有这些，足够了。”

　　陆青河不愿意让陆清芸有太多压力，将这些东西统统接纳到了元界。

　　“对了青河，那些果实当中还有一颗神圣果实，尽管我不知道效果，但是它似乎比重置果实还要珍贵。”

　　“够了，这些已经够了！”

　　陆青河看了一眼陆清芸，再看了一眼林清柔，慎重的开口，仿佛一个许诺道：“这一战，我不会输！”

　　“一定不会！”

　　陆清芸用力点头。

　　下一刻，陆青河身形腾上虚空，遥遥对视着这位昆仑仙宗第一天才，享有无尽光环的绝世圣王，沉声道：“来战！”

　　“很好！”

　　萧莫的目光转向玄仙。

　　“也罢，让我看看，你这位能够打败武归一的新晋圣王到底有何能耐，竟敢斩我昆仑仙宗太上长老。”

　　玄仙缓缓的说着，浑身上下仙光四溢。

　　“去城外荒地一战吧。”

　　陆青河看了一眼神光城中诸多修士，一旦他们全力出手，单单的战斗余波就能够将这座繁华的城市彻底夷为平地。

　　“随你。”

　　玄仙道。

　　陆青河点了点头，带着陆清芸、林清柔二人，直往城外御剑而去。

　　而玄仙、萧莫等人也是不急不缓的跟在陆青河身后。

　　玄仙对自己的紫羲仙炎有着绝对信心，不怕陆青河逃走。

　　而陆青河，靠着应龙之翼他或许能自玄仙手下全身而退，却绝对保全不了陆清芸、林清柔二人。

　　因此……

　　今日一战，不可避免。

　　陆青河、玄仙二人的交战地点尽管选择了避开神光城，但玄仙和陆青河两位圣王级强者的交锋对于神光城的诸多修士意味着什么？

　　他们无论如何都不愿意错过这么一场龙虎之战，几乎在陆青河、玄仙二人御剑离开的同时，神光城中，数百道剑光同时御剑而起，直往二人离去的方向而去。

　　一些人更是第一时间传讯四面八方，将这样一场旷世大战即将爆发的消息传递出去，直让整个神光城都沸腾了起来。

　　“就在这里吧。”

　　陆青河离开了神光城一百余里，在一片有些荒芜的山脉上空停顿了下来。

　　“随你！”

　　玄仙一副风轻云淡之色。

　　“陆青河，我可以给你一个许诺，若是你能够胜的了我，我可以放你们三人离去。”

　　似乎是为了激发陆青河的斗志，玄仙再度补充了一句。

　　“哼！我兄长若是能胜你，凭借你身边的这些人又如何能够阻他离去？理由找的这般冠冕堂皇！”

　　陆清芸有些不满玄仙这幅天下第一的模样。

　　“放肆！”

　　玄仙淡淡的道了两个字，语气中不含任何喜怒。

　　而一侧的萧莫在听到这两个字后则是眼中寒光爆射，刹那间往陆清芸扑杀而去，一巴掌隔空甩出。

　　“贱人，掌嘴！”

　　“锵！”

　　一旁的陆青河镇皇剑悍然出鞘，刹那间席卷出一片绚烂的剑影往萧莫刺杀而去。

　　“嘭！”

　　陆青河出剑杀向萧莫的刹那，一团紫色的火焰刹那间在虚空中绽放，无尽的仙辉扩散四方。

　　玄仙出手了。

　　仙辉笼罩，虚空中仿佛被凭空燃烧，压缩到极致的紫色火焰爆发出无与伦比的恐怖热力，滚滚的热浪，让陆清芸这位六阶强者为之窒息，而被这股紫色火焰锁定住的陆青河更是感受到一股死亡的威胁。

　　挡不住！

　　如果他真的正面承受了这一击的力量，他的身躯绝对会在刹那间被焚成灰烬。

　　千钧一发，不容陆青河有任何其他想法，镇皇剑化作一道耀眼的流光扭转锋芒，悍然刺杀在那团紫色的火焰上。

　　“破魔！”

　　“嘭！”

　　剑锋和火焰碰撞，爆发出恐怖的爆炸力，炽烈到无法想象的热闹刹那间爆发而出，滚滚席卷，下方足足千米的树木在这股热力余波的波及下眨眼间燃烧，而后灰飞烟灭，赤地千里。

　　纵然陆青河肉身强度已经彻底蜕变成仙体，又有天阙丝甲，可在这股热力的席卷下，仍然感觉自己的身躯仿佛要被化成灰烬，身形更是在那股爆炸力量的冲击下倒飞出去。

　　“领域！”

　　关键时刻，陆青河没有半分迟疑的激发出了领域之力，将席卷上他身躯的热力统统的拔除，阻挡体外，饶是如此，他的身体表面仍然被烧的一片通红，险些皮开肉绽。

　　“嘭！”

　　另一个方向，萧莫、陆清芸二人已经瞬间交手。

　　尽管萧莫乃是一位七阶强者，可在他即将一巴掌甩到陆清芸脸上的刹那，林清柔却是突然出手阻拦，直让他的身形微微一顿。

　　但也仅此而已。

　　伴随着萧莫一声轻哼，林清柔灵体剧震，几乎有一种彻底崩散之势，而他的动作不见缓慢，再度往陆清芸扑杀而去。

　　不过经林清柔那么一耽搁，陆清芸已经反应过来，手中横剑挡住了萧莫这一掌，同时抽身暴退。

　　“清柔，你撼动不了他的神魂，不要轻举妄动！”

　　一边飞退，陆清芸一边大喊。

　　灵类生命直接发动神魂攻击，人类修士能够扛过去就扛过去，扛不过去就是魂飞魄散的下场，可灵类生命同样如此。

　　他们的攻击若是被人类修士扛住了，自己便会遭受一定反噬，震荡灵魂，一些渡过天人五衰劫并掌握特殊秘法的修士更是可以在抗住灵类生命攻击的刹那，将灵类生命的力量炼化，从而壮大自己的神魂。

　　因此灵类生命的攻击可以说是不成功便成仁的手段。

　　“哼，我萧莫若是连你一个刚刚踏入六阶层次的修士都对付不了又有何颜面在世间立足！”

　　一击不中，萧莫冷哼一声，再度出手。

　　“清芸！”

　　陆青河一声低喝，应龙之翼豁然显现，刹那间将速度攀升到极限。

　　然而，在他速度暴涨的刹那，一阵仙光突然自虚空中洒落而下，伴随着仙光笼罩，四周的空间顿时变得粘稠起来，陆青河仿佛身陷泥潭，一言一行一举一动全部受到巨大的限制。

　　“你的对手是我。”

　　玄仙淡淡的声音在虚空中回响。

　　与此同时，在他头上出现了一尊充满神圣气息的大门，这扇大门上刻画着诸多玄奥精美的符文，无数仙光自大门当中挥洒而出，干扰虚空，形成一片类似于领域般的世界。

　　“仙界之门！这是玄仙掌控的上品真器仙界之门！”

　　远处，一位自神光城中跟过来的五阶老者看到那道迸射出大量仙光的门户，忍不住大叫了起来：“仙界之门纵然在法相真身时代都是一件强大的上品真器，一般只有渡过天人五衰劫的强者方能炼化，这件至宝，同样也是奠定玄仙强大地位的基础！”

　　“嘭！”

　　五阶老者声音传出的同时，一股恐怖的能量波动扩散开来。

　　玄仙身上涌现而出的紫色火焰形成一柄火焰长剑，斩破虚空，若非关键时刻陆青河爆发精元丹之力，那一剑，已然要将他的肉身从中撕裂。

　　“青河！不要管我们，打败玄仙！”

　　陆清芸看到陆青河因为心系她们的安危，再度被玄仙击飞，连忙大声呐喊。

　　“玄仙！”

　　陆青河稳住被那一剑当中蕴含的爆炸之力炸飞出去的身形，眼神顿时变得一片冰冷，森森杀气，自他身上席卷而出。

　　今日之局，他想带着陆清芸、林清柔二人离去唯有一法！

　　杀死玄仙！

　　……


第四百六十六章 天不负

　　“这种层次，在十年前可能引起我的兴趣，但是现在……”

　　玄仙傲立虚空，飘然如仙，居高临下的俯视着前方的陆青河，神色中隐隐带着一丝无趣。

　　在他身侧，两团火焰环绕着他的身形缓缓选择。

　　一团绚烂紫色，里面散发的气息炽烈暴虐，摧毁万物。

　　一团幽静冰蓝，散发着冻固虚空的寒气。

　　紫羲仙炎。

　　玄仙的本命仙炎。

　　刚才玄仙聚炎成剑斩杀向陆青河的不过是紫色的紫日焚炎，至于一旁的羲月冰炎，至今为止尚未动弹半分。

　　“到此为止吧！这个世界的圣王，有我和荆无懈二人就已经够了，其他人，滚下圣王的王座吧！”

　　玄仙神色平淡的说着，仿佛一位得到真仙审判芸芸众生。

　　随着他话一说完，他的右手亦是轻松一扬，顿时，悬浮在他身侧围绕着他身躯旋转的那一道紫日焚炎猛然腾空而起，当空爆炸开来，形成一片纵横千米的恐怖火云，火云分裂，刹那间化作九柄燃烧着紫色火焰的百米巨剑，恐怖的热力，焚烧虚空的火焰，席卷四方。

　　“去！仙落九霄！”

　　玄仙虚手一压，炸碎而成的九柄火焰巨剑已然对准陆青河同时射杀而下。

　　这九柄火焰巨剑每一柄上都散发着恐怖热浪，可以将寻常真器融化，足以将六阶强者的护身真元蒸发，眼下九剑齐出，剑啸九天，滚滚热浪携带着巨剑的无上威压，同时降临，纵然是那些远远观战的修行者，亦是感觉到一股心脏停止跳动般的窒息。

　　“青河……”

　　虚空被完全扭曲，恐怖的压力浩浩荡荡弥漫陆青河前方的每一个角落，依稀中陆青河甚至已经听不清身后陆清芸那惊呼的呐喊。

　　“不能被动防御！”

　　陆青河眼中精光四射，神庭当中的神念被全面激发。

　　“嘭！”

　　天仙领域疯狂扩散，方圆千米内的所有元气被统统干扰，与此同时，陆青河手中的镇皇剑更是猛然高举，直刺苍穹，他的身形随着镇皇剑直刺苍穹的刹那，悍然出击。

　　“嘭！”

　　流星刺月般的陆青河刹那间撞入了九道扩散着恐怖热力的火焰巨剑当中，镇皇剑直接和其中一柄火焰巨剑正面碰撞，爆发的剑罡，爆裂的气浪，疯狂席卷。

　　火浪当中，陆青河浑身剧震，天仙领域的力量急剧收缩，竭尽所能的驱散着火焰巨剑爆炸形成的恐怖热浪，同时身形再度猛然逆转，仿佛彻底虚幻，自火焰焚烧当中脱离，手中的镇皇剑以不可思议的快速，连续刺杀十剑。

　　破魔！

　　太虚十剑！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　火焰巨剑爆炸的声音不绝于耳，彻响九霄，每一柄火焰巨剑爆炸，必然使得那片虚空温度剧升，待得爆炸的火焰巨剑超过三把时，那片虚空已经彻底形成了一片火焰世界，处于那片火焰世界范围的生物，别说人类，纵然中品真器都会被彻底融化！

　　滚滚热浪，一圈圈的往四周蔓延，顿时赤地千里，下方的树林不断的被蒸发、焚烧，纵然是远在百里开外的神光城众人，都感觉热浪滚滚，难以抵挡，一些木质古屋凭空燃烧。

　　“结束了！”

　　玄仙神色平静的说着。

　　陆青河或许称得上一个不错的对手，但是对上已经渡过火劫并且拥有仙界之门的他而言，终究是弱了一分。

　　对上其他强者，靠着应龙之翼他还能做到进退自如，但他，有仙界之门在，应龙之翼在他面前直接无所遁形。

　　“结束了，这就结束了！？圣王！陆青河，堂堂圣王，就这么轻而易举的被玄仙斩杀了！？”

　　“这就是玄仙的力量，当真不愧为昆仑仙宗最为可怕的天才，恐怕用不了多久，大陆十大强者当中必有玄仙一席之地！”

　　“陆青河本身也称得上惊才绝艳，是一位绝世天才，可在玄仙这等已经成就霸主级的人物面前，却是那么的不堪一击……”

　　神光城中跟随而来观战的诸多三、四、五阶强者看着那片散发着恐怖热力的火焰世界，一个个眼中充满了惋惜。

　　而看向玄仙的目光，则是无一例外，满是敬畏。

　　“把人带走吧。”

　　玄仙看也不看那片熊熊燃烧的火焰虚空，对着萧莫淡淡的道了一声，而后招了招悬挂虚空的仙界之门，将其收入体内，转身离去。

　　“是，伟大的仙圣！不，王！即刻起，您就是伟大的仙王！”

　　萧莫一脸的狂热之色，看向玄仙的目光犹如在看一尊伟大神袛。

　　先前的他虽是在和陆清芸交手，可更多的精力却留在陆青河和玄仙的交锋当中，眼下玄仙、陆清芸二人的战斗结束，他这边自然也该要划上句号了。

　　“你们唯一的倚仗已经被玄仙大人轻易斩杀，现在，跟我乖乖返回昆仑仙宗受死吧！”

　　萧莫神色狰狞的狂笑一声，悍然出手，直往陆清芸抓去，七阶强者的力量再没有半分保留，全面爆发。

　　“我不信！我兄长绝不会自此落败！”

　　陆清芸一声清啸，声音当中充满不甘，手中的长剑化作密集剑影，竭尽所能阻拦萧莫身形，同时，她那望向陆青河的目光更是发出一声大喊：“青河！”

　　“嘭！”

　　渐渐有消散趋势的火焰世界中猛然传出一阵爆响，紧接着，一个浑身上下火焰焚烧的身影自那片火焰世界中狂涌而出，卷起滔天火浪，刹那间杀至萧莫身后，仿佛能够洞穿神魂的剑锋，刹那间刺杀而至。

　　“嗯！？”

　　已经打算转身离去的玄仙顿时停住了身形。

　　“不好！”

　　萧莫则是猛然反应过来，抽身回防。

　　“嘭！”

　　真元溃散。

　　萧莫整个人在那道火焰流星的撞击下倒飞出去，口中吐出一口鲜血，神魂几乎都有被一举撕裂的趋势。

　　而趁此机会，火焰当中的那道身影猛然以真元席卷住陆清芸、林清柔二人的身形，背后一队沾染着火焰的羽翼全速煽动，狂风四溢，刹那间已在千米开外。

　　“青河！”

　　看到这道身影，陆清芸充满着惊喜的欢呼。

　　而玄仙则是皱了皱眉头，原本平静的神色渐渐冷了下来。

　　陆青河，居然骗过了他的感知。

　　“没死！？陆青河竟然没死！”

　　“在那种情况下都存活了下来，他怎么做到的？”

　　“这陆青河……果然有些手段！”

　　神光城中本打算跟随玄仙一道离去的那些修士，一个个亦是同时停下了脚步，大声惊呼。

　　“我有让你走了么！？”

　　伴随着一阵轻哼，玄仙身形微微上前，一道紫色的剑光自虚空中凝练而出，席卷着滚滚热浪，撕破天际。

　　不过没有了仙界之门的力量限制，陆青河将应龙之翼的力量没有任何保留的全面爆发，身形犹如一道流光闪电，避开那道紫色剑光后更是拉开了两者间的距离。

　　“哼！”

　　一击不中，玄仙犹如丢了面子一般，身形猛然向前追出，一柄流光四溢的飞剑已经出现在他脚下，全速御剑，尽管略微逊色陆青河，但在他头顶上仙界之门的光影已经再度浮现，一道道仙光自其中投射而出，就要形成一张大网往陆青河捕捉而去。

　　只要将陆青河纳入仙界之门的力量范围，纵然他有应龙之翼，都将无所遁形。

　　“哈哈哈！”

　　就在此时，一阵肆意张狂的大笑突然从一侧传了过来，紧接着，一柄黑色长枪仿佛一条出海黑龙，刹那间洞穿天际，粉碎虚无，狠狠的射杀在那已经爆发出全部威能的仙界之门上，剧烈的震荡之力，直让仙界之门当中逸散而出的仙光寸寸湮灭。

　　“玄仙！你好歹已经是成名多年并且度过火劫的老牌圣王级人物，居然以大欺小，对一个六阶圣王出手，简直是丢尽了我们圣王级强者颜面！我看不惯！既然你想要和圣王级强者来分个胜负，我天不负奉陪！”

　　黑色长枪震荡仙界之门，伴随而至的还有那道席卷着黑色煞气，滚滚而至的一道恐怖身形。

　　“天不负！？”

　　“居然是炼狱魔宗天不负！”

　　“我们中土世界实际上共有六大圣王，其中正道圣王占据四人，分别是仙圣玄仙、剑圣荆无懈、武圣武归一、书圣凌道书，另外二人则出身天杀魔宗和炼狱魔宗，只不过天杀魔宗圣王杀圣绝仙已经陨落，但炼狱魔宗的魔圣天不负，却是幸存至今，想不到竟会在此刻出现！”

　　“陆青河虽是圣王，却属于新晋圣王，相较玄仙、武归一、荆无懈等人而言还是要晚了一辈，眼下这位魔圣天不负，才是真正属于和玄仙一个年代的人物，他们二人之间的搏杀，才称得上圣王间的巅峰之战！”

　　神光城的那些修士们在听到这个名字后，一个个全部兴奋的喊了起来。

　　不过倒也有一些人因为畏惧炼狱魔宗的名头，悄然无声的退了出去，以免到时候那尊率性而为喜怒无常的魔圣杀得兴起，殃及鱼池。

　　“天不负！”

　　玄仙稳固着自己的仙界之门，目光渐渐的从逃走的陆青河身上收了回来，落到了天不负身上。

　　“想不到东玄剑宗竟和炼狱魔宗勾结，当真是自甘堕落。”

　　玄仙淡淡的说着。

　　昆仑仙宗派遣前来对付陆青河的除了他以外，还有洞华、洞清等四大长老，纵然陆青河逃到天涯海角都难逃一死，因此，眼下他真正的对手，是眼前这位和他同一时代的魔道强者，炼狱魔宗年轻一辈的绝世人物，魔圣天不负。

　　……


第四百六十七章 支援

　　“走！”

　　陆青河带着林清柔、陆清芸二人，没有半分迟疑，在远离神光城后，直接投入了不绝山脉。

　　神光城雇佣的那些驾驶人员由于玄仙的突然出现，来不及带走，神舰无法使用，不过这个时候陆青河已经不愿意再冒险进入人类城市，他现在要做的就是幸苦一些，横渡中域、内域！

　　这样一来或许需要花费漫长的时间，但却绝对最为安全。

　　毕竟纵然昆仑仙宗势力再大，也不可能封锁得了中域、内域的界域。

　　“青河，你的伤势怎么样了？”

　　陆青河不久前刚从火焰当中冲出来时，整个人实在是凄惨至极，哪怕现在在生命之泉的不断滋润下，仍然不曾完全恢复过来。

　　“放心，玄仙尽管战力不逊色于八阶强者，可不倾尽全力想要杀我也不是一件容易的事，我的伤实际上并不算很重，只是看上去狼狈一些罢了。”

　　陆青河解释着，不愿让陆清芸、林清柔二人过多担心。

　　陆清芸仔细的打量了他一眼，待察觉到他的精气神确实在稳定恢复时，才稍微点了点头。

　　本来她还有心请陆青河去救援一番凌菲雪的，只是眼下他们自顾无暇，陆青河对抗得了七阶强者，面对八阶强者却是无能为力，更别说十大顶级宗门之一的天道楼了。

　　那绝对是比八阶强者还要可怕的存在。

　　因此，陆清芸只有将这个念头压在心里。

　　“青河，我们若是真的御剑前往中域的话，一路上至少得浪费好几个月时间，而昆仑仙宗、天道楼、至高神庭这些人已经得知了我们的目的地是东玄剑宗，肯定会在我们前往东玄剑宗的道路上埋伏，到时候说不定会……”

　　“无妨，这一点我已经想到，到时候我们用转道远古元界的法门前往我们东玄剑宗，我东玄剑宗当中存在着一个元界薄弱点，我到时候可以在那个位置强行撕裂远古元界壁垒，返回东玄剑宗。”

　　“进入远古元界返回……”

　　陆青河的话顿时让陆清芸眼前一亮。

　　“而且，在远古元界当中，纵然青河你真的遇上了八阶强者，未必不能够和其正面一战。”

　　陆青河微笑着点了点头。

　　在远古元界当中，真正能够威胁到他生命安全的整个中土世界唯有两人，一位是炼狱魔宗宗主，另一位，则是昆仑仙宗的洞玄仙人。

　　至于其他人……

　　纵然是十大强者榜单上的存在，他陆青河即便不敌，想要从容退去亦是不在话下。

　　唯一需要担心的一点是……

　　正在迅速赶来的那股强大意志——圣者右手万天崩！

　　“青河，如果我不和你们一道行动的话，其他宗门就不会追杀你们了……”

　　林清柔的情绪一直不是很高。

　　只是她的话还没有说完就被陆清芸打断了：“我知道你想要说什么，现在说这些根本没有任何意义，如果不是你，我恐怕都被天道楼抓回去了呢，再则，就眼前的局势而言，即便我们将你送出去，难道昆仑仙宗对青河的追杀就会善罢甘休？不止如此，一旦他们研究出你身上的秘密，使得他们如虎添翼了，青河再要对付他们难度只会增加，因此，你接下来需要做的，就是尽力提升自己的修为即可。”

　　说到这，她似乎意识到自己的病语。

　　现在的林清柔，可没有修为的说法……

　　“错了，是增强你的元界！”

　　说道元界，陆青河不禁将目光转向了林清柔，有些奇怪道：“按理说，灵类生命不应该有用元界，元界是上天对我们整个世界的恩赐，清柔，你眼下已经灵化了，按理说无法维持元界的形态才是，为何……”

　　“我也不知道是怎么回事，我不止仍然能够感觉到自己的元界，并且……”

　　林清柔说到这，看了陆青河一眼，轻声道：“我还能感应到你们的元界……”

　　“我们的元界！？”

　　陆清芸心中一动，联想到林清柔先前引动对方元界之力失控的一幕，连忙道：“你能够控制我们的元界？”

　　“不能，我虽然能够感应到你们的元界，但是对你们的元界影响力太小了，充其量只能够震荡一番……”

　　说到这，她的语气微微一顿：“不过，若是普通元界，倒是可以勉强控制，前提是对方的元界当中不曾有界灵。”

　　“掌控元界！？”

　　陆青河和陆清芸对视了一眼。

　　这是一个十分强大的司职。

　　每一个灵类生命形成，都会有自己独特的司职体系，这份司职也是他们获得力量的泉源，根据司职的强弱，成长的速度也各不相同。

　　不过按理说灵类生命的司职都很智慧生命的情绪有关，眼下林清柔这种关系到智慧生物元界的司职……

　　简直是闻所未闻。

　　而且……

　　这种司职在针对人类修士战斗时优势巨大，可如果是妖兽、草木精灵……

　　“等到返回东玄剑宗，我将这件事情和宗主说明一番吧，我们东玄剑宗也是上古传承下来的大宗门，底蕴尽管无法和昆仑仙宗、天杀魔宗、炼狱魔宗、万象门这四大古老势力相提并论，却也有着丰富的典籍，我看下到时候能否查明出你这种司职的特征。”

　　陆青河道。

　　“还需要查明么。”

　　陆清芸有些奇怪：“清柔身上的司职和能力很明显啊，不断的摧毁元界，汲取溃散的元界之力壮大自身，在以自身的元界之力震荡对方的元界从而达到摧毁目的，这是一个良性循环，不过目前清柔似乎并未掌握震荡对方元界之力的窍门，这种能力效果不强，但修行落雪化神诀衍生出来的神魂冻杀，效果倒是十分显著，已然能够冻杀五阶巅峰强者了。”

　　“涉及到神魂层面的东西，再怎么谨慎都不为过。”

　　陆青河道。

　　然而陆清芸对此却有着不同的看法：“我们现在的处境何其危险，根本没有想那么多的机会，现在不管其他，增强自身的修为再说，等待我们有了保全自己性命的能力后再来研究其中利弊，否则，人都死了，再小心，再谨慎，又有何意义？”

　　陆清芸的话让陆青河微微有些沉默。

　　看样子，这半个月来的逃亡生活让陆清芸心态已然发生了一些细微的变化。

　　而林清柔……

　　听到陆清芸的话，再联想到陆青河和玄仙一战时的死中求生……

　　若非炼狱魔宗的魔圣天不负突然出手，恐怕现在……

　　“青河，我不想成为你的累赘。”

　　林清柔轻声道。

　　但语气，却是无比坚决。

　　“清柔，我相信用不了多久，你就将成为我们当中的最强者，到时候说不定我们都得需要你的保护。”

　　陆清芸对于林清柔的态度显得颇为高兴。

　　陆青河看了林清柔一眼，心中一叹，没有再勉强，只是道：“魔灵也好，仙灵也罢，生物的善恶不在于所掌控的能力，而在于生物的本身，若是你能够谨守本心，纵然你掌握的力量再邪恶，也是善，若是你心怀恶念，纵然修行浩然正气无上仙法，最终仍然为祸一方。”

　　“说的似乎很有道理，不过青河，你的立场，你的本心又是如何？”

　　陆清芸看着说教起来头头是道的陆青河，毫不犹豫的反问道。

　　“我的立场，我的本心？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对啊，你要让清柔坚持本心，那么你的本心又是什么？做任何事情前，无论善恶，你又站在何种立场？”

　　陆清芸询问着。

　　听着陆清芸的话，陆青河不禁沉默了下来。

　　他的立场是什么？

　　他的本心是什么？

　　实际上，这个问题倒是和剑神荆轲询问的那番话有些相似……

　　他，为何拔剑！？

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，前方山林当中突然出现一道紫色剑光，紧接着一道长袖飞舞的身影御剑而来，迎风而行，很快出现在了陆青河三人前方。

　　“这是……炼狱魔宗的圣女！？”

　　陆清芸显然是见过这道紫色身影，顿时叫了出来。

　　而陆青河亦是连忙停下了身形。

　　他不久前能够自玄仙的手下逃脱，皆因炼狱魔宗天不负出手的缘故，若非如此，他想要带着林清柔、陆清芸二人安然退去，绝非易事。

　　“多谢宗紫绫圣女和炼狱魔宗诸位出手相助，陆青河铭记于心。”

　　尽管不太希望和炼狱魔宗多打交道，但人情已经欠下，陆青河却不能视而不见。

　　“你不用谢我。”

　　宗紫绫的态度称不上和善，亦称不上冷淡，语气平平。

　　“救你，完全是看在你没有辱没你师尊名号的份上。”

　　陆青河默然。

　　宗紫绫看了一眼陆青河一侧的林清柔一眼，神色中有一丝诧异，但通过昆仑仙宗之事她早已经明白了陆青河的态度，倒并没有针对林清柔的事提出什么。

　　“你若是继续带着他，将面临昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗，甚至传承学院、万象门的追缉，接下来处境必将十分危险，若是你愿意，可入我炼狱魔宗，我炼狱魔宗当保你无忧。”

　　宗紫绫说道。

　　昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗又如何？

　　炼狱魔宗有和他们抗衡的底气。

　　不过……

　　“多谢宗紫绫圣女好意，不过我既已入东玄剑宗，自不会轻易变更。”

　　宗紫绫见状亦是没有强求，直接将一块玉牌丢了过去：“什么时候你若是走投无路了，不妨捏碎这块玉牌，会有人助你一臂之力！我不用你谢我，你需要做的，只是好好活下去！”

　　话一说完，宗紫绫根本不给陆青河拒绝的机会，直接化作一道紫光，御剑离去。

　　……


第四百六十八章 步步紧逼

　　三个月的时间悄然流逝。

　　陆青河尽管没有召集到足够的人手来开启战舰，但还在藏天锋的储物戒指当中发现了一艘飞舟。

　　拥有着一艘飞舟他的速度快上了不少，哪怕期间特意绕开了人口密集的繁华区域，可在两人轮换的情况下，三个月时间仍是顺利的出现在了中域当中一个颇为有名的大型公用连接点。

　　所谓公用连接点，是指那种直径一个月的路程中不存在珍贵资源的连接点。

　　这种连接点由于连接远古元界位置贫瘠，四周资源要么被探索殆尽，要么本就十分稀少，根本没有什么人去占据，久而久之，就变成了公用连接点。

　　虽说是公用连接点，可因为这个连接点十分稳定，再加上不是所有人都能够加入那些大宗门通过大宗门的连接点进入富饶区域，不得不用上公用连接点，长久以往下，在公用连接点四周同样衍生出了一些城镇、村落。

　　陆青河一行三人来到这处公用连接点外三十余里时，也看不到不少金丹修士在这片区域进进出出。

　　“这里差不多了。”

　　陆青河道了一声。

　　实际上以传说元界的坚固程度，纵然是一个半封闭或者半崩塌的连接点，他都能够顺利将远古元界的壁垒撕裂进入其中。

　　“这个连接点连接的远古元界，距离我们东玄剑宗内部那个隐秘的连接点，全速赶路大概有四个月路程，路途虽然遥远，不过我们到时候组建诸天元界，相信不用受到什么太大压迫。”

　　“好，我们快进去吧。”

　　陆清芸迫不及待道。

　　而林清柔……

　　看了一眼这一处远古元界连接点，神色中却是有些诧异。

　　“清柔，怎么了？”

　　“没，没什么……我只是……”

　　林清柔再度看了一眼这个连接点，道：“我只是好像……可以感应到远古元界内部的景象……”

　　“感应到远古元界内部！？”

　　陆青河微微一怔：“就算是我，也需要将元界之力和这一处连接点契合后方可感应到远古元界内部的环境，你眼下，尚未激发出元界之力吧？”

　　林清柔摇了摇头：“说不定是我感应错了，只是幻觉。”

　　“是不是幻觉，我们进去看看就知道了。”

　　陆清芸连忙道，同时神色有些兴奋：“清柔，如果你真的能够感应到远古元界当中内部的景象那可就了不得了，这可是传说元界应有的福利啊，难不成你汲取他人崩溃的元界之力时，不止会提升自己的元界威力，更是能够提升元界品级，从而使自己的元界由完美元界往传说元界蜕变？”

　　“我不知道……”

　　“我这就带你们入远古元界！”

　　陆青河说着，直接将自己的元界之力激发而出，连接上林清柔、陆清芸的同时，刹那间分出一部分元界之力，将远古元界的壁垒一举撕裂，很快，四周的空间便变得扭曲起来。

　　时间持续片刻，众人四周已经不再是一个个城镇、村庄，而是一片显得有些荒凉的草原地带。

　　看到这片荒凉的草原地带，林清柔眼中明显露出了惊讶之色。

　　“怎么样，清柔？”

　　陆清芸迫不及待的询问道。

　　“这……这就是我刚才感应到的景象……”

　　林清柔扫了一眼四面八方，以一种酌定的语气缓缓道。

　　“太棒了！”

　　林清柔话一说完，陆清芸第一个惊喜的叫喊了起来：“清柔，看样子，你的元界真的要晋升到传说元界层次了，我们的猜测是真的了。”

　　不止陆清芸，就连陆青河望向林清柔的目光也带着一丝惊讶。

　　这一刻，他不禁联想到了林清柔当年开辟完美元界成功的那一幕……

　　按理说，她根本不存在开辟完美元界的可能，哪怕置之死地而后生，也不能够成为她顺利开辟完美元界的借口，意志坚定是一回事，可是能不能够做到又是另外一回事了。

　　就好像一个凡人，面对一颗自苍穹上陨落而下的流星，除了绝望，岂能有将那颗星辰扭转的能力？

　　可当时林清柔却做到了。

　　莫非……

　　那个时候她这种神奇的能力就已经初步展现了？只不过现在被激发到了极致。

　　“我们先返回东玄剑宗，清柔的元界到底是不是悄然无声蜕变了，等到了东玄剑宗，尝试撕裂一番那一处连接点时自然就能够判断出来……”

　　陆青河说着。

　　然而，他的话还没有完全说完，脸色却是猛然一变。

　　“怎么了？”

　　“青河？”

　　陆清芸、林清柔第一时间察觉到了陆青河态度的变化。

　　“没什么！”

　　陆青河很快已经将自己的情绪收敛了起来，沉声道：“事不宜迟，我们以最快的速度往东玄剑宗而去，等到了东玄剑宗我们就安全了。”

　　“青河，昆仑仙宗乃是中土世界第一大宗，我们就这样返回东玄剑宗，到时候会不会带给东玄剑宗麻烦……”

　　林清柔担忧道。

　　陆青河轻笑了一声：“你太小看中土十大顶级宗门的底蕴了，东玄剑宗在和天杀魔宗的死磕下虽然损失惨重，可当年终究是诞生过大量惊艳天才的势力，金丹六重的巅峰强者亦不在少数，昆仑仙宗或许能够将东玄剑宗压迫的无法出门，但绝对无法将东玄剑宗彻底攻破！”

　　说到这，陆青河眼中神光微微一凝……

　　“况且，只要我能够顺利的渡过风火二劫……这种被昆仑仙宗逼迫到狼狈而逃的局面，绝对会被彻底扭转！”

　　“风火二劫……”

　　陆青河孕育的乃是绝品界灵，一旦渡过风火二劫，马上就能成就八阶强者，八阶修为，再加上他掌握的应龙之翼，神境剑术……

　　整个昆仑仙宗，除了一个洞玄仙人，还有谁能够威胁得了他半分？

　　“我们快快赶往东玄剑宗！”

　　陆青河似乎不愿在言辞上多浪费时间，催促了二人一番后直接道：“清芸，我乃传说元界开辟者，有能力带着你御剑飞行，这样一来我们赶路的速度将会快很多，走！”

　　“好！”

　　陆清芸看到陆青河神色颇为急切，也不好说什么，当下上了陆青河的飞剑，直往东玄剑宗方向而去。

　　至于林清柔，她只需要有元界之力牵引一番，便能迅速前行，占据的优势比陆清芸大了不止一丁半点。

　　时间很快过去了两个多月。

　　不久前陆青河已经路过十二神殿区域，横渡了犁天石林，眼下正在以最快的速度往可以退出远古元界直接返回到东玄剑宗的那个连接点赶去。

　　耽搁了如此多的时间，天道楼、昆仑仙宗、至高神庭、逍遥道宗等势力的强者恐怕早已经全部到齐，并且在四周布下了天罗地网，并且，他们进入远古元界的消息这个时候也该被几大宗门掌握了，这个时候，他们一旦退出远古元界，出现在东玄剑宗以外的任何一个地方，都将面临着极大的凶险，因此，留给陆青河的退路只有一个。

　　就是当年他带着云末日、白鸦、谢天生等人出入的那个连接点，唯有通过那里，直接出现在东玄剑宗核心地带，有东玄剑宗阵法保护，他方能高枕无忧。

　　“快！快！快！还得更快！”

　　陆青河心中喃喃自语着，神色中的急切之意越发明显。

　　这一下，不止是对智慧生命感应极其敏锐的林清柔察觉到了陆青河的不同寻常，就连陆清芸也感应到了，她有些奇怪的问道：“青河，时间虽然紧迫，但这是在远古元界当中，我们没必要如此匆忙的赶路吧，你都已经整整六天不眠不休了。”

　　陆青河有些勉强的笑了笑：“我这不是希望能够尽早赶回到东玄剑宗么，越早回到东玄剑宗，我们越安全，好了，清芸，站稳了，应该只有两三万里就要到了，我要加速了，半天内冲过去。”

　　“半天！？”

　　陆清芸吃了一惊。

　　如果按照爆发速度来算，陆青河一天跑个十万公里不难，但是爆发速度是一回事，持续速度是另外一回事。

　　就好像那些短跑运动员，十秒可以跑出一百米，但他一千秒能跑出一万米么？

　　并且，飞行不像长跑，越到后期消耗越大，更别说陆青河在那之前已经足足飞了六天六夜了。

　　而且……

　　是全速飞行！

　　“青河，怎么了？莫非我们有什么危险？”

　　“哪有什么危险，好了，站稳了。”

　　陆青河低声道，而后，不止是真元滚动，将御剑速度极限催发，就连应龙之翼亦是自背后施展而出。

　　“青河！”

　　看到这一幕，陆清芸忍不住惊呼了起来。

　　应龙之翼可是用来爆发瞬间速度的至宝，如何能用来飞行赶路！？

　　这一下若说背后再没有什么危险，她无论如何也不相信。

　　“嗯！？”

　　没等陆青河开口，感应能力极其敏锐的林清柔突然察觉到了什么，顿时转头往后方望去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆震荡。

　　一股哪怕陆清芸都能够清晰感应到的磅礴意志，刹那间自天地尽头涌现，携带着任何生命难以抵挡的绝世威压，横扫而来……

　　……


第四百六十九章 返回宗门

　　“这是……”

　　感受着那股横扫而至的意志威压，陆清芸、林清柔二人不禁同时脸色微变。

　　“这是什么……”

　　“嘭！”

　　陆青河没有回应，体内的精元丹猛然爆发，天仙领域席卷而出，掌控元气，一时间，他四周狂风四起，气流犹如被他生生撕碎，原本已经快到极致的速度，竟是再快一分。

　　“那到底是什么？”

　　陆清芸的脸上充满着对未知的惊惧。

　　“意志，一股极其可怕的意志，而且，我感觉那股意志竟是引动了小范围的远古元界之力……就好像远古元界意志之力的投影……”

　　林清柔对于这种力量的感应极其敏锐，遵循着自己的感应道。

　　“远古元界的意志！？”

　　陆清芸微微一怔。

　　实际上远古元界是否存在着意志一直是一个争论不休的话题，早在远古元界出现时就一直存在了，而眼下……

　　“不要干扰青河！尽管我不知道那股意志的到来到底是何目的，但我从那股意志当中感受到了一种星火燎原般的野心……”

　　林清柔神色凝重道。

　　她的脸色看上去有些苍白。

　　那股意志不止压迫着陆青河，身为灵类生命的她感应同样十分敏锐。

　　别看她现在已经可以轻而易举冻杀五阶强者，可如果那股意志真的追上他们，她这一点微弱的神魂之力，绝对会被对方在刹那间碾成粉碎。

　　“快了，快了，快了！”

　　陆青河将应龙之翼的速度激发到极致，完全是风驰电掣，虚空中只看到一道流光，呼啸着直接自天际中划过。

　　终于！

　　在那股意志滚滚而来，甚至引起天际尽头一些环境变化时，那道退出后可以直接返回东玄剑宗的残破连接点终于出现在了陆青河眼前。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，陆青河直接激发出元界之力，就要撕裂元界壁垒。

　　“吼！”

　　一声咆哮，猛然自界灵混沌当中狂吼而出，刹那间，混沌现身，恐怖的威势浩浩荡荡的扩散向四面八方，干扰着陆青河的元界之力，竟是让陆青河有种无法掌控元界的错觉……

　　“轰隆隆！”

　　天际尽头，那股力量更近了。

　　滚滚威压，源源不断扩散而来，天际尽头被渲染成一片灰暗，仿佛一片乌云笼罩而来，那种浩大、磅礴、遮天蔽日，使得任何一个亲眼目击这一幕的修行者都忍不住生出一种渺小之感。

　　“青河！”

　　陆清芸忍不住发出一阵惊呼。

　　意志针对意志的威压，使得她哪怕根本不知道即将发生什么事，仍然有种灵魂上的颤栗。

　　尤其是林清柔，身为灵类生命的她，在那股意志终于出现在视野范围的刹那，禁不住的瞪大着漂亮的眼睛，仿佛遭遇前所未有的天敌，浑身上下一片冰凉，整个人被震慑得犹如魂飞天外……

　　“吼！”

　　界灵混沌口中发出一阵阵吼叫，仿佛在迎接着自己新主人的到来，在他那不断吼叫的过程当中，一股浩瀚伟岸的力量，开始自他身上升腾、爆发，犹如神兽醒觉。

　　肉眼可见的威压一圈圈的扩散出去，在神秘力量的醒觉下，这头界灵以极快的速度发生着脱胎换骨的变化，其品级更是疯狂飙升……

　　绝品！绝品巅峰！神品！神品巅峰！

　　“吼！”

　　一对洁白的羽翼自混沌的身躯上猛然伸张而出，璀璨神圣的光辉自那双圣翼当中不断扩散，一声吼叫，恐怖的声波更是将地面的树木、尘土、岩石，统统掀飞，化为湮粉。

　　纵然陆清芸这位六阶强者都在这股力量的席卷下站不稳身形……

　　“神品巅峰！这尊界灵，竟是要突破神品巅峰，达到前所未有的至高层次……”

　　陆青河心头剧震。

　　这头界灵到了此刻，他早已经失去了对其的控制！

　　“清柔！快！撕裂远古元界壁垒！”

　　眼见那股恐怖的意志越发逼近，陆青河连忙大吼一声，将被震慑得浑身冰凉，难以动弹的林清柔惊醒过来。

　　“青河……”

　　林清柔的目光转向陆青河，眼中充满着看到天敌般的恐惧。

　　“撕裂远古元界壁垒！撕裂这片壁垒，我们退出远古元界，届时他就将对我们无能为力！”

　　听到陆清芸的呼喊，林清柔强行的凝聚出心中的勇气，猛然将元界之力激发而出，冲击在虚空之上。

　　“嗡嗡！”

　　虚空四散，一道道涟漪顿时自那元界之力冲击的方位扩散而出。

　　“我们走！”

　　陆青河对着陆清芸喊了一声，带着林清柔直接投入了那片空间涟漪中。

　　“吼！”

　　界灵混沌口中发出更为暴虐的怒吼，毁灭性的声波一圈圈的扩散四方，使得大地疯狂龟裂，但却阻止不了空间涟漪的形成。

　　随着陆青河、林清柔、陆清芸三人四周的空间迅速扭曲，界灵混沌以及那不受控制散发的元界之力亦是渐渐平息下来。

　　与此同时，混沌身上的气息一落千丈，由原本已然超越神品的无上存在，跌回神品，再跌落至绝品，靠着中品神物方才维持着陆青河六阶巅峰的修为。

　　终于，空间被完全扭曲。

　　那股恐怖磅礴，铺天盖地的伟岸意志渐渐的离他们远去，被远古元界的壁垒之力遥遥阻隔。

　　而陆青河四周的环境，渐渐的转变成了东玄剑宗第一峰的后山。

　　看着四周天高云淡，清风拂面，百花争斗的环境，陆青河、陆清芸、林清柔三人同时如释重负的松了一口气。

　　“呼！”

　　按理说受到压力最小的陆清芸第一个毫无形象的坐在了一侧的一块岩石上，不断的喘息着。

　　而林清柔，俏脸发白，那维持住的元气身形都有种不稳定的趋势。

　　相对于二人，陆青河沉重的神色反而是最正常不过了。

　　“幸好我们有清柔，否则的话，不出半个小时，那股恐怖的意志必然跨越虚空，正式降临，到那个时候……”

　　陆清芸一副心有余悸之色。

　　说完，她似乎想到自己根本不知道那到底是什么东西一般，连忙转向陆青河询问道：“青河，那股能够席卷元界灾难的恐怖意志到底是什么？你似乎早就感应到他的存在，这才在一路上的赶路上不眠不休，风驰电掣？”

　　陆青河看了陆清芸一眼。

　　这种事，告诉她没有任何意义。

　　他此刻已经第一时间将心神沉浸到自己的元界当中。

　　元界里，界灵混沌，元界之力，都没有什么影响，完美的受到他的控制，混沌仍然是绝品层次，元界之力仍然可撕裂远古元界壁垒，仿佛刚才发生的一切根本只是幻觉。

　　“咻！”

　　就在陆青河微微沉吟间，两道剑光突兀的自不远处呼啸而来，人未至，声先至：“什么人，妄闯我东玄剑宗！”

　　“心无痕师兄。”

　　陆青河往那两道剑光扫了一眼，连忙站了起来，拱了拱手。

　　“啊，是叶长老！”

　　御剑而来的两道剑光在陆青河身前站定，其中一个赫然是和陆青河同出第三峰的心无痕。

　　“冷无情见过叶长老。”

　　另外一位弟子亦是连忙向陆青河行礼。

　　冷无情，东玄剑宗年轻一辈的顶级天才，完美元界开辟者，孕育出中品界灵，再在紫焰的帮助下提升了界灵品级，眼下一身修为已经到了五阶层次。

　　这等修为，放到任何一个宗门，都称得上绝对新锐。

　　“不用多礼。”

　　“叶长老，你们安然返回了？从远古元界过来的？太好了！宗主派遣了不少强者四散留意你的下落，就是想要告诉你千万不要通过大门返回我们东玄剑宗，眼下东玄剑宗明里暗里监视的敌人可不在少数，尤其是昆仑仙宗，他们宗门当中的洞华、洞清两位长老，直接就住在我们东玄剑宗中。”

　　心无痕连忙道。

　　陆青河抬头看了一眼。

　　东玄剑宗的护山大阵已经开启，尽管里面的绝杀大阵不曾发动，但却可以看出东玄剑宗此刻面临的危机。

　　“叶长老，你既然已经返回，我这就带你直接去见宗主。”

　　陆青河点了点头，这件事情确实要马上和宗主商议一番。

　　在心无痕的带领下，一行四人避开昆仑仙宗等势力留在东玄剑宗的眼线，直接来到了古浩然的另一间私密书房中，在这里得到消息的古浩然已经在等候了。

　　不止是他，就连苏天涯、风流痕、石头道人几人，也是先后赶至。

　　“青锋！”

　　“叶长老，你没事吧。”

　　“太好了，无论如何，返回宗门就好。”

　　看到陆青河到来，所有人一个个全部露出惊喜之色。

　　“抱歉，宗主，诸位长老，给宗门带来麻烦了。”

　　陆青河有些歉意道。

　　“哈哈，什么麻烦不麻烦的，我们东玄剑宗现在虽然没有什么能够抗衡十大顶级宗门的高手，但只要我们将阵法一开启，凭借这个当年诸多法相真身级强者布置出来的阵法，他们又能奈何得了我们？”

　　苏天涯对于这件事情根本就没有放在心上。

　　而古浩然也是点了点头：“青河，事情的前因后果我已经明了，你没有做错什么。”

　　说着，他还特意看了一眼林清柔、陆清芸：“你们两个也不要有什么心理负担，好好的在我们东玄剑宗待着即可，我们东玄剑宗得到紫炎秘境的宝物尚未完全消化，又吞并了小半个至尊殿，还覆灭了风花雪月宗、枯木门、月影楼等势力，正需要好好消化一番，索性，趁此机会封宗！”

　　“不错，封山！”

　　“我们也是这个意思，昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗这些势力现在在我们东玄剑宗面前得意，但是我相信，他们得意的时间绝对持续不了多久！”

　　苏天涯说到这，眼中带着一丝精光：“只要青河能够顺利血炼万剑盘，到时候……”

　　……


第四百七十章 强硬

　　“万剑盘！”

　　提到这件至宝，其他人的眼中亦是精光四溢。

　　“青河，这段时间里你就在宗门当中安心待着，一来等待风火二劫，二来专心血炼万剑盘，只要你能够炼就万剑盘，击破绝仙之灵，救出剑帝大人，到时候昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗，所有势力都不过土鸡瓦狗！”

　　古浩然言辞激烈，而后更是补充了一句：“尤其是至高神庭，一个没有底蕴的门派，靠着一个武天元竟敢三番四次针对我们东玄剑宗，若是剑帝大人真的能够破封而出，反手将这个宗门从大陆上抹去又有谁敢说半个不字！？”

　　苏天涯、石头道人、风流痕同时点了点头。

　　陆青河神色凝重的点了点头。

　　这一次中土世界之行，他同样感觉到了自身实力不足，圣王级战力，在中域自是所向无敌，除了要小心至尊殿的帝龙以外，没有任何生物奈何得了他半分。

　　但在高手辈出强者云集的内域……

　　不够。

　　完全不够！

　　如果此时他已经渡过了风火二劫……

　　不！

　　哪怕仅仅渡过风劫，靠着天仙领域等一些列手段，他也有着不逊色于十大顶级强者的战力，或许不敌，但绝对不至于被一个小小的玄仙打得几乎没有反抗之力。

　　因此，他迫切的需要闭关来提升自己的实力。

　　“宗主放心，我不会让诸位失望！这一次我会在宗门当中闭关三十年，血炼万剑盘的同时，力求渡过风劫，到时候像今日这般之事绝对不会再发生第二次。”

　　古浩然、苏天涯、风流痕等人同时欣慰的点了头。

　　陆青河的天赋、悟性、潜力，已经毋庸置疑，关键是他修炼的时间太过短暂，如果真能闭关三十年，经过这三十年的沉淀，他的修为必然会有一个爆发期。

　　“你们不能进去……”

　　就在此时，一阵声音突然从外面传了出来，同时伴随着弟子的阻拦。

　　“嗯！？”

　　古浩然的脸色微微一变：“有人闯进来了，青河，你先隐藏起来，若是你没有被发现我们还能够周旋一番，他们也不敢光明正大对我们东玄剑宗出手，若是你……”

　　古浩然的话还没有说完，一阵元气碰撞的波动猛然传出，紧接着，一道仙光照耀而至，刹那间将书房的房门焚成灰烬，外面，两道身形大步而入。

　　“洞华！洞清！”

　　看到这两位昆仑仙宗一副旁若无人的在他们东玄剑宗闯荡，古浩然的语气当中充满怒意。

　　“陆青河！”

　　洞华、洞清两人却根本没有理会一脸怒意的古浩然，直接将目光落到了陆青河身上，眼中迸射出凛冽的杀机。

　　“洞华、洞清，你们昆仑仙宗未免太过放肆了，我们东玄剑宗内部由不得你这般无礼！”

　　“古浩然宗主！”

　　洞清将目光从陆青河身上收回放到古浩然身上：“陆青河斩杀我们昆仑仙宗一位太上长老，斩杀我们昆仑仙宗三位精锐弟子，并且勾结炼狱魔宗，十恶不赦，还请古浩然宗主配合我们让我们将陆青河此子擒回昆仑仙宗发落！”

　　“青河的是非对错自有我们东玄剑宗来评判，不劳昆仑仙宗两位太上长老多言，两位请回！”

　　古浩然毫不犹豫的下达逐客令。

　　“哈哈哈哈！”

　　这个时候，一阵大笑突然从门外传了出来，紧接着便见一位身材壮硕的男子大步而来，踏入书房。

　　“武玄机！”

　　看到这道身影，陆清芸不禁有些咬牙切齿。

　　来者正是当年陆青河不曾孕育出界灵时，将陆青河自天道楼逼出，派遣弟子追杀他数月之久的至高神庭太上长老，武玄机。

　　“东玄剑宗，我看你们分明是想要包庇陆青河，陆青河自甘堕落，和魔头为伍，斩杀我中土正道太上长老，必须严惩！”

　　“不错！”

　　这个时候，外面再度传来一个声音。

　　紧接着，余元一带着两位弟子亦是走了进来。

　　看到余元一，陆清芸的眼中顿时迸射出恨意，连忙大喊道：“余元一，你将我师尊怎么样了？”

　　“哼！凌菲雪背叛我天道楼，还能有什么下场？自是被打入苍穹雷狱，遭受惩罚了！”

　　“苍穹雷狱！”

　　陆清芸脸色有些发白，而后连忙转向陆青河道：“青河，你一定要救出凌菲雪师尊，苍穹雷狱的险恶环境，从来就没有人能够在里面待上三年。”

　　“凌菲雪……”

　　陆青河神色中亦是微微一寒。

　　当年他上问仙宗斩杀青皇时，若非凌菲雪及时出现，他怕是都要陨落在青皇的绝地反击下，而且，若非凌菲雪，他亦是不可能跨越天堑山脉，如此迅速的成就圣王级强者。

　　因此，凌菲雪对他几乎有着再造之恩，这份恩情不得不报。

　　“好了，你们天道楼的事情先放到一边！”

　　洞华真人挥了挥手，直接将至高神庭、天道楼的声音全部压了下去：“古浩然，陆青河斩杀我昆仑仙宗太上长老的事证据确凿，并且他联合炼狱魔宗天不负阻击我昆仑仙宗天才弟子玄仙之事也是人证物证，你莫非还要包庇他到底吗？”

　　“哼，东玄剑宗和炼狱魔宗勾结又不止一次两次了，我记得很久以前，东玄剑宗那位天才弟子东剑宗就曾和炼狱魔宗的圣女宗紫绫关系暧昧，我看，照这样下去，东玄剑宗自甘堕落，与魔为伍只是时间问题！”

　　武玄机冷笑道。

　　“一派胡言！”

　　古浩然厉声斥喝：“我们东玄剑宗若是真的和魔门勾结，在覆灭天杀魔宗时，又岂会如此不遗余力，拼得两败俱伤的下场。”

　　武玄机嘿嘿笑了一声：“谁知道是不是利益分配不均狗咬狗呢！”

　　“放肆！”

　　听得武玄机言辞如此肆无忌惮，苏天涯顿时一声爆喝，七阶强者的气息全面爆发，手中宝剑亦是瞬间出鞘，顿时剑气冲霄。

　　“好了！给我统统住手！”

　　洞华真人一声爆喝，他出身昆仑仙宗，以昆仑仙宗的面子，谁敢不给？顿时将剑拔弩张的几方势力同时压了下来。

　　“古浩然，你想要证明你们东玄剑宗到底没有和炼狱魔宗勾结，将陆青河交给我们即可，交出陆青河，我就信你东玄剑宗和炼狱魔宗无关！”

　　“哈哈哈！”

　　听了洞华真人的话，古浩然不禁大笑了起来：“简直荒谬！我东玄剑宗的弟子是何行事，还需要你们昆仑仙宗来评判么？你们昆仑仙宗还没有成为中土世界的领袖呢，就想要轻易妄断他人生死，若是等你们昆仑仙宗真的具备强大的力量后，岂不是整个中土世界所有宗门都要听从你们的号令，顺者生，逆者亡！？”

　　听到只有一两个七阶强者的东玄剑宗居然敢这般和他们这些昆仑仙宗的太上长老说话，洞华真人的脸色不禁阴沉了下来：“古浩然，你知道你在说些什么吗？”

　　“古浩然，不要自误！交出陆青河，交出魔灵！”

　　“哼！莫非你当真要为了一个小小的陆青河葬送你们东玄剑宗万年基业吗？”

　　武玄机、余元一代表的至高神庭、天道楼同时斥喝了起来。

　　反正他们跟着昆仑仙宗，有昆仑仙宗这个中土世界第一大宗在前方顶着。

　　“统统住口！我们东玄剑宗是何行事，不容你们指手划脚！此外，我东玄剑宗接下来将封山五十年，不介入中土事宜，亦是不便待客，诸位，不送！”

　　古浩然懒得再和天道楼、至高神庭、昆仑仙宗争执下去，大喝一声，直接对着众人开始驱逐。

　　“哼！陆青河斩杀我们至高神庭的太上长老，你东玄剑宗不给我们至高神庭一个交代就想这样轻易揭过，可能吗？今日你要么交出陆青河，要么……”

　　武玄机上前一步，冷声喝道。

　　“你在威胁我？至高神庭，一个暴发户而已，当真以为宗门当中出了一个武天元，位列十大强者行列，自己就是真正的十大顶级宗门之一了，竟敢在我东玄剑宗出言不逊！”

　　古浩然眼中寒光一闪，毫不退让的应着武玄机针锋相对！

　　随着他一声大喝，原本只是维持着基本护山大阵的第一峰上，突兀的涌现出一阵凌厉的杀机，虚空中，一道道遍布苍穹的剑痕，开始若言若现，道道剑光开始自第一峰、第二峰、第三峰涌现而出，无所不在的剑气，冉冉升腾，充斥天地。

　　“嗯！？”

　　“东玄剑宗的护山大阵！”

　　“东玄剑宗的阵法一共分为四成，眼下这是第三层的天诛剑阵，以天诛剑气为根本，由法相真身级强者布置而成……据说只需要有七阶强者持阵便可威胁法相真身级强者……”

　　洞清真人一声低呼。

　　她的这番话，亦是让所有人脸色微变。

　　如果古浩然真的发动这个阵法……

　　恐怕今日他们在场所有人一个都逃不出去。

　　想到这，武玄机不禁缩了缩脖子，目光往昆仑仙宗的洞华真人望去。

　　洞华真人的神色越发阴沉下来：“古浩然宗主，你可是要考虑清楚了，你这种做法，是在同时和三大顶级宗门为敌，不亚于自掘坟墓！”

　　“我考虑的很清楚，不需要洞华真人操心！怎么，诸位还需要我请你们出去不成！？”

　　古浩然语气强硬，眼中杀气升腾！

　　这一刻，他是真正动了杀心。

　　陆青河，是唯一能够救出剑帝重现东玄剑宗辉煌的人，谁动他，谁死！

　　……


第四百七十一章 粉碎虚空

　　昆仑仙宗、至高神庭、天道楼三大顶级宗门的强者终于退去。

　　如果换成是在东玄剑宗以外的环境，古浩然这位东玄剑宗宗主胆敢这般嚣张，早被这些人联合起来打杀成灰。

　　但……

　　这是东玄剑宗。

　　东玄剑宗第一峰！

　　东玄剑宗这几百年里哪怕再没落，可当年十大顶级宗门的底蕴尚在，宗门当中的护山大阵尚在，尽管洞华、洞清、武玄机、余元一四人每一个都是达到七阶的顶级强者，可一旦古浩然真的将东玄剑宗护山大阵发动，他们四个根本没有任何生还的可能！

　　不！

　　不止他们四个，恐怕就连昆仑仙宗第一强者，十大强者当中位列第二，开辟出传说元界并且顺利成长为顶级霸主的洞玄仙人，若是胆敢正面对抗东玄剑宗的护山大阵也是个死字。

　　因此，自东玄剑宗退去是他们唯一的选择。

　　“青锋！我会让宗门精锐尽可能的集中在第一、第二、第三峰中，以防止昆仑仙宗、至高神庭、天道楼狗急跳墙，这一段时间里你就在宗门闭关，好好沉淀一番。”

　　古浩然道。

　　一旁的苏天涯亦是开口：“叶长老，你也不要有什么压力，你这些年来时常在外闯荡，经历丰富，但底蕴却缺乏了一些，正好趁着这段时间里静静修行一番，我相信，待过得几十年，你的成长定然能够让天下间所有人为之吃惊。”

　　陆青河慎重的点了点头：“我会！”

　　“好了，你先去休息吧。”

　　陆青河对着几人拱了拱手。

　　现在的他尽管是东玄剑宗的太上长老了，可对待古浩然、石头道人等人，他仍是颇为尊敬。

　　陆青河一离去，其他人神色马上凝重起来。

　　“外界流传，林清柔那丫头身上蕴含着开启灵界之门的大秘密，昆仑仙宗这些年来一直野心勃勃，想要掌控中土世界，而如果他们真的能够杀入灵界，大肆捕捉灵类生命，昆仑仙宗的整体势力绝对会呈现爆发式增长，因此，林清柔则成了关键中的关键！”

　　古浩然神色严峻道。

　　苏天涯、风流痕、石头道人同时点头。

　　“宗主尽管安排吧。”

　　“好！十四师弟，你是我们东玄剑宗排得上号的阵法大师，即日起，由你亲自召集弟子、长老主持宗门护山大阵，力求遇到危险时能够第一时间将阵法发动。”

　　石头道人点了点头。

　　“苏长老，你是我们东玄剑宗除我以外唯一一位七阶强者，因此，探查情报的事情就拜托你了，我们要发动我们东玄剑宗的附属势力密切留意这些宗门的风吹草动，他们有什么打算必须第一时间掌握，方能应对过来。”

　　“这本是我应尽职责，交给我吧。”

　　苏天涯道。

　　“风流痕师弟，第一、第二、第三峰以外的事务就交给你了，若是昆仑仙宗、天道楼、至高神庭真的有所举动，力求第一时间将其他山峰的弟子撤至我们第一、第二、第三峰内。”

　　“呵呵，其他几峰的精锐弟子都已经入了第二、第三峰，剩下的人撤离起来容易多了，我这个任务算是最轻松了。”

　　风流痕轻笑着回应。

　　“好了诸位，可能三十年，可能五十年！这一段时间应该是我们东玄剑宗最难煎熬的时候，就犹如黎明前的黑夜，但只要我们能够扛过这一段时日，我们东玄剑宗必将迎来前所未有的辉煌！到那个时候，整个中土，都将为我们东玄剑宗的复出而震撼！”

　　石头道人、风流痕、苏天涯三人慎重的点了点头。

　　“我们已经等了几百年了，不在乎这么几十年！”

　　“能够在有生之年看到我们东玄剑宗重新崛起，我风流痕无憾了。”

　　……

　　陆青河离开了第一峰后，带着林清柔、陆清芸直接来到了玄天居。

　　玄天居虽只是一个院落，但却十分庞大，里面居住上百人都是轻而易举，更别说只是加上两人了。

　　“清芸、清柔，接下来很长一段时日，你们怕是都要在这里居住了，如果没有必要，尽量别外出。”

　　陆青河吩咐道。

　　“青河你放心，余元一、余山尽这些人对我如此咄咄相逼，这件事情绝对不能够轻易算了，我这就闭关苦修，早日将混元天道册修至第五重去，到时候，一巴掌将余元一这个老东西拍死！”

　　陆清芸开口道。

　　林清柔也是点了点头，但却没有说什么。

　　“清柔，你的修行十有八九是出现了故障，你将你的落雪化神诀给我看看，我看下能不能找出其中的问题。”

　　林清柔实际上多多少少知道自己身上的变化是什么原因，只是……

　　她最终还是点了点头。

　　“我的混元天道册同样给你吧，青河，你有所不知，我的轮回树上有一种果实，可以重组界灵，重组后界灵的强弱在于修行者的神魂，你的神魂本身已经十分强大，若再修行天道混元册，必然能够再做突破，到时候重组而出的界灵威能绝对不会弱于神品！”

　　“重组界灵！？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，将界灵打散了，再用自己的神魂之力重组……”

　　说到这，陆清芸亦是犹如想到了什么，突然道：“青河，先前在远古元界，那股可怕的意志，是不是就是冲着你的界灵而来？我当时分明感觉到你失去了对你界灵的控制……”

　　陆青河点了点头：“如果我没有猜错，这个界灵，就是他的坐标。”

　　“他？”

　　陆青河看了陆清芸、林清柔一眼，倒也不再隐瞒：“那股席卷而至的意志若是我猜测不错，就是消失千年的圣者右手，万天崩。”

　　“圣者右手万天崩！？”

　　陆清芸顿时发出了惊呼。

　　现在的她不是先前那个南岭半岛修仙界的小人物，对于万天崩这等传奇般的存在，自是十分了解。

　　“万天崩……”

　　林清柔喃喃自语：“就是那个想尽办法，要通过其他方式成仙的圣者右手？”

　　陆青河点了点头。

　　“天道楼有关于万天崩的记载，据说那是个疯子……”

　　“不是疯子！”

　　林清柔摇了摇头：“我们传承学院的资料来自五湖四海的散修，当年外界传闻青河你得到圣者右手万天崩的遗迹时，我曾查阅过相关资料，万天崩……乃是惊世天才！”

　　“惊世天才？”

　　“有一个秘密，东玄剑宗应该并不知情，我们中土世界法相真身级强者在上一次之所以如此齐心的往域外战场而去，妖族的威胁是一个缘故，最为主要的一点，在于成仙……”

　　“成仙！？”

　　“对！”

　　林清柔道：“成仙，需要仙气，这是一种极其纯粹高级的能量，虚空当中蕴含极其稀薄，不过，虽然稀薄至极，但其他的世界，多多少少还是有一些，但不知为何，我们中土世界根本就没有这种能量的存在……”

　　“没有仙气？”

　　陆青河微微一怔。

　　陆清芸这个时候亦是想到了什么，若有所思道：“我好像也在哪里看到过，中土世界，却是不存在仙气，甚至，中土世界的历史上就没有人顺利成仙，成仙这个概念都是域外之战爆发后从其他世界传过来的。”

　　“按理说，任何世界都应该有仙气存在，只不过或多或少罢了，可我们中土世界没有仙气却是事实，数百年前，中土世界所有法相真身级强者之所以不遗余力，同时往域外战场而去，主要原因，便是昆仑仙宗当中一位顶级强者，终于成就仙道，位列仙班！因为他的巨大成功，那些法相真身前往域外战场才会如此主动积极！”

　　陆青河听了不禁有些惊讶，这些信息他在东玄剑宗的典籍当中确实没有看到多少记载。

　　或许是因为东玄剑宗那些法相真身级强者大部分都在和天杀魔宗死磕，来不及记录的缘故……

　　“中土世界，按理说是不能证得仙道，但，圣者右手万天崩却是打破了这个定律！”

　　“打破了这个定律？难道外界传闻是真的？圣者右手万天崩真的成仙了？”

　　陆清芸连忙追问。

　　“到底有没有成仙我们传承学院的典籍并没有明确记录，但，成仙的标准是什么？身躯能量化，契合天地，掌握天地大道，而其力量的外在表现特征，便是能够撕裂空间！”

　　“撕裂空间！”

　　陆青河现在若是全力出手，可以打爆空气，引发虚空轰鸣，但距离撕裂空间……

　　差距不知几千万里。

　　“圣者右手万天崩是否成仙了不敢确定，但据说其确实具备了粉碎虚空的能力！”

　　陆清芸听得不禁瞪大了漂亮的大眼睛：“粉碎虚空！？那万天崩竟然如此厉害！？”

　　陆青河若有所思的点了点头。

　　难怪……

　　难怪万天崩身在远古元界，居然可以将自己的话语传递出来。

　　“等等！粉碎虚空！”

　　突然间，陆青河仿佛想到了什么，脸色却是豁然一变，目光瞬间往自己自远古元界当中退出的那个方向望去。

　　远古元界和真实世界，实际上就是相隔了一道远古元界壁垒！

　　元界壁垒据说其坚固程度还略逊色于空间壁垒！

　　万天崩既然已经有了粉碎虚空的能力……

　　那岂不是说……


第四百七十二章 持剑

　　好在，这种猜测终究没有变成现实。

　　陆青河回到这个世界已经有几个时辰了，而按理说万天崩半个小时就会追上来，如果他真的能够粉碎虚空，降临到这个世界，早已经降临了，哪会需要等待这么久。

　　“青河，那万天崩为何追着你不放？”

　　林清柔道。

　　陆青河回想着自己第一次遇到万天崩时心中那种危机感……

　　尽管他不知道万天崩的意志真正降临会发生什么，但，绝对没有好事。

　　“青河，那万天崩不是只剩下庞大的意志了吗，你即日起就修行混元天道册，混元天道册就是神炼功法，只要你能够修行到混元天道册第六重，乃至至高境界的第七重，再渡过天人五衰劫，精神蜕变，我相信，你未必没有和他一战之力。”

　　陆清芸倒是仍然显得斗志十足。

　　仿佛什么时候她都不会退缩，被打倒。

　　陆青河看了一脸鼓励之色的陆清芸一眼，微笑着点了点头。

　　“此外还有你那个界灵……多给我一些月光泉水，我相信不出十年，轮回果树上定然能够再结出一颗重组果实来，到时候将那界灵崩碎了重组，我就不信那它还能干扰得了你。”

　　“你说的那种果实真的有这么神奇？”

　　陆青河问道。

　　“千真万确。”

　　“好。”

　　陆青河直接激发出自己的元界之力，连接上陆清芸的元界，将这些时间里产出的生命之泉分量的三分之二，直接倒入了轮回果树所在。

　　“不够的话直接再问我要。”

　　“这是……生命之泉？比月光泉水更为高级一分的生命之泉？太好了！青河，轮回果树上本身有不少尚未完全成熟的果实，其中就包括这种能够让界灵重组的果实，有这些生命之泉，三年的时间，那些果实就能够重新焕发生机。”

　　陆清芸惊喜的喊了起来。

　　“三年么。”

　　陆青河微微点了点头。

　　三年，不算太久。

　　只要他这三年时间里不入远古元界，应该没有什么大问题，而三年后，失去了界灵混沌的定位，相信万天崩再想要找到他也不是一件容易的事情。

　　“青河，你这就全速修行天道混元册，你的神魂之力本就强过我，相信前三层很容易就能修成，第四层有点难度，不过若是你能够顺利修行到第五层，我相信，重组而出的界灵，强大程度绝对超过你的想象，别说神品了，就算是超越神品，助你日后成就十阶都绝非奢望。”

　　陆青河尽管对陆清芸的话保持怀疑，但还是点了点头。

　　“好了，接下来我们就各种返回，好好休息一番吧，这些时日，你们应该也累了。”

　　陆青河道。

　　“嗯！”

　　陆清芸点了点头，而后，神色有些黯然道：“可惜师尊不在这里……”

　　“这件事情，我到时候想想办法，圣皇剑宗的人现在应该将天堑山脉的事情处理的差不多了，我会让宗门的人联系他们，请他们出面介入此事。”

　　“圣皇剑宗。”

　　陆清芸一听，顿时眼前一亮：“请荆无懈剑圣出面么？”

　　“荆无懈，怕是还不够。”

　　陆青河微微摇了摇头。

　　这件事情，只有剑神荆轲亲自出面才行了。

　　“好嘞。”

　　陆清芸听得陆青河的话，终于稍微的放松了下来，而后用力的挥了挥手，斗志十足：“闭关！闭关！等我出关后，我要吊打余元一！”

　　林清柔笑了笑，倒是没有说什么。

　　这样……

　　或许也挺不错……

　　待得陆青河、林清柔离开后，陆青河召来了一位弟子，让他们留意圣皇剑宗众人的动向后，这才进入了闭关修行当中。

　　“剑意！风劫！万剑盘！”

　　修炼室中，陆青河口中喃喃自语。

　　凌菲雪，必须要救。

　　如果他出面恳求，因为当年故交的缘故，剑神荆轲可能出面，但也可能不出面。

　　再则，纵然荆轲出面，天道楼答不答应又是另外一回事，而荆轲也不可能因为一个凌菲雪导致圣皇剑宗和天道楼全面开战。

　　他不是个人，他代表着宗门。

　　一切，归根结底，只能够依靠自己。

　　只有自己的实力提升上去，方能代表一切。

　　设想一番，若他有着不弱于剑神荆轲的修为，天道楼敢打陆清芸的主意？昆仑仙宗又岂会因为一个猜测，就兴师动众肆无忌惮的缉拿林清柔？

　　归根结底，实力不够。

　　眼下，他提升修为就只有这三个方向。

　　然而，风劫也好，万剑盘也罢，都是水磨工夫，尽管一些特殊仿佛可以将风劫提前，但这个提前也存在限度。

　　陆青河孕育出界灵的时间太过短暂了，自古以来，就没有听说过有人在孕育界灵不到十年的时间就引来风劫，最快者，都十六年。

　　这个时间，他等不了。

　　至于万剑盘……

　　尽管不是古浩然等人猜测的几十年时间，但短时间里也根本不用理会。

　　因此，他若想提升修为，若想靠着自己的力量救出凌菲雪，办法就只有一个——悟出剑意。

　　“或许，选择是错误的，但……眼前局面，由不得我选择下去。”

　　陆青河虚手一挥，一柄暗红色的长剑出现在他面前。

　　一丝丝冰冷的气息自这柄暗红色的宝剑当中散发而出，使得这柄宝剑仿佛来自于黑暗深渊的瑰宝，绚烂，却是让人窒息。

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河口中喃喃念叨着这四个字，他脑海当中，则是不断浮现着天杀灭绝剑术。

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河脑海当中不断观想着这门天杀魔宗的至高剑术，眼前平静到让人窒息的杀戮王庭突然微微的震动了起来，一丝冰寒刺骨的杀意自剑身上扩散而出。

　　由于陆青河天杀灭绝剑术的修行称不上精湛，只具其形不具其神，自杀戮王庭上引出的杀气称不上多少、纯粹，可当这股杀意和陆青河的意识接触后，一种无端的暴虐，却是自他心中猛然升起。

　　他脑海当中，豁然联想到了玄仙那种高高在上，视他犹如蚁蝼的目光。

　　紧接着，武玄机那冷厉嘲笑的目光自眼前一晃而过，当年，因为他的一个命令，他陆青河被追杀的上天无路，遁地无门，险死还生……

　　此外还有武归一，还有不久前来到东玄剑宗气势汹汹，嚣张跋扈的洞真、洞华、余元一……

　　这些人的面孔在他眼前不断涌现着，一个个逼迫他，欺压他，使得他现在龟缩在宗门当中，不敢迈出半步，就连整个东玄剑宗亦是受到他们的影响，被迫收缩……

　　此外还有凌菲雪……

　　凌菲雪对他有再生大恩，可是现在却被余元一等人打入苍穹雷狱，日日夜夜，受尽折磨……

　　为什么！

　　为什么！

　　为什么他要忍受这种痛苦！？

　　为什么他要忍受这种压迫！？

　　为什么人人都可欺到他的头上！？

　　为什么他的亲朋好友一个个都因他忍气吞声，水生火热！？

　　为什么！？

　　为什么！？

　　“轰隆隆！”

　　突兀的，陆青河视野当中仿佛被打破枷锁，心灵的桎皓被一股绝强的愤怒冲成粉碎。

　　心脏疯狂的跳动，暴虐与毁灭不断的酝酿，愤怒所化的滚滚炽热，自他体内汹涌而出，几乎要将他的身躯焚成灰烬！

　　“啊！”

　　陆青河突然一声大吼。

　　依稀当中，他仿佛看到自己的身形猛然站立，手持长剑，高举擎天，无尽的杀机自他身上狂涌而出。

　　“嘭！”

　　火山爆发。

　　在他身后，无尽的火山同时的爆炸开来，席卷出恐怖炽热的岩浆直冲云霄，无数的海洋在火焰当中沸腾，席卷，冲向陆地，灭绝一切生机，在他脚下，一条条溪流，汇聚成河，不断流淌……

　　那是血河！

　　完全由殷红鲜血组成的血河！

　　无尽的火焰夹杂者血腥与末日卷上虚空，他的口中，在长剑高举的刹那，爆发出了发自灵魂深处的吼叫、呐喊！

　　杀！

　　欺我者！杀！辱我者！杀！迫我者！杀！害我者！杀！

　　杀杀杀！

　　杀尽心中一切不甘！

　　杀尽心中所有怨念！

　　杀尽世间不平之事！

　　我剑所指，便为真谛！

　　质疑者杀！反驳着杀！反抗者杀！

　　天道主杀！万物当灭！

　　“嘭！”

　　陆青河身前佩戴的那颗蓝色宝石微微呻吟者，散发出一丝冰凉刺骨的寒意。

　　刹那间，他依稀自精神世界看到的那道持剑擎天的身影，轰然破碎，漫天的杀机，无尽的鲜血，爆发的火山，沸腾的海啸，统统在悄然无息间化为虚无。

　　陆青河豁然惊醒。

　　不知什么时候，他的身形已经真正站立。

　　不知什么时候，他已经死死的握着这柄杀戮王庭。

　　不知什么时候，他口中已经发出了一阵阵无声无息的呐喊，以至于现在他都能感觉到喉咙干哑，炽烈如火。

　　陆青河站着。

　　站在修炼室中。

　　神庭当中的神念突兀不受控制的逸散而出，消耗剧烈，这种消耗，使得他整个人变得极其虚弱。

　　不止有肉身上的虚弱，还有灵魂上的虚弱。

　　就仿佛刚刚和一位绝世强者进行了一场生死大战。

　　“杀戮王庭！杀戮王庭！这就是杀戮王庭！”

　　陆青河手中持拿着这柄暗红色的宝剑，眼瞳微微收缩着。

　　这一刻，他明白了当年杀戮王庭的剑主天莫寻为何每一次出剑，都会爆发出一阵撕心裂肺的呐喊……

　　那根本不是他的本意……

　　那个时候的他，早已经陷入幻觉，沦为杀戮王庭的剑奴……

　　陆青河闭上了眼睛。

　　据说，传说元界开辟者能够掌控得了杀戮王庭！

　　但……

　　真的有人能够掌控得了这柄黑暗魔剑？

　　……


第四百七十三章 考验

　　持拿杀戮王庭修行天杀灭绝剑术不到三天，陆青河重新出了修炼室，来到古浩然的书房。

　　然而，仅仅只是三天时间，但陆青河整个人的气质，都发生了细微的变化。

　　如果说先前的陆青河，给人的感觉一直是率性而为，风轻云淡，那么此刻，则是多了一些阴沉，一些冷漠……

　　“青河，不要太往心里去，也不要给自己太大的压力，无论如何，我们东玄剑宗一直站在你们背后。”

　　古浩然察觉到陆青河身上气息的变化，只以为陆青河是因为这些天压力太大，连忙安慰道。

　　陆青河摇了摇头，目光落到了客厅当中来的三位客人身上。

　　传承学院院长夏元汕，林清柔师尊永存真人，以及……

　　传承学院大供奉，有着八阶战力的巅峰强者暴龙阎森。

　　“陆圣王。”

　　夏元汕看着陆青河，神色颇有些尴尬。

　　陆青河没有看夏元汕，而是看了一眼永存真人，当看到永存真人那有些沉重的脸庞，顿时明白了什么。

　　不过，他还是出口问了一声：“你们传承学院是什么意见？”

　　“清柔那丫头是我们传承学院的弟子，并且修行我们传承学院的功法，我们传承学院愿意保下林清柔！”

　　夏元汕先是明白的表达出自己的态度，而后，又顿了顿：“只是……”

　　“只是什么？”

　　“好了，夏院长，何必这么吞吞吐吐，既然你碍于情面不好直言就让我来说吧。”

　　阎森上前一步，神色淡漠，直言不讳道：“林清柔本身就是我们传承学院的弟子，她既然有难，我们自当保全她的安危，同样，她身上蕴含的灵界秘密，自然也归我们传承学院享有。”

　　“灵界秘密……”

　　陆青河摇了摇头：“我问过她了，清柔身上并没有什么灵界秘密，她对灵界亦是完全存在于概念当中，甚至，她根本就没有感应到灵界所在。”

　　“哼！开什么玩笑，作为金丹层次的灵类生命会感应不到灵界？说出去谁信？而且，你们这些人，一方面想要让我们传承学院保住林清柔的性命，不让她有危险，一方面又不肯付出任何东西，好处都让你们占了，天下间哪有这种好事？”

　　陆青河看了阎森一眼，顿时明白了传承学院的态度。

　　他的目光不禁落到了夏元汕身上：“这就是你们传承学院的最终态度么？”

　　夏元汕迎着陆青河的目光，最终微微一叹，有些自嘲道：“实际上直到今日我才真正明白过来，我这个传承学院的院长，并没有多大的权力，甚至于在很多人眼中，我只是一个管家式的人物……”

　　陆青河明白了夏元汕的意思。

　　对于传承学院的结构，他同样明白。

　　传承学院相当于一个散修联盟，为了保障那些散修们利益组建而成的联合体，大家利益相同的情况下，他这个院长的话自是极有效果，可一旦利益发生冲突……

　　他这个传承学院的院长被人直接罢免都有可能。

　　“青河……”

　　这个时候，永存真人突然开口了，神色中充满凝重。

　　古浩然察觉到陆青河的气质变化，只是以为陆青河的压力太大，但永存真人，却是猛然联想到了什么，眼瞳微微一缩。

　　陆青河看了永存真人一眼，转向夏元汕道：“既然如此，那已经没什么好说的了，诸位，请吧！”

　　“陆青河，你尽管潜力无限，但终究尚未成为一方霸主，我们传承学院是唯一一个能够帮得上你……”

　　“传承学院愿意为了清柔和昆仑仙宗开战么？传承学院愿意为了清柔和至高神庭开战么？他又是否有勇气再和天道楼开战？”

　　阎森扫了一眼东玄剑宗宗主古浩然一眼，冷笑一声：“我们传承学院可不是什么小势力，昆仑仙宗未必会因为这件事情和我们传承学院撕破脸面。”

　　“我只问你，传承学院是否愿意为清柔和昆仑仙宗开战？”

　　“这……”

　　“东玄剑宗能！”

　　古浩然上前一步，直接接下了陆青河的话语，重重的应诺了一句：“我们东玄剑宗，能！”

　　陆青河回头看了一眼古浩然，对着他点了点头。

　　“东玄剑宗愿意为了清柔，为了我和昆仑仙宗开战，而你们，你们传承学院能够做什么？一盘散沙，只会叫嚷一番罢了，若是你能够代表你们传承学院的供奉为了林清柔向昆仑仙宗开战，我们可以去你们传承学院，若是不能……”

　　说到这，陆青河神色骤然一冷，一股凛冽的杀气自眉宇间猛然迸射而出：“滚！”

　　滚字吐出的刹那，阎森直感觉心神一震，眼瞳当中的世界仿佛刹那间变成一片末日，无尽的火山、岩浆、海啸当中，一道身影，带着殷红的鲜血，举剑擎天，直指苍穹……

　　这足以震撼动他心神的一幕，让他的身形忍不住的后退了一步，再度看向陆青河的目光时充满了惊诧。

　　“陆青河，你……”

　　“需要我说第二遍吗？”

　　陆青河漠然道。

　　阎森看了一眼陆青河，又看了一眼古浩然。

　　东玄剑宗可是将洞华、洞清、武玄机、余元一等人统统强行驱逐出去的人物，这三大宗门说得罪就得罪了，又何况他一个传承学院大供奉？哪怕他乃是一位有着八阶战力的巅峰强者都没用。

　　“希望你们不会后悔！”

　　阎森愤愤的道了一句，当下猛一挥衣袖，直接转身离去。

　　“青河，我有话要和你说。”

　　永存真人待得阎森离去后，连忙开口道。

　　陆青河看了永存真人，他知道他想要询问什么，沉默了片刻，点了点头：“也好，让你在和清柔见上一面，很快，我们东玄剑宗就要封山，到时候再要见到怕不是容易之事了。”

　　陆青河说着，对着古浩然告辞了一声，带着永存真人往林清柔所在的院落而去。

　　一出院落，永存真人已经迫不及待的低声询问了起来：“青河，你……你使用杀戮王庭了？”

　　“在这种局面下，我没有过多的选择。”

　　“你知道杀戮王庭意味着什么吗？”

　　“我是传说元界的开辟者，而且，我得到了天道楼的混元天道册，如果我无力掌控杀戮王庭的话，那么天下间，也没有谁再能够顺利动用杀戮王庭的力量。”

　　“传说元界开辟者可以掌控黑暗三王庭的说法不假，但，只是传闻，从来不曾证实过，天杀魔宗也出现过一位传说元界开辟者，执掌杀戮王庭，最终似乎仍然陷入疯魔当中，存活了不到十年。”

　　永存真人仍想让陆青河放弃这条道路。

　　“我和他们不同！他们需要杀戮王庭带来宗门的荣耀，而我，只需要杀戮王庭的力量助我渡过眼前的难关，而后，我会封剑不用。”

　　永存真人苦笑了一声：“常言道，由俭入奢易由奢入俭难，到时候，你恐怕未必还能够如此冷静的拒绝杀戮王庭所带来力量的诱惑。”

　　“未来的事情，谁能说的清楚，我们需要做的，是把握现在，现在的人生都即将陷入崩塌，何谈未来。”

　　永存真人张了张口，想要再说什么，却是什么话也说不出来。

　　他，南岭半岛修仙界的第一强者，永存仙人，当年在南岭半岛是何等呼风唤雨的人物，但是现在，无论修为上、思维上，已经全部跟不上陆青河。

　　永存真人见了林清柔一面后并没有待上多久，当天就和夏元汕、阎森直接离开了东玄剑宗。

　　传承学院的人一去，意味着接下来东玄剑宗将真正依靠自己的力量面对昆仑仙宗、至高神庭、天道楼，乃至逍遥道宗下一步的报复。

　　陆青河没有再将时间花费在其他地方。

　　接下来他每天几乎已经完全固定。

　　血迹万剑盘。

　　而后，集中全部精力，借助杀戮王庭，参悟天杀灭绝剑术。

　　这门剑术本身就是自杀戮王庭当中衍生，靠着杀戮王庭提供的诸多尸山血海般的景象，他对天杀灭绝剑术的理解已经越来越深，大有窥视到天杀灭绝剑术真谛，将其推演成天杀大灭绝剑术的趋势。

　　不过不断的修炼间，他本身的气息亦是变得越发阴冷。

　　原本的平静、祥和、安然，渐渐离他远去，阴寒的气息缠绕在他身上，挥之不去，哪怕微微露出一个笑容，带给人的却也不是阳光，而是一种森森寒意。

　　一旦动怒，更是让人心胆皆寒。

　　如此一来，使得整个玄天居当中的侍卫战战兢兢，生怕言行上有半分差错。

　　尽管陆青河控制着自己的言行，不至于出手教训，但在他偶尔情绪失控的刹那，一个眼神，已然足以让他们这些不过金丹层次的侍卫们心神崩溃。

　　三天前就有这样一位混元九重的侍卫因一件事情打扰到陆青河的修行，推开门的刹那，看到了他眼中迸射而出的那种恐怖寒光，目击之下，心神崩溃，这一生怕是都无法走出这一幕的阴影。

　　发生这种事，玄天居的气氛让所有人危襟正坐。

　　东玄剑宗所有人竭尽全力准备着，玄天居中的陆青河亦是竭尽全力参悟着天杀大灭绝剑术，妄图修行这门剑术再借助杀戮王庭，领悟剑意。

　　时间……

　　在这种前提下，悄然无声流逝。

　　三个月后……

　　内域当中的昆仑仙宗、逍遥道宗、至高神庭、天道楼，终于有所反应。

　　考验东玄剑宗的时刻……

　　到了！


第四百七十四章 战争巨兽

　　东玄剑宗外，昆仑仙宗的太上长老洞清、洞华，一身战力已达八阶的绝世天才，玄仙傲然而立。

　　在他们身侧，至高神庭太上长老武玄机，天道楼余元一、王语元，以及自逍遥道宗赶过来的萧云天、慕永昌三人并排而立，谈笑风生。

　　随着玄仙对身为太上长老的洞华长老点了点头，洞华长老当即御剑上前，居高临下，望着前方开启阵法，如临大敌的东玄剑宗。

　　“古浩然，出来。”

　　“昆仑仙宗你们有什么手段，我们东玄剑宗接着便是。”

　　阵法当中的古浩然神色漠然。

　　尽管他们东玄剑宗无法对昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗发动攻击，但靠着阵法进行防御却是绰绰有余。

　　洞华长老看着阵法内的古浩然，嘴角边浮现出一丝冷笑：“你当真以为，躲在护山大阵当中就能高枕无忧了？你们东玄剑宗的阴阳大五行剑阵威力确实不凡，全盛时期由五位渡过阴阳五行劫的金丹六重强者操控，号称可斩杀真仙，但是眼下，你们东玄剑宗中莫说渡过阴阳五行劫的强者了，连五个七阶强者都无法凑齐，你以为发挥得了阴阳大五行剑阵几成威力？”

　　“发挥出几成威力不是重点，能够将你们拒之阵外就足够了。”

　　“拒之阵外？”

　　洞华真人嘴角边浮现出一丝嘲讽：“你当真以外我们奈何不得你这个阵法么？”

　　随着他话一说完，东玄剑宗外不远处的一座寻常山峰上，几十位昆仑仙宗的四、五阶弟子、长老同时显现，轻而易举在那里造出了一个平台，而后，由洞清真人出面，一尊直径超过五十米的庞然大物，瞬间显现。

　　“这是……”

　　看到那尊直径六十米的庞然大物，古浩然瞬间变了脸色。

　　连带着他身侧那些原本隐藏在阵法当中的白秋雨、萧星尘、星雨、林念如等人也是忍不住上前一步，一脸惊容。

　　出现在他们面前的庞然大物类似于一头犀牛般的巨兽，唯一不同的是，这头巨兽并非真正的巨兽，而是由一种奇特的金色物质铸造而成。

　　它那庞大的身躯半蹲着，低伏于地，金光四溢的大口微微张开，对准东玄剑宗，哪怕此刻并未显现出任何神妙，却是让东玄剑宗所有人感受到了一种无法言语的威压。

　　“宗主，这是什么？”

　　陆青河看着那尊金色钢铁巨兽，敏锐的感觉到里面蕴含的那种恐怖力量。

　　“战争巨兽！”

　　回应陆青河的是星雨长老，他的神色中充满着凝重：“人类炼金技术的巅峰产品之一，域外战场当中流传出来的可怕存在，其品级，不是仙器，胜似仙器，就威力而言，浑然不在任何一件仙器之下！”

　　“仙器！？”

　　陆青河心中一震。

　　“怎么可能？”

　　白秋雨、萧星尘、石不悔这些精锐晚辈，一个个脸上亦是露出难以置信之色。

　　“法相真身以下的修士别说掌握仙器了，就连想要掌控上品真器，都得想方设法，昆仑仙宗居然拿出了一件仙器？他们想干什么？”

　　“昆仑仙宗的修行者想要掌控仙器自然不可能，就连绝品真器能够掌握一件都是奢望，但……战争巨兽这种器械不同，法相真身级强者若是掌控，自然能够发挥出最大的威力，但是法相真身以下的修士，同样也能掌握，区别就是需要付出的代价巨大，以及威力会有所削减罢了。”

　　古浩然道。

　　他的言下之意已然十分清楚。

　　昆仑仙宗，确实有掌握这尊战争巨兽的能力。

　　“战争巨兽乃是我们人类修士对抗妖兽、草木精灵用来防御、攻坚的战争器械，一般只放在城墙上或者强大的神舰上，由金丹六重强者亲自掌控，毕竟，真仙，在域外战场上都是极其稀少的存在，一个世界当中能够诞生出一位仙人，就已经称得上强大，有十位仙人，便称得上一流势力，真正决定战争大势的还是法相真身级强者，而战争巨兽的存在，就是让法相真身级强者，具备屠仙能力。”

　　说到这，古浩然的神色中充满着阴沉：“昆仑仙宗居然从域外战场搞到了这等至宝，一尊战争巨兽，威慑力那可是不弱于一位虚仙的恐怖存在！这下麻烦了！”

　　“古浩然，现在你还觉得我们拿你们东玄剑宗没有办法么？我们只不过是看在同为中土世界顶级势力的份上，不想伤及无辜罢了，你现在将杀害我们昆仑仙宗太上长老的凶手交出来，还来得及，否则，一旦战争巨兽启动，爆发战争吼叫，整个东玄剑宗，怕是都将自世间彻底抹去！为了一个弟子，断送宗门传承，不值得！”

　　洞华真人看到东玄剑宗古浩然等人一个个难看的脸色，脸上不禁露出了轻松的笑容。

　　古浩然神色微沉，但并没有半分想要退让的意思：“你们昆仑仙宗当真是好手段，连这等镇族重器都能够弄到，就不怕传出去引起域外战场其他势力指责吗？”

　　“哼，我们昆仑仙宗在域外战场立下功劳无数，宗门当中更是有人成就虚仙，收缴一尊战争巨兽护卫宗门有何不可？古浩然，选择我们已经给你了，交出陆青河和那尊魔灵，否则，我让你们东玄剑宗自此灭门！”

　　洞华真人说道最后，眼中已经明显的带上了一丝狰狞之色。

　　显然，对于古浩然直言不讳的将他从东玄剑宗驱逐出去他还怀恨在心。

　　“哈哈，让我们东玄剑宗自此灭门，你们昆仑仙宗还没有这个能力，战争巨兽虽然可怕，但你们昆仑仙宗想要将其完全启动，无异于痴人说梦，即便启动了，又能发挥出战争巨兽几成威力？这等镇族神器，不是你们昆仑仙宗所能持有，我看你们还是尽快的将此物送往域外战场，协助稳定域外战场局势！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　洞华真人的神色顿时冷了下来，眼中寒光四溢：“看样子，你们东玄剑宗当真是不见棺材不掉泪，既然如此，我就成全你们！”

　　随着洞华真人话一说完，站在战争巨兽一侧的洞清真人顿时点了点头，手上出现了一颗晶石。

　　这颗晶石看上去不过绝品元石大小，甚至还要小上半筹，可是当它出现时，四周的元气却是迅速流转，竟是引起了一阵阵规模不小的元气漩涡。

　　这一幕，顿时吸引了所有人的目光。

　　“仙晶！竟然是仙晶！”

　　看到那块晶石，古浩然的眼瞳猛然一缩。

　　昆仑仙宗，竟有仙晶！

　　洞清真人看着手中这块仙晶，尽管十分心痛，但却是毫不犹豫的安装到了战争巨兽当中。

　　“该死，昆仑仙宗居然有仙晶这等至宝！”

　　“仙晶！”

　　陆青河自然知道，仙晶，相当于仙人眼中的元石。

　　不过，诸多世界当中，天地元气一般颇为丰富，凝聚成下品、中品、上品，乃至于绝品元石都颇为容易，但是仙气……

　　在任何一个世界当中，都是最为宝贵的存在，说是战略物资也毫不为过。

　　唯有仙气浓郁的世界，方有可能凝聚出仙晶，仙晶的价值，根本就不是绝品元石所能衡量，这是质的区别。

　　“嗡嗡！”

　　随着洞清真人将仙晶安装到了能量槽中，那头足足六十米的黄金巨兽在一阵轰隆当中，缓缓的抬起了头，金光四溢的目光，直视东玄剑宗，一股恐怖的能量在它口中疯狂孕育。

　　“小心！十四师弟，全力激发阵法！”

　　感受着那股能量当中传递而出的毁灭暴虐气息，古浩然眼瞳猛然急缩，口中更是一声大喊。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　不用古浩然多说，整个阴阳大五行剑阵已经华光大放，五道璀璨的剑光自阵法当中凝练而出，代表着金的锐利，木的持续，水的掌控，火的爆裂，土的厚重气息，弥漫四方，森森剑气，疯狂扩散，直冲云霄。

　　每一道剑光当中蕴含的威能，远远超过陆青河所见过的每一位顶级强者。

　　“来了！”

　　伴随着古浩然一声大喝，那尊散发着璀璨金光，仿佛天地神兽般的恐怖战争器械口中，猛然发出一阵震荡天地的咆哮。

　　“吼！”

　　刹那间，整个世界，都在疯狂的震荡。

　　战争巨兽所在的山峰方圆十里，一切岩石、草木、树林，灰飞烟灭，纵然是那些负责运转战争巨兽的四、五阶强者，一个个亦是口吐鲜血，被这股爆发而出的反震余波冲击的倒飞出去，修为最弱的三人更是口吐鲜血。

　　随着这一阵兽吼传出，一道金色的流光仿佛划破苍穹的流星，刹那间将虚空中完全充斥，东玄剑宗也好，昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗也罢，所有人眼中这一刻，只剩下那道自战争巨兽口中吼出的金色光柱，任何力量，在它面前，彻底黯然失色。

　　“挡住！”

　　古浩然竭力吼叫着，整个阴阳大五行剑阵上的剑光爆发到了极致，在金色光柱轰入东玄剑宗的刹那，代表着金木水火土的五柄巨剑，顿时迎击而上……

　　一方是被称为镇族神器的战争巨兽！

　　一方则是一个顶级宗门无数年来加固遗留下来的护山大阵……

　　两者交锋，没有任何花俏的撞在一体。

　　东玄剑宗护山大阵胜，未来高枕无忧。

　　昆仑仙宗战争巨兽胜……

　　东玄剑宗极有可能自此战后，沦为历史！


第四百七十五章 无力

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的爆炸声传递而出，伴随着肉眼可见的声浪冲击横扫四方。

　　金木水火土五柄神剑接二连三，同时斩杀在那道战争巨兽吼出的金色光柱上！

　　“嘭！”

　　第一柄代表着金之锋锐的巨剑粉碎。

　　紧接着第二柄，第三柄……

　　直到第四柄代表火之爆裂的巨剑彻底爆炸开来，才堪堪将那道蕴含毁灭威能的金色光柱轰成粉碎。

　　尽管挡下了那道金色光柱，两股绝强力量的交锋亦是将四面八方统统摧毁，除了在阵法笼罩下的第一峰、第二峰、第三峰保持着安然无恙，剩下的九座山峰上诸多建筑，在这股扩散的能量冲击下灰飞烟灭，山清水秀诸般景致被夷为平地。

　　若非是那些山峰上的弟子早就已经撤走，单单是这两股力量交锋衍生而出的余波已然足以造成成千上万的伤亡……

　　好在……

　　终于挡住了。

　　看着那终于散去的金色光柱，古浩然这位东玄剑宗宗主如释重负的松了一口气。

　　“好。”

　　一旁的星雨长老忍不住喊了起来。

　　白秋雨、萧星尘、石不悔、林念如等人一个个亦是放松下来。

　　“挡下了，不愧为我们东玄剑宗前辈们留下来的护山大阵，尽管只有十四师弟和苏天涯师弟等人负责维持阵法，可是，也绝非寻常力量所能攻破！”

　　古浩然狠狠的挥了挥拳。

　　陆青河看了一眼护山大阵那消散了大半的能量，悬着的心亦是终于放了下来。

　　东玄剑宗有应付这场危机的能力自是最佳，若是不能……

　　那么，绝对不能因他一人，为整个东玄剑宗带来灾难。

　　“该死！”

　　“昆仑仙宗都已经请出战争巨兽这等恐怖器械，居然还打不破东玄剑宗的护山大阵？”

　　“这阴阳大五行剑阵……当真不凡。”

　　至高神庭的武玄机、天道楼的余元一、王语元等人看着那仍然维持着流光运转的东玄剑宗护山大阵，一个个神色颇显凝重。

　　“余元一、王语元，你们天道楼乃是阵法大宗，莫非就不能够请来一两个九级阵法宗师来将东玄剑宗这个阴阳大五行剑阵破去吗？”

　　原本信心满满的洞华真人看到一击不中，神色也是沉了下来。

　　“洞华长老有所不知，东玄剑宗的阴阳大五行剑阵实际上算不上什么高明阵法，其等级，只能是八级，可是这个阵法当中被封印了金木水火土五大本源之力，这五股力量，乃是五位渡过阴阳五行劫的金丹六重强者将自己的本命真剑封印于阵法当中而成，无论如何，想要破阵都无法绕开这五股力量，除非诸位能够将这五股力量耗尽，否则，这个阵法根本无法破去……”

　　“五柄本命真剑……”

　　洞华真人看了一眼渐渐阴阳大五行剑阵当中重新凝练而出的五道剑影，神色有些发冷。

　　“洞华真人，我东玄剑宗千万年底蕴，不是一尊战争巨兽就能够破去，不要做这些无用功了，速速退去！”

　　东玄剑宗阵法当中，古浩然对着虚空中的洞华真人等人斥喝道。

　　“一个小小的东玄剑宗……”

　　洞华真人脸色颇为难看。

　　就在此时，隐隐为昆仑仙宗众人之首的玄仙突然开口道：“如果我没有看错，东玄剑宗重新凝练而出的那四柄五行之剑和先前相比已经淡上很多了，金丹六重强者本命真剑中蕴含的力量，凭他们一些六七阶的修士，不是那么容易能够轻易引导出来的。”

　　“已经淡很多了？”

　　玄仙的话，让洞华真人微微一怔，他的目光往阴阳大五行剑阵当中打量了片刻，眼前顿时亮了起来：“的确已经淡薄很多了。”

　　察觉到这一点后，他浑身上下已经涌现出了一丝腾腾杀机：“洞清师妹，发动第二击！”

　　远处的洞清真人重新回到战争巨兽附近，得到洞华长老的命令后微微点了点头，而后，一块新的仙晶再度出现在她手上。

　　看到这一幕，原本艰难挡下战争巨兽一击的东玄剑宗众人神色再度凝重起来。

　　“居然还有……”

　　“那可是仙晶啊，昆仑仙宗的底蕴竟是深厚到这种程度！”

　　“这下麻烦了，金丹六重强者的本命真剑根本不是我们所能够控制的，我们只能够依靠同源功法，缓缓的将那五位宗门先辈本命真剑当中的剑气引导出来，注入阵法当中，注满一次阵法消耗，至少需要一个时辰，而且越往后花费时间越久！”

　　林念如、星雨长老等了解阴阳大五行剑阵的强者一个个那放下的心再度悬了起来。

　　“一定能挡住！仙晶何等珍贵，昆仑仙宗有个一两块已经是极限了，我不相信他还有第三、第四块……挡住这一次，我们东玄剑宗就等于渡过了眼前危机！”

　　古浩然重重的说着，可他的言辞当中却并没有太大信心。

　　“吼！”

　　再度得到一块仙晶能量的战争巨兽，爆发出一阵雷霆般的怒吼，一道全新的金色光柱，以毫不逊色先前般的威能，惊破虚空，粉碎苍穹，往东玄剑宗的护山大阵轰击而去。

　　“十四师弟！”

　　古浩然一声大吼。

　　“嗡嗡！”

　　一柄厚重的土之巨剑和四柄刚刚凝练而成的巨剑，迎着战争巨兽爆发而出的战争吼叫，悍然而上，刹那间再度交锋。

　　只是，重新凝聚而成的四柄巨剑根本不如先前那些巨剑那般威能巨大，根本抵挡不住金色光柱粉碎虚空的力量。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着连续五声轰隆剧响，五柄巨剑在金色光柱的轰击下统统化为湮粉，残余的力量，携带着毁灭性的威压，洞穿东玄剑宗外围阵法，直接在第一峰的一座山头上爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，彻响东玄剑宗，整个第一峰都在这股恐怖力量面前呻吟、颤栗。

　　一时间，那座山头上的建筑、弟子，统统被化为飞灰，哪怕残余的力量仍然不逊色于八阶，甚至九阶强者的全力一击，顷刻间陨落的弟子数量超过百人。

　　“啊！”

　　“该死，林念如师妹，星雨师弟，马上前去救援弟子！”

　　“是！”

　　得到命令的林念如、星雨二人同时应诺。

　　“宗主，我们过去帮忙！”

　　白秋雨、萧星尘、石不悔二人连忙请示道。

　　“去吧。”

　　古浩然挥了挥手，而后，看了一眼神色沉默的陆青河，片刻，还是道了一声：“青河，不要往心里去，你已经为我们东玄剑宗贡献如此之多，现在，就让我们为你肩负起宗门应有的义务，承担起这番责任吧。”

　　陆青河默然不语。

　　“哈哈哈！”

　　看到这一击终于击破了东玄剑宗的阴阳大五行剑阵，昆仑仙宗、至高神庭、逍遥道宗、天道楼的诸多长老全部大笑了起来。

　　“好！不愧为战争巨兽，当真犀利至极！”

　　“东玄剑宗，什么东西，一群废物，居然胆敢挑衅我们昆仑仙宗的威名，简直是自寻死路！”

　　“古浩然当真愚蠢至极，难道他以为自己躲在护山大阵当中我们就奈何不了他了么，东玄剑宗留下了防御手段，我们这些顶级宗门难道就没有任何攻击手段了？”

　　昆仑仙宗、逍遥道宗、天道楼的众人一个个神色傲然。

　　倒是至高神庭的武玄机，在亲眼目睹了战争巨兽和阴阳大五行剑阵的恐怖声势后沉默不语。

　　相较于那些真正的顶级宗门，至高神庭的底蕴终究浅了一些。

　　“古浩然，我给你最后一个机会，交出陆青河和那尊魔灵，否则，我们昆仑仙宗和你们东玄剑宗间就是真正的灭门之战，不死不休！”

　　洞华长老看着东玄剑宗那一片狼狈的第一峰，再度朗声说道，那带着施舍性的语气和先前相较，充满着趾高气昂。

　　“昆仑仙宗！”

　　古浩然冷冷的盯着虚空中的洞华真人，眼睛仿佛要喷出火来。

　　“咻咻！”

　　不过很快，虚空中已经再度凝练出了五道巨剑，阴阳大五行剑阵再度运转起来，只是重新凝练而出的巨剑和先前相比，无论是大小还是凝练程度，全部都是天壤之别。

　　“看样子你们当真是不见棺材不落泪了。”

　　洞华真人扫了一眼只剩下一副空壳的阴阳大五行剑阵：“也罢，我们昆仑仙宗多年不曾真正出手，都有不少势力已经胆敢挑衅我们昆仑仙宗的威严了，今日，就杀一儆百，让你们这些修士明白，中土世界，到底是谁的天下！”

　　话一说完，洞华真人已经再度伸手。

　　随着他的一番示意，洞清真人手上再度出现了一块仙晶。

　　这块仙晶一出，古浩然的目光顿时凝固了。

　　脸色变得一阵煞白！

　　“挡不住！这一击，阴阳大五行剑阵挡不住……”

　　石头道人的声音通过阵法在虚空中轻叹着，充满着不甘、无力。

　　正在救援着第一峰那些伤残弟子的星雨长老、林念如长老等人，手上的动作亦是凝固了下来。

　　战争巨兽这一击若是真的再降落下来，阴阳大五行剑阵绝对会被彻底击破，一个时辰内根本无力再度启动。

　　而一个时辰……

　　古浩然看了一眼虚空中傲然而立的昆仑仙宗、至高神庭、逍遥道宗、天道楼四大顶级宗门的强者……

　　这一个时辰，已经足以让四大顶级宗门的强者将东玄剑宗所有高层，杀得干干净净！

　　……


第四百七十六章 别无选择

　　“召集所有强者，前往阴阳大五行剑阵，竭尽全力，引出五柄本命真剑的力量，如此一来，或许仍然挡不住，但阴阳大五行剑阵至少不会被攻破，对昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗的人仍可形成震慑。”

　　古浩然一声令下，整个宗门当中所有强者全部动了起来。

　　一时间，苏天涯、风流痕、白岩、黑羽、星雨、林念如以及原本就在那里维持着阵法的石头道人、北凡、千钧、红牙、黄京龙、黑衣、铁剑、龙荒、马月、冯刚等人全部激发出自身全部力量，灌注到阵法当中，不遗余力的引动着阵法力量。

　　哪怕原本负责援助其他弟子的白秋雨、萧星尘、石不悔，以及原本处于闭关状态中的陆清芸亦是第一时间赶了过来，注入自己的力量竭力引出五大本命真剑的剑气，补充到阴阳大五行剑阵当中。

　　“我们东玄剑宗立宗这么多年，什么样的大风大浪没有经历过，眼下宗门所有弟子长老上下一心，绝对能够挡下！”

　　古浩然纵声大喊着，鼓舞士气。

　　“一定能够挡住！”

　　“我东玄剑宗连天杀魔宗都能覆灭，昆仑仙宗想要奈何我们？做梦！”

　　其他人亦是大声附和。

　　石头道人、北凡、千钧长老等人原本在战争巨兽吼叫而出的黄金光柱冲击下一个个口吐鲜血，伤及元气，可是此刻，却是重新焕发斗志，阵法迅速的运转而起，原本虚幻的五柄神剑缓缓凝实。

　　“我看你们能够支撑到几时！”

　　洞华真人眼中带着一丝狠色，随着他一挥手，战争巨兽发出了第三声怒吼，那道划破虚空的巨大金色光柱，再度惊艳苍穹，毁灭性的气息，笼罩着东玄剑宗每一位弟子。

　　“挡住！”

　　古浩然大吼着，五柄巨剑携带着恐怖的威压不分先后，狠狠的撞击在那道撕裂虚空的金色光柱上，剧烈的爆炸彻响虚空。

　　“轰隆隆！”

　　一股肉眼可见的冲击波横扫而下，将东玄剑宗外围的阵法碾成粉碎，无数的建筑物在这股能量冲击波下被化为湮粉，纵然一些内部存在着阵法的建筑物，其阵法亦是变得岌岌可危。

　　那道金色光柱被五柄巨剑的威力削弱一筹，可剩下的威力仍然以雷霆万钧之势在第一峰上炸碎开来，宗门大殿、宗门广场等标志性建筑物统统化为虚无。

　　整个第一峰都被生生的砸得低了上百米，死伤无数。

　　而自身力量和阴阳大五行剑阵连接一体的诸多东玄剑宗强者，一个个则是浑身剧震，修为弱一些的铁剑长老、龙荒长老、马月长老、黄京龙长老等人一个个口吐鲜血。

　　负责主阵的几位金丹阵法大师身躯更是直接爆炸开来，化成血雾，哪怕有着六阶修为的石头道人浑身上下的元界之力亦是一阵震荡，砰然粉碎，整个元界竟是被彻底击破。

　　“师尊！”

　　“十四师弟！”

　　“长老……”

　　看到这一幕，所有人同时惊呼起来，脸色大变。

　　“清芸！”

　　陆青河一声大吼。

　　陆清芸顿时将自己的元界之力扩散而出，瞬间连接到了石头道人崩溃的元界，轮回果的力量被直接激发，顿时他那崩溃的元界之力缓缓稳固了下来。

　　可饶是如此，石头道人本身气息亦是一落千丈，脸色苍白至极。

　　“十四师弟已经无法主持阵法了，必须换上另外一位阵法大师！”

　　风流痕气息也有些絮乱，嘴角边更是带着一丝鲜血，但神色却是无比凝重。

　　“不！阴阳大五行剑阵一直是由我主持，除了我，没有人能够发挥出这个阵法的最大威力。”

　　石头道人摇了摇头：“况且我得到陆姑娘的神物治愈，已经恢复大半。”

　　“十四师弟……”

　　白秋雨却是狠狠的一摇头：“昆仑仙宗已经消耗了三颗仙晶，我不相信，他还有……”

　　只是，她的话还没有说完，洞清真人手上已经再度出现了一物。

　　赫然，第四块仙晶。

　　“怎么可能！”

　　看到洞清真人手上出现这块仙晶，所有人顿时变得面无血色。

　　挡下第三击，已经倾注了整个东玄剑宗所有长老的力量，主阵的石头道人更是直接元界崩溃，若非陆清芸有治愈元界的神物，将沦为废人，若是那尊战争巨兽还能再来一击……

　　不止石头道人会和那些普通的金丹阵法大师一样当场爆体而死，就连阵法当中的其他人，怕也会陨落大半。

　　“哈哈，古浩然，你们现在已然到了山穷水尽的地步了吧，不过可惜，我不会再给你们任何机会了，接下来，即便你们向我们昆仑仙宗磕头求饶，举宗投降，都再没有任何用处！东玄剑宗即日起，将成为历史！”

　　东玄剑宗外，洞华真人放肆的大笑声源源不断传出，随着他的一声令下，第四块仙晶再度被镶嵌到了战争巨兽当中，只等战争巨兽稍微冷却一番，就将彻底启动，对着东玄剑宗进行最后的致命一击。

　　“挡不住了！”

　　“昆仑仙宗怎么可能有这么多仙晶！？他们哪来的那么多仙晶？一块两块还说得过去，但是眼下……四块！整整四块！这怎么可能！？”

　　“难道天要亡我们东玄剑宗吗？”

　　所有长老看到那真正孕育毁灭威能的战争巨兽全部绝望了，哪怕东玄剑宗的老牌长老星雨、林念如、风流痕、苏天涯、北凡等人也不例外。

　　陆青河扫了一眼一脸黯然的古浩然，扫了一眼脸色惨白的石头道人，还有那充满着灰败之色的星雨、林念如、风流痕、苏天涯等人一眼，缓缓将自己的力量从阴阳大五行剑阵当中收了回来。

　　“青锋……”

　　察觉到陆青河的异常，古浩然顿时抬起来头。

　　“宗主，实际上面对眼前的局势还有一个办法，只要我们有人能够冲杀出去，摧毁那尊战争巨兽，我们东玄剑宗面临的危机就能迎刃而解。”

　　“不可能！洞清真人和洞华真人等人虽有一些距离，但，一旦有人想要靠近战争巨兽，他们绝对会第一时间反应过来，面对八位绝世强者，尤其还有二人一身战力直达八阶……没有谁能够做到这一步！”

　　陆青河看了古浩然一眼：“这件事情，因我而起，我应有担当。”

　　说完，他以一种不容置疑的语气道：“我去！”

　　“青锋……不可！即便宗门被攻破，我们都能够让你有任何闪失！你是我们东玄剑宗崛起的希望！”

　　苏天涯道。

　　“不错，叶长老，这件事情和你没有关系，你不要有任何负担，是我们东玄剑宗对不起你，你为我们东玄剑宗做了太多，可是我们东玄剑宗却连保护你的能力都没有，自责的应该是我们！”

　　风流痕亦是一脸黯然，这个时候他无比痛恨自己，为何自己不曾在紫炎秘境当中突破到七阶层次。

　　如果他有着七阶修为，一口气杀出去也能稍微帮得上陆青河一点忙。

　　“青锋！你是我东玄剑宗千年来最优秀的弟子，东玄剑宗的基业，可以丢失，但你不能够有事，只要你在，我相信纵然今日我们东玄剑宗被攻破了，迟早有一天也能东山再起。”

　　古浩然沉声说着。

　　尽管，东玄剑宗千万年来的基业可能因为他的这番话彻底葬送，他将因此成为东玄剑宗宗门建立以来最失败的宗主，但……

　　这番话他不得不说，这个命令他不得不下。

　　“因此！青锋，无论如何，你得活着！”

　　古浩然说着，看了苏天涯一眼：“我们突围！”

　　“活着！”

　　苏天涯看出了古浩然心中的决然，重重的点了点头，他的目光充满冰冷的往昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗扫去：“你要记住这些人，活着，成长起来，渡过风火二劫，甚至成就法相真身，宗门摧毁可以重建，但你定然要活下去，带领我们东玄剑宗，成就辉煌！”

　　他心中已然存有死志。

　　纵然他和古浩然两位七阶强者拼死一战，玉石俱焚，无论如何，也要保住陆青河，让他顺利的逃出去！

　　“突围！”

　　“对，突围！”

　　“突围出去是唯一的办法！叶长老，我们会帮你牵制至高神庭、昆仑仙宗、逍遥道宗、天道楼的强者，争取一秒是一秒，你一定突围出去！”

　　星雨长老、石头道人、铁剑、龙荒、北凡等人一个个眼中精光烁烁。

　　这一刻，这些东玄剑宗的长老竟是没有一个人选择退缩。

　　“叶师弟，我石不悔之所以有今日成就，全部是倚仗你的缘故，如果不是你的完美元界，我至今为止，都不曾孕育界灵，更别说像现在这样一般成为一位五阶强者，能够有这等经历，我这一生已经无憾了，今日，我就将这些成就统统偿还给你！即便是为了我们，你也一定要活下去！”

　　石不悔习惯性的拍着陆青河的肩膀，想要尽可能的轻松一些，但是，每一个字，每一句话，每一个动作，却是重逾千斤。

　　“青河……”

　　陆清芸看了陆青河一眼，心中有些担忧。

　　“呵……”

　　陆青河扫了一眼古浩然、苏天涯、风流痕、星雨、林念如、石头道人、石不悔、萧星尘、白秋雨……

　　一个个熟悉的面孔……

　　此刻，这些面孔的主人，为了他，为了能够让他活着，却是不约而同，选择了慷慨赴死，选择和昆仑仙宗、至高神庭、天道楼、逍遥道宗玉石俱焚。

　　有这样的宗门，有自己的宗主，有这样的师叔、师伯，师兄、师姐、师弟、师妹……

　　还有什么，不值得让他做出最终决定！？

　　持拿杀戮王庭的决定！


第四百七十七章 孤注一掷

　　“突围，若是真正突围，存活下来，能有几人？宗主，你身为东玄剑宗的宗主，什么时候这么不冷静了？”

　　陆青河看着古浩然，询问着。

　　古浩然飒然一笑，已经做出决定的他，颇有一种堪破生死之感：“有时候冷静意味着按部就班，这样的道路只会越走越窄，偶尔冲动一次，热血一次，说不定还能够闯荡出一片新的天地。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“何须突围，我去解决战争巨兽！只要能解决战争巨兽，诸多问题，迎刃而解。”

　　古浩然、苏天涯等人对视了一眼。

　　他们何尝不明白这个道理。

　　但是……

　　外面除了洞清、洞华、武玄机、余元一、王语元、武玄机、萧云天六位七阶强者外，还包括玄仙、慕永昌两位八阶战力强者。

　　东玄剑宗任何一人冲出去，都唯有一死。

　　不过……

　　拼上一次，若是幸运的话，确实是解决困难的唯一办法。

　　想到这，古浩然沉默了片刻，道：“那么，由我和苏天涯长老一道前去，解决战争巨兽。”

　　陆青河摇了摇头。

　　“我去解决战争巨兽，同样，只有我能够将战争巨兽解决！需知，战争巨兽，不是常规力量能够毁灭，法相真身级强者全力一击，都未必能将战争巨兽化为虚无，唯一的办法，就是用储物戒指将其带走，这样一来，有一个重点，不能死，死了，储物戒指留下来，战争巨兽转一圈照样回到昆仑仙宗手中。”

　　“嗯！？”

　　陆青河的话让在场众人微微一怔。

　　“青锋，你的意思是……”

　　陆青河点了点头：“我有办法能够在玄仙、慕永昌等人手上逃走。”

　　“青锋，不可鲁莽……你的应龙之翼虽然速度极快，但玄仙手上持有仙界之门，一旦他将仙界之门祭出，你如何应对？”

　　石头道人对陆青河的话显然并不相信。

　　“诸位，不要忘了。”

　　陆青河淡淡的道了一声：“我是一位传说元界开辟者！玄仙若是开启仙界之门，我的应龙之翼确实无法发挥出最大效果，但……我有传说元界，我能强行撕裂远古元界壁垒，进入远古元界当中，他们……谁能做到？”

　　此话一出，原本一脸绝望、灰败之色的众人，顿时眼前一亮，一个个眼中同时焕发出神采。

　　“元界，传说元界！？用传说元界强行撕裂远古元界的壁垒！？”

　　“对啊！青锋可是传说元界的开辟者，当年青锋就曾强行撕裂远古元界壁垒从远古元界当中退出到真实世界。”

　　“用传说元界撕裂远古元界的壁垒躲避到远古元界当中，此法确实大有可为！”

　　苏天涯、风流痕、星雨长老等人眼中神采奕奕，一个个浑身上下散发着强烈的生机。

　　有希望！

　　有一丝希望都不应该放弃，何况陆青河所说，确实大有可为。

　　他只需要以最快的速度爆发，将战争巨兽收入储物戒指，而后再撕裂远古元界的壁垒进入远古元界当中就能安然撤退，任凭玄仙、慕永昌等人有天大能耐，也只能无可奈何的干瞪眼。

　　“青河！”

　　相对于古浩然、苏天涯、风流痕等人宛如重新看到了希望，知道远古元界当中一些内情的陆清芸则是忍不住的喊了一声。

　　远古元界！？

　　陆青河想要进入远古元界？

　　在远古元界当中，还有更为可怕的生物存在。

　　万天崩的那股意志浩瀚延绵，无边无际，绝对玄仙、慕永昌、武玄机等人可怕无数倍。

　　陆青河神色严厉的对着陆清芸微不可查的摇了摇头。

　　这个时候，无论如何都不能够让陆清芸将这件事情暴露出来。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，一股毁灭性的力量猛然席卷虚空，笼罩而下。

　　连开三炮的战争巨兽经过了短时间的冷却，已然到了能够再度发动的地步，毁灭的气息迅速在战争巨兽口腔当中酝酿。

　　“事不宜迟，我马上行动！”

　　陆青河道。

　　“青河，我和你同去！”

　　陆清芸紧跟着上前一步。

　　“回去！”

　　陆青河看了陆清芸一眼，神色严厉。

　　“我不！”

　　陆清芸狠狠的摇了摇头。

　　“你跟着我过去有用吗？只是送死罢了。”

　　这个时候，陆青河的言辞直言不讳。

　　“可是……”

　　“你太弱了！”

　　陆青河摇了摇头：“想要帮我，赶快强大起来吧，只有这样，下一次你才不会像现在这样感到无力。”

　　“太弱……”

　　陆清芸握了握拳，陆青河言辞虽是激烈，但却说的是事实。

　　太弱！

　　以她的修为，真的跟随陆青河一道杀出去，不止帮不上任何忙，极有可能连累到他，从而导致任务失败。

　　“青河……”

　　“还记得你说过的话么？”

　　陆青河看着陆清芸，淡淡笑着：“我是一个传奇！我最为擅长的，就是开辟奇迹，一路上成长至今，什么样的风浪我没有经历过，但，我依然是我，我依然在这里！”

　　陆青河的这番话，倒是让原本神色黯淡的陆清芸渐渐的焕发了一丝神采，她睁着漂亮的大眼睛，盯着陆青河，用力的说道：“青河，一定要，一定要再度创造奇迹。”

　　“连你也不相信我了？一个小小的玄仙而已！”

　　“对！一个小小的玄仙！”

　　陆清芸慎重的点了点头，望向陆青河的目光，充满希冀：“青河！”

　　陆青河笑了笑，对着她挥了挥手：“好了，现在，不是说话的时间！”

　　“小心！”

　　古浩然重重的说着。

　　他没有想到，事情发展到最后居然仍然得靠陆青河一个人来力挽狂澜，他们，整个东玄剑宗，根本帮不上任何忙。

　　“叶青锋，活着回来！”

　　石不悔道。

　　萧星尘、白秋雨尽管没有说什么，但眼中透露而出的无疑是相同的信念。

　　“我会！”

　　陆青河说罢，目光转向昆仑仙宗那由洞清亲自负责安全的战争巨兽上，应龙之翼伸展，刹那间，整个人化作一道璀璨的流光，直接冲出东玄剑宗的护山大阵，往战争巨兽呼啸而去。

　　“嗯！？”

　　原本正在远远观望，静静欣赏东玄剑宗众人痛苦挣扎的玄仙、慕永昌、武玄机、余元一等人第一时间察觉到了东玄剑宗的异常。

　　“有人出来了，好快的速度！”

　　“陆青河！是陆青河！整个东玄剑宗拥有这等速度者唯有陆青河！”

　　“陆青河居然跑出来送死？哈哈，如此正好，可以省了我们一块仙晶！”

　　四大顶级势力的八大强者一个个面露喜色，其中武玄机、萧云天、洞华几人则是第一时间出手往陆青河扑杀而去。

　　“嗯！？洞清师妹小心，他的目标是战争巨兽！”

　　“想要靠着速度解决战争巨兽一劳永逸？”

　　玄仙冷笑了一声，身形不见任何变化，但其头顶上，一道巨大的门户豁然显现，万丈仙光自仙界之门当中挥洒而出，刹那间笼罩上陆青河的身躯，使得陆青河原本那令七阶强者都有些跟不上的速度骤然缓慢。

　　“我们这么多的强者在此，你居然自负到以为自己可以在我们手上夺得战争巨兽！？不自量力！”

　　陆青河身形显现出来的刹那，洞清真人已经悍然出手：“万载冰魄！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　陆青河的身前顿时出现一道道冰墙，森森寒意，肆意弥漫。

　　“给我破！”

　　陆青河眼中精光迸射，镇皇剑上爆发出璀璨的剑光，虚空中形成的冰墙在这股剑光刺杀下，砰然粉碎。

　　“莫非你以为我就这么一点手段！冰魄之魂！”

　　洞清真人神色漠然的虚手一握，原本被陆青河粉碎的冰墙刹那间化作一道道锋利的冰凌，仿佛一柄柄神剑碎片，形成风暴，对准陆青河疯狂绞杀。

　　“太虚！”

　　陆青河手中镇皇剑化作万千剑影，将那些绞杀而至的冰凌粉碎大半，同时身形更是一阵虚化，那些绞杀上他身躯的冰魄竟是直接自他身上洞穿而过，仿佛击中的只是一片幻影！

　　“小心，这是东玄剑宗的至强剑术太虚十剑！剑术变化万千，介于虚实之中，唯有以力破之！”

　　最快反应过来的武玄机一声爆喝，身形碾压，携带着摧枯拉朽的霸道拳术，打杀而下。

　　“陆青河，受死，接我太古龙拳！”

　　伴随着一声巨吼，一股蕴含着恐怖性压迫力量的拳劲，咆哮而至，隐约中陆青河仿佛听到一条太古神龙，发出仰天长吼，声震九霄。

　　“虚空崩拳！”

　　自冰魄之魂当中突围而出的陆青河一声长啸，身形猛然扭转，一拳轰出。

　　虚空崩拳和太古龙拳的力道在虚空中悍然碰撞，化作一股肉眼可见的强横冲击波席卷四方。

　　在这股力量的反冲下，陆青河身形剧震，浑身骨骼一阵轻响，若非身躯实在强横，单单这股反震力量已然足以让他浑身上下骨骼碎裂而死。

　　但陆青河不止生生的抗住了这股力量，反而借助着这股力量的反冲之势，全力祭出应龙之翼，精元丹疯狂爆发，身形仿佛一道流光，刹那间自洞清真人的封锁当中穿梭而过，伸手，已然碰触到了那尊战争巨兽！

　　希望，近在咫尺！


第四百七十八章 放逐之石

　　“哼！”

　　就在陆青河碰触到战争巨兽的刹那，一阵冷哼，彻响四方。

　　“虚空神雷！”

　　仿佛是空间和空间的碰撞，一道灰暗的雷光猛然迸射而出，自虚空当中炸响，直接劈落上陆青河的身躯。

　　萧云天。

　　逍遥道宗的顶级强者萧云天突然出手。

　　已然碰触到战争巨兽的陆青河身形猛然一顿。

　　凭借强大的体魄，虚空神雷对他造成的杀伤性效果被生生扛下，但虚空神雷当中携带着强大的麻痹效果，不止影响陆青河自身气血运转，就连体内真元挪移，亦是慢了数倍。

　　“陆青河，为洞真师弟偿命吧！”

　　一声厉喝自终于赶至的洞华真人口中传出，下一刻，一道剑光带着斩破虚妄，斩杀神魂的锋芒，直接往陆青河身上洞穿而去，直欲将他的头颅一剑洞穿。

　　“万象鸿冥！！”

　　陆青河浑身剧震，浑身上下的真元、气血，乃至于肉身结构在万象鸿冥的特殊力量下仿佛被震成粉碎，再加上他同时施展着影化秘技，使得这一剑洞穿上他身躯时，他的身躯仿佛化作一道幻影。

　　“你当真以为影化了我就奈何你不得？我此剑术名为天道斩魂剑术！斩数百魔灵祭炼而成，专斩神魂，纵然你化身虚无，亦无法避开此剑斩杀！”

　　洞华真人眼中带着痛快的笑意，仿佛已经能够清晰的看到陆青河灵魂被撕裂时的痛苦哀嚎。

　　“嘭！”

　　陆青河神庭震荡，哪怕他那已经到了炼气化神巅峰的强大神念这一刻，亦是被这一剑撕裂的支离破碎。

　　然而，他的神魂强度经过无数年的淬炼，再加上不久前白金焰的磨砺，早已非寻常修士所能比肩，天道斩魂剑或许可以直接将一位七阶强者的神魂一剑斩杀，但对陆青河而言，却根本难以致命！

　　灵魂仿佛被斩碎的痛苦持续了不到瞬间，陆青河已经再将神魂再度凝练。

　　“粉碎！”

　　“嘭！”

　　斩入他神魂当中的天道斩魂剑直接被他神庭当中爆发而出的神念之力一举击溃，瞬间反应过来的陆青河身形猛然前扑，右手在战争巨兽上一按，这尊昆仑仙宗数百年前偷偷从域外战场偷回来放在宗门，作为镇宗至宝的神器，已然被他收入储物戒指当中。

　　与此同时，他再度激发出元界之力，传说元界的光环源源不断的往虚空中渗透而出，瞬间碰触到远古元界壁垒。

　　“好！”

　　“做到了，青锋做到了。”

　　远远观望着这一幕的东玄剑宗众人看到陆青河瞬间收走战争巨兽，全部兴奋的大叫起来。

　　尤其是年轻一些的白秋雨、萧星尘、石不悔等人，更是忍不住拍掌庆贺。

　　“快！快！快！青锋，以最快的速度撕裂远古元界壁垒，遁入远古元界，只要进入远古元界，甚至只需要将远古元界的壁垒撕碎，身形介于远古元界和真实世界之间，你就等于彻底安全了。”

　　石头道人神色激动。

　　哪怕向来淡然、冷静，不为外物所动的他这一刻亦是为陆青河此举激动不已。

　　“怎么可能……”

　　看到陆青河中了自己的天道斩魂剑居然并没有太大的损伤，洞华真人顿时瞪大了眼睛。

　　“好强大的神魂！”

　　余元一、王语元二人亦是心中一凛。

　　“啊，战争巨兽，此子收走了战争巨兽！”

　　“收走战争巨兽又如何，莫非他还能够在我们六位七阶强者，两位八阶强者的围杀下逃脱不成？”

　　其他人仍然是一副胸有成竹，而玄仙在察觉到陆青河全力激发出元界之力后，却仿佛联想到了什么，脸色豁然一变：“不好，他要撕裂远古元界的壁垒，逃入远古元界当中，快拦住他！”

　　话一说完，他身体两侧已经爆射出两股璀璨的火焰，紫羲仙炎。

　　一寒一热两股仙炎爆发而出的刹那化作两柄撕裂虚空的剑光，带着阵阵空间扭曲，直往陆青河斩杀而去。

　　同时仙界之门当中爆射而出的仙光更是闪耀到了极致，直欲将四面八方的空间彻底封印。

　　“给我破！”

　　面对那刺杀而至的紫羲仙炎，陆青河一声狂啸，浑身上下的气息爆发到极致，元界光环当中，界灵混沌的虚影若隐若现，仿佛一尊绝世神兽，发出仰天怒吼，声震九霄。

　　“嘭！嘭！”

　　极寒、极热的两股力量在和陆青河的镇皇剑碰撞刹那，爆发出恐怖的爆炸，毁灭性的力量，几乎要将四周的虚空碾成虚无。

　　然而，就在那股毁灭性的力量即将冲上陆青河的刹那，四周的空间突兀变得扭曲起来，极寒、极热的两股力量遵循着那股扭曲的虚空之力滚滚的自陆青河的身躯上席卷而过，却不曾对陆青河带来任何损伤，就仿佛两者间根本已经不是存在于同一个界面。

　　“怎么可能！？给我滚出来！”

　　看到这一幕，向来风轻云淡，胸有成竹的玄仙亦是忍不住大喊了起来，虚手一压，仙界之门当中爆射出无尽仙光，仿佛一轮烈日，照耀万物，几乎要将虚空融化。

　　不止是他，武玄机亦是一声爆吼，虚空崩拳全力打出，打得虚空中一阵轰隆爆响，空气更是被全部打碎，沦为真空区域，可惜，这等霸绝天下的拳术却奈何不得陆青河半分。

　　陆青河在扭曲的虚空庇护下，身形已经等于半进入了远古元界当中，除非有一位无上大能能够具备掌握虚空，或者粉碎虚空的力量，不然就只能够眼睁睁的看着陆青河离去。

　　“怎么会这样，怎么会这样！？”

　　洞清、洞华两位昆仑仙宗的太上长老望着陆青河周围那不断扭曲的虚空，眼中充满了惊恐，愤怒。

　　战争巨兽，那可是昆仑仙宗最为珍贵的至宝，其价值更在洞真长老手上六大镇宗至宝之一苍穹神珠之上，宗主将这样一件至宝交给他们让他们去攻破东玄剑宗的护山大阵，不想最终不但没有奈何得了东玄剑宗，反而将这件至宝丢失了，这个责任，哪怕他们两个都是昆仑仙宗的太上长老都绝对承担不起。

　　“好！”

　　相比起昆仑仙宗众人的绝望、哀嚎、愤怒、无力，东玄剑宗那些亲眼目睹了这一幕的众人则是一个个大叫了起来。

　　“安全了！安全了！叶长老安全了！除非昆仑仙宗有领域级强者，或者粉碎虚空的真仙，不然绝对奈何不了叶长老，叶长老成功了！”

　　“战争巨兽，昆仑仙宗出动战争巨兽那又如何，最终仍然奈何不得我们东玄剑宗半分！”

　　古浩然、苏天涯、风流痕这些人一个个用力的挥手，大声的叫喊着，一个个喜形于色。

　　唯有陆清芸，神色中一片默然。

　　和陆青河一道自远古元界当中返回的她心里十分明白，进入远古元界，危机对陆青河来说，才是刚刚开始。

　　然而，就在所有人都觉得大势已定时，一个声音突然自虚空中响了起来。

　　“陆青河！你斩杀我逍遥道宗的天才弟子，这份恩怨还没有好好算算你就这么走了，未免说不过去吧！”

　　慕永昌。

　　逍遥道宗另外一位顶级强者慕永昌。

　　据说有资格问鼎十大顶级强者的巅峰存在，当年他若非是遇上十大顶级强者当中的洞渊仙人，并且考虑到逍遥道宗和昆仑仙宗不宜针锋相对，恐怕十大顶级强者的名号当中，必有他的一席之地。

　　“现在的你，尚未真正进入远古元界，等你真正进入远古元界了，以我的能耐或许确实奈何不得你，但是现在……给我留下吧！”

　　慕永昌说着，神色一片淡然，同时，强大的元界之力，席卷而出，悍然刺入陆青河扭曲的那片虚空当中，同时，一颗六彩神石自他元界当中冉冉显现。

　　“这是……”

　　“放逐之石！？”

　　“放逐之石！？据说能够将一个身处于远古元界当中的修行者放逐出远古元界的强大神物！”

　　看到那颗六彩神石，在场所有人全部怔在当场。

　　联想到放逐之石的特效后，昆仑仙宗、至高神庭、天道楼的修行者一个个同时由不甘变成惊喜。

　　而东玄剑宗的众人则是一脸绝望。

　　放逐之石。

　　在远古元界当中，两方为了一件至宝交锋抢夺时，其中一方凭借这件神物完全可以将对方最为强大的战力直接放逐，驱离远古元界，从而占据莫大优势。

　　这件神物尽管只是属于下品层次，可合理利用，其效果比中品神物还要好用无数倍。

　　“放逐！”

　　伴随着慕永昌最终审判般的声音传出，陆青河四周那片扭曲的空间突兀的被一举逆转，他那原本有些模糊，似乎要完全进入远古元界的身形亦是在放逐之石力量的干扰下，迅速清晰……

　　“不！”

　　看到这一幕，东玄剑宗的众人脸上顿时露出了绝望之色。

　　出现！

　　陆青河的身形居然已经再度显现。

　　直接自即将进入远古元界的形态中显现到了真实世界。

　　“怎么可能……”

　　这一幕，不止东玄剑宗，就连陆青河一颗心也是彻底沉入了万丈深渊……

　　入了远古元界，他还可以赌上一番，赌万天崩到底是不是要夺舍他，即便真的是要将他夺舍，靠着圣剑青萍他未必不能够和其周旋一番。

　　但是现在……

　　唯一的希望，彻底破灭！


第四百七十九章 打爆

　　“仙界之门！永镇仙界！”

　　陆青河被驱逐出来的刹那，玄仙已经毫不留情，全力出手。

　　刚才只差刹那，陆青河就能撕裂远古元界壁垒带着战争巨兽逃至远古元界，这一幕，直让向来自认为胜券在握的玄仙恼羞成怒，他不容许再有半分意外发生。

　　“全力出手！斩杀陆青河！”

　　将仙界之门的力量激发到极致的同时，玄仙更是一声长啸，紫羲仙炎再度爆射，两股恐怖的火焰化为炽烈的剑影，斩杀而下，几乎要焚烧虚空。

　　“不能够再有半分变数！”

　　“慕永昌，萧云天，还有王语元、余元一，一道出手！”

　　洞华真人亦是一声呐喊，刚才那种惊险的局面他不愿意再经历半分。

　　“出手！”

　　“斩杀陆青河！”

　　“不止陆青河要死，东玄剑宗同样也要覆灭，我慕永昌不远万里从海外赶赴而来，主要目的并非是斩杀陆青河，而是为了东玄剑宗！”

　　“杀！”

　　余元一、王语元等人先前也是吓出了一声冷汗，陆青河这等绝世天才，真让他顺利逃走，渡过风火二劫成长起来，简直后患无穷，他们亦是不愿再看到半分变数。

　　随着玄仙、慕永昌、萧云天、王语元、余元一、洞清、洞华等人全力出手，一股股毁灭性的力量席卷虚空，再加上仙界之门的力量全面爆发，将四周空间完全禁锢，陆青河整个人几乎插翅难飞，无论他往任何方向逃亡，都必然面临雷霆打击。

　　“啊！为什么会这样！”

　　“青河！”

　　“不！”

　　东玄剑宗的人全部发出了绝望的呐喊，古浩然、苏天涯这两位七阶强者更是浑然不顾彼此间那巨大到难以忽略的恐怖差距，一个个第一时间自东玄剑宗当中爆射而出，冲出阵法想要拦截王语元、余元一、武玄机、洞清、洞华真人等人。

　　但……

　　来不及！

　　根本就来不及！

　　他们几乎眼睁睁的看着八大顶级强者运转而出的顶级毁灭神通，席卷而至，只需要下一刻，就能将陆青河的身形彻底吞噬。

　　“圣王！？绝世天才！？那又如何！陨落的天才，永远都只是天才，无法成为霸主！到此为止，陆青河！死！”

　　武玄机口中一声长啸，太古龙拳发出雷霆般的怒吼，仿佛有一条太古神龙，仰天长吟，震慑万古。

　　“轰隆隆！”

　　就在玄仙、慕永昌、萧云天、武玄机、洞清、洞华、余元一等人的攻击即将将陆青河撕成粉碎时，一股恐怖性的威压，悍然降临。

　　原本晴朗无云的虚空，突兀间被一举撕裂，一道道狰狞恐怖的裂缝，悍然显现，强大到让人颤栗、绝望的气息，自那些撕裂的裂缝当中，滚滚碾压，疯狂的冲击着在场所有人的心神，直让那些顶级强者们一个个惊骇至极。

　　纵然强如玄仙、慕永昌这等最巅峰的八阶强者，面临这股毁灭性的恐怖意志，亦是卑微的犹如蚁蝼，那种恐怖、绝望，无孔不入的渗透着他们的心灵，直让他们脸色煞白。

　　“这是……”

　　不远处的东玄剑宗众人同样感受到了这股让人绝望，仿佛直面世界末日般的气息，一个个亦是心神剧震，几乎要为之崩溃，而人群当中的陆清芸，在震撼过后，却是猛然联想到了什么……

　　“这股气息……”

　　熟悉！

　　十分熟悉！

　　在这股气息当中她感到了十分熟悉的味道。

　　不久前……

　　远古元界……

　　“万天崩！万天崩！这是圣者右手万天崩的力量！”

　　陆清芸忍不住惊叫失声。

　　“轰隆隆！”

　　空间终于统统粉碎，一处直径超过千米的漆黑黑洞横空显现，一股毁灭性的气浪，源源不断的往四面八方席卷而去，扩散向四面八方。

　　在这股毁灭性的气浪面前，玄仙的紫羲仙炎，慕永昌的顶级神通，武玄机的太古龙拳，洞清的冰魄之魂……

　　一切的一切，所有手段，仿佛海啸当中的一叶浮萍，直接被这股强大到不可抵挡的力量以摧枯拉朽之势拍成粉碎。

　　在那漆黑的黑洞中央，陆青河的元界之力不受控制的席卷而出，在那元界光环当中，界灵混沌的虚影豁然显现，仿佛一尊伟岸神袛，对着那片漆黑的区域仰天长啸，浑身上下的气息在长啸当中疯狂攀升……

　　一股超过神品界灵层次的恐怖压迫，自混沌身上滚滚席卷，形成肉眼可见的冲击波扩散而出，纵然是玄仙、慕永昌这等八阶强者，在这股来自界灵层次的压迫力量前都感觉到元界之力再难以扩散……

　　“好恐怖的力量！是谁！是谁！？”

　　“这是什么东西！？”

　　“法相真身！？不，这股力量比法相真身级强者还要强大无数倍！这是什么东西？”

　　玄仙、慕永昌、武玄机、余元一等人一个个首当其冲，在这股碾压性的力量威压面前，忍不住发出痛苦的大叫。

　　“吼！”

　　虎啸山林。

　　界灵混沌那充满无上王霸之气的吼叫彻响虚空，震荡神魂，所有人都能够感觉到音波对神魂的震动。

　　在这种吼叫声中，头顶上那片漆黑的虚空剧烈震荡，犹如海啸漩涡一般疯狂卷动，在那漩涡中央，一只恐怖巨手，撕裂苍穹，粉碎日月，自黑洞当中横扫而出，遵循着界灵混沌的指引，直往陆青河身形所在区域擒拿而下……

　　只是，这只擒拿而下，仿佛能够碾碎山峰，擒拿日月的巨手还没来得及碰触到陆青河的身躯，四周的空间已经不断的自四面八方涌动而来，自主的想要修复这处被粉碎的黑洞地带，在这股力量的挤压下，擒拿而下的巨手猛然一顿，而后砰然粉碎开来，化作一股狂暴的能量气流，横扫八方。

　　“嗤！噗嗤！”

　　距离陆青河最近的洞清、洞华、武玄机三人在这股溃散的狂暴气流冲击下，一个个口吐鲜血，倒飞出去。

　　纵然是释放出大量仙光的仙界之门亦是在这股力量的倒卷下瞬间黯淡，上面更是衍生出大量裂缝。

　　性命相交下，玄仙亦是忍不住吐出一口鲜血。

　　至于距离较远的萧云天、余元一、王语元，乃至于慕永昌这位八阶强者，虽然不至于在那股溃散的力量面前被冲击的口吐鲜血，却是遏制不住的被那股力量卷动身躯，倒飞出去，一个个惨叫连连。

　　“万天崩！”

　　陆青河抬头仰望，他能够清晰的感受到恐怖暴虐性的力量围绕在他四周、头顶上肆意盘旋，若非他并非真正进入远古元界，尚有着远古元界的力量限制，刚才那一霎那，万天崩已然能够将他彻底擒入远古元界当中，任其施为。

　　可饶是如此，通过界灵混沌，陆青河仍然能够清晰感受到那股力量的强大，万天崩那无孔不入的强大意志不断牵引着界灵混沌，使得拥有界灵混沌的陆青河仿佛一尊暴露在狙击手枪下的凡人，对方只需要换好子弹，他的生命在对方手中就将生杀任予！

　　“挡不住！根本挡不住！”

　　陆青河看着头顶上那一圈圈扩散而出的空间涟漪，以及那尽管在被空间法则修复却始终不见彻底关闭的黑洞……

　　他能够感受到，万天崩刚才那一击尽管被空间修复法则击溃了，可是，他却正在酝酿着更为可怕的力量，待得着一股力量爆发出来时，他将不会再有丝毫反抗之力。

　　“与虎谋皮，我早该想到如此……”

　　陆青河心中衍生出发自内心的无力。

　　万天崩终于到了。

　　他早就盘旋在远古元界当中，等待着他的动静，在他进入远古元界的刹那，马上为万天崩提供了坐标，尽管因为他马上被慕永昌以放逐之石驱逐出了远古元界，可万天崩却遵循着他所感应的界灵混沌，破界而来，粉碎虚空。

　　在这种浩瀚伟岸的力量面前，区区六阶修士的他，不能抵挡半分。

　　“万天崩下一击很快降临，可能只需要几个呼吸……”

　　陆青河眼中的无力、不甘、绝望之色渐渐散去，取而代之的，是发自灵魂深处的森冷杀机：“但在这之前，我却要帮助东玄剑宗，将威胁到我东玄剑宗的所有敌人，统统扼杀！”

　　下一刻，陆青河的目光已然落到了口吐鲜血的洞清、洞华、武玄机、玄仙，以及被溃散的能量卷飞出去的余元一、王语元、慕永昌、萧云天身上！

　　“昆仑仙宗、至高神庭、逍遥道宗、天道楼！”

　　生命可能已经只剩下最后几个呼吸。

　　这一刻的陆青河对于心中的杀意再没有半分遏止，整个人仰天狂啸，这些时日来以杀戮王庭修行天杀灭绝剑术孕育而出的杀气浩浩荡荡，席卷而出。

　　“我要你们统统都死！”

　　“嘭！”

　　应龙之翼的速度猛然爆发，陆青河的速度飙升到了极致。

　　“洞清！第一个！”

　　刹那间陆青河已然冲杀到先前负责开启战争巨兽的洞清真人身后，虚空崩拳携带着剧烈音爆悍然打出！

　　在陆青河席卷而出的滔天杀意面前，洞清真人这位七阶强者本来还想要顽抗。

　　可伴随着陆青河引动元界之力，那尊不知道攀升到何等层次的界灵混沌，猛然爆发出一阵雷霆巨吼，一股碾压性的力量自界灵混沌当中爆发而出。

　　“怎么可能！？”

　　感受着界灵混沌爆发而出的浩瀚威能，洞清真人豁然瞪大了眼睛，脸上充满了惊恐！

　　“不！”

　　“死！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　粉碎！

　　粉碎！

　　神通粉碎！仙术粉碎！真元粉碎！真器粉碎！

　　摧枯拉朽！

　　两者间接触的刹那，洞清真人的身躯直接被虚空崩拳打成粉碎，爆成血雾，当场陨落！

　　“武玄机，第二个！”

　　一拳打爆洞清真人，陆青河没有半分停止，口中狂吼着应龙之翼再度煽动，身形悍然扑杀向武玄机！

　　“死！”

　　“吼！”

　　界灵混沌再度发力！

　　在万天崩力量遥遥影响下，此刻的界灵混沌浑身威能以完全不符合常理的趋势不知道攀升到了何等境界！

　　神品！？超神品！？无上神品！？

　　没人知道！

　　……


第四百八十章 降临

　　“武玄机！”

　　“小心！”

　　“陆青河，接我虚空神雷！”

　　看到陆青河瞬间将洞清真人打爆，再度转而杀向武玄机，那些自能量冲击当中渐渐恢复过来的顶级强者们全部反应过来，一个个同时大喝。

　　萧云天更是运转神通，虚空当中那股无形力量猛烈碰撞，迸射出一道虚空神雷，凭空降临，刹那间炸往陆青河身躯而去。

　　“虚空崩拳！”

　　虚空神雷的速度何其之快？不过陆青河的天仙领域当中，任何元气的变化都无法超脱他的感应，在虚空神雷形成的刹那，他已经猛然出手，雷霆万钧的一击和虚空神雷同时炸响，一道肉眼可见的冲击波顿时席卷四方。

　　不过，这么一耽搁，玄仙已经反应过来，当下紫羲仙炎化作两道死亡剑光，呼啸而至，极寒、极热两股力量，弥漫虚空！

　　“玄仙，狗屁天才，下一个就是你！滚！”

　　陆青河身形扑杀，面对紫羲仙炎的到来竟是不闪不避，一圈圈实质化的元界之力席卷而出，而他的双手更是在元界之力的包裹下对准那一寒一热的两道紫羲仙炎擒拿而去。

　　下一刻，手掌当中蕴含的元界之力和紫羲仙炎没有半分花俏的正面碰撞。

　　“嘭！”

　　滚滚热浪、寒气，刹那间爆向四面八方，扭曲虚空，几乎将方圆几千米的虚空化为虚无，纵然是无所不在的天地元气亦是在这股力量面前被彻底蒸发。

　　“竟敢正面迎战我的紫羲仙炎，死吧！”

　　玄仙的眼中充满着凛冽的杀机。

　　然而，他这种自信满满的凛冽之色随着那些热力、寒气渐渐散去时，却是迅速退去，转而瞪大了眼睛……

　　无恙！

　　安然无恙！

　　陆青河竟是靠着元界之力，生生将他的紫羲仙炎击溃，本体安然无恙。

　　“怎么可能！？”

　　玄仙这位八阶强者眼中写满了难以置信。

　　不止他，就连正在准备着攻击的慕永昌、洞华、王语元、余元一等人手中的动作，亦是如同中了定身术般，同时凝滞了……

　　“武玄机！”

　　打碎紫羲仙炎，陆青河再度向前跨越，身形已然杀至武玄机身前，元界之力层层爆发，元界光环当中界灵混沌再度发出阵阵狂啸，完全不弱于九阶，甚至十阶强者的恐怖威压，浩浩荡荡的自混沌身上扩散而出，强横到让人窒息。

　　“不！这种威压……怎么可能……”

　　在这股碾压性的力量面前，武玄机尽管要竭力闪避，可有应龙之翼在身占据着绝对速度优势的陆青河如何肯让他闪避过去？

　　“死！”

　　伴随着一阵怒吼，陆青河的镇皇剑顿时卷上了他的身形，剑身未至，仅仅是剑身上蕴含的那股恐怖威压，已然将他的身躯碾成粉碎，这位至高神庭达到七阶存在的太上长老，没有半分反抗余地当场陨落。

　　“怎么可能？这股威压，怎么可能强横到这种程度！？九阶！？不！九阶都不止！十阶！这绝对是十阶强者的威压！陆青河到底施展了何等禁术，竟是将自身的威能一瞬间攀升到十阶！？”

　　玄仙恐惧了。

　　这尊昆仑仙宗的无上存在，日后注定要成为昆仑仙宗宗主的霸主级天才，在亲自感受到陆青河身上那股强大到绝非他所能够抵挡的恐怖压力后，心中充满着恐惧。

　　十阶！

　　那是一个目前他根本难以仰望的可怕境界。

　　“谁能够挡得住一位十阶强者！法相真身不出，陆青河根本就是所向无敌！”

　　“这到底是何种禁术！？”

　　“逃！逃！快逃！”

　　这股十阶威压当中反应过来的王语元、慕永昌、萧云天、余元一等人全部发出惊恐的叫喊，对上一位十阶强者，纵然是号称十大顶级强者之下第一人的慕永昌，心中亦是衍生不出任何斗志。

　　而先前口口声声要为洞真仙人报仇致陆青河于死地的洞华真人这个时候则是大脑一片空白，除了以最快的速度逃离此地，离陆青河越远越好，此外他没有任何想法。

　　“今天你们一个个都走不了！”

　　陆青河煽动着应龙之翼，刹那间追上了距离自己最近的洞华真人，虚空崩拳，隔空打出，在元界之力的疯狂增幅下，这一拳仿佛化作恐怖海啸，所有人肉眼可见的一层空间涟漪，滚滚卷上洞华真人的身形，将他的护身真器、真元，统统碾碎。

　　“啊……不……”

　　洞华真人发出一阵痛苦的惨叫，在这股碾压性的力量根本就抵挡不住半分，直接被隔空打死。

　　那种凄厉的惨叫，直让至高神庭、昆仑仙宗、天道楼、逍遥道宗的人如坠冰窟。

　　“洞华……”

　　“玄仙！”

　　陆青河隔空打爆洞华真人，身形却没有半分停滞，伴随着他一声长啸，应龙之翼全力煽动，仿佛一道流光悍然杀至玄仙身后，元界之力席卷而出，滚滚威压，悍然而至，几乎让玄仙这位昆仑仙宗的绝世天才为之窒息。

　　“陆青河，你不能杀我，我是昆仑仙宗的绝世天才，未来的昆仑仙宗宗主，你若杀我，我昆仑仙宗绝对和你们东玄剑宗不死不休……”

　　玄仙惊恐的大喊。

　　在死亡的威胁前，这位昆仑仙宗最为出色的绝世天才，一直保持着风轻云淡胸有成竹之色的玄仙，浑然没有了半分先前的气度，心中除了恐惧，还是恐惧。

　　“死！”

　　陆青河根本不理会玄仙半分！

　　昆仑仙宗都已经打上东玄剑宗的山门，险些将东玄剑宗覆灭，东玄剑宗还有何可惧！？

　　“啊！”

　　“嘭！”

　　虚空崩拳的力量在玄仙的身躯上全面扩散，玄仙的体表上更是浮现出一面盾牌虚影，生生的将陆青河的力量震碎开来，玄仙身上有强大真器守护，这一拳竟是不曾将玄仙杀死。

　　但……

　　这不是结束！

　　玄仙还没来得及有半分欣喜，陆青河那充满凛冽杀机的声音再度彻响：“玄仙！你今日必须死！”

　　“嘭！”

　　下一刻，陆青河的攻击已经再度降临。

　　镇皇剑破魔、斩魂的特性同时激发，对玄仙体表那一层虚幻护盾上撕裂出道道涟漪。

　　“陆青河……”

　　恐怖的力量沿着剑锋上源源不断震荡而来，尽管陆青河的攻击根本破不开玄仙体表那层虚幻护盾，可是剑锋上、拳劲上蕴含的恐怖威能，却是隔空轰上玄仙的身躯，仍然将玄仙打得口吐鲜血，身形亦是在这股劲道的轰击下，根本难以保持平衡。

　　“杀！”

　　随着一道道攻击持续，玄仙体表的护盾虚影渐渐变淡，当陆青河的太虚十剑爆发到极致时，那一层虚影终于彻底崩溃。

　　“不！陆青河，我昆仑仙宗不会放过你……”

　　虚幻护盾一碎，玄仙顿时发出绝望的呐喊，身形直接被镇皇剑一剑洞穿，而后再被蕴含在镇皇剑中的元界之力绞成粉碎。

　　玄仙。

　　这样一位惊才绝艳的圣王级人物，终究避免不了半途陨落的悲惨命运，成为了死在陆青河手下的第一个圣王级强者……

　　而且，称得上最强圣王。

　　“玄仙……居然连玄仙都死了！？”

　　“最后那片虚影，是侍者神盾，号称上品真器中防御最强的存在，拥有这样一件可怕的上品真器护身，竟然仍然难逃一死……”

　　“除了法相真身级强者，没有谁再能阻挡得了陆青河……”

　　远远逃亡的慕永昌、萧云天、王语元、余元一等人回头看到玄仙那凄惨的下场，一个个心中寒气直冒。

　　玄仙这等战力直逼八阶的顶级天才竟然也不是陆青河一合之敌，在有侍者神盾的情况下被他生生打死，天下间除了法相真身级强者，还有谁挡得住此子的锋芒？

　　洞渊仙人不行，逍遥仙王不行，剑神荆轲不行，洞玄仙人不行，那位号称中土世界第一强者的炼狱魔宗宗主，同样不行。

　　“死！统统都死！”

　　陆青河一声长啸，刹那间往天道楼的王语元、余元一追去，同时惊鸿剑在磅礴至极的元界之力催动下，粉碎虚空，犹如一道流光射往萧云天而去。

　　纵然萧云天已经逃出了十几里距离，仍然被惊鸿剑一剑杀爆。

　　在十阶般的碾压性力量面前，萧云天这位七阶修士的诸多手段，统统犹如土鸡瓦狗，一击即溃。

　　看到逃出一段距离的萧云天居然都被陆青河御剑隔空刺杀，原本已经在竭力飞行的慕永昌当机立断施展出禁忌之术，身形化作一道血光，刹那间消失在天际尽头，不见踪影。

　　“王语元、余元一……死！”

　　陆青河口中怒吼着，应龙之翼的速度再度爆发，就要瞬间追上两位天道楼顶级强者的身形再将他们二人彻底灭杀。

　　然而，就在此时，远古元界当中酝酿到极致的那股属于圣者右手万天崩的力量终于降临，一时间，一股强大到根本不是陆青河能够抵挡的恐怖意志，直接降临而下，轰入他的元界光环当中，瞬间和元界光环当中的界灵混沌融为一体。

　　“小辈！我予你珍宝、予你机缘、予你圣王辉煌，眼下终将是你回报于我的时刻了！”

　　随着那股自远古元界当中降临而下的意志和界灵混沌融为一体的刹那，一个惊雷般的声音在陆青河的脑海当中轰隆剧响，纵然他神庭坚固，仍是被震得心神四散，几乎精神崩溃。

　　与此同时，融合界灵混沌的那股恐怖力量，以一种极其恐怖的速度扩散，刹那间往整个元界蔓延而去……


第四百八十一章 玉石俱焚

　　失控！失控！

　　彻底失控！

　　陆青河直感觉自己彻底失去了对自身元界的掌控，仿佛一瞬间元界变为他人所有。

　　“我的元界……”

　　“哈哈哈，好！传说元界，传说元界，当真不愧为传说元界，而且是最巅峰的传说元界，此外，你这个元界尚未得到过任何劫数淬炼，大有可为，我若再引下虚寂风劫、涅世火劫，将这个元界一举提升到更高层次都绝非奢望，到时候我说不定真的可以在献祭这个元界的刹那，掌控远古元界，成为这片远古元界的至高主宰，凌驾众仙！”

　　“万天崩！”

　　陆青河神庭震荡，强大的神念源源不断的轰击到了元界当中，想要将那失去控制的元界范围重新掌控。

　　然而，这些轰击而入的神念尚未来得及将那些丢失的元界领土收复，界灵混沌已经爆发出一阵雷霆怒吼，仿佛一尊啸傲九天的无上王者扑击而下，竟是将陆青河的神念轰成粉碎。

　　神念崩灭，纵然陆青河的神庭强度已经达到炼气化神极致，仍然感觉神魂剧震，灵魂仿佛被万斤大锤狠狠敲击，一阵头晕目眩。

　　不止如此，万天崩的那股磅礴意志更是趁着他的神念被界灵混沌击溃的刹那，长驱直入，悍然降临到了他的神魂当中，直接对他发动最为致命的夺舍，想要将他的身躯彻底霸占。

　　“小辈，你的神魂倒是颇为壮大，但我的意志强大到能够在远古元界压迫下幸存，强度绝非现在的你所能想象，负隅顽抗，不过让你平添痛苦！放弃挣扎我给你一个痛快！”

　　“我的元界由我来主宰，万天崩，给我滚出去！”

　　陆青河一声狂吼，神庭当中的神念仿佛化作一柄柄绝世神剑，携带着洞穿虚空的无上锋芒，将万天崩侵入他神魂当中的意志一剑斩灭，而后余势不减直往元界当中射杀而去。

　　“吼！”

　　只是这些神念形成的神剑尚未来得及对万天崩的意志造成任何损伤，界灵混沌已经一声咆哮，席卷着滔天煞气，狠狠的撞上了那些神念所化剑气，将那些剑气、神剑，统统撞成湮粉！

　　“无意义的挣扎！你的神魂虽然强横，可于我相较不过萤火皓月！”

　　万天崩的意志源源不断的扩散着，再度轰入陆青河的神魂当中。

　　“给我粉碎！”

　　陆青河一声长啸，神庭当中的神念全面爆发，不止将万天崩侵入他神魂当中的意志一举斩灭，其神魂更是长驱直入，直接轰上了万天崩意志的本尊。

　　然而……

　　当陆青河的神念和万天崩的意志真正碰撞时，他的心，却是瞬间绝望。

　　庞然大物！

　　无可阻挡的庞然大物！

　　尽管万天崩大部分意志已经融入了远古元界当中，再加上需要维持两界通道，消耗巨大，可仅仅泄露而出的那一部分意志强度，却已然让他感到一种发自内心的无力。

　　此刻的他，就仿佛一位绝世剑客，施展出无上剑术终于将十几位敌人统统斩杀登上山巅，然而当他以为他终于可以松上一口气时，出现在他眼前的，却是几亿、十几亿、几百亿、几千亿的敌人……

　　那种浩瀚，那种强大，那种磅礴，那种无可抵御，让人窒息……

　　“没有用！我万天崩合道远古元界不死，意志浩瀚如渊，岂非你一个小小的金丹修士能够想象……”

　　这是一场没有任何悬念的战争。

　　“小辈，你的元界当中倒是有不少好东西……能够增幅界灵战力的青龙柱，居然还有一湾生命古泉水，嗯……杀戮王庭居然也在你手上，很好……而且你的元界当中竟然还有生灵，这种生灵蕴含着庞大的生机，金丹根本不应该是她们的极限，她们完全有着巨大的成长空间，我若是加以培养，纵然让她们一个个达到法相真身层次，都绝非虚妄，到时候我可以靠着这些生命，在远古元界征战四方，掠夺气运集于我身，直到将远古元界彻底掌控……还有……这……这棵古树……”

　　蕴含着万天崩意志的声音不断的在陆青河元界当中回荡，扩散着。

　　陆青河竭尽全力想要阻拦，可在万天崩的意志面前却根本不堪一击，此时此刻，元界已然被入侵到了核心地带，岌岌可危。

　　不过，当万天崩的意识出现在元界最中心的那棵远古神树面前时，他的意识波动却突然变得剧烈起来，传出的话语语气亦是充满激荡：“这……这难道是生命古树！？传说中远古元界一切生命起源的生命古树！？小辈，你的元界当中竟有这等无上神物！？生命古树，一共有四大形态，你现在竟是已经将生命古树晋升到了第二形态远古之树！？好！好！好！拥有生命古树，我完全可以以此驯养熔岩巨人、远古巨人、双头巨龙、灵龙，乃至于召唤远古不朽的英灵为我征战，哈哈哈，而且这些生物的成长上限，纵是日后成就仙神都绝非虚妄……天助我也，哈哈哈……”

　　万天崩的意志在陆青河的元界当中发出了畅快淋漓的大笑，语气当中充满着意外之喜。

　　“生命古树、远古之树……”

　　陆青河第一次得知他元界最中央那株远古神树的真正名称，且知道了其特殊功能，只是可惜……

　　他的元界已经陷落四分之三，距离彻底失控被万天崩掌握已经只剩下几个呼吸时间，纵然他元界当中拥有再多无上神物，最终也唯有成为他人嫁衣……

　　“不！这不是结束！我尽管无法控制我的元界，但是万天崩，你想要将我幸幸苦苦收集而来的神物统统据为己有！却是痴心妄想，纵是将这些神物统统摧毁，我也绝不会留给你半分！”

　　陆青河神庭震荡，强大的神念在元界当中纵横而过，激发着元界之力，迅速往东玄剑宗方向席卷而去。

　　“嘭！”

　　生死时刻，他顾不得身体的抗压极限，将应龙之翼的速度全面爆发，刹那间已然出现在东玄剑宗外。

　　“小辈，你的一切，都将归我所有！”

　　万天崩的声音怒吼着，更为恐怖的意志自虚空中那漆黑的空间通道当中降临而下，携带着摧枯拉朽的威能轰入陆青河的神魂，占据着陆青河的元界，使得他对元界的掌控几乎彻底丢失。

　　“清芸！”

　　陆青河一声大喊，元界之力勃发而出，刹那间和陆清芸的元界之力连接一体。

　　“青河！”

　　陆清芸看到神色匆忙的陆青河，完全不明所以。

　　“靠着这些，我相信，你的路能够走得更远！”

　　陆青河将自己的元界之力衔接上陆清芸的元界，而后直接将那一部分承载着大量神物的元界之力，崩灭在陆清芸的元界当中。

　　“不！青河……有办法，我们一定能够有办法！”

　　陆清芸使劲的摇着头，浑然不相信即将要发生在眼前的一切！

　　“没有办法！”

　　陆青河苦笑一声。

　　随着他将这些神物连带着四分之一的元界之力统统崩灭残留到陆清芸的元界当中，他的元界几乎已经彻底的脱离了他的控制。

　　“该死！小辈，你当真以为将那些神物统统的转移到他人元界当中就有作用么，你只要做结果只有一个，将她害死！待得我掌握你的身躯时，她，以及她元界当中的神物，统统将归我所有，远古之树如此，杀戮王庭同样如此！”

　　“万天崩！你敢！”

　　看到万天崩似乎连陆清芸都不愿放过，陆青河脸色豁然大变，浑身上下升腾出恐怖的杀机。

　　“哈哈哈！这个世界没有我万天崩不敢为之事！”

　　万天崩的意志充满着雷霆震怒，强大的力量刹那间将陆青河的元界全部弥漫、席卷，刹那间陆青河的元界统统沦陷。

　　“万天崩！”

　　陆青河口中发出不甘的怒吼，可饶是如此，仍然无法阻止自己的元界彻底沦陷。

　　不过，就在他的元界彻底沦陷的刹那，一些原本来不及被陆青河转移到陆清芸元界当中的神物、细碎之物，顿时出现了异常变化……

　　一颗被众人遗忘的果实，霍然间绽放出耀眼璀璨的金色光辉，金光照耀，陆青河元界当中的所有负面力量，被彻底的驱逐一空，界灵、元界那种完全掌控的感觉，再度涌上心头。

　　“这……这是何等力量！？竟可驱逐出我的意志侵占！？”

　　万天崩的声音当中传出了难以置信。

　　“这是……神圣果实！？”

　　愤怒、不甘当中的陆青河心中豁然一震。

　　陆清芸不久前一股脑的给了他大量轮回果实还有一些不知其效果的果实，眼下，其中一颗被她命名为神圣果实的至宝却是突然生效，刹那间将万天崩的意志统统驱逐。

　　“该死！这股力量……竟可抵挡我的意志？不过这股力量正在以极快的速度衰弱，不过数秒时间就将彻底湮于虚无，最终的结果不会有任何改变！”

　　万天崩的恼羞成怒持续了不到片刻，马上再度稳固了下来，同时更为恐怖的意志在虚空中酝酿着，下一刻，就将化为摧枯拉朽的一击将陆青河的元界、神庭彻底占据……

　　“不会有任何改变？”

　　陆青河脸上的不甘、愤怒之色迅速散去，浑身上下散发出的杀意几乎要冲上云霄，他死死的盯着虚空中撕裂空间降临而至的那股伟岸意志，口中发出低沉的吼叫！

　　“万天崩，你的目标是我，是我本人，是界灵混沌，是我这片传说元界……有因，有果！既然所有的因果都始我而生，那么，就让我亲手来将这一切统统终结！”

　　言罢，陆青河神色稍柔的看了一眼陆清芸，看了一眼古浩然，看了一眼萧星尘，看了一眼白秋雨，看了一眼石不悔，看了一眼石头道人……

　　以及，遥遥观望了一眼林清柔所在的院落……

　　眼中，有一丝留恋……

　　下一刻，他的眼中的留恋已然变成一片冰冷决然。

　　没有丝毫迟疑！

　　没有丝毫停顿！

　　直接引爆神庭！

　　引爆元界！

　　“嘭！”


第四百八十二章 炼神返虚

　　引爆元界！

　　引爆神魂！

　　玉石俱焚！

　　“不！”

　　引爆神魂的最后一刻，陆青河依稀听到了一阵蕴含愤怒和不甘的叫喊。

　　那是万天崩的声音！

　　“为什么！为什么！？”

　　玉石俱焚！

　　陆青河在最后时刻竟是选择玉石俱焚，摧毁自己所拥有的一切，彻底斩断和他的一切连接、因果！

　　陆青河一死，他失去了远古元界降临到真实世界的坐标，几十年来的努力、倾注，等同于全部付诸流水。

　　尽管他万天崩还有其他后手，挑选新的棋子，可眼睁睁的看着胜利的果实近在咫尺却在下一刻灰飞烟灭，这种功败垂成之感，顿时让他发出了不甘的质问和斥喝。

　　“为什么！？”

　　“为什么！？”

　　时间，在灵魂崩裂爆炸的这一刻，似乎变得彻底缓慢。

　　缓慢到陆青河在感受到自己灵魂崩塌时，竟还能够存在着思维，存在着意识，听到万天崩的吼叫。

　　“为什么……”

　　他自言自语。

　　似乎同样在询问着自己。

　　“因为责任！”

　　突然，他开口了。

　　回答着自己。

　　在说出这番话时，他的心神突然一阵恍惚。

　　求真？问道？

　　所谓求真，求得便是一番本心，求得便是心念畅达。

　　心念不畅，万物迷幻，如望眼云烟，一片迷蒙。

　　心念畅达，则堪破虚妄，求得真我，窥得真道。

　　求仁得仁，求真得真。

　　心真便为真。

　　何谓心真？

　　担当！

　　责任！

　　何谓担当？何谓责任？

　　当年，因陆清芸之事他入问仙宗，持剑护卫，是为担当。

　　受宁可儿之托，照应林清柔，不惜对抗太子玄光，于传承学院血战八大强者，是为担当。

　　陆清芸有难，上问仙宗，趋百万妖兽大军，血流成河，剑斩青皇，是为担当。

　　得知清柔有难，化身魔灵，不惜与四大顶级宗门为敌，血战洞真、藏天锋两大顶级强者，至死不退，是为担当。

　　而眼下……

　　宗门之难因他而起，甚至要被万天崩牵连，连累到陆清芸、东玄剑宗，于是他毫不犹豫自爆元界，自爆神魂，亦为担当。

　　想到这，陆青河脑海当中一片空冥，诸般杂念，统统退去。

　　这是真！

　　真实的真。

　　若是一生随性，游戏人生，人生便只是一场虚空大梦。

　　当你心真，真正的倾注自己的信念，真意自现，方可求真。

　　为何拔剑？

　　为肩负责任而拔剑！

　　为心中担当而拔剑！

　　为这个真实的世界，为这些有血有肉的真正人生而拔剑！

　　求真问道！

　　他心中一直秉承的信念，可正是因为这个信念的存在，使得他忽略了求真问道以外的其他本质。

　　诸天万界，芸芸众生，在他眼前都不过一片虚幻，一场游戏，偶尔有人能够在他生命长河当中溅起一丝涟漪，亦不过让他驻留片刻，犹如过客……

　　随性、淡然。

　　源于他根本不曾真正窥视这片世界，不曾真正融合这个世界。

　　本心不真，如何求真。

　　明悟这一刻，陆青河整个人生，仿佛一直从浑浑噩噩当中，突然“睁开”眼来。

　　以真求真方得真。

　　真。

　　这是一个真实的世界。

　　有血有肉的世界。

　　陆青河脑海当中，划过一道闪电，原本那被引爆四溢的神念这一刻仿佛衍生出了一个核心。

　　一个信念！

　　为何而拔剑？

　　为真实存在的东玄剑宗，以一个东玄剑宗弟子的身份去守护东玄剑宗而拔剑。

　　为何而拔剑？

　　为应诺宁可儿，为守护林清柔毕生安危，为了这个真正在他生命当中产生涟漪的女子而拔剑。

　　为何而拔剑？

　　为心念畅达，为认可陆青河这个真正存在的身份，守护身边至亲不受迫害而拔剑。

　　拔剑的目的，不为杀伐，只为心中必须承担的责任，只为庇护心中的至亲。

　　生死时刻，陆青河终于悟透真我，凝练信念！

　　若非万天崩肆意猖狂说要灭杀陆清芸，将陆清芸元界当中的诸多神物统统据为己有，陆青河根本不会心神震动，根本不会明悟到原来不知不觉，他已经真正融入了这个世界。

　　融入了陆青河！

　　成为了真正的陆青河……

　　求真！问道！

　　这，就是真！

　　我真故我在！

　　“嘭！”

　　崩灭四散的灵魂，刹那间稳固，这一刻陆青河仿佛触及到了一个前所未有的无上境界。

　　在他触摸到这一层境界的刹那，剑意衍生，神魂蜕变！

　　存在于他神魂当中的青萍剑影豁然显现，一圈圈淡淡的青光融合着他自爆溃散神魂，使得这些溃散的神魂融于虚空，和这片虚空世界不分彼此……

　　虚空！

　　还虚！

　　炼神返虚！

　　……

　　“不！”

　　“青河！”

　　“不要！”

　　外界。

　　在陆青河自爆神魂的刹那，古浩然、苏天涯、风流痕、萧星尘、白秋雨、石不悔、石头道人，陆清芸，以及万天崩，同时发出了悲恸、不甘的怒吼。

　　“小辈，你惹怒了我！这不算结束，终有一天，我会真正降临，将你拼尽性命所守护的一切，彻底毁去！”

　　万天崩的意志当中爆发出阵阵狂啸，虚空中更是炸响出无尽的雷霆。

　　不过由于失去了陆青河这个“坐标”，他渐渐变得难以停留在真实世界，再加上空间法则的自我修复正在不断加强，虚空中漆黑到仿佛空间通道般的黑洞，正在迅速散去，万天崩的意志，亦是在不断被压迫回远古元界……

　　“青河！”

　　“叶长老！”

　　陆清芸、古浩然、苏天涯等人一个个疯了一般，口中狂叫着，再也顾不得其他，纷纷自宗门当中呼啸而出，想要抓住什么……

　　但！

　　什么也抓不住！

　　粉碎！

　　彻底粉碎！

　　不止是肉身、元界，就连神魂，都在自爆当中彻底粉碎，归于虚寂。

　　“不！不……”

　　陆清芸口中不断的叫喊，从来没有一刻他竟是像现在这样如此的伤心，无助。

　　“青河……青河……”

　　她口中不断的叫着这个名字，伸手在虚空中挥舞着，似乎想要抓住陆青河留下来的痕迹，可是最终……

　　却是什么都抓不住……

　　不自觉间，她已然泪流满面……

　　“青河……”

　　陆清芸无意识的叫喊着，和陆青河接触的一幕幕清晰的在脑海当中浮现……

　　……

　　雪剑山庄。

　　“哼！敢欺负到我们兄妹头上，这就不是小事了，我已经命人，打断了她双手，如果不是二夫人求情，非杀了她不可。”

　　陆青河脸上带着淡淡的笑容：“小小年纪，总是喊打喊杀的多不好。”

　　“少来！说的你很老了一样。”

　　……

　　问仙宗。

　　“嘻嘻！我赢了！”

　　“这种打法……太不淑女了吧……”

　　“总而言之，我胜了，这是事实。”

　　……

　　“我说青河，你干嘛修行的这么快，害的我想要补回去这个人情都没有机会了。”

　　“人情……”

　　陆青河还没有开口，陆清芸已经猛然伸手，打断了他的话语：“别和我说别的，我说到时候救你一次，就要救你一次还回来……”

　　……

　　“青河，好好修行，不过，也不要太拼命了，如果你五年里实在难入金丹……我陆清芸护着你。”

　　陆清芸扬了扬手，英姿勃发道。

　　“我知道，你还是尽快将混元天道册修至第三层，瓦解精神分裂的危机吧。”

　　“放心了，青皇一个金丹仙人，都没有害死我陆清芸，我又岂会栽在一个小小的界灵手上。”

　　“去吧。”

　　“嗯！”

　　陆清芸点了点头。

　　不过，就在她打算跟随着凌菲雪御剑离去时，她却又突然转过头，看着陆青河，对着他，狠狠一挥手，慎重道：“南岭半岛修仙界，传奇人物陆青河……兄长，我，为你骄傲！”

　　……

　　“青河，有朝一日，我会驾着七色云彩降临，救下你的性命，你就安心的等待吧……”

　　……

　　一幕一幕，在陆清芸的脑海当中迅速划过，宛如昨日。

　　“哥哥……”

　　陆清芸口中发出了悲呛的呼喊。

　　终于，心高气傲的她，叫出了这两个一直不愿去面对的称呼。

　　她想不到，她没有意识，原来不知不觉，陆青河在她心目中已经占据了至关重要的位置，无可替代的位置……

　　“清芸……”

　　原本应该隐藏在东玄剑宗的林清柔不知何时出现在了陆清芸身侧，她看着梨花带雨的陆清芸，低下头，小声道：“清芸，青河，他没有死。”

　　原本悲恸不已的陆清芸豁然停顿了，她猛然转过头看着林清柔：“清柔，你说什么？青河没有死！？”

　　心情激荡下，陆清芸根本就没能控制得了她的声音，以至于古浩然、苏天涯、萧星尘等人同时赶了过来。

　　“陆姑娘你说什么？青河没死？”

　　“怎么可能？青锋……青河不止自爆了元界、肉身，更是自爆了神魂，怎么可能……”

　　“清芸丫头，你说的是真的？叶长老没事？”

　　陆清芸却是眼睛一眨不眨的盯着林清柔。

　　林清柔没有正面回话，她的目光，往四面八方扫了一眼，最终停留在一片虚空，眼中带着淡淡的柔和：“我能够感觉的到，我相信，青河没死，他现在就存在我们周围！”

　　这番明显虚幻朦胧的话语，让萧星尘、古浩然等人眼中的希望瞬间黯淡了下去……

　　若说陆青河陨落，谁受的打击最大，非林清柔莫属，显然，现在的她已经有些神魂不稳。

　　“林丫头，节哀……”

　　古浩然黯然一叹，唯有如此安慰。

　　……


第四百八十三章 穿梭

　　虚空中。

　　陆青河此刻已经稳不住自己的身形。

　　随着他在青萍剑的带领下强行冲入炼神返虚之境，融合虚空，他的残魂正在和虚空迅速契合，借助着青萍剑的力量在这种返虚状态中渐渐愈合。

　　这一幕，倒是和当年他在地球世界时强行化身，融入星力波动有些类似。

　　唯一不同的是当年他是强行燃烧一切，而此刻，则因为境界到了，原本残破的神魂竟是借助着这种跳出三界般的奇特状态缓缓愈合。

　　只是，随着空间法则不断修复着远古元界的世界壁垒，一圈圈的空间涟漪不断的冲击着他那残破的神魂，使得他就犹如大海当中的一叶孤舟，随时可能被一个浪头席卷着，漂流到海洋深处，纵然他有着炼神返虚的境界，却因为神魂残破，无力扭转这种局面。

　　“清芸……”

　　陆青河想要说什么，却是什么都说不出来，哪怕神念波动都无法形成。

　　然而林清柔却犹如感应到了什么。

　　她看了一眼四周虚空，突然转向了陆清芸，似乎在对陆清芸说，又似乎在让陆青河放心，又犹如自言自语：“清芸，接下来，我们一定要好好修行，不能够再成为青河的累赘，我们会照顾好自己，开心快乐的生活，我们会不断充实、强大自身，直至再也不会让青河担心，我相信当我们两人站在巅峰的那一刻，我们一定会和青河再度相见！”

　　……

　　陆青河神念落到了林清柔身上。

　　尽管她看向自己的目光没有任何焦距，但他心里明白，林清柔确实感应到了他的存在。

　　她最终的那些话与其说是安慰陆清芸，实际上却是在让自己放心……

　　“聪明的小丫头……”

　　陆青河看着不断劝导着陆清芸，稳定着陆清芸情绪的林清柔，淡淡的笑着。

　　可惜……

　　残魂状态的下既无法露出笑容，亦无法传递声音，这番称赞林清柔恐怕永远听不到了。

　　终于，空间法则的自我修复能力将万天崩自远古元界撕裂而下的那道裂缝彻底弥补，在空间裂缝被修缮的刹那，一股强大的空间涟漪，猛然以原空间裂缝为中心，猛然往四面八方席卷而去。

　　横扫四方……

　　“无论我最终停靠在何处，我会再度返回，和你们重逢！”

　　陆青河说着。

　　他知道，陆清芸听不到，林清柔也听不到，但他仍然述说着，或者……

　　只是一道残余的神念。

　　“咻！”

　　下一刻，他的身形已然被那股空间波动猛然席卷，直往前方飞掠而去，速度之快，风驰电掣。

　　依稀中，陆青河仿佛看到了林清柔的挥手道别……

　　她听到了自己的话！？

　　只是当陆青河再度回头往东玄剑宗望去时，东玄剑宗早已经不知道消散在了何处……

　　空间波动何其之快？尽管只是无意识的空间波动，可其速度仍然远远不是任何修士所能想象。

　　在炼神返虚的奇特状态下，陆青河处于一种介于空间波动和星力波动间的状态。

　　他本身感应到了星力波动，融合在星力波动当中无意识的运转着，可又因为融合虚空，定位在了这个世界，始终无法与这个世界脱离。

　　这种现象，就犹如一颗卫星，遵循星际轨道运转，却因为速度不够无法从这颗星辰的引力上脱离出去。

　　除非……爆发新一轮的星力风暴！

　　时间，在这种融合和神魂愈合的过程当中渐渐流逝着。

　　陆青河看到了无数的山川、河流、森林、湖泊……

　　渐渐的，中土世界距离他越来越远，越来越远……

　　他不知道这股空间波动会将他推向何处，只是，随着他渐行渐远，四周的空间波动明显变得混乱起来，以至于有时候他根本无法再捕捉到外界的景象。

　　“轰隆隆！”

　　突然，这道空间波动剧烈的震荡起来，连带着陆青河那正在恢复着的神魂亦是不断震荡，若非有青萍剑散发着青色光晕护持，恐怕这一刻他已然被这股震荡性的空间力量撕成粉碎。

　　在这种震荡当中，陆青河依稀看到两只庞大的军队，正爆发着惊天动地，震烁古今的绝世大战……

　　这两只军队，一方是大量犹如山岳般的恐怖妖兽，这些妖兽每一头身上都散发着浩瀚无尽的威压，呼气成云，吐气成风，一举一动，便可打得山河崩裂，万物湮灭。

　　另一方则是人类修行者，那些修行者一个个修为全部堪称巅峰极致，尤其是为首的几十位修士，轻而易举祭出领域之力，一片片领域，纵横几千里，上万里，领域之力爆发，处于领域当中百万、千万普通妖兽，统统化为虚无，简直就是所向无敌的杀戮机器。

　　在人类修行者一方的修士当中，隐隐有着一尊尊恐怖的器械，爆发出毁天灭地的威能，每一炮形成的金色光柱，都能将一头小山一般的恐怖巨兽化为湮粉。

　　那是……

　　战争巨兽！

　　看到这些搏杀的妖兽、人类修士，以及那一炮炮轰击的战争巨兽，疯狂划过虚空的金色光柱，陆青河豁然惊醒。

　　域外战场！

　　域外战场！

　　这是域外战场！

　　不知何时，陆青河竟然已经脱离了中土世界，来到了域外战场中。

　　在这里，每一处小战场当中都有几百万、上千万、上亿人类修士、妖族修士拼命搏杀，无边的煞气、血腥气息铺天盖地，直入云霄。

　　或许是因为尚未远离中土世界的缘故，陆青河竟是在域外战场当中看到了一位身着东玄剑宗服饰的男子，一人一剑，纵横战场，剑锋所至，再强大的妖兽亦是被灰飞烟灭。

　　只是他虽是修为惊天，剑气纵横，可相对于整个域外战场而言，不过是大海当中的一滴水花，翻不出任何浪头，渺小、卑微！

　　空间波动仍然在滚滚前去着，陆青河想要从这种状态脱离，可惜，他的神魂尚未痊愈，根本无法控制到任何一丝力量，就连维持着融合虚空的状态都全靠青萍剑的神效。

　　终于，中土世界那片残破的战场离他远去，陆青河最后瞭望，只能够看到一个巨大犹如银河星系一般的世界，缓缓旋转，其中一根旋臂连接在域外战场，被域外战场那片虚空牢牢捆缚，脱离不得。

　　除了中土世界以外，被域外战场捆缚的世界成百上千，陆青河一眼望去，只能看到一片璀璨。

　　“撕拉！”

　　“轰隆隆！”

　　就在中土世界已经彻底消失在他的视野当中时，一股毁灭性的力量，猛然自虚空中爆发开来，哪怕陆青河融合在虚空波动当中，都感觉到山崩海啸般的力量卷动着他的身形，猛然往域外战场边缘推去。

　　依稀中，陆青河能够看到一尊浩瀚伟岸，犹如天神一般的巨手自一处虚空裂缝当中，探伸而出，将一个世界外围正在大肆屠杀人类修士的数百万妖兽统统抓在手里，而后用力一握……

　　数百万妖兽统统湮灭，化为虚无。

　　其中包括不少达到法相真身层次的妖圣……

　　陆青河心神狠狠一震。

　　撕裂空间！

　　并且撕裂空间爆发攻击！

　　仙人！

　　这绝对是真正的仙人出手了！

　　这就是仙人的力量。

　　一击湮灭上百万妖兽，哪怕等同于人类法相真身层次的妖兽在它们面前都犹如蚁蝼。

　　陆青河还想要再观望一番，窥视真正仙人的其他手段，可由于空间的碰撞太过激烈，陆青河的身形一瞬间被席卷出十分漫长的距离，被远远的甩出了域外战场。

　　“嗡嗡！”

　　随着两股截然不同的空间波动发生细微的碰撞，在空间波动当中已经漂浮了漫长时间的陆青河顿时明白过来。

　　他重新进入了一个世界。

　　再度仰望，陆青河只能够看到一片海域，一片连接天地，没有任何尽头的海域，根据被抛进来时的记忆他依稀可以判断出，海洋的尽头连接着域外战场，想要前往域外战场，就必须要横渡这片绝对不是任何一位五阶、六阶、七阶、八阶，乃至于九阶、十阶修士所能够渡过的辽阔海域。

　　相对于中土世界，这个世界有这片辽阔的海域作为天然屏障，则是要安全得多。

　　事实上陆青河一路漂浮过来，确实也没有看到过多的打斗在这片世界外围爆发。

　　偶尔有那么一两次，那些生物也会因为懒得横跨这片辽阔无际的大海从而放弃对这个世界发动攻击。

　　陆青河的身形仍然在空间波动当中飘荡着。

　　就在他觉得自己应该会遵循着空间波动，直接飘离这个世界时，一股特殊的能量波动突兀的散发而出，紧接着，陆青河的灵魂当中，一株青色莲花在吸取了这些特殊的能量波动后豁然绽放。

　　“这是……”

　　看到这簇青色莲花，陆青河心中一惊。

　　这是他得自至尊殿无道殿主的战利品，一直存放在他的元界当中，按理说他已经将元界当中的所有物品一股脑的全部倾倒到了陆清芸的元界当中，为何此物竟会出现在他的神魂当中！？

　　不过，没等陆青河想明白这个问题，青色莲花上散发出一股磅礴的青色气流，滋润着陆青河的神魂。

　　原本陆青河的残魂想要缓缓痊愈，至少还得漂浮几十年时间，然而在这些青色气流的滋润下，残破的神魂竟是被以肉眼可见的速度恢复大半，尽管尚未达到全盛时期，可却已然完全可以掌控四周虚空，主动的从这片虚空当中一举脱离。

　　“掌控的感觉终于回来了。”

　　陆青河心神激荡。

　　漫无目的的漂浮下去，运气好也就罢了，若是运气不好，遇到两位绝世真仙生死搏杀，仅仅爆发出来的余波就足以将他那片空间以及他那融合于空间当中的神魂统统粉碎。

　　“刚才我路过的那片区域，有着能够让青莲生长的至宝……”

　　没有任何犹豫，陆青河的神魂之力全面爆发，震荡四周的空间波动。

　　“嘭！”

　　伴随着虚空震荡，陆青河的神魂就仿佛一条原本一直在河流当中顺河而下的鱼儿，猛然跃出水面……

　　神念横扫，陆青河马上锁定住了一个已经奄奄一息的年轻男子，而后一头扎下……

　　……


第四百八十四章 新生

　　在陆青河进入年轻男子躯体的刹那，年轻男子终于咽气，倒是让他对于这具身躯的掌控顺利了不少。

　　夺舍。

　　任何修士夺舍另外生物，两者间都难以做到百分之百契合。

　　当年陆青河若非有青萍剑辅助，未必能够在短短几十年走到圣王级强者那一步。

　　不过陆青河终究是成就了地仙的人物，其神念境界更是突破炼气化神，达到返虚境界，只需要重修回来，成就天仙都不再是难事。

　　再加上这具身体的主人修为平平，未曾炼出金丹，花费一些时日的话将契合度的问题解决倒是不难。

　　“唔！”

　　陆青河呻吟了一声，强大的神念往虚空蔓延，调动着虚空中的能量不断的滋润着胸口上一道洞穿而过的剑伤。

　　这道伤口，便是令这具身体主人生死的关键所在。

　　至于其他的伤势倒是次要。

　　“这边，还有那边都去找找看，不要放过任何一个细节。”

　　“这边有殿下的痕迹。”

　　“该死，如果殿下有半分闪失，你们统统都难辞其咎。”

　　陆青河勉强将心脏要害的伤势修复了一番时，一阵呼喊声顿时从一侧传了过来，隐隐伴随的还有一阵密集的脚步声。

　　“看样子，这具身体的身份不简单。”

　　陆青河神魂尚未完全恢复，可他境界已然返虚，激发出一丝神念感应方圆千米轻而易举，因此百米开外，一行身着铠甲的侍卫被他感应得清楚。

　　这些侍卫零零散散分部在山丘当中，其数量有三百余人，远处还有更多，陆青河根据判断敏锐的察觉，这些侍卫的修为大部分都在混元境四五重上下，其中为首的几个，无一例外，达到金丹层次。

　　只是，让他有些惊讶的是，这些人，不修元界。

　　不止如此，在这片虚空当中，陆青河同样没有感应到远古元界的存在。

　　“难不成，远古元界是中土世界独有？”

　　陆青河心中沉吟。

　　百米时间迅速跨越。

　　伴随着一阵惊呼，一行十几人迅速的围了过来。

　　“在这里，在这里！”

　　“殿下！”

　　“太医！太医！”

　　陆青河闭着眼睛，任凭这些人在自己身侧忙碌着。

　　现在的他尚未完全控制这具身躯，即便控制了，以这具身躯主人的脆弱也干不成什么，这个时候唯有选择以不变应万变。

　　很快，三个医师模样的老者已经赶了过来，在陆青河身上检查着，好一会儿，为首的一个才如释重负的松了一口气：“还好，那一剑已经伤到了殿下的心脏，若是再深入一点点，殿下怕是就……”

　　陆青河看了说话的医师一眼。

　　不是差一点点，而是那被洞穿的剑伤已经修复。

　　接下来陆青河集中精神，加强着神念与身躯的契合度，外界的一切统统交给了那些侍卫、太医。

　　陆青河能够感觉到自己上了一辆豪华马车，而后入了一座繁华大城，最终来到了一处宫殿当中。

　　根据收集到的信息他已经能够判断出，自己夺舍的这个男子，名为秦无双，乃是圣秦帝国的大皇子。

　　而且由于拥有神念的缘故，他还得到了一些常人都不知道的消息。

　　这个大皇子殿下的母系家族诸葛世家由于得罪了一位天地领主，原本堪称庞然大物的世家被连根拔起，化为虚无，连带着他的母亲，原本的皇后亦是被打入冷宫，使得原本炙手可热的他身份地位一落千丈。

　　在随后六年里，他的那些皇弟、皇妹东奔西走，一一崛起，隐隐有了角逐九五尊座的机会，再加上皇帝陛下因为受伤，卧病在床，时日无多，如此一来他这个第一继承人则成了不少人的眼中钉、肉中刺。

　　一次很平常的春猎，这位大皇子就那么被人不声不响的干掉了，若非陆青河将其夺舍，根本不会再有这位大皇子秦无双存在。

　　陆青河躺在自己宫殿的大床上，静静的整理着思路。

　　这个帝国，并没有什么像样的高手。

　　不！

　　实际上严格的说起来，这个帝国的综合实力相较东玄剑宗来说，只强不弱，陆青河一路过来，感应到强度不逊色于七阶的强者不下于十人，其中一些顶级强者更是比玄仙、慕永昌等人也强上一线。

　　只是，现在的陆青河神念蜕变，再加上凝练信念，悟出剑意，只等他神魂恢复，到时候别说是慕永昌、玄仙这些八阶修士，就算一个法相真身级强者来，亦是一剑斩灭神魂，不会有半分悬念。

　　在这种情况下，圣秦帝国那些所谓高手自然不会被他放在心上。

　　“先恢复伤势，契合完善这具肉身，而后，再去寻找那能够让青莲迅速生长的宝物……如果青莲能够再度孕育出一些青色生命能量，我的神魂恢复速度绝对会再度提升。”

　　陆青河自言自语，很快定下了计划。

　　接下来一段时间，都是风平浪静。

　　陆青河这位大皇子虽然没死，可由于一直躲在宫殿当中，其他几位皇子、公主，倒也找不到机会对他下手。

　　再加上那些皇子、公主忙着获得那些大臣、本地势力的支持，倒也没有再腾出手来对付这个明显没有什么威胁的大皇子。

　　陆青河也乐的清闲，一声令下，让人搬来了不少书籍，翻阅了起来。

　　这些书籍种类繁多，介绍势力分布的有之，教导剑术、武技者有之，修行功法有之，人文地理有之……

　　陆青河翻阅着这些书籍，脑海当中对于这个世界的构成迅速形成。

　　比较凑巧的是，这个世界自称中土大陆。

　　似乎所有人都有种自己的世界属于世界中心，以“中”字来命名的意思。

　　陆青河虽然知道这个世界和域外战场接壤，可在这些书籍当中，并没有看到什么域外战场的信息，整个中土世界的势力、强者分布，亦是可以用几段话来概括。

　　一百零八璀璨星辰、七十四顶级势力、三十二绝世剑皇、二十六天地领主、十一上古剑道、五大无上至尊、三大传奇人物，还有一位号称天下第一的不朽传说……

　　尽管陆青河所处的这个帝国层次不算太高，可终究是一个有剑意境老祖坐镇的古老帝国，对于这些资料了解的倒也是颇为清晰。

　　“剑意……这个世界的修行者，以一种类似于领域的东西替代了金丹、元界，以此来掌控天地元气，这种手段倒是和仙道修行体系的天仙领域有些类似，此外，他们主修的居然不是神通技法，而是……剑意……”

　　陆青河缓缓的合上了一册书籍，脑海当中对于这个世界所谓的剑意境强者已经生出了向往之心：“只是不知，这个世界的剑意强者和我们那个世界的剑意强者，到底孰强孰弱……”

　　……

　　中域。

　　玄仙陨落、洞华、洞清无一幸免，整个昆仑仙宗雷霆震怒。

　　不止昆仑仙宗，至高神庭、逍遥道宗、天道楼同样如此，四大宗门一共派遣出十一位七、八阶强者，一拥而上，直往东玄剑宗杀去。

　　其中为首者不是别人，赫然是昆仑仙宗舍洞玄真人以外的第一强者——洞渊。

　　不过，洞渊等人重临东玄剑宗，一来一回，已是一月之后，在这一个月的时间里，阴阳大五行剑阵早已恢复，剑阵护持下，根本不惧昆仑仙宗半分。

　　尤其是得到陆青河储物戒指的东玄剑宗，直接将战争巨兽搬了出来。

　　战争巨兽先前被洞清真人安装了一颗仙晶，充能完毕，一炮发出，根本没有人能够抵挡。

　　更何况在洞清真人的储物戒指当中众人还发现了一块仙晶。

　　在这种前提下，纵然昆仑仙宗众人来势汹汹，规模浩大，可面临龟缩不出又有远程杀伤性兵器战争巨兽的东玄剑宗却也没有半分办法。

　　而且，这不是重点。

　　在昆仑仙宗想方设法倾注大量精力想要打破东玄剑宗时，圣皇剑宗剑神荆轲传来消息，天堑山脉危机。

　　在天堑山脉，竟是已经出现了一条即将形成的空间通道，这条空间通道只要一彻底形成，将直通域外战场，到那个时候，域外战场那些强大的妖圣，乃至妖神，将可能直接绕过中土世界诸多法相真身级强者组织的前线，直接降临中土世界，让整个中土世界生灵涂炭。

　　整个中土世界都面临着灭亡危机，昆仑仙宗等人再不甘，也只得派遣强者冒险前往域外战场，将这边的变故告知那些法相真身级强者，为了确保根基不损，纵然中土世界域外战场局面岌岌可危，十大顶级宗门仍然派遣了不少法相真身级强者，前去协助防御那一条即将形成的空间通道。

　　一时间，所有人的注意力，都被引往天堑山脉，东玄剑宗、昆仑仙宗、天道楼、至高神庭、逍遥道宗等宗门势力晚辈们的恩怨，反而被放到了一旁。

　　而东玄剑宗也因此得到了千载难逢的喘息机会，所有人，靠着得自玄仙、洞清、洞真、萧云天等人手上的资源，竭尽全力的闭关修行着，不曾有半分怠慢。

　　中土世界，陷入了前所未有的平静当中。

　　只是，这种平静能够持续多久，没人知道。

　　……


第四百八十五章 神臂峰

　　“殿下，您的剑术当真是精妙绝伦，陈新自叹不如。”

　　陆青河的宫殿当中，一位一身银色铠甲的中年剑士收回了自己的佩剑，退至一旁，心悦诚服道。

　　陈新，秦无双这位皇子殿下的侍卫队长。

　　修为大概相当于星辰阶，不过根据他自己的说法，他是一位液化阶段的传奇剑士。

　　这个世界的势力划分颇为朦胧，传奇剑士、液化传奇剑士、半圣、至强传奇剑士，剑圣，剑势，剑势大乘者，而且还有小圆满剑圣，大圆满剑圣，陆青河根据字里行间，根本无法将其进行详细定位。

　　不过他心里依稀衡量了一番，至强传奇剑士，应该和金丹修士相若，剑圣根据所修领域不同等于二、三、四阶修士，而后则是剑势、剑势大乘者，对等着五阶、六阶、七阶，那些领域小圆满的剑势大乘者则等同于八阶，其中一些领域达到六七重者，更是比肩九阶修士。

　　再往上，剑势蜕变为剑意。

　　“我也不过胜在技巧方面罢了，若是你真的全力以赴，我仍非你的对手。”

　　陆青河如实回道。

　　他说的是事实。

　　这个身体的主人由于家族遭劫较早，尽管生于帝王之家，有着丰富的修行资源，可修行至今不过普通传奇剑士的层次，还不如一位混元境中的苍穹修士，对上陈新，对方完全可以靠着巨大的真气优势以碾压之势将其击败。

　　当然，陆青河不顾神魂尚未痊愈激发出剑意例外。

　　“实际上殿下乃是天纵之资，若非不思修行，恐怕早已经成为剑圣，乃至于凝练剑势了，这一点，从殿下字里行间中对于剑术的境界领悟就能够窥出一二。”

　　陈新说着，语气当中有着由衷的敬佩。

　　他是大皇子殿下遇刺后重新调到大皇子身边的侍卫队长，对于这位大皇子以前的事情并不了解，至于以前的侍卫队长，则因保护殿下不利被直接赐死。

　　这一点倒省了陆青河很多麻烦。

　　“修行之道，绝非一朝一夕，不过此番九死一生，我亦是明悟过来，没有修为，纵然位高权重，生死也由他人，因此，此后我将奋发图强，竭力修行。”

　　陆青河现在神魂尚未恢复，倒是不好让自己夺舍事宜暴露，接下来他的修为肯定会提升极快，也得找出一个合理解释。

　　“殿下若肯顺利修行，我相信不出数年，绝对能够有所成就。”

　　陆青河点了点头，没有在这个问题多留，而是道了一声：“我先前外出春游时，曾路过一座仿佛五根手指般的山峰，不知陈新队长可知此乃何地？”

　　“五根手指一样的山峰？”

　　陈新微微一怔，紧接着，仿佛想到了什么，一脸惊讶道：“殿下是说神臂峰？”

　　“神臂峰？”

　　陆青河道了一声。

　　青莲感受到神秘力量迅速成长的地方，就是那座五指山峰。

　　“对，神臂峰！”

　　陈新点了点头：“神臂峰据传乃是一尊远古神袛被斩杀的一条手臂坠落形成的山峰，从古至今已经有了数千年的历史，比我们圣秦帝国的历史来还要悠久一分，这座山峰其中一处峰头就犹如五根手指，直指苍穹。”

　　“一尊神袛被斩落而下的手臂形成？”

　　陆青河眼前一亮。

　　如同中土世界上存在着仙人传闻一样，这个世界同样如此，不过他们将仙人称为诸神。

　　比如冰霜之神、火焰之神、杀戮之神、欢喜之神、冥神等等，神阶强弱不一，而这个世界当中最为有名的，便是一尊名为剑之君主的强大神袛，其力量几乎笼罩整个世界。

　　陆青河心中猜测，这十有八九，是一位真仙之上的强大仙人，只是这些仙人眼下距离他太过遥远，他倒没有深入了解。

　　“当然，那只是一个传说而已，当不得真，至少无数年了成千上万的冒险者进入神臂峰也没有察觉到有何异常，殿下对神臂峰有兴趣？神臂峰方圆万里，包括罗湖郡都是您未婚妻琼月郡主父亲圣月王的封地，您从圣月王大人那里应该能够了解到更详细的信息。”

　　陆青河点了点头。

　　了解在什么地方就好办了，至于什么琼月郡主、圣月王，则根本没有被他放在心上。

　　“我想去一趟神臂峰，帮我安排一下。”

　　陆青河道。

　　现在的他需要尽快的恢复神魂损伤，只要神魂痊愈，他可如意激发剑意，纵然是身躯脆弱一些，相信靠着自己到时候可以轻易斩杀法相真身级强者的能力再辅以一些天材地宝，很快就能够将肉身转变为仙体，甚至晋升到天仙境界都不在话下。

　　“这……”

　　“怎么？有问题？”

　　“殿下刚刚遇刺不到一个月，眼下秦王、烈阳王、神剑王诸位大人对殿下的安危都十分关心，曾密切交代过殿下，不可贸然外出离开宫殿，尤其是秦王，秦王现在代陛下处理朝政事宜，殿下若想离开皇城，没有秦王大人的首肯，怕是很难……”

　　“出不去？”

　　陆青河皱了皱眉头：“我只是外出一趟都不可以？”

　　“恐怕很难……”

　　陈新委婉的说着。

　　“我需要得到秦王首肯？那么如何能够见得到秦王？”

　　“这……我去汇报落霄统领，这件事情我无法做主……”

　　“去吧。”

　　陆青河道了一声。

　　得到神臂峰的消息很顺利，但是没想到，居然在出宫这一步上卡住了。

　　看样子……

　　外界几位皇子、公主的争权夺势已经到了最激烈的时刻了，别到时候引发政变。

　　若是真的出现这种事，无论谁登上最后的王座，他这个第一继承者都绝对难逃一死。

　　“麻烦。”

　　陆青河喃喃嘀咕了一声。

　　时间悄然无声流逝。

　　陆青河本来以为自己这位大皇子相召，落霄统领应该很快就会赶过来，但是他没有想到，这一等，居然等了他整整六天。

　　六天后，落霄才出现在陆青河的宫殿当中。

　　落霄身上的气息强度，大概也就相当于一位三阶修士，若是当年全盛时期，这样一个三阶修行者，随手一拳就能打杀，但是现在，这样一个修士，竟是在他面前摆谱，且盛气凌人。

　　“大皇子，你的要求我听陈新那个小子说了，此事绝对不行，一个月前的那些刺客险些要了殿下的性命，莫非这种危机还不足以让殿下你安分下来么？我可不希望像上一次的侍卫统领那本被直接革职！所以，殿下你就先安心的在宫殿当中待着。”

　　落霄说着，言辞当中对陆青河这位大皇子没有半分敬意，语气当中反而有一丝命令口吻。

　　“是么，那我想知道我什么时候可以出宫。”

　　陆青河神色淡漠道。

　　“等什么时候刺客抓到了，殿下自然就可以出去了。”

　　“也就是说，若是刺客一天不抓到，我就一天不能离开宫殿一步？”

　　“哈哈，那是自然，我们也是为了殿下的安危着想，殿下可不要让我们难做。”

　　落霄大笑了一声，对着一位队长模样的中年男子道了一声：“李晨，接下来一段时日由你照顾殿下的衣食起居，不可让殿下有半分闪失，为了安全起见，你更是得贴身保护殿下，明白了没有？”

　　李晨显然是落霄的心腹，当下大声的应诺了一声：“是，属下明白。”

　　而后还转向陆青河：“请殿下放心，我定然寸步不离的保护在殿下周围，绝对不会让任何一人接近殿下。”

　　陆青河看着这隐隐已经开始有些肆无忌惮的侍卫统领，皱了皱眉头。

　　皇位的争夺看样子比他想象中的还要激烈，恐怕用不了多久就该有真正的结果了，他的时间已经不多。

　　“对了殿下，三天后有一场王宴，殿下必须要出席，李晨，这件事情你记一下，可别到时候忘了。”

　　落霄说着，根本不给陆青河半分拒绝的余地。

　　“是。”

　　李晨恭敬的弯下腰。

　　很快，落霄已经离去。

　　陆青河见状，并没有说什么，直往宫殿内部而去。

　　那李晨忠实的贯彻着落霄的命令，寸步不离的跟随在陆青河身后，陆青河进入宫殿，他跟着进入宫殿，就连陆青河入了卧室，他已然紧随其后。

　　“怎么，我要睡觉休息你都得跟着么。”

　　陆青河道。

　　“我们也是为了殿下的安危着想，还请殿下不要让我们为难。”

　　“为了我的安危，未必如此吧？”

　　陆青河淡淡道。

　　“嘿嘿。”

　　李晨索性不再多言，陆青河最终是何态度已经不重要了，反正最多还有半个月，一切就都将尘埃落定了，到时候，他这个大皇子根本就没有存活下来的可能。

　　“我现在要休息了，现在，你应该出去。”

　　陆青河重申了一句。

　　“抱歉殿下！”

　　“怎么，你当真以为，凭你一个小小的禁军侍卫队长，就能够欺负到我头上了么？”

　　陆青河似笑非笑的看着李晨。

　　“请殿下不要为难我们。”

　　李晨虽然这样说着，可语气上却反而带着一丝挑衅。

　　他不相信才普通传奇剑士修为的陆青河真的胆敢拿他怎么样？

　　大皇子殿下？

　　不过是一个可笑的傀儡罢了。

　　“呵……”

　　陆青河看着眼中带着挑衅之色，堪称肆无忌惮的李晨，突然道了一声：“现在最有可能登临九五的，便是被称为烈焰雄狮的三皇子秦一绝、号荣耀之子的六皇子秦冰峰，以及冰雪剑圣的九公主秦菲烟，你属于哪一方势力？烈焰雄狮秦一绝背后的秦王执掌军队，荣耀之子秦冰峰得到神剑王以及神剑山庄帮助，而秦菲烟则是皇室年轻一辈第一天才……你们属于禁卫军，是秦一绝的人。”

　　陆青河这番推测，倒是让李晨微微一怔。

　　不过很快，他又懒得放在心上了，就算陆青河知道他是谁的人那又如何？

　　“呵……”

　　陆青河看到了李晨眼中的不以为然，冷笑了一声：“告诉秦一绝，本来，我对于他们三人的争执没有什么兴趣……但是现在……却未必了……”

　　……


第四百八十六章 太上老祖

　　三天的时间很快过去。

　　这三天时间里，陆青河开始有意识的淬炼起自己的身躯。

　　由于这个世界根本不存在远古元界，陆青河想要遵循着重新的修炼体系，一步步开辟元界，再晋升苍穹、星辰，直至成就金丹孕育界灵并不现实。

　　再加上开辟元界的修行体系在陆青河看来，存在着不小弊端，受到远古元界的影响太过严重，尤其是元界的存在，使得陆青河的修仙体系受到一定阻隔，否则，在那个世界那段时日，他恐怕已经有望成就天仙。

　　“得一步步开始炼了，好在，当年的根基尚在，再加上这个身份乃是一国皇子，一个就势力上而言，不逊色于东玄剑宗、至尊殿、至高神庭等庞然大物的强大帝国的皇子，资源方面和当年相比占据的优势太多了……”

　　唯一的问题是，他这个皇子殿下的身份，现在似乎岌岌可危了……

　　如此一来……

　　不说其他，单单是为了尽早获得更多资源，让自己重回地仙之境，都得保住自己皇子宝座不失了。

　　“得尽快营造一个适合的修行环境，获得足够的修行资源！早日恢复到全盛时期，而后想办法横渡域外战场，返回中土世界！我的时间不多，万天崩用不了十几年肯定还能够再度培育出一个新的傀儡来，一旦让万天崩成功降临，到时候为了清芸元界当中的诸多神物，他绝对不会放过清芸！”

　　陆青河神色凝重。

　　他只剩下十几年的时间，必须要尽快了。

　　“殿下，时间到了，我奉秦王之命，请皇子殿下前去赴宴！”

　　陆青河心中做出决定时，一个声音从外面传了出来。

　　是陈新。

　　依稀中，陆青河还听到李晨那有些嘲讽般的低语：“一个不知道还能够存活多久的小子，何必和他客气那么多？”

　　“慎言！”

　　陈新有些斥喝性的道了一句，不再言语。

　　片刻，陆青河自寝宫当中大步而出，一身淡青色的长袍，腰间悬挂一柄青锋宝剑，一头长发随意的扎在脑后，整个人看上去丝毫不像一位能够执掌国家的皇子，反而更像一位浪迹天涯的年轻剑士。

　　“殿下，您的这身打扮前去赴宴有些不妥……”

　　陈新看到陆青河的装扮，有些为难的道了一声。

　　“哈哈，没什么妥当不妥当，殿下自己高兴就好。”

　　李晨倒是笑着开口打断了陈新的话语，陆青河想要标新立异，做这种江湖剑客的打扮，他高兴还来不及，反正最终丢的是他的面子，朝堂上一些老臣对于眼前这位皇子殿下还是颇为拥护，眼下就让他们看看，这位皇子殿下在那种大是大非上何等的不成体统。

　　“走吧走吧，诸位王爷、大臣，乃至于我们皇室当中的长辈们都已经到了，不要让长辈们久等了。”

　　李晨说着，直接挥了挥手，马上就有一辆装裱的颇为豪华的马车，停靠到了陆青河身前。

　　而他们这些侍卫则是翻身上了一群龙马。

　　圣秦帝国终究是一个不逊色于至尊殿、东玄剑宗、至高神庭、天道楼般的强大势力，皇宫当中面积巨大，纵横不下千里，哪怕仅仅前去赴宴，都需策马而行。

　　这还是因为陆青河居住的宫殿距离宴会场地较近的缘故，否则，说不定得动用一些飞行道具载人前往。

　　马车平缓前行了不到半个小时，在一个巨大的花园面前停靠了下来。

　　此刻，整个花园早已经经过精心装裱，主要干道上铺满了红地毯，一座座铺垫着白色金边桌布的宴席，遍布在花园当中，无数来自圣秦帝国各地的大人物，将军、总督、侯爷以及一些年轻俊杰穿梭其中。

　　在花园内部的一座宽敞大殿中更是坐着每一位都能够影响得到整个圣秦帝国未来局势的大人物，秦王、神剑王、烈阳王、圣月王、长歌王，以及神剑山庄庄主、太元宗宗主、合一门门主、天穹殿殿主等巨头级人物，皆位列其中，庞大的气势盘旋于宫殿之内，恐怕一些身份气场不强的人尚未踏入大殿，就会被这股庞大的气息压得喘不过气来。

　　“大皇子秦无伤殿下到。”

　　伴随着一阵长音，陆青河在李晨、陈新两位侍卫的陪同下，直接入了花园。

　　随着他的到来，原本气氛颇为热闹的宴会现场，顿时微微一凝，所有人的目光全部落到了他身上。

　　凭借强大的神念陆青河能够清晰的听到不少人压抑着的讨论声……

　　“这就是大皇子殿下？这番打扮，怕是不成体统。”

　　“据说不久前殿下曾经遇刺，九死一生，看样子是在那一次受了惊吓，行为失常了。”

　　“眼下三殿下、六殿下、九公主势大，大皇子失去了母系一脉的支持，如何能堪大任？估计他也明白了这一点，所以自甘堕落了。”

　　“可惜了，实际上大殿下为人还是十分不错，谦和有礼，进退有据……”

　　“我圣秦帝国正在发展的高速时期，要的是一位锋芒毕露能够为帝国开疆扩土的君王，可不是一个谦和的守成之主……”

　　种种议论声，纵是声音再小，也清晰无遗的传到了陆青河脑海中，使得陆青河对于眼下圣秦帝国的局面总算是了解一二了。

　　“殿下，请。”

　　陈新、李晨二人并没有入内殿的资格，到了内殿，已有一位老者上前，对着他虚手一引，带他来到了一张桌子上。

　　让陆青河有些惊讶的是，这张桌子，竟然不是首桌，真正由帝国最有权势的核心十六人组成的那张桌子上，并没有他这位第一继承人的一席之地。

　　“呵，这还不曾开始，已然被排斥在外了么。”

　　陆青河现在已经成为了秦无双，这件事情尽管和他无关，可他终究占据了秦无双的身躯，看样子最后由不得要为秦无双讨回公道。

　　“殿下，首桌上已经没有座位，劳烦殿下屈尊于此了。”

　　老者对着陆青河说着，神色中倒是带着一丝愧疚。

　　陆青河的目光往第一桌望去，三皇子秦一绝、六皇子秦冰峰、九公主秦菲烟，皆在其中，似乎是察觉到了陆青河的目光，这些人中也有几个，往陆青河身上扫了过来。

　　其中包括他那位便宜岳父圣月王。

　　只是，这位圣月王显然并没有要为他说话的意思。

　　陆青河没有理会其他，而是将目光落到了首座上两个空位上，道：“我看那还有位置。”

　　此话一出，陆青河这一桌上入座的十人中有六个同时笑了起来。

　　就连正在留意着他的秦冰峰、秦一绝、秦菲烟等人也是一脸笑容，只是这种笑容，多为嘲讽。

　　“呃……殿下，那两个空位，其中一个，是陛下的座位，陛下虽然卧病在床未到现场，可这个位置仍然得时刻为殿下留着。”

　　一侧的老者连忙解释道。

　　“哦，陛下都是次坐，那首座是谁？”

　　听到陆青河问出这个问题，老者看向陆青河的目光不禁带着一丝怜悯，看样子，大殿下确实是太久没有参加过这种高规格的宴会了，以至于连这些任何人都懂得常识都已经忘却。

　　想到这，老者虽是有些心酸，但还是回应道：“首座上，自然是我们圣秦帝国最伟大的存在，帝国的镇国之柱，我们圣秦帝国能够屹立东域繁荣发展的定海神针——太上老祖秦夜寒！”

　　老者说出这番话后，语气当中已经充满了对那位太上老祖的敬意：“老祖同样是我们圣秦帝国唯一一位领悟剑意的绝世人物，因为老祖的存在，纵然东域的五大霸主，那些位列顶级宗门行列的势力都不得不卖我们圣秦帝国一个面子。”

　　“太上老祖！”

　　陆青河听了，倒是眼前一亮，他对于这个世界的剑意境强者可是好奇已久：“不知道老祖此次会不会出席宴会？”

　　“这……”

　　老者还没有回话，坐在陆青河一侧的一个少女已经有些不满的道了一声：“好了大殿下，你就不要再问这些没有意义的问题丢人现眼了，尽管每次重大宴会我们都会为老祖留下席位，可哪一次老祖亲自来参加了？赶快坐下！”

　　“殿下，请入座，您就坐在琼月郡主身侧吧。”

　　“琼月郡主？”

　　陆青河看了一眼那位说话的少女一眼。

　　这位似乎是秦无双的未婚妻吧，不愧为郡王世家，倒是生的钟灵丽秀，只是从她言辞当中暴露出来的性格……

　　“可惜了。”

　　陆青河道了一声，坐了下来。

　　随着陆青河的到来，等待了不到片刻，一个中年男子顿时在一行人的拥簇下，大步而来。

　　这个中年男子一到，所有人全部站了起来，哪怕眼下权势滔天的秦王也不例外。

　　“诸葛先生。”

　　“诸葛生剑圣。”

　　“诸葛剑圣终于来了，我等等你许久了。”

　　秦王、神剑山庄庄主、太元宗宗主、天穹殿殿主、秦一绝、秦冰峰同时和这个中年男子打着招呼，哪怕是神色有些淡漠的秦菲烟都站了起来，微微颔首。

　　“抱歉，来迟了，由于事先需要聆听一番师尊教诲，耽搁了片刻。”

　　诸葛生对着众人微微拱了拱手，尽管众人对他的态度极其热情、恭敬，可他仍然将自己的身份放的颇低，谦虚有礼。

　　“诸葛剑圣能够时刻聆听到老祖的圣音，当真让我等羡慕不已啊。”

　　“是啊，若是能够侍奉在老祖左右，成为老祖一名座下童子，我这个神剑王不当又有何妨？”

　　“既然老祖有事吩咐，自当以老祖吩咐事宜为重，我们等待再久也不为过。”

　　诸葛生的话再度换来阵阵恭维之声，这张桌子上的大人物们即便没有开口说话的资格，一个个神色当中亦是充满恭敬。

　　陆青河扫了一眼，隐隐明白，这个诸葛生，应该就是圣秦帝国太上老祖，那位剑意境强者秦夜寒的弟子了。

　　“不知道这一次老祖是否有何指示？”

　　众人恭维了片刻，由身份最尊贵的秦王开口询问。

　　此话一出，在场众人全部安静了下来，静静等待着诸葛生示下。

　　诸葛生对着众人拱了拱手：“国不可一日无君，我们圣秦帝国眼下正处于发展高速时期，领袖必不可少，否则将严重影响到帝国未来发展，这一次老祖的态度十分明确，必须马上挑选出新一任皇位继承者，确保我圣秦帝国稳定繁荣。”


第四百八十七章 诸葛生

　　诸葛生的话一说完，在场所有人全部激动了起来。

　　老祖已经发话了，必须挑选出新一任皇位继承者！？

　　那也就是说，帝国的暗流汹涌要自此结束，局势很快就将彻底明朗？

　　不要怀疑！

　　秦夜寒在圣秦帝国绝对有这个影响力。

　　一位剑意境强者，放到任何宗门、势力，都能够只手遮天，纵然是最顶级的那些宗门当中，剑意境强者都是等同于太上长老级的存在，就连那些顶级宗门的宗主都得看他们的脸色行事。

　　这就是剑意境强者。

　　站在世界巅峰的那一小撮人，他们的一言一行，一举一动，影响着整个世界的未来走向。

　　“不知老祖打算让谁来接替我圣秦帝国皇者大位？引领我们圣秦帝国走向辉煌？”

　　秦王有些迫不及待的询问着。

　　三皇子、六皇子也是瞪大了眼睛，一个个直感觉呼吸急促。

　　“老祖的意思，自是本该由谁继承就该由谁继承。”

　　诸葛生不急不缓的说道。

　　此话一出，所有人的目光全部落到了陆青河身上。

　　本该由谁继承就由谁继承？

　　原本的继承者不就是身为大皇子的陆青河么？无论陆青河到底有什么能耐，修为如何，只要得到老祖的支持，那么这个皇位就坐定了，没有任何人能够撼动其地位。

　　一时间，所有人看向陆青河的目光都变得不同起来。

　　“不可！”

　　三皇子秦一绝第一个忍不住站了起来：“秦无双他有何能耐，竟可坐稳九五皇座，若是让他成为皇位继承者，我们圣秦帝国恐怕会一落千丈，再不复眼下的蒸蒸日上……”

　　“不错，我虽然不是不尊敬大皇兄，但大皇兄的能力确实难以担当此大任。”

　　秦冰峰也是迫不及待表态。

　　“怎么，诸位对老祖的决定有异议？”

　　诸葛生眼中的寒光顿时冷了下来，一股完全不逊色于八阶强者的恐怖威压，自他身上冉冉升腾，顿时压过了所有人的锋芒。

　　“诸葛剑圣息怒，诸葛剑圣息怒，我们自是不敢质疑老祖的意思，对于老祖的决定我们所有人自当无条件支持。”

　　秦王这个时候连忙站了起来。

　　且不说诸葛生背后的老祖秦夜寒了，就算是诸葛生本人，也是一位剑势大乘者，而且是一位巅峰级别的剑势大乘者，这等修为，放眼大殿，就连神剑山庄庄主、太元宗宗主、天穹殿殿主之流都要弱上他一筹，得罪他没有半分好处。

　　“诸葛剑圣，无论老祖做什么决定，我们都不会有半分异议，只是，老祖一直在皇室圣地当中闭关，不过问外界之事，对于我们圣秦帝国的局面并不了解，大皇子殿下虽然是皇位第一继承者，可行为处事，却是平平无奇，这些年来亦是没有什么惊艳表现，这一点，我相信其他几位王弟都可作证。”

　　“不错，确实如此，大皇子殿下这些年来的表现太过普通了一些。”

　　“我们对于老祖的决定虽然会全力支持，可大皇子殿下能力有限，未必能够做好圣秦帝国这个掌舵人啊。”

　　“对，圣秦帝国正在高速发展时期，皇位继承者必须得有担当，有魄力，有能力，而大皇子殿下显然并不符合这一点。”

　　神剑王、烈阳王，哪怕是陆青河便宜岳父圣月王，亦是纷纷表态，对陆青河的能力极不信任。

　　“嗯！？”

　　诸葛生看到所有人都是一副怀疑大皇子能力的模样，不禁也有些迟疑，他对于圣秦帝国皇室的了解同样不深……

　　“大皇子呢，大皇子何在？”

　　“诸葛先生。”

　　陆青河站起身来，对着诸葛生拱了拱手。

　　诸葛生……

　　是一个机会！

　　一个可能让自己尽快获得大量修行资源，节约修行时间的机会！

　　看到陆青河竟并没有坐在这一桌上，诸葛生不禁皱了皱眉头，看样子这位大皇子真的能力有限，不然的话，不至于受人排挤到连第一桌都无法座上了。

　　再加上秦王、烈阳王、神剑王、圣月王等所有人，对于他登临大宝都表示质疑，为了保证圣秦帝国繁荣稳定以及未来发展，他也不得不好好考虑一番。

　　不过……

　　当他仔细的打量了一番陆青河时，却敏锐的察觉到陆青河浑身上下散发而出的那种卓尔不凡的气质。

　　尽管陆青河修为平平，可身上那种飘逸出尘的气息，却是让任何一个有为者难以忽略，更别说时刻和秦夜寒待在一起的诸葛生了。

　　能够拥有这种气质之人……

　　将来成就，绝对不凡。

　　“大皇子殿下，不知道你意下如何？”

　　诸葛生收敛了心中的小觑之意，主动请示起陆青河来。

　　“我？”

　　陆青河微微一笑。

　　这个时候……他明白，必须有所表现，不说征服所有人，至少得得到诸葛生的支持。

　　只是，他这个特意风轻云淡的笑容，直让所有人同时紧张了起来。

　　谁也没有想到，原本根本不被他们放在眼里的大皇子，最终竟是会给他们带来如此巨大的变故，可能一个不好，他们的所有付出，都将化作流水。

　　尤其是秦一绝、秦冰峰以及支持着他们的那些郡王、宗主，看向陆青河的目光甚至带着一些逼视，暗藏威胁，只是由于诸葛生在，他们自是不敢做的太露骨。

　　已经放弃了陆青河的圣月王，还有那位琼月郡主，更是衍生出了懊悔之意。

　　在所有人的目光下，陆青河缓缓的说出了自己心中想法：“实际上我对于皇位根本没有什么太大兴趣。”

　　“呼。”

　　陆青河一开口，所有人全部如释重负的松了一口气。

　　尤其是三皇子秦一绝，更是暗暗的给了陆青河一个“算你识相”的眼神。

　　显然，在他们看来，陆青河肯自主退出皇位争夺倒是识趣的表现。

　　只是……

　　没等他们脸上的轻松之色维持多久，陆青河已经再度开口了：“只是，这段时日里，我想要修行，得不到资源，想要外出，却被软禁，想要去办什么事，更是一个可用的人都没有，种种因素让我觉得，若是真的能够登临皇位，其他不说，至少在修行上，肯定要方便许多，因此，这个皇位，我还是打算争取一下。”

　　陆青河的这番话语完全是峰回路转，直让原本已经放松下来的秦王、秦一绝、秦冰峰等人险些一口气没有回上来，生生憋死。

　　“秦无双，你当皇位大座是什么？想要就要，不想要就能够抛弃的么！？”

　　秦一绝实在安奈不住，忍不住站了起来大吼道。

　　“不错，想要成为一位合格的皇者，必须心系天下，将我们圣秦帝国的未来当成毕生追求的方向，像你这种游手好闲，慵懒堕落的态度，怎么可能带领我们圣秦帝国走向辉煌！？”

　　秦冰峰亦是跟着斥喝起来。

　　“诸位是在质疑太上老祖的决定么。”

　　陆青河目光凌厉的扫向秦冰峰。

　　他现在尚未恢复不宜和这些人正面冲突，但为了占据主动早日得到大量修行资源恢复修为，返回东玄剑宗，却不得不把秦夜寒的招牌打出来威风一番。

　　“你……”

　　顿时，秦一绝、秦冰峰二人再度被憋了回去。

　　诸葛生看着一副平静之色的陆青河，倒是对这位平日里基本上不怎么关注的大皇子殿下有些好奇了。

　　这位大皇子殿下虽然修为一般，可是自身气度却是颇为不凡，尤其是他的一言一行，一举一动，分明有一种浑然天成之感，仿佛已经融入虚空。

　　这种感觉，出现在一位小圆满层次的剑圣身上他不会觉得奇怪，可眼前这位大皇子……

　　只是一个普通传奇剑士吧？

　　一个传奇剑士，境界竟然高到这等程度！？

　　难不成……圣秦帝国要诞生出一位真正的天才？如果真是如此，他必须得好好的考校一番，为这位天才保驾护航了。

　　“大皇子殿下，你的意思是，你为了修行资源才想要争夺这个皇位？言下之意，似乎对自己的天赋很有信心？”

　　诸葛生询问道。

　　陆青河点了点头：“给我相应的资源，短时间里成就剑圣不难。”

　　“哈哈哈！”

　　诸葛生还没有开口，秦一绝、秦冰峰已经忍不住笑了起来，就连原本似乎对皇位并不算十分热衷的秦菲烟亦是将目光落到了陆青河身上，嘴角边带着一丝淡淡的笑容……

　　嘲讽的笑容。

　　剑圣！？

　　皇室当中晋升到剑圣境界的晚辈唯有一个，就是她，秦菲烟。

　　突破到剑圣境界的她十分明白晋升剑圣的艰难，自己这位大皇兄如果真的天赋卓绝，现在早就突破了，何至于现在才刚刚跨入传奇剑士的门槛？

　　“大皇兄，如果我没有猜错，你现在才传奇剑士阶段，都不曾真气都不曾汽化吧？短时间里成就剑圣？不知道你的短时间里是多长？一百年还是两百年？”

　　秦一绝毫不掩饰自己的讽刺。

　　秦王、烈阳王、神剑王等人一个个也是带着笑容。

　　而先前有些懊悔之色的圣月王，更是擦了擦冷汗，这个大皇子，太不靠谱了，难道真以为剑圣境界想突破就能突破么？

　　“一百年两百年用不上，一两年应该够了。”

　　陆青河道。

　　“一两年……”

　　一两年的时间从传奇剑士突破到剑圣层次？

　　一时间，所有人看向陆青河的目光全部带着一丝怜悯。

　　这位大皇子殿下，该不会是疯了吧，尽在说些疯言疯语。

　　“一两年么？”

　　相对于其他人的怜悯之色，诸葛生倒是陷入了沉吟当中，片刻后，他才再度开口道：“大皇子殿下，既然你如此有把握，那么，皇位事宜，我们就再推后一年时间！这一年里，各种修行资源我许诺给你，只要我们皇室有，你都可以使用，而一年后你至少要达到至强传奇剑士的层次，你看如何？”

　　“可以。”

　　陆青河微微颔首。

　　“好，那就这么定下了，一年后，你若是能够成为至强传奇剑士，至少证明了你修行上有着卓绝天赋，这是一个强者为尊的世界！一位拥有强大武力的帝王哪怕在管理上有所欠缺，却也能够对周边势力造成强力威慑，到时候我会禀明老祖，让你登上皇位！若是失败了，彻底剥削你的继承资格，新的帝王根据三皇子、六皇子、九公主三人在这一年的表现中选出。”

　　诸葛生直接将这件事情拍板决定下来。


第四百八十八章 蓄势

　　一年成就至强传奇剑士。

　　这个世界所谓的至强传奇剑士，实际上就等同于尚未孕育界灵的金丹修士。

　　接下来，孕育界灵将只是时间上的问题。

　　只是，联想到陆青河眼下不过普通传奇剑士的修为，神剑王、烈阳王、圣月王、秦一绝、秦冰峰等所有人全部淡定了下来。

　　普通传奇剑士到至强传奇剑士就好像混元阶到金丹境一样，期间的差距何止一丁半点？

　　当年以陆青河的卓绝天赋从混元三重修行到金丹境，花费的时间也不止一年，由此可见其中艰难。

　　诸葛生的这个说法在很多人看来，完全只是找个阶梯下台。

　　一年的时间？

　　他们也等得起。

　　现在无论三皇子、六皇子，乃至于被推上前台的九公主，全部没有绝对的把握能够压下其他两人，但经过一年的经营后，那就未必了。

　　在这种心态下，局势竟是出奇的平和了下来。

　　……

　　陆青河的行宫。

　　一位一身青衣的年轻女子跟着他来到了宫殿内，面无表情道：“我是诸葛剑圣的弟子韩芷芯，大殿下在修行上需要什么帮助，直接吩咐我即可，只要我们皇室力量可以收集到的物品，皆可备齐。”

　　陆青河看了这个名为韩芷芯的女子一眼，从她的语气当中可以听出一丝不满。

　　显然，以她堂堂液化传奇剑士的修为来侍奉一个刚刚踏入传奇境界不久的普通剑士，对她而言，颇不愿意。

　　不过陆青河急着尽快恢复修为，这个时候也顾不得多想，直接将一张早列好的单子交到了韩芷芯手上：“这些草药，三天内希望能够准备好。”

　　韩芷芯看了一眼，点了点头：“可以。”

　　言罢，直接转身离去，似乎不愿在这里多待一刻钟。

　　“大殿下。”

　　韩芷芯一走，四道人影同时走了过来。

　　为首者赫然就是听从秦王命令行事的侍卫统领落霄。

　　“大殿下，你昨天在王宴当中的表现，当真太让人失望了。”

　　落霄入了宫殿，直言不讳的带着斥喝道。

　　“是么，莫非我这位大殿下的言行举止，都得听从你落霄统领的安排不成？是不是再过一段时间，你就想要亲自来当这个大殿下了？”

　　陆青河此话一出，落霄已经变了脸色：“大殿下，我对你忠心耿耿，你可不能这般污蔑我！否则告到秦王面前，我也要讨个公道。”

　　“是么，你真是对我忠心耿耿？如果你能够证明，我向你道歉。”

　　“如何证明！？”

　　落霄冷笑道。

　　“有句古话，叫君要臣死，臣不得不死！那么，为了表你忠心，我要你自裁，你能做到么？”

　　“你……”

　　落霄脸色顿时一变。

　　陆青河对于这些所谓的侍卫队长、侍卫统领已经没有多少纠缠的耐心了，直接一挥手道：“回去告诉你那主子秦王，秦无双现在已经是入了诸葛剑圣眼界的人物，如果真的要将事情闹大了，我会告知诸葛剑圣，非我不愿一年成就至强传奇剑士，而是有人无视他的命令，为夺皇位心怀不轨，对我修行一道百般阻拦……”

　　说到这，陆青河的目光落到落霄身上：“就好像你，一个小小的侍卫统领，竟敢顶撞我，对我不忠，导致我心头不畅，迟迟领悟不了真气液化的真谛，你说，该当何罪？”

　　陆青河的质问让原本有些趾高气昂的落霄顿时打了个哆嗦，脸色顿时白了起来。

　　大皇子殿下继承皇位可是老祖宗亲自开口许诺的，要不是因为几位王爷、皇子竭力阻拦，迫使陆青河自己给自己挖了个坑跳了进去，恐怕现在，他已经登临大宝，成就九五至尊，如果因为自己导致大皇子从这个坑中脱身，到时候……

　　想到这，落霄顿时勉强挤出一丝笑容道：“大殿下说笑了，我如何敢顶撞大殿下，对于大殿下我落霄心中只有尊敬。”

　　“但愿如此。”

　　陆青河说着，看也不看落霄一眼，直接挥手道：“退下吧，没有必要，不要打扰我。”

　　“是。”

　　落霄说着，和几位侍卫队长就要退出。

　　“陈新留下。”

　　末了，陆青河又道了一句。

　　落霄等人看了陈新一眼，倒是没有说什么，任由陈新留在这里，一个个迅速的出了陆青河居住的院落。

　　“统领……”

　　一出院落，李晨的脸上马上浮现出一丝狰狞来：“秦无双这个兔崽子简直反了天了，竟敢这般顶撞统领大人，简直是罪该万死……”

　　“闭嘴！”

　　李晨的话还没有说完，落霄已经冷哼了一声，他看了一眼陆青河所在的院落，冷冷道：“这个小子现在终究是入了诸葛剑圣眼界的人物，并且在老祖宗那里挂了名，在这一年的敏感时期我们不好对付他，但等一年过后，他成不了至强传奇剑士，到时候……”

　　说到这，落霄的眼中涌现出一丝凛冽的杀机。

　　“可是万一大殿下一年后成就至强传奇剑士了呢？”

　　这个时候，旁边一位侍卫队长王真问道。

　　“成就至强传奇剑士？”

　　落霄、李晨两人看了王真一眼，简直犹如在看一个白痴一般。

　　尤其是李晨，直接嗤笑道：“秦无双六岁开始筑基修行，十八年才跨入传奇剑士行列，这样的天赋若说能在一年里跨越两重境界成就至强传奇剑士，我把我的脑袋摘下来给他当球踢！”

　　“我也只是说说罢了……”

　　王真缩了缩脖子，也没有在这个问题纠缠下去。

　　……

　　“殿下有何吩咐？”

　　陈新对着陆青河恭敬行礼道。

　　“这段时间我要闭关修行，由你负责宫殿秩序。”

　　“是，殿下。”

　　陈新恭敬回应着。

　　陆青河点了点头。

　　所有侍卫队长中，唯有这个陈新，没有怀着其他心思在同从他的命令效力。

　　或许有。

　　只是表现的不是那么强烈罢了。

　　韩芷芯的动作很快，打着诸葛生的名头办事，没有人胆敢阻拦半分，仅仅一天的时间，陆青河需要的药材、物品已经被准备齐全。

　　对此，陆青河没有多说什么。

　　这具身体虽然有些底子，可终究太过脆弱了一分，陆青河不得不借助外物辅助进行调理。

　　好在由于有了丰富的经验，再加上圣秦帝国当中的资源颇为丰厚，第一阶段练筋骨陆青河用了不到一个月的时间已然完成。

　　而后再用两个月的时间完成了炼脏换血。

　　接下来到了将体内精血炼成精元，再炼成精元丹的步骤，而这个步骤根据陆青河估计，得六个月时间。

　　只要炼出精元丹，成就地仙之境，陆青河有把握即便对上这个世界的普通剑圣，都不惧半分。

　　毕竟当年的他靠着精元丹，足以和三阶强者抗衡，甚至斩杀了慕生白这等小圣榜前三甲的绝世天才。

　　这个世界虽然不曾有应龙之翼等强大真器，可他的境界和先前相比，却强大太多，尤其是顺利炼神返虚，哪怕因为神魂尚未恢复，神魂无法和上次一般融入虚空当中，可对于天地元气的理解、运用，亦远非先前所能比肩。

　　三个月的时间，再度悄然无声流逝。

　　不知不觉，陆青河来到这个世界已经有半年多时日。

　　这一路上来的诸多际遇，倒是让陆青河心中唏嘘不已。

　　不过他并没有太多去感慨的时间，现在的他必须抓紧时间，争分夺秒，早早的成就地仙之境，唯有成就地仙后，他在这个危机四伏的圣秦帝国方才有立身安命的根本。

　　“陈新。”

　　“殿下。”

　　听到陆青河的召唤，陈新苦笑着迎了上来。

　　这半年来，陈新基本上完全成为陆青河的陪练了，可偏偏是陆青河剑术卓绝，再加上陈新忌惮对方大皇子的身份出手瞻前顾后，每一次自是输的很惨。

　　“放心，这一次不是要和你比剑。”

　　陆青河说着，询问道：“这些天里我抽时间稍微观看了一些典籍，修行者到了剑圣阶段后，会特意凝练自身的势？”

　　“势？”

　　陈新微微一怔，马上点头道：“不错，确实如此，实际上剑圣阶段，已经是人类修行者所能达到的极致了，无关其他，而是人类身躯的桎皓！接下来的修行，渐渐的被我们转移到了精气神，乃至于神的主要运用上，势，就是修炼神的过程中的初步衍生！”

　　“我想要了解一下剑圣的势，不知道是否能够有办法？”

　　“这个……”

　　陈新神色中有些为难：“唯有真正跨入剑圣境界后才会开始了解、修行势，而开始修行势的剑圣，每一个，在我们圣秦帝国当中都拥有着举足轻重的地位，我一个小小的侍卫队长人微言轻，恐怕……”

　　听到陈新的话，陆青河不禁有些失望。

　　这些日子随着他对这个世界修炼体系的了解、完善，他惊奇的发现，这个世界的修行者尽管不曾孕育界灵，可靠着“势”的存在，他们所能够爆发出来的力量，却达到极其惊人的地步，而且，势乃是介于神境剑术和剑意之间的存在，有“势”这个修行阶段的缓冲，这个世界的修行者领悟剑意，比之中土世界而言要容易得多。

　　换种说法，中土世界的修行体系，是通过界灵，一步步走向法相真身，再渡天人五衰劫凝练剑意，从而衍生领域，从而具备毁天灭地的强大力量。

　　而这个世界，则是通过对势的领悟，一步步的悟出剑意，再到剑意大乘，最终同样衍生领域，两者间的性质相若，只是走的方向不同。

　　中土世界，称得上炼气士，他们的修行以气为主，精、神辅之。

　　而这个世界，无一例外，都是修神者，对于精、气的修行在晋升剑圣层次后反而搁置一旁。

　　陆青河由于早早开始炼神，神庭强大，早在尚未强行突破到炼神返虚层次时，神念已经强大到足以凝聚剑意，只是他对于神之一道的理解不深，甚至连剑意都无法凝练而出。

　　眼下这个世界对于“神”的运用如此精湛，经过了漫长的沉淀和发展，若是他能够学会这个世界对“神”的运用技巧……

　　不需要晋升天仙，他的战力绝对会暴涨数倍，一旦重返中土世界，祭出剑意，斩杀法相真身怕都会轻而易举。

　　“对了，殿下，如果你真的想要感受‘势’的话，不如我传讯九公主殿下，公主殿下不久前正好领悟到了‘势’，尽管尚未到第二阶段凝而不散的层次，可却是一位货真价实的练势剑圣。”

　　“九公主？”

　　九公主的身份前来和他见面有些敏感，但陆青河却毫不在意，点头道：“好！去吧！”

　　……


第四百八十九章 研究

　　等待的时间没有持续太久。

　　第二天九公主殿下秦菲烟已经到了陆青河的行宫当中。

　　如此迅速，倒是让陆青河对于陈新的身份有了一丝好奇。

　　“皇兄。”

　　秦菲烟对着陆青河微微拱了拱手，但她的神色中却并没有什么恭敬之意。

　　皇位？

　　皇位对她而言并没有太大的诱惑，她实际上和陆青河有些类似，之所以想要争夺一番，一来是因为她父亲，二来夺得皇位，修行资源上要占据很大便利。

　　因为她修行天赋惊才绝艳的缘故，只是稍微开了个口，立即成为了皇位最有力的竞争者之一。

　　这就是剑圣境势力带来的便利。

　　实际上如果陆青河真的可以在两年内成就剑圣，哪怕他现在在圣秦帝国没有任何影响力，单单是届时展现出来的天赋，就足以得到圣秦帝国大部分将军、大臣的拥护。

　　“皇兄潜心修行，已有半年时日，不知半年里修行进度如何？”

　　秦菲烟对于皇位虽然并不算特别热衷，但还是好奇的询问了一句。

　　陆青河笑了笑：“到底如何，很快你就能知道了。”

　　“哦？”

　　听到陆青河这种说法，秦菲烟不禁感兴趣起来：“听陈新说皇兄想要感受一番我所领悟的‘势’，我悟‘势’不久，尚未达到收发随心的地步，一不小心，恐怕会伤了皇兄，皇兄确认还要来见识一下么？”

　　“这正是我今日目的。”

　　秦菲烟点了点头，也不矫情：“那么，小心了！”

　　随着她话一说完，陆青河尽可能在不影响神魂恢复的情况下将神念激发到极致。

　　这一刻，他敏锐的感应到秦菲烟的气血、体内真气，乃至于神魂当中散发出来的意识高度结合，三者间竟犹如达成了同一种频率，从而在她身上凝练出了一股如岳如渊般的气势，这种气势再在一种有些粗劣的“信念”引导下，化作一种剑斗天下，敢问谁是英雄般的豪情，碾压而来，直让陆青河气血、真气、神魂同时剧震。

　　“不好！”

　　陆青河脸色微变。

　　震荡气血、真气，都不是重点。

　　重点在于，这股势居然可以影响到神魂。

　　陆青河的神魂本身就处于重创状态，尚未恢复，平日里还好些，眼下他可是将自己的神念强行激发，仔细感应着秦菲烟的势，等于将神魂毫无保留的暴露在对方的攻击下。

　　在这种情况下被对方的势一压，顿时感觉神魂震荡，脸色顿时变得一片煞白，自身气血、真气亦是难以控制。

　　“噗嗤！”

　　伴随着陆青河身形飞退，一口鲜血已经自他口中喷吐而出。

　　“皇兄！？”

　　“殿下！”

　　秦菲烟、陈新二人同时发出了惊呼。

　　就连原本处于宫殿当中等待陆青河指令的韩芷芯亦是走了出来，一眼便看到了在秦菲烟气势冲击下倒飞出去的陆青河。

　　“不自量力！”

　　看到陆青河一个小小的传奇剑士竟敢正面硬抗秦菲烟的剑势，她不禁冷哼了一声。

　　“殿下，你没事吧？太医，快传太医！”

　　“无妨！”

　　陆青河只是因为不知道“势”竟然能够伤害到修行者的神魂，措不及防下被秦菲烟剑势所伤，之所以吐血，亦是因为气血、真气失控导致，眼下一番调理，已经恢复大半。

　　“势，势，这就是剑势……”

　　一番接触，陆青河顿时对剑势有了一种清晰透彻的了解。

　　所谓势，便是将自己的精气神三者震荡到同一频率，再由神一举引导而出爆发出去的攻击手段，当然，由于到了剑圣阶段修行者的气和外界元气产生了契合，还能够引动天地元气的加持，显现出一种天地大势，威能更强。

　　“精、气、神三种力量居然全部运用上了，这个世界的体系传承至今据说不过一千余年，可对力量的掌控竟是这般精湛，是因为那位强大仙人剑之君主的缘故么？”

　　陆青河心中暗暗自言自语。

　　他们那个世界，修行者正面交锋靠的完全是真气，谁真气强谁就能占据先机，而这个世界发展的则是精气神使用的技巧……

　　两者间不能同言而语。

　　如果这个世界的修行者有着和那个世界同样的真气，同阶的情况下一个打十个怕是不成问题。

　　当然，话说回来了，如果这个世界的修行者真的真气强大到那种程度了，未必还会花费心思去琢磨精气神的运用技巧。

　　一力降十会的道理谁都懂。

　　一个具备神境剑术的金丹修士，面对一位根本不曾学习剑术的四阶强者，也只有饮恨而终的下场。

　　这个世界的修行者之所以花费如此大的心里去研究精气神运用技巧，研究势，研究剑意，归根结底，在于他们修行体系的限制导致他们不得不做出这样的选择。

　　而从这个世界存在着大量剑意境强者判断……

　　他们还成功了。

　　想到这，陆青河不禁心生感慨：“传闻，一千多年前，这个世界的修行者想要成就剑术大师都十分艰难，大部分人也就炼真层次的战力，是随着那位伟大仙人剑之君主的降临，这个世界的修行体系才在不到两千年的时间以爆发式提升……假以时日，等到这个世界的修行体系继续完善下去，定然会在域外战场上大放光彩。”

　　“怎么了，皇兄，受到打击了？你可是立志一年成为至强传奇剑士的人物，不可能这点打击也受不了吧。”

　　秦菲烟看到沉默不语的陆青河，以一种轻佻的语气道。

　　“没有。”

　　陆青河摇了摇头：“我只是在感叹剑势的运用之精妙罢了。”

　　“不用感叹，实际上真正要感叹的是我才对，如果我猜测不错，皇兄你应该已经领悟到领域运用之玄妙了吧，至强传奇剑士的大门已经为你开启冰山一角，本来我对你是否能够在一年里成就至强传奇剑士还有所怀疑，但是现在看来……绝对大有可能！”

　　陆青河摇了摇头。

　　这个世界并没有元界，没有苍穹境，他们引动天地元气，一方面是淬炼自己的身躯，凝练精气，使得自己蜕变出类似于仙体般的存在，另一方面则是剑术境界。

　　可以说……

　　这个世界每一个剑圣阶段的修行者，剑术境界必然在天境以上。

　　真气的限制，导致了技巧的巅峰衍生。

　　根据这一点而言，他所在的中土世界那些修行者能够开辟元界，占据的便利实在太多，太多……

　　当然，轻而易举获得强大力量的同时，他们却失去了这个世界修行者应有的技巧，在这个世界循序渐进就能成就的剑意境强者，在那个世界，几乎绝迹，不知到底是幸运还是不幸。

　　而且，根据和秦菲烟的交手，陆青河心中明白自己根据气势来判断这个世界修行者的强弱有所失误。

　　因为剑势的存在，这个世界修行者身上的气息、气势，强于同阶，可能一个战力相当于六阶的修士，身上气势却达到比肩八阶强者的程度，纵然是这个世界上号称剑意之下之下无敌的剑势大乘者只要不接触到剑意，一位七阶强者，就能够靠着真气上的绝对优势碾压他。

　　“如果不是为了急着返回中土世界，这个世界力量的运用技巧真的存在很大的参考价值……不过现在，能学多少算多少……”

　　“对了皇兄，现在都半年过去了，你的修为到底达到什么层次了？”

　　秦菲烟颇为好奇的询问道。

　　“一年期限，还有半年时间，在这之前我还是保密好了，否则，免得有人兵行险著。”

　　陆青河对于这些常识性东西还是懂得。

　　秦菲烟听了，若有所思的点了点头。

　　“这一点你放心，我师尊诸葛生既然已经说了，一年里保你安然修行就绝对不会有人敢轻举妄动。”

　　一侧的韩芷芯神色傲然道。

　　诸葛生在圣秦帝国皇室的影响力她可是十分自信。

　　“那倒未必，那些有其他想法的人真正忌惮的并非诸葛剑圣，而是老祖宗，只是，假设大皇兄真的被那些人给刺杀了，老祖宗也未必会为了一个死去的皇兄再花费太大的精力，毕竟在他老人家看来，这些都只是些小事。”

　　秦菲烟对这些行行道道可比韩芷芯了解的多。

　　韩芷芯听了，脸色有些难看，片刻后，她才道了一声：“殿下，你当真已经领悟领域玄妙了？”

　　陆青河没有回答，而是将目光落到韩芷芯身上。

　　韩芷芯联想到自己先前对陆青河的小觑，脸上有些发烧，但还是道：“师尊曾言，若是你真的有望在一年里晋升到至强传奇剑士，让我及时向他汇报，届时，他会亲自过来教导你剑术修行。”

　　说到这，她语气微微一顿，带着发自内心的恭敬道：“甚至在确认你的天赋后，为你引荐太上老祖。”

　　“太上老祖！”

　　秦菲烟顿时眼前一亮：“我曾经得到过太上老祖的指点，正是因为老祖的指点，我才能够轻而易举跨入剑圣境界的门槛，皇兄，若是你真的能够和太上老祖见上一面，哪怕老祖只有只言片语的教导，也足以让你受用一生。”

　　陆青河对于圣秦帝国那位领悟了剑意的太上老祖虽然十分好奇，但现在的他神魂尚未恢复，并不适合和那位太上老祖见面。

　　“我虽然不曾领悟到领域玄妙，但我相信这一天已经用不了多长时间了。”

　　陆青河道。

　　秦菲烟听到陆青河这般说法，不禁皱了皱眉头，陆青河刚才挡下他剑势的那一刻，确实给她一种天人合一之感，难道是自己感应错了？

　　而韩芷芯倒是觉得十分正常，一挥手道：“消息我已经告知你了，你什么时候领悟到领域玄妙了，师尊就会过来，带你前去求见太上老祖。”

　　“我会。”

　　陆青河点了点头。

　　他相信，这一天不会太久。


第四百九十章 恢复

　　陆青河虽是圣秦帝国大皇子，居住于豪华宫殿当中，可对于自己的宫殿不存在任何掌控力，甚至连一个可用之人都没有，对于秦一绝、秦冰峰、秦王、神剑王、烈阳王等圣秦帝国大人物而言，这是一座不设防的宫殿。

　　如此一来，陆青河和秦菲烟一战自是第一时间传递出去，被这些有心者所得知。

　　不过陆青河却并没有理会这些。

　　接下来三个月的时间他仍然安心修行着，没有迈出宫殿半步，直到一鼓作气凝练出精元丹，再度成就地仙之境后才结束了这一段长时间的闭关。

　　“差不多了！这个世界的修行者，并没有我想象中的那么可怕，只要不遇上那些修出剑意的修士，纵然是那些炼就八大领域，并且掌握着绝强剑术的剑势大乘者，战力充其量也就六阶上下罢了……而普通的剑势大成者，不过四阶……”

　　四阶。

　　陆青河已经恢复到了地仙之境，靠着青萍剑可以祭出天仙领域，尽管由于失去了黄金骨骼的增幅，天仙领域的威能有所衰减，可由于陆青河自身境界已然触摸到炼神返虚，对于天地元气的领悟更是堪称极致，如此一来天仙领域的威能不降反增，对上一位四阶层次的剑势大乘者，未必弱得到哪去。

　　“等同于寻常剑势大乘者的修为，已然具备在世间行走的能力，是该去一趟神臂峰了。”

　　陆青河心想着，出了自己的行宫。

　　“殿下。”

　　一到宫殿外，陈新马上迎了上来：“殿下这是要出门？”

　　陆青河点了点头：“一味的闭门造车，终究难堪大就，我眼下已经到了突破的边缘，需要外出历练一番，通过实战走出最后一步，因此，我将前往神臂峰一行。”

　　“殿下要离开皇宫的话自然没有问题，不过可否容许我汇报韩芷芯小姐？”

　　“嗯？”

　　陈新察觉到陆青河的不满，连忙解释道：“殿下，由于您在宫殿当中修行并且和九公主殿下交手的消息传了出去，一些有心人不再是将您那一年成就至强传奇剑士的说法当成玩笑，而是视成威胁，若是这个时候您孤身离开皇宫，恐怕会让某些有心者有可趁之机……”

　　陈新虽然没有道明那些所谓的有心者是谁，但是陆青河自己能够猜到。

　　只是，剑势大乘者在圣秦帝国当中每一个，都是能够坐镇一方的无敌人物，整个圣秦帝国，也就秦王、神剑王、烈阳王、圣月王、神剑山庄庄主、太元宗宗主、诸葛生等寥寥十三人达到这个层次，陆青河并不觉得，为了对付他这么一个晚辈，那些大人物会亲自出手，派遣几位相当于二、三阶层次的剑圣就是极限了。

　　“必须得有韩芷芯的首肯我方可出宫殿大门么？”

　　“这……恐怕确实如此。”

　　陆青河沉吟了片刻，他要前往神臂峰，一路上少不了要用上一些飞行器具，有韩芷芯的话，倒是能够省去不少麻烦：“那么去通知他吧，此外你随我同去，一路上的行程就由你来安排。”

　　“是。”

　　陈新恭敬的应诺了一声，很快寻韩芷芯去了。

　　不到半个小时，韩芷芯已经来到了陆青河等待的院落当中，和她一道前来的还有一个看上去年龄略长她一分的年轻男子。

　　“为了保证你的安危，我请来了大师兄诸葛明，大师兄诸葛明乃是一位小圆满剑圣，位列星辰榜上的绝世天才，纵是对上剑势大乘者都有一战之力，有他庇护你的安危，自会高枕无忧。”

　　韩芷芯对着陆青河说着。

　　她的语气当中却是有些怨念，似乎在怪陆青河好好的离开行宫出去冒险干什么，给她平添麻烦。

　　陆青河看了韩芷芯一眼，淡淡道：“实际上你没必要跟着一道前往。”

　　“哼，你以为我想！？”

　　“好了师妹，我们也是为师尊办事。”

　　诸葛明身上倒是没有什么星辰榜强者的傲气，反而对着陆青河颇为客气的点了点头。

　　见状，陆青河倒是有些意外。

　　星辰榜！便是指一百零八璀璨星辰的榜单，这一百零八人代表的乃是这个世界年轻一辈最出类拔萃的一百零八位天才，尽管可能有那么寥寥数人不争名利，为列入其中，可这个榜单在这个世界却有着无与伦比的说服力。

　　“有劳了。”

　　陆青河对着诸葛明点了点头，而后在陈新的带领下，一行人直接出了宫殿，往停靠神舰的地方而去。

　　在出宫殿时陆青河的神念敏锐的感应到，至少有三十个，第一时间将自己离开宫殿的消息传了出去。

　　这一幕，倒是让陆青河心中有些发笑。

　　看样子，自己这个大皇子的一举一动还真是牵动着所有人的神经。

　　“殿下，由于日月神舰暂时没有空闲的缘故，只能够委屈殿下先行乘坐这艘巡空战舰了。”

　　陈新来到那艘停靠在空港处的神舰侧，带着愧疚道。

　　陆青河知道，这个世界的神舰等级分为风神大舰、巡空战舰、日月神舰三级，眼前这艘巡空战舰虽然在大小上无法和当年他所乘坐的黑暗之星比肩，可速度上却未必慢得到哪去。

　　“就这样吧，直接前往神臂峰。”

　　“是。”

　　陈新恭敬的应诺着，随着他们一行人上了巡空战舰，整艘战舰很快在轰隆声中，腾空而起，往圣月王的领地而去。

　　“神臂峰？殿下要去神臂峰历练么？”

　　诸葛明看着陆青河，有些好奇道。

　　“神臂峰？神臂峰当中根本就没有什么强大的凶兽，领主级凶兽怕也驱逐可是吧，更别说堪比剑圣的圣兽了。”

　　韩芷芯听了，皱了皱眉头。

　　从陆青河选择的历练之地，她已然推测出了陆青河的修为层次……

　　别说是至强传奇剑士了，恐怕就连这个侍卫队长陈新的液化阶段传奇剑士级都没有达到。

　　一年时间已经过去九个月了，他的修为还不如陈新？

　　如此一来，凭什么在接下来三个月里成就至强传奇剑士？

　　“大皇子殿下，一年期限，已经只剩下三个月了，我希望你记清楚。”

　　韩芷芯不冷不热的说道。

　　陆青河看了韩芷芯一眼，道了一声：“不劳你操心，我记得很清楚。”

　　“哼！”

　　韩芷芯没有再废话。

　　巡空战舰的速度很快，圣秦帝国相距神臂峰尽管有超过四万公里，可不到三天的时间，圣月王的罗湖郡已经遥遥在望，进入罗湖郡，神臂峰已然不远。

　　“殿下，圣月王发来信息，想要邀请您前往罗湖郡城做客。”

　　进入罗湖郡城后，陈新顿时上前恭敬汇报着。

　　“我看你最好还是去一次，圣月王的女儿琼月郡主乃是陛下当年为你挑选的皇妃吧？圣月王乃是我们圣秦帝国为数不多的剑势大乘者之一，你们有这一层关系再在，如果有他支持，你即便三个月后成就不了至强传奇剑士，在皇位争夺中保全性命却不在话下。”

　　韩芷芯说着。

　　她虽然一直对陆青河冷嘲热讽着，但其秉性倒称不上坏。

　　“不用，直接去神臂峰。”

　　陆青河道。

　　见状，陈新有些无奈，只得回绝了圣月王的建议，直往神臂峰而去。

　　很快，神臂峰那座连绵上千公里，仿佛一条手臂和五根手指般的山峰已然出现在陆青河眼前。

　　“殿下，要下去寻觅凶兽进行搏杀么？”

　　“不用，围绕在这片区域飞行。”

　　陆青河道。

　　陈新听命，环绕着这片区域飞行了起来。

　　这一飞，就是整整三天。

　　两天的时间里，以巡空战舰的速度足以围绕着神臂峰转上好几个大圈了，可陆青河却根本没有半分想要下去找一些强大领主级凶兽搏杀，增强施展经验的意思。

　　到了第三天早上，韩芷芯实在忍耐不住了：“我说大殿下，你到底是来外出历练，还是出来兜圈子踏青的？”

　　就连一侧的诸葛明对陆青河这种浪费时间的行为也很是不解。

　　他虽是星辰榜上的绝世天才，可为了确保自己的身份地位，仍需要时刻竭尽全力的修行，以免被人取而代之，像眼前这种无意义的瞎转悠，他也有些难以接受。

　　陆青河看了韩芷芯、诸葛明一眼，并没有说什么。

　　“大皇子殿下……”

　　“等等！”

　　韩芷芯正要再说什么，陆青河却仿佛终于感应到了什么，惊呼了一声：“停下！”

　　下一刻，竟是不顾巡空战舰正在急速飞行，直接纵身而起，往下方飞跃而去。

　　看到这一幕，陈新、韩芷芯等人吓得脸都绿了。

　　“殿下……”

　　“秦无双！”

　　需知，这是在千米高空啊，从这等高度跳下去，除了那具备飞行能力的剑圣以外，任何人都难逃被摔死的结局。

　　而在他们看来，陆青河连至强传奇剑士都不到，何以具备飞行能力？

　　“我这就去将殿下带回来。”

　　诸葛明更是第一时间飞纵而起，跃下巡空战舰，直往陆青河追去。

　　然而，当他跃下巡空战舰时才赫然发现，陆青河下降的速度，竟是比他还快……

　　就仿佛……他在操纵着四周的天地元气，加快自己下降的速度……

　　“操纵天地之力！？这……”

　　亲眼目睹了这一点的诸葛明，眼中顿时露出难以置信之色。

　　这是剑圣境强者方才拥有的能力。

　　这位大皇子殿下，不声不响间已然成就剑圣了！？


第四百九十一章 进山

　　“秦无双，好大的胆子！”

　　罗湖郡郡城，圣月王府。

　　此刻，这位统御着罗湖郡亿万子民的王者霸主已然勃然震怒：“他当真以为能够抗住九公主殿下的剑势冲击就是绝世天才了？眼下，他最多也就气旋传奇剑士的层次而已，没有我们的帮助，如何有希望晋升到液化阶段传奇剑士？即便真的他侥幸突破了，一天成不了至强传奇剑士，就一天无法登上皇者大位！”

　　“王爷息怒，我看这个小子现在自以为自己得到了诸葛生的看中有些得意忘形了，是得好好给他一番教训，让他明白，什么人才真正可靠。”

　　圣月王一侧，一位修为不逊色于三阶强者的剑圣巅峰老者道。

　　“教训？”

　　圣月王眼中带着一丝阴冷。

　　“那位六皇子殿下不是已经联系了太元宗么？如果太元宗的强者将他身边的侍卫杀了个干干净净，以他那没见过血腥的眼界，估计都得吓得尿裤子吧，到时候王爷再带着人从天而降……”

　　“不妥！那小子身边可是有诸葛明这位剑圣巅峰的强者保护，诸葛明作为一位小圆满剑圣，一身之力直追剑势大乘者，而太元宗总不可能让他们宗主亲自出手吧？”

　　“我相信太元宗既然敢动手，肯定就会有办法对付诸葛明。”

　　老者道。

　　他的话，让圣月王沉思下来。

　　“我们因为琼月那丫头的缘故，早早被划入了秦无双一脉，即便想要投靠秦一绝、秦冰峰二人，估计他们也不可能对我们推心置腹……眼下那秦无双虽然不成大器，却也表现出了一些能耐，可偏偏这小子居然还不识好歹不向我们靠拢……而我们，若真要帮助秦无双的话，我们就得同时面对亲王、神剑王、烈阳王，以及那些宗门宗主……”

　　圣月王心中显然仍然犹豫不决。

　　如果秦无双真的已经向他表明心迹了，他倒是可能尽力支持他，但现在……

　　“王爷，神臂峰属于我们罗湖郡，我们占据着地利人和，这种情况下，即便秦一绝、秦冰峰两人的势力同至，又能如何？有老祖宗压着，他们可不敢明目张胆的调动大部分力量！”

　　“哼！秦傅，这件事情，你亲自跑一趟，带着我的圣月卫，我们再给他一个机会，若是那秦无双真的肯靠拢我们，我们不妨在他危机时拉他一把，若是他执迷不悟……”

　　说到这，圣月王眼中寒光一闪：“就别怪我们落井下石了。”

　　名为秦傅的老者微微点了点头：“王爷方心，属下会见机行事。”

　　……

　　罗湖郡外，一辆马车缓缓停下。

　　“咻！”

　　马车停下的刹那，三道身影同时呼啸而至。

　　“殿下。”

　　随着三人中一个中年男子拱手行礼，马车的车帘被掀开，一个看上去颇为年轻的面孔出现在三人面前。

　　正是三皇子秦一绝。

　　“元初长老，有劳你，还有血月、血星两位。”

　　“拿人钱财替人消灾罢了。”

　　中年男子元初身侧，两个面无表情的男子道。

　　“殿下，诸葛明乃是诸葛生最得意的弟子，我们斩杀了他，必将引起雷霆震怒，因此，还请殿下先行支付我们的报酬。”

　　两人中隐隐为首的血月道。

　　“这个自然。”

　　秦一绝对着元初点了点头，元初当即将一个储物戒指递交到了二人手上，二人接过储物戒指一扫。

　　“六千灵玉？”

　　“多出的一千就当给两位的见面礼。”

　　“三殿下够意思。”

　　血月的脸上露出一丝满意的笑容。

　　“接下来有劳二位和元初长老了。”

　　“呵呵，为殿下办事是我的荣幸。”

　　元初说着，对着血月、血星二人道：“我们尽快赶往神臂峰吧。”

　　两人点了点头，对着秦一绝拱了拱手，很快消失在前方的树林中。

　　……

　　神臂峰外。

　　一个容颜俏丽，一身白衣的女子仿佛幽灵一样，在前方飘荡着，在她身侧，还有两个蒙面男子，一脸阴郁。

　　“同样的错误，我不希望犯下第二次！”

　　白衣女子神色漠然，面无表情。

　　“白医师，冥六执行任务不利，我们已经处决，上一次因为他的失误不曾彻底的斩杀秦无双那个小畜生，使得他这段时间里搅风搅雨，这个错误，我们此次定会弥补。”

　　“希望如此，如果这一次任务你们仍然出现差错，冥组就没有存在的必要了。”

　　白衣女子的话让两人神色一凛，眼中不自觉的带着一丝恐惧。

　　白医师，绰号医师，绝对是杀人不眨眼的主，作为剑势大乘者的她绝对有将他们冥组一举抹去的能力。

　　……

　　神臂峰。

　　“殿下！”

　　伴随着一阵惊呼，诸葛明的身形几乎紧随着陆青河落到了一处平平无奇的山峰腰间。

　　当他看清楚陆青河那安然无恙的模样时，心中的猜测，终于被一举证实，可饶是如此，他仍然有些难以置信：“殿下，您，您突破到剑圣境界了！？”

　　“剑圣……算是吧。”

　　陆青河回应了一句，但他的心神却沉浸在神魂当中的青莲当中，不断的往前方行走着。

　　一道道若有若无的能量被青莲吸收，壮大自身的同时，再反哺给他的神魂，使得他的神魂以比寻常快十倍、数十倍的速度修复起来。

　　随着陆青河不断前行，那些若有若无的能量已经越来越浓郁，青莲成长的速度亦是越发明显，隐隐有再度生长出新莲叶的趋势。

　　“剑圣……居然真的晋升到剑圣了？殿下，你一年前，真的只是一个普通传奇剑士吗？”

　　诸葛明忍不住追问着。

　　“呵呵，我相信这个问题任何人都能够回答。”

　　陆青河笑着道。

　　随着他的缓缓前行，他敏锐的察觉到，四周的草木、植物，明显比其他地方要茂盛一些。

　　唯一不同的是，这里居然没有什么像样的大树，反而有一根根粗壮的青藤，支横交错，遍布一地。

　　再度向前走了片刻，一架足足有十米来高的骸骨出现在陆青河眼前。

　　“嗯！？”

　　原本还在惊讶着陆青河一年不到成就剑圣的诸葛明在看到眼前这架骸骨时，亦是脸色微微一变，总算稍微转移了一些目光。

　　“这是……看形状，似乎是吼天兽的骸骨！十米长的吼天兽，怕是要成长到圣兽级了吧？神臂峰，领主级凶兽都屈指可数，圣兽，几乎等同于神臂峰的绝对霸主了，而这里居然出现了一尊圣兽级吼天兽的骸骨！？”

　　听到诸葛明的话，陆青河终于察觉到了眼前这片稀松树林的异常。

　　安静！

　　太安静了！

　　“咻！”

　　下一刻，陆青河在不伤及神魂的情况下，直接将神念祭出，刹那间蔓延向四面八方，方圆千米，尽数浮现于感应当中。

　　在他的感应中这片区域别说是那些凶兽了，就连一些小动物，都看不到踪影，仿佛这里盘踞着某些恐怖存在，使得那些对危机感应极其敏锐的生物远远避开。

　　“草木精灵！？”

　　感应片刻，那些生长极其茂密，并且蕴含着庞大生机的青藤引起了陆青河的注意力。

　　当年他曾经孕育过一株青蛟藤，明白作为草木精灵的青蛟藤会通过何种方法捕猎目标，而眼前这种遍地青藤的环境……和青蛟藤铺开陷阱时的一幕极其类似。

　　“看样子，那能够让青莲加速成长的神秘力量就是被这尊藤类草木精灵所占据了，想要得到那股能量泉源，必须突破这尊草木精灵的封锁，而草木精灵虽然攻击力不强，但却十分难缠……”

　　最重要的是，陆青河并不知道这尊草木精灵的等级。

　　普通的草木精灵还好些，如果是一尊达到六阶、七阶，乃至于更高层次的草木精灵，一旦他贸然闯入对方的领域能不能活着出来都很成问题。

　　“殿下！”

　　就在此时，一阵惊呼从远处传了过来，隐隐伴随的，还有一阵破空之声。

　　不到片刻，陈新、韩芷芯等人已经带着一队护卫来到了这片区域。

　　“大殿下，这种突然行动让人担忧的感觉是不是十分畅快啊？”

　　韩芷芯一到场，已经忍不住冷哼了起来。

　　至于陆青河安然无恙，他自是以为是诸葛明接到了他的缘故。

　　陆青河没有理会韩芷芯，目光扫了一眼跟随着陈新而来的那三十人的护卫队，直接点了其中四个：“你们四个，去里面找出这些青藤的根源，将其斩断。”

　　这四人陆青河神念感应到过，赫然是秦一绝、秦冰峰潜藏在他身边的棋子，派遣他们去探路，陆青河并没有什么心理负担。

　　而这四人有着半圣级修为，见得陆青河只是让他们去斩杀一些青藤，倒也不疑有他。

　　毕竟神臂峰只是一个领主级凶兽都寥寥无几的地方，对他们堂堂半圣而言，有何危险可言？

　　“外出历练，居然还要人帮忙开道，这种历练法我还是第一次看到。”

　　韩芷芯再度冷哼了起来。

　　不过陆青河根本懒得理会他，目光一直盯着四人。

　　四人很快入了这片稀疏的小树林内部，不一会儿，已经消失在了众人的视野当中。

　　紧接着，一阵阵元气波动扩散开来，似乎是他们已经在摧毁那些青藤了。

　　“啊！”

　　“这……这是什么东西……”

　　“不好！快退！快逃！”

　　然而，就在所有人觉得这是陆青河完全是多此一举时，一阵凄厉的惨叫突然从远处传了过来，仅仅片刻，那些惨叫声已经嘎然而止，前方的小树林，再度恢复死一般的沉寂。


第四百九十二章 出手

　　“发生了什么事！？”

　　“里面何以会传出惨叫声？难道里面有什么可怕的凶兽潜伏？”

　　“神臂峰只是一处普通险地，对于剑师而言，或许有挑战价值，可对于我们这些半圣而言，没有任何危险，为何竟然……”

　　里面传出来的惨叫声刹那间让所有人全部紧张了起来。

　　尤其是诸葛明，看了一眼那副巨大的骨架后，神色更是充满凝重。

　　“殿下……”

　　陈新在陆青河一侧有些犹豫，不知道还要不要再度派人进去。

　　陆青河往身后那些侍卫扫了一眼，顿时，那些侍卫一个个全部低下头，不敢和他对视，生怕被他选中了派出去送死。

　　“殿下，还是由我进去探查一二吧。”

　　诸葛明沉声道：“我的修为，纵是遇上剑势大乘者级生物都未必惧之，里面即便真的有危险，我保全自身应该不在话下。”

　　“不用了！”

　　陆青河摇了摇头。

　　刚才他的神念已经看得清清楚楚，一霎那间，大量大腿粗仿佛青蟒一般的巨藤自四面八方汹涌而至，青藤四侧生出倒刺，蕴含着恐怖的麻痹毒素，半圣级强者一中毒，当场死亡。

　　那种毒素之强烈，换上诸葛明这位巅峰剑圣过去也没有什么区别。

　　“我一个人进去即可，那些青藤威力算不算什么，但上有剧毒，我早年吞服过一株天材地宝，百毒不侵，除我之外，常人深入，便是死字，你们不要跟着来了。”

　　陆青河道。

　　“殿下！”

　　听到陆青河要孤身涉险，所有人全部大吃一惊。

　　“我们乃是大殿下的侍卫，自当护卫殿下周全。”

　　陈新，以及那些侍卫们听到陆青河的话，一个个连忙自告奋勇。

　　显然，在他们看来，这位没什么能耐的大殿下都不惧那些青藤，何况他们？

　　“言已至此，你们若是不怕死就跟着来吧。”

　　陆青河说着，已经率先往青藤扎堆的小树林而去。

　　“哼，虚张声势。”

　　韩芷芯冷笑了一声，第一个就要迈步跟上。

　　“师妹，不可。”

　　倒是诸葛明，难得的一脸凝重将韩芷芯拦了下来。

　　“怎么，师兄，你该不会以为大皇子说的是真的吧？我就不信了，他能够去的地方，我韩芷芯会去不了。”

　　“师妹，我们都太小看这位大皇子殿下了。”

　　诸葛明联想到陆青河从巡空战舰上飞跃而下来的这一幕，神色微沉道：“如果我没有猜错，大皇子殿下，应该是所有皇子当中最能隐忍的一个，他的真正实力，根本就不是我们想象中的那么简单，十有八九……他是一位剑圣！”

　　“剑圣！？”

　　诸葛明的话并没有刻意压低声音，不止韩芷芯听得清楚，就连陈新，以及那些原本打算跟随上去的侍卫也不例外，一时间，人群当中发出一阵压抑着的惊呼。

　　“剑圣！？大皇子殿下是一位剑圣？这，这怎么可能？”

　　“如果没有亲眼目睹到大皇子殿下自巡空战舰上飞跃而下操纵天地元气安然落地，我也不会相信，但是……”

　　诸葛明正要再说什么，可就在此时，他仿佛感应到了什么，突然一声惊呼：“小心！”

　　“嘭！”

　　小圆满层次的剑圣领域猛然爆发，他手中的宝剑划过一道凛冽的寒光刹那间和一道自虚空中影刺而出的细剑正面碰撞在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　一道血红色的身影自火光当中悍然显现。

　　没等诸葛明想要举剑反击，一侧一块普通的岩石猛然变成了一个人类，持剑刺杀，恰好在诸葛明旧力已尽，新力未生的关键时刻。

　　“师兄！”

　　韩芷芯一声惊呼，手中长剑全力刺杀，千钧一发间将第二道身影刺杀而出的细剑震便，使得这一剑几乎贴着诸葛明的头皮刺入空处。

　　“暗血双杀！”

　　诸葛明顿时辨认出了两位刺杀者的套路，当即一声怒吼：“你们好大的胆子！”

　　同时，浑身上下剑圣巅峰的气息被竭力激发，手中的宝剑化作一片绚烂的剑影，带着阵阵海啸之声，席卷着往两人笼罩而去：“神龙啸海剑！”

　　“砰！”

　　耀眼的火光炸散开来，血月、血星两人的身形同时飞退。

　　诸葛明想也不想，就要大步追击。

　　可这个时候陈新却是反应极快：“小心调虎离山计。”

　　“嗯！？”

　　原本打算追出去的诸葛明顿时停顿了下来。

　　看到无法将诸葛明引走，血月、血星两人对视了一眼，隐隐为首的血月眼中带着一丝狰狞：“既然你不愿意离去，那么，为了能够确保万无一失，就只能将你变成一具尸体了。”

　　而血星则是对着一片有些茂密的杂草丛道：“冥组的人，如此千载难逢的戴罪立功机会，你们难道还不把握么？”

　　“冥组！？阎罗殿十大杀手小组！？”

　　陈新第一时间反应了过来，传闻，先前大皇子殿下遇刺险些身死，就是阎罗殿的强者下的手，眼下这些人居然阴魂不散再度出现……

　　“保护殿下！”

　　陈新大吼一声，就要往刚刚走出一段距离的陆青河冲去。

　　“砰！”

　　一道剑光横空杀出，蕴含在剑锋当中的恐怖威能将陈新这位才液化阶段的传奇剑士震荡的口吐鲜血，倒飞出去。

　　“冥一！”

　　冥组当中的冥三出手了。

　　“放心！”

　　冥三出手拦截下陈新和那些侍卫的同时，队长冥一已经猛然往陆青河冲杀而去，已经开始凝练的剑势夹杂着恐怖的杀机，仿佛狂风暴雨一般轰向陆青河，直接引起天象变化，一时间，方圆千米，皆尽笼罩在一片肃杀当中。

　　“不好！这至少是开始凝练剑势的剑圣后期强者，殿下小心！”

　　口吐鲜血的陈新大声叫喊。

　　就连原本知道陆青河可能有剑圣修为的诸葛明这一刻也是急了，大皇子或许隐藏极深，成就了剑圣强者，可冥一不止晋升剑圣多年，更是一位精通杀伐的可怕人物，就算是他想要将其击败也要花费一番手脚，大皇子殿下单独对上这样一人……

　　“给我滚开！”

　　诸葛明怒吼着，就要将血星、血月逼退。

　　不过，这两人本身是剑圣巅峰级强者，又擅长配合，即便对上剑势大乘者都能够纠缠一番，如何肯让诸葛明轻易抽身。

　　一时间，所有人几乎只能够眼睁睁的看着冥一杀至陆青河身后。

　　“所谓剑圣……”

　　陆青河感受着冥一身上由纯粹杀意凝练而出的恐怖之势，浑然没有半分和他们正面交锋的意思。

　　精神境界达到炼神返虚层次后，他的天仙领域早已经不是先前所能够比拟。

　　在冥一即将杀至他身前的刹那，天仙领域，豁然降临。

　　一时间，四周的天地元气，被尽数掌控，冥一引动的诸多天象，顷刻间烟消云散。

　　“这是……”

　　冥一第一时间察觉到了四周元气的异常，顿时瞪大了眼睛。

　　“天仙领域！镇！”

　　陆青河虚手一压，天仙领域的力量，轰然落上了冥一的身躯，直让他身形一震！

　　“大圆满！大圆满！这是大圆满级的领域！”

　　冥一口中发出了凄厉的叫喊：“你竟然是一位大圆满领域的剑圣！？”

　　陆青河根本不给他任何反应的时间。

　　他知道，一侧还隐藏着一位更为可怕的对手……

　　“咻！”

　　宝剑出鞘。

　　在冥一心神剧震的刹那，陆青河的流光十三剑，仿佛一道闪电，直接射入了冥一的喉咙当中。

　　“住手！”

　　一阵阴冷的厉喝刹那间从一侧传出，伴随而至的还有冰寒刺骨的凛冽杀机。

　　但陆青河的剑没有半分停滞，势如破竹的自冥一的喉咙当中洞穿而过，剑锋一震，已然将他的身躯震成粉碎。

　　“秦无双，你好大的胆子！”

　　伴随着压抑着的怒吼，那道凛冽的杀机终于全部刺杀上陆青河的身躯，仿佛要将陆青河的身形刺成粉碎。

　　“殿下！”

　　“殿下小心！”

　　阵阵惊呼同时传了出来。

　　然而，被那一道突然袭杀而至剑光刺中的陆青河身形突兀的一化为三，生生的自那一剑当中抽身而出，同时分化而成的三道身影自三个方向，同时刺杀而下，竟是将这位突然袭击者完全笼罩在内。

　　一剑化三清！

　　“这是什么剑术！？”

　　被突然攻击的阎罗殿强者白医师脸色微变，属于剑势大乘者的恐怖气息自她身上汹涌而起，刹那间卷向四面八方，她竟是打算以力破巧，靠着强横极致的剑势将四周的一切统统轰飞。

　　“天仙领域！镇压！”

　　陆青河身形不变，可天仙领域却是被激发到了极致，他的心神，更是微微融入到了虚空当中，使得他整个人仿佛化作一片浩瀚无垠的天地苍穹，狠狠的和白医师激发而出的剑势碰撞在一起。

　　两者相交，领域和剑势竟是同时粉碎、湮灭，冰雪消融。

　　“这……这不可能！？”

　　看到这种结果，别说是身为剑势大乘者的白医师了，就连韩芷芯、陈新、诸葛明，以及正在和诸葛明纠缠的血月、血星两人，也是一脸难以置信！？

　　剑圣的领域，竟可抗衡一位剑势大乘者的剑势！？

　　什么时候剑圣领域的威能已经强横到了这等境地？

　　如果剑圣领域真的可以硬抗剑势大乘者的剑势，天下间的剑圣，还修什么剑势，倾尽全部心力精修领域就够了！

　　陆青河此刻展现出来的领域威能，无疑是将所有人对剑圣领域的理解彻底颠覆。

　　……


第四百九十三章 惊骇

　　陆青河并不知道自己的天仙领域将会给这个世界的修行者们造成什么样的冲击。

　　靠着天仙领域抵消住这位剑势大乘者剑势爆发的刹那，他手中之剑已经化作一片璀璨的流光，仿佛一颗流星，携带着划破苍穹的绚烂，直接刺入白医师的领域深处，而后，精元丹全面爆发……

　　流星刺月剑术！

　　“嘭！”

　　剑势溃散。

　　白医师一声长啸，瞬间横剑抵挡，可饶是如此，仍然被流星刺月剑术当中蕴含的恐怖威能，震荡的浑身上下气血翻腾，身形倒飞出去。

　　“长空！”

　　白医师身形倒飞的刹那，陆青河一声长啸，宝剑轻吟。

　　刹那间，所有人全部感觉到浑身上下气血不稳，憋屈的难受至极，而本就气血震荡的白医师更是俏脸一白，一口鲜血顿时喷吐而出。

　　趁此机会，陆青河身法挥洒到极致，一步跨出，左手已然打出至高神庭的绝妙拳术。

　　“虚空崩拳！”

　　“嘭！”

　　白医师浑身上下的护身真气砰然四散，胸口前的衣襟更是被蕴含的拳劲炸成粉碎，原本飞退的她，彻底的倒飞出去，直接砸向二十几米外的一株树木，将那一株大树一举砸断。

　　只是，没等陆青河打算再度追击时，白医师已经强行的施展秘法，提出一口真气，刹那间扎入灌木当中，不到片刻已经没了踪影。

　　尽管陆青河的神念仍然锁定着她的身形，不过，急着尽早恢复神魂的他却并没有追击下去。

　　只要他的神魂一恢复，类似于白医师这等普通的剑势大乘者，纵然千米之外，祭出一道剑意亦能轻易斩杀。

　　“殿……殿下……”

　　看到轻而易举斩杀剑圣后期强者冥一，击退剑势大乘者白医师的陆青河，陈新、韩芷芯，以及那些半圣级侍卫们一个个全部懵了。

　　仿佛第一次认识这位大皇子殿下一般。

　　“目标怎么可能强到这种地步！？”

　　幸存下来的冥三看到连白医师居然都难堪对方敌手，脸色顿时变得一片煞白。

　　顾不得那些围杀着他的半圣侍卫，他第一时间抽身飞退，灵活的不可思议的在那些侍卫当中几个穿梭，片刻后已经突围而出。

　　真正目标竟是强大到比肩剑势大乘者，连白医师都被对方逼退，他仍然留在这里只是送死。

　　“该死！”

　　血星、血月在看到陆青河的目光落到他们二人身上时，一个个亦是低吼一声：“元初那个老东西居然骗我们，退，退，这个任务根本就不是我们所能够完成得了。”

　　这两人想走，诸葛明也无法留下，亦是只能够眼睁睁的看着二人退去。

　　不过这个时候他没有那么多空闲时间去理会了，所有人，包括先前对陆青河各种不屑一顾的韩芷芯，全部将目光落到陆青河身上，仿佛想要将他里里外外全部看透一般。

　　陆青河没有理会这些人，对着诸葛明点了点头道：“你们在这里等我，如果我超过一个月时间没有返回，那么你们就各自散去吧。”

　　说完，不给他们反应的时间，直接往这片不算茂密的小树林深处而去。

　　“殿下……”

　　陈新想要跟上去保护一番，可联想到不久前四位半圣级强者的下场，却是停住了脚步。

　　现在的大皇子殿下可是连剑势大乘者都能够击溃的存在，哪还用得着一位液化阶段的传奇剑士保护？

　　陆青河没有理会陈新等人，不一会儿已经来到了那四位半圣境强者陨落的地方，他的目光往四周扫了一眼，很快找到了那尊青藤草木精灵。

　　这尊草木精灵由于先天性的限制，只不过五阶的修为，相当于一位顶级的剑势大乘者，不过它身上蕴含着丰富的毒素，再加上它将多吸收的能量转化成了扩大自己的身躯，将自己的身躯遍布方圆上百里，以至于就算是几十位剑势大乘者一拥而上，闯入它的领地估计也只有死路一条。

　　不过……

　　陆青河并非要和这尊草木精灵交锋。

　　随着他将自己脑海当中的剑意凝练出一分，斩杀了一条青藤，并且沿着青藤斩伤它的神魂后，这株草木精灵顿时明白了他的可怕，他一路上走到那里，青藤就让到哪里，根本不敢有半分阻拦。

　　……

　　陆青河缓缓前进时，韩芷芯、陈新、诸葛明等人才终于回了回神。

　　“师兄，我刚才看到的，是真的？大皇子殿下，居然斩杀了一尊剑圣后期强者，击退了一位剑势大乘者？”

　　韩芷芯直到此刻，都有些无法接受这个现实。

　　诸葛明点了点头，一声长叹道：“在看到大殿下自巡空战舰上落下来安然无恙时，我就猜到，大殿下隐藏极深，十有八九是一位剑圣境强者，但是我怎么也没有想到，大殿下竟是强横到这等程度！居然已经到剑势大乘者的层次了！这等修为，放眼我们整个圣秦帝国，都是舍老祖外最强的存在！”

　　“殿下应该还不是剑势大乘者。”

　　一侧已经反应过来的陈新若有所思道：“他的真正境界应该才突破到剑圣不久。”

　　“不是剑势大乘者？”

　　诸葛明、韩芷芯微微一怔。

　　而诸葛明仔细联想了一番，顿时想到了什么：“对！大皇子殿下的真气强度很弱，甚至于……而且，这一战大皇子殿下虽是动用了领域之力，可领域当中却没有半分势的雏形……”

　　陈新点了点头道：“殿下应该是在三个月前刚刚突破到剑圣阶段，这一点，从他主动想要从九公主殿下那里了解势的玄奥就能够推测出一二。”

　　“三个月前……”

　　韩芷芯联想到当时自己亲眼目睹的那一幕，对于陈新的话不禁信了大半，联想到自己那个时候对大皇子殿下的冷嘲热讽，她顿时觉得脸红的厉害。

　　好一会儿，她才忍不住的将心中一个疑问问了出来：“只是，我不明白的是，大殿下既然才刚刚突破到剑圣境界不久，如何能够击溃得了一位剑势大乘者！？”

　　这个问题，不止她，就连陈新，以及那些精锐侍卫同样十分好奇。

　　“恐怕，和大皇子殿下的领域有关。”

　　“领域！？大圆满层次的领域也未必能够让人在剑圣阶段击败剑势大乘者吧？”

　　“大圆满领域？何谓大圆满层次？”

　　诸葛明反问道。

　　“大圆满不就是领域当中蕴含八大领域么？”

　　诸葛明看了回话的韩芷芯一眼，摇了摇头：“你没有到小圆满层次，因此不知道何谓真正的小圆满，所谓小圆满领域，并非是你修行了四重领域便到小圆满了，而是要将四重领域融为一体，生生不息，如此一来，方才称得上小圆满剑圣，否则，纵然你修炼五重领域、六重领域，一天无法让这些领域融合，就一天称不上小圆满三字。”

　　诸葛明话一说完，韩芷芯顿时联想到了什么。

　　她能被诸葛生收为弟子，悟性自是惊才绝艳：“难道说……大圆满领域，并非是修成八重领域，还需要将八重领域炼为一体，才称得上真正的大圆满？”

　　“正是如此！”

　　诸葛明重重的点了点头：“我们中土世界，小圆满剑圣都十分稀少，更别说修行了八重领域的小圆满剑圣了，由于太过稀少，因此根本没有人尝试在修行了八重领域后再将八重领域炼为一体，我想，唯有真正将八重领域炼为一体，方才称得上真正的大圆满！”

　　说到这，诸葛明却是语气微微一顿，连忙道：“当然，这些都只是我的猜测，当不得真。”

　　“在修行了四重小圆满领域后，每修行一重领域，都十分艰难，更别说修行到八重领域，眼下，到了八重领域后还有将其炼为一体……”

　　陈新也是一位双重领域的传奇剑士，听了诸葛明的猜测后，顿时苦笑着摇了摇头。

　　难！

　　太难了！

　　这种难度，根本就不是一般人能够达到。

　　“我们还是先安静的等待着大皇子殿下出来吧，等到大皇子殿下出来后，我们再询问大皇子殿下的修炼过程，自然就明白我那猜测是真是假。”

　　诸葛明道。

　　而陈新这个时候则又乱想了起来：“难不成大皇子殿下这些年来一直不肯展现出自己的天赋，就是为了修成大圆满领域，从而一鸣惊人！？”

　　“相对于你那个猜测，我宁可相信大皇子殿下是被一位至尊境强者给夺舍了，因此前后才会有如此巨大的反差。”

　　韩芷芯到现在为止，都还有些无法接受大皇子殿下身上如此颠覆性的变化。

　　原本一个天赋平平的修行者，一跃成为天下间最顶尖的天才，重新定位大圆满领域的开拓者？

　　怎么说都让人觉得难以置信。

　　“被至尊境强者夺舍？且不说最近没有听说过哪位至尊境强者肉身崩灭，就算是有，至尊境强者就能修成八大领域大圆满么？”

　　陈新对大皇子殿下还是颇为推崇、信服，当下反驳道。

　　而韩芷芯也只是随口说说，被至尊夺舍这种事，概率何其之小？再则，最近没有至尊肉身崩灭，这也是事实。

　　当下，她不再在这个问题上纠缠。

　　实际上韩芷芯有所不知的是，她的猜测，基本上已经等同于真相，唯一不同的是，陆青河并不算这个世界的所谓至尊强者，而是来自另外一个世界，一个在境界上、战力上，不逊色于法相真身级强者的绝世圣王。

　　只可惜，类似陆青河这等离奇的遭遇，说出去估计也不会有人相信。


第四百九十四章 巅峰

　　“到了。”

　　陆青河前行了四十余里，终于在一座小土丘上停了下来。

　　在这里，密密麻麻，遍布的全是青藤，粗的有三四米，犹如树杆，细的也有成人胳膊般大小。

　　一根根青藤，层层叠加，足足有几米高，时不时缓缓蠕动，仿如蛇类，简直犹如噩梦中方可能出现的场景，一些胆小之人恐怕来到此地，都会被吓得浑身冷汗，手脚发软。

　　陆青河一路而来，那些青藤直接给他让出了一条通道，可饶是如此，四面八方尽是密密麻麻，数之不尽的青藤，那种仿佛四周全部潜伏着致命危机的威胁感，让人几乎窒息。

　　除了真正的剑意境绝世强者，再强大的剑势大乘者，恐怕也不敢和陆青河这般，安然的站在这里，被一尊强大的草木精灵包围……

　　“就在这里了……看样子，传闻是真的，真有一尊仙人的手臂被斩杀跌落在此，其血肉精华埋藏在大地当中，使得这片大地蕴含着浓郁至极的生命能量……而且，我若是不曾猜错，这尊仙人，五行属木！”

　　陆青河道。

　　仙人身躯能量化，一般情况下会选择一种适合自己功法的能量熔炼身躯，甚至一些仙人，完全就是那种元素能量的化身，关键时刻可以化身暴风，席卷大陆，可以化作海啸，淹没万物，亦是可以化作火焰，焚天燃地。

　　而这尊仙人，要么就是五行属木，要么索性就是一尊草木精灵修炼成仙。

　　不过陆青河并没有多想。

　　这尊仙人逸散出来的气息在这个位置最为浓郁，青莲在这里亦是生长最快，他索性停了下来，就这么盘坐着，祭出青莲，尽情的吸收着那些逸散出来的气息。

　　随着陆青河将青莲祭出，围绕在陆青河四周的那株草木精灵顿时躁动了起来，似乎对这株青莲生了贪婪之心。

　　“如果你在我修行的这段时日乖乖为我护法，待我功成，倒可送你一场造化，若是胆敢有半分异心……”

　　陆青河眼中寒光一凝，一道剑意刹那间自残破的神魂当中激射而出，狠狠的斩杀在青藤的意识团上，顿时，四周的青藤不断的翻滚了起来，仿佛一层层青色海浪。

　　巨大的岩石、树木，在它身躯的拍击下，轻而易举被化为粉碎，哪怕是大地都被一层层的掀开。

　　显然，这是在这株青藤在发出痛苦的惨叫。

　　陆青河没有理会这株草木精灵，他现在神魂尚未完全恢复，如果真的不遗余力激发出剑意，或许可以斩杀得了这株草木精灵，可神魂必然再度重创，到时候想要再度恢复，哪怕有青莲辅助，也绝非一两年之功了。

　　时间，在陆青河的修行当中缓缓流逝着。

　　青莲在吸收了那尊仙人残留下来的能量后，成长速度提升了数百倍，原本就要衍生出第四片莲叶的它，用了不到十天的时间里，将这片莲叶彻底衍化。

　　第四片莲叶一出，青莲吸收残留能量的速度再度暴涨数倍，第五片莲叶已经渐渐萌芽。

　　与此同时，陆青河的神魂在这个过程当中被不断治愈、修复。

　　五个月后，不止青莲生长出了第五片莲叶，陆青河那被重创的神魂，终于彻底痊愈，神魂痊愈的刹那，陆青河能够清晰的感应到炼神返虚境界的诸多玄妙。

　　尤其是在青萍剑的增幅下，他所拥有的境界仿佛直接跨越了炼神返虚初始阶段，或许无法和那些真正仙人一样，撕裂虚空，建立空间传送阵，可却已然能够依稀的碰触到空间法则的存在。

　　就境界上而言，他已然不逊色于那些渡过了阴阳五行劫的金丹六重强者。

　　唯一不同的是，他无法将元界显化出来形成领域，不具备金丹六重强者那等恐怖的战力罢了。

　　但是陆青河相信，随着他真正晋升到天仙境界，再在青萍剑的增幅下感悟精气神三花，牵引五行元气，窥视到金仙境界的大门，届时他的战力将不会在任何一位金丹六重强者之下……

　　甚至……

　　有过之而无不及。

　　当然，这一切都是建立在青萍剑增幅的前提下。

　　这柄混元圣人的证道圣剑，随着陆青河的修为提升，终于开始显现出他证道圣器的无上玄妙。

　　“这株青莲，不知道无道殿主从何处得来，竟有如此玄妙，这才不到半年的时间，竟是将那尊仙人手臂逸散出来的能量吸收大半。”

　　陆青河感受着外界仙人手臂逸散而出能量的浓郁度，心中明白，自己的修行怕是要告于段落了。

　　尽管现在四周仍然有残留的仙人能量，可其浓郁度和先前相比，已经不足十分之一，再修炼几年，青莲也难以生长出第六片莲叶。

　　“神魂已经完全恢复，应该开始想办法离开，前往域外战场，然后穿过域外战场，返回我那片世界。”

　　陆青河站了起来。

　　而后，目光落到那株青藤身上。

　　似乎感受到了此刻陆青河身上那比先前强大了不知道多少倍的神魂之力，青藤传递出来的意识明显带着恐惧。

　　看着这株青藤，陆青河不禁联想到了当年和他征战了一番的青蛟藤，片刻，他终究是将一道神念射入了青藤的意志当中：“这是我们那个世界草木精灵的修行之法，相信对你打破自身桎皓会有帮助，好好修行吧，成就妖圣，这样一来说不定我们还会有再见之期。”

　　这个世界妖兽、草木精灵的修行似乎因为体系缺失的缘故，全部存在着桎皓，凶兽，修行到圣兽级别的都屈指可数，更别说圣兽之上的存在了，草木精灵的处境更惨，陆青河翻阅的典籍当中就没有看过有关于某些强大草木精灵的记载。

　　传了一门修行之法给这株青藤后，陆青河也不浪费时间，直往外界而去。

　　不过，就在陆青河快要离开青藤身躯铺展的范围时，一根青藤却突然涌动着，来到陆青河前方，将一颗透明水晶般的物品递交到了他眼前。

　　“嗯，这是？”

　　陆青河看着这块透明水晶，敏锐的感觉到了其中的不同寻常。

　　甚至……

　　当他的神念渗透到其中时，隐隐能够感觉到里面存在着一股意识。

　　青藤的意念扩散着，显然它是识货之人，明白陆青河给予的它那门修行之法的重要性，竟是将这件不知名的至宝送到了他眼前。

　　陆青河沉吟了片刻，隐隐觉得这块水晶对他应该会颇有帮助。

　　早在炼气化神，成就仙体时，陆青河已经存在着冥冥中的天人感应，到了炼神返虚境后这种感应已然更加强烈。

　　既然他感应到这块水晶对他会有所帮助，那么，他必然会在某个时刻派上用场。

　　“五个月前我不曾用剑意斩杀这株草木精灵，一来是不愿令神魂伤势加重，二来，估计也是感应到了这场机缘吧？”

　　陆青河沉吟着，对着这尊草木精灵点了点头，收下水晶，直接离去。

　　陆青河一离开，那株草木精灵顿时收敛着自己庞大的身躯，将身躯当中的精华完全往核心位置收缩着，它的积累已经十分丰厚，缺乏的就是打破自身桎皓的法门，眼下得到陆青河这临门一脚般的协助，日后的成就必然不可限量。

　　陆青河没有再理会那株草木精灵，他的身形很快已经来到了草木精灵的领地外。

　　这个时候他才恍然想了起来，时间已经过去了五个月。

　　五个月，不止是他和诸葛明、陈新、韩芷芯等人的约定期限过了，就连和诸葛生的一年之约，都已经超过了两个月有余。

　　摇了摇头，陆青河也没有放在心上。

　　当年他和诸葛生立下那个约定不过是权宜之计，想要借助诸葛生的影响力尽可能的为他获得修行资源，早日恢复到地仙境界罢了。

　　事实上若非他得到了诸葛生的支持，各种资源不遗余力的供应，恐怕现在是否能够恢复到地仙级都很成问题，更别说现在这般达到全盛时期了。

　　既然已经全部恢复，那些赌约，已经圣秦帝国皇位之争对他而言自然也就没有意义了。

　　“殿下。”

　　在陆青河微微分神时，一个充满惊喜的声音突然从外面传了出来。

　　“殿下，真的是您！我还以为要见不到殿下了。”

　　很快，陈新已经自不远处的小树林外跑了过来。

　　“嗯？陈新队长，一个月的约定早已经过了吧，你为何尚未离去？”

　　“我不相信殿下陨落在那株草木精灵手下，因此一直在这里等待，我相信终有一天会等到殿下安然回归。”

　　陈新神色充满着激动。

　　“那尊草木精灵……”

　　陆青河仔细一想，在两个月前，确实有一队人进入过那尊草木精灵的领地，只是被那尊被陆青河命令护法的草木精灵一举击杀了，看样子那个时候就是他们派遣前去寻觅自己的队伍。

　　估计也是因为那一战让他们明白了这株草木精灵的可怕从而断定自己必死无疑。

　　“好了，没事了，接下来……”

　　陆青河本来不想再理会圣秦帝国的诸多事宜，不过联想到圣秦帝国那位剑意境的老祖，他对这个世界的剑意境强者倒是颇为好奇，眼下他的修为也不惧一位剑意境强者了，当下生出了和圣秦帝国老祖一见的心思。

　　“去圣秦帝国皇室吧。”

　　“是是是！虽然殿下距离和诸葛剑圣约定的时日已经超出了两个多月，但我相信以殿下大圆满剑圣的恐怖潜力，绝对能够得到圣秦帝国所有人的拥戴！”

　　陈新欣喜的说着，引着陆青河直往停靠在这片小树林不远处的一艘战舰而去。

　　只可惜，仍然固执在这里等待着陆青河的，唯有陈新一人，而以他一个小小的侍卫队长自然没办法再支配一艘巡空战舰，那艘停靠在一侧的战舰也降低层次变成了风神大舰，待遇和先前何谓天壤云泥。

　　不过陆青河并不在意，上了这艘风神大舰后，直往圣秦帝国方向而去。

　　……


第四百九十五章 理论

　　圣秦帝国，此刻已然风起云涌。

　　大皇子殿下前去历练，遭遇一尊强大的草木精灵彻底陨落的消息，已经传遍了圣秦帝国所有高层耳中，失去了这个最大的威胁，原本就在蠢蠢欲动的三皇子、六皇子，以及被推上前台的九公主，统统运作了起来。

　　至于先前惊鸿一现，说大皇子殿下实际上能够击败一位剑势大乘者的传闻？

　　且不说这个消息是不是真的，是否符合逻辑，即便是真的，现在人都死了，莫说他是剑势大乘者了，就算他成就剑意，和他们也再没有任何关系了。

　　在这种情况下，朝堂上三皇子、六皇子，以及支持着九公主的烈阳王，可谓是东奔西走，寻求着各方势力的支持，力求能够在迫在眉睫的选举上坐稳自己的皇帝宝座。

　　陆青河便是在这种情况下返回到圣秦帝国。

　　风神大舰在陈新，以及他带领的一只小队伍带领下，顺利的停靠在了皇室公用的空港上。

　　这样一处空港上人多眼杂，陈新带着大皇子殿下返回皇宫的消息根本隐瞒不住，刹那间已经往皇宫各大部门扩散而去。

　　不过陆青河并未理会，他跟随着陈新，直接往自己的宫殿而去，他相信用不了多久，韩芷芯，或者诸葛明自会找上门来。

　　不出所料，在他来到自己居住的太和殿前时，韩芷芯、诸葛明，以及一男一女两个年轻男子，已经迅速的迎了上来。

　　“殿下，您，您没事？”

　　诸葛明看着陆青河，神色颇为惊异。

　　“我说过，那株草木精灵虽然了得，可要奈何我，还差了一些，若非没有把握，我又岂会轻易踏入其中？只不过在里面小有机缘，闭关修行了一番，耽搁了出来和你们汇合的时间罢了。”

　　“没事就好，没事就好，那株草木精灵实在太过可怕，需知，师尊在得知你的消息后，亲自去了一趟神臂峰，闯入了那株草木精灵的领地，可那株草木精灵实在太过难缠，纵然师尊，最终亦是无法杀入那株草木精灵的领地当中，不得不无奈退下……”

　　“诸葛剑圣去了神臂峰？”

　　陆青河倒是有些惊讶。

　　他在闭关时确实感应到过草木精灵的动静，只是那个时候的他一心恢复着神魂损伤，对于外界发生的事宜并未过多理会，没有太放在心上，自是不知去闯荡草木精灵领地的到底是什么人。

　　“殿下，师尊得知你安然返回的消息十分高兴，已然出言想要和殿下见上一面，殿下这就随我们去见一见师尊吧。”

　　韩芷芯道。

　　陆青河点了点头。

　　他要见圣秦帝国那位剑意境的太上老祖，自是需要通过诸葛生的渠道才行。

　　“殿下，师兄师姐说你击败了阎罗殿白衣判官白医师，这是真的吗？”

　　陆青河在前往诸葛生居住的院落时，被韩芷芯、诸葛明带来的一位年轻少女好奇的询问道。

　　不止是她，附近那位年龄看上去不过十几岁的少年，同样眼露精光的看着陆青河。

　　陆青河看了这两人一眼，那个少女倒还罢了，那个少年天赋却是颇为不凡，在他的感应当中，才十几岁的他，不止一身修为到了至强传奇剑士的层次，更是领悟了六重领域，其中四重领域已然练成了小圆满，也就是说，等他晋升到剑圣层次后，至少是诸葛明这个层次的高手，哪怕日后位列星辰榜，都不算什么难事。

　　“韩茜师妹不可无礼，大殿下击败白医师乃是我们亲眼所见，岂会有假。”

　　一侧的诸葛明有些严厉的斥喝了一声。

　　被他这么一斥喝，韩茜不禁吐了吐舌头，不敢言语。

　　倒是那位少年，在仔细打量了陆青河几眼后，询问道：“大殿下，听大师兄所说你虽是剑圣，可却炼就了一片强大至极的领域，纵然相较八重领域还要可怕一分，被师尊、师兄推崇为真正的大圆满领域，不知可否请大殿下指点一二？”

　　“殿下，这是我师弟龙渊，同时也是我师尊的义子，对于修炼一道沉迷极深，遇到任何修行上的难题若不弄出个所以然来都会寝食难安，冒犯之处，还望殿下恕罪。”

　　“无妨，就是因为有这种寻求真谛的心思，他才能够年纪轻轻有这番成就吧。”

　　陆青河道。

　　说道少年龙渊的成就，韩芷芯、诸葛明二人脸上也有一丝傲然之色：“龙渊师弟被师尊倾注了无数希望，竭尽全力用心教导，时不时更是能够得到太上老祖的亲自指点，而他，也确实没有辜负师尊、太上老祖的期望，年不过十六，已然是一位六重领域的小圆满传奇剑士。”

　　陆青河点了点头，看了这个名为龙渊的少年一眼，他并不懂得何谓大圆满剑圣，不过……

　　“我只是说一下我的观念，在我看来，所谓的小圆满、六重领域、八重领域，都只是一个说法，实际上，一切的一切归根结底，不过是返璞归真，合道自然，领域既然自领悟天地变幻中衍生而出，那么，这片天地是什么模样，领域，就该是什么模样，何须分得如此清晰。”

　　“这片天地是什么模样，领域就该是什么模样？”

　　龙渊听了陆青河的话，不禁一副若有所思之色。

　　陆青河所说的，也不过是他自己对元界的一些理解，元界，实际上也存在着火焰元界、冰霜元界、暴风元界，可是，这些元界具备强大杀伤力的同时，日后想要晋升到更高境界，却变得颇为困难。

　　真正的元界，就该完全契合于远古元界，里面阴阳并存，五行相生，唯有如此，才是真正的元界。

　　单一的元界，严格说来，已经走向左道旁门。

　　万法归一。

　　元界既然如此，领域，怕也同样如此。

　　“还请大殿下解惑，何谓大圆满领域。”

　　龙渊一副虚心求教道。

　　“我也只是说一下我的理解，是真是假，我并不能够确定，你听听即可，可以作为参考，但却不要奉为真谛。”

　　陆青河说着，沉吟了片刻，组织了一下语言。

　　而一侧的诸葛明、韩芷芯，以及少女韩茜，全部屏住了呼吸，生怕错过了陆青河言语当中的任何一个字眼。

　　“青色的风、红色的火焰、蓝色的冰霜、黄色的大地……如果用颜色来代替领域，那么，当八重领域全部炼成时，不啻于演绎出一道绚烂的彩虹，然而，彩虹是什么？彩虹不过是空气、阳光，碰触到水雾后折射出来的一种光芒现象，他们的本质，实际上就是空气，是光线，是虚无，万法归一，返璞归真，一切既是自虚无当中衍生，那么真正的圆满，亦该重归于虚无。”

　　陆青河的话，让龙渊的眼睛顿时亮了：“也就是说，自天地当中衍生，自当回归于天地！？”

　　“对！在我看来，领域，就是天地力量的投影，一片完全由人类本身掌握的天地力量投影，修到极致，便是在往世界转化，直到最终有朝一日，彻底的转变成一处小世界，和天地世界遥遥呼应……”

　　陆青河说着，脑海当中联想到了元界。

　　不得不说，他们那个世界拥有着远古元界存在，在修行上占据了太大的便利，每一个人的元界都是自远古元界当中投射而出，元界一成，就具备了控制天地元气的力量，根本不需要和这个世界的修行者那般，一种种的力量领悟过去。

　　不过，也正是因为远古元界的存在，使得他们那个世界修行者对于力量的本质理解的远逊于这个世界。

　　这就好像同样两人解答一道题目，一人可以通过计算器轻而易举得到答案，但却解不出这个答案的计算过程，而另外一个，却是将整个题目真正理解透彻，对于其运算过程了然于胸。

　　结果相同，过程不同。

　　“精彩！殿下，您的这番话语，让我眼界大开，犹如开启了一扇全新大门，我相信，若是殿下能够将您今日言语整理一番，形成一个体系的话，必将成为前无古人的开拓者，让世间所有人明白何谓真正领域大圆满。”

　　这个时候，一个声音突然从一侧传了过来。

　　原来，在陆青河的讲解，诸葛明、韩芷芯、韩茜、龙渊等人耐心倾听的过程中，不知不觉，众人已经来到了诸葛生剑圣居住的院落当中，而眼下说话者，正是诸葛剑圣。

　　“师尊。”

　　“见过师尊。”

　　韩茜、韩芷芯、诸葛明等人连忙恭敬行礼。

　　“大皇子殿下……”

　　这一次，诸葛生却是恭敬的朝着陆青河行了一礼，不为他的身份，不为他那不逊色于剑势大乘者的修为，就为他刚才那一番模糊的领域大圆满理论。

　　“诸葛剑圣。”

　　陆青河亦是点了点头。

　　“殿下能够说出那番至理，对于诸葛明、韩芷芯两人先前说您能以领域击溃白医师剑势的话语，我再没有半分怀疑。”

　　陆青河笑了笑，实际上他也只是在阐述着前人经验罢了。

　　用远古元界来说这个世界的领域，也不知是否正确。

　　“我这一次来，主要的目的，是想要见一见圣秦帝国的太上老祖。”

　　“呵呵……实际上师尊已经清晰的交代过我，殿下若是返回皇宫，第一时间带着殿下前去见他……”

　　说着，诸葛生虚手一引：“殿下，请随我来。”


第四百九十六章 坦诚

　　六皇子秦冰峰的院落当中，正举行着盛大的宴会，宴会当中，除了位高权重管辖千万人生死的各部大臣以外，更是包括了神剑山庄庄主、合一门门主、天穹殿殿主三位巨头级人物。

　　此外，来自三大宗门当中的剑圣级强者，亦是不在少数。

　　一眼望去，整个宴会场上，可谓人才济济，强者如云，任何人踏入宴中，都会禁不住豪气顿生，想要一展胸中抱负。

　　“殿下，眼下在我合一门暗中传递的信息引诱下，九公主基本上已经出局了，我暗中用其他渠道所给她的信息，的确记载着一位位列剑皇榜上的绝世强者的洞府，不过，那位剑皇榜上的绝世强者除了自身修为以外，还是一位顶级阵法大师，即便他已经陨落了，可他的洞府仍然不是一个小小剑圣能够轻易闯荡着，我们合一门当年曾派遣过六位剑圣强者进入洞府当中，要么被困数月、一年，生生饿死，要么被阵法困杀，九公主殿下相信也不例外。”

　　“好，多谢合一门主了。”

　　秦冰峰站了起来，对着合一门主拱手道谢：“我的三个竞争对手，大皇子不知死活，为了可笑的历练死在一尊草木精灵手上，眼下九公主虽然未死，可下场也好不到哪去，即便她能够侥幸存活下来，破阵而出也得几个月甚至一年时间，等到那个时候，早已决定大局，现在就剩下老三一个了，老三才是我的真正劲敌。”

　　“三皇子最大的倚仗就是神剑王、秦王以及太元宗，而这三人中影响最大的便是秦王和神剑王，不过请殿下放心，我已经把握了秦王和神剑王最大的一个弱点。”

　　天穹殿殿主站起身来，对着几人道。

　　“嗯！？”

　　“哦？天穹殿殿主有何发现？”

　　“哈哈，诸位有所不知，现在的秦王世子，实际上并非秦王妃所出，这位秦王世子的真正身份，实际上乃是神剑王的儿子！”

　　此话一出，全场震惊。

　　“这，怎么可能？”

　　“秦王世子，实际上竟是神剑王所生？”

　　“天穹殿主，此话当真！？”

　　秦冰峰、合一门主、神剑山庄庄主等人同时追问道。

　　“八九不离十，据我所知，秦王妃尚未嫁于秦王时，本就暗中仰慕神剑王，在一次秦王大宴上，神剑王酒后乱性，此后不久，便是秦王世子出生，尽管秦王世子真正身份无法确定，但我们只需要将这个消息散播出去，再想办法暗杀秦王妃，伪造其畏罪自尽的假象，秦王想不和神剑王决裂都不成！”

　　天穹殿主话一说完，合一门门主顿时拍案叫绝：“好！秦王我们无法刺杀，可杀个秦王妃还是轻而易举！”

　　“秦王虽然势大，权倾朝野，可神剑王和太元宗关系密切，一旦两者决裂，必是两败俱伤之局，到那个时候他们自顾无暇，自是无力支持秦一绝，失去了他们几人支持，秦一绝如何堪称我的对手。”

　　想到这，秦冰峰已经忍不住喜形于色。

　　就在此时，一位侍卫突然闯了进来，大声禀报：“殿下，大事不好，大皇子秦无双已经返回，现在正往诸葛剑圣的院落而去！”

　　“什么！？”

　　原本还在道贺欣喜的秦冰峰听到这个消息，浑身一震，死死的盯着那个前来报讯的侍卫：“你说什么！？秦无双居然回来了？他不是死在那尊草木精灵手下了吗？”

　　“殿下，千真万确，他乘坐着陈新的风神大舰而来，眼下正往诸葛剑圣的院落而去。”

　　此话一出，原本还喜气洋洋的众人一个个脸色全部变得难看起来，就连神剑山庄庄主、天穹殿主、合一门主等人也是一脸凝重。

　　“你们说，那个传闻到底是不是真的？”

　　神剑山庄庄主问道。

　　不用细说，众人就知道他所指的传闻是哪一个。

　　“几十位侍卫亲眼所见，应该假不到哪去……而且，阎罗殿和老三有千丝万缕的关系，白医师是阎罗殿的人，这个消息的真假，他应该比我们清楚。”

　　“这下麻烦了，如果那秦无双真的有如此潜力，以剑圣修为击退一位剑势大乘者，老祖绝对会对他大力扶持，到时候殿下想要竞争皇位，几乎是毫无希望。”

　　合一门门主道。

　　只是，没有人回他的话了，所有人都知道这一点。

　　大皇子殿下天赋这般惊才绝艳，必然会得到老祖的看中，有老祖在背后支持，他和三皇子凭什么和他争！？

　　“实际上，事到如今，还有最后一个办法。”

　　沉默了片刻，天穹殿殿主突然道。

　　他的话，顿时吸引了所有人的目光：“什么办法！？”

　　“天穹殿主，不要卖关子了，快说。”

　　天穹殿主自是不会吊人胃口，他扫了一眼众人道：“即便有那些侍卫作证，诸位应该都很难相信大皇子能够击退一位剑势大乘者吧？”

　　“不错！剑势大乘者那是何等存在，可以雄霸一方的人物，大皇子现今不到三十岁，怎么可能强大到击败剑势大乘者？”

　　“大皇子在一年前才普通传奇剑士修为，如果不是那些半圣侍卫一个个言辞凿凿，我绝对不会相信他有这等修为。”

　　在场所有人同时附和道。

　　“既然我们都不相信，那么，大可以提出来，我们可以以此质疑大皇子，说他欺瞒世人，而他想要证明自己，办法只有一个，和一位剑势大乘者亲手交锋一场！”

　　天穹殿主话一说完，反应极快的众人马上明白了什么。

　　“天穹殿主，你是说……在他和人交锋的那一刻，将其斩杀！？”

　　神剑山庄庄主小心道。

　　“不错！”

　　“好，就这么办！”

　　秦冰峰眼中闪过一丝疯狂：“如果秦无双真的能够击败一位剑势大乘者，我认栽，如果他做不到这一点，此次就是他的死期。”

　　“既然殿下都同意这一点了，我们得尽快了，绝对要在他见到老祖前提出这场决斗。”

　　“走，我们现在就出发！另外，通知老三，这个时候，我们必须先联合起来将秦无双扫地出门再说，否则，我们再争斗下去最终只会便宜了老大。”

　　“就这么办……”

　　……

　　六皇子秦冰峰那边迅速做出了决定，而三皇子秦一绝的动作同样不慢。

　　不过，诸葛生显然早猜到了秦一绝、秦冰峰两人的想法，在见到陆青河后没有耽搁半分时间，直接带着陆青河来到了皇宫最深处的一处园林当中。

　　在这个园林内，有着一座主殿，主殿周围还有一座座院落，里面居住的无一例外都是圣秦帝国太上老祖秦夜寒的弟子，陆青河神念外放，已在其中感应到了几十股剑圣气息，纵然是剑势大乘者层次，也有十二人。

　　皇室当中的剑势大乘者二十几人，再加上受圣秦帝国管辖十几人，这样一个帝国，确实称得上颇为鼎盛。

　　不过，就在陆青河的神念扫到秦夜寒居住的院落时，一股凌厉的剑意，携带着泰山压顶，永镇山河般的恐怖威压，轰然而至，和他的神念猛然碰撞了一番。

　　若是陆青河尚未突破到返虚层次，被秦夜寒的剑意突然袭击，至少都要震荡神庭，一个不慎，甚至会被撕裂精神。

　　只是现在……

　　陆青河的神念微微一退，竟是借助着对方那股震荡性的剑意冲击，悄然收回，顷刻间已经脱离了秦夜寒剑意的锁定，重新回归到了体内。

　　他猜测着，应该是自己冒失的用神念打量对方引起了对方的误会才会进行反击。

　　而且，这种反击看上去也是颇有分寸。

　　“嗯！？我刚才好像感受到了师尊的气息？”

　　诸葛生已经是剑势大乘者巅峰的存在，对于剑意的气息颇为敏感，第一时间察觉到了异常。

　　陆青河笑了笑，并没有说什么。

　　就在二人来到秦夜寒的院落门口时，一阵大笑突然从院落里面传了出来：“哈哈哈，不知是剑皇榜上哪位剑皇大驾光临，秦夜寒有失远迎，还望剑皇恕罪。”

　　伴随着大笑声，一位鹤发童颜看上去精神奕奕的老者，已经自院落当中大步而出。

　　“见过师尊。”

　　看到这位老者，诸葛生连忙恭敬的弯下腰行了一礼。

　　而后他更是连忙对着陆青河道：“大皇子殿下，这位，就是我们圣秦帝国皇室老祖，秦夜寒，其辈份，应该属于你祖爷爷辈……”

　　陆青河眼下神魂损伤完全恢复，完全具备了在这个世界安身立命的根本，并不打算再用秦无双的身份，因此也没有对着老者行礼，只是点了点头：“秦夜寒剑圣。”

　　“大皇子……你，你就是生儿先前说的那位绝世天才秦无双？”

　　秦夜寒听得诸葛生的话，顿时瞪大了眼睛。

　　刹那间，他脑海当中已经明白了什么，脸色微微一变：“你不是秦无双！”

　　“什么！”

　　诸葛生亦是心中一惊。

　　尽管秦无双展现出惊才绝艳的天赋时，他有考虑过秦无双是不是被某位至尊强者给夺舍了，只是中土世界并没有听说有哪位至尊陨落，再加上这种事情太过离奇，很快被他驱逐出脑海，但是现在……

　　陆青河歉意的看了诸葛生一眼，而后道：“真正的秦无双，早在一年余前，已经死在阎罗殿那位神秘刺客的剑下了。”

　　说完，他再度道了一声：“我名陆青河。”


第四百九十七章 青河至尊

　　“我名陆青河。”

　　陆青河道出自己真名的刹那，秦夜寒、诸葛生两人同时怔在当场。

　　不是秦无双。

　　真正的秦无双在一年余前，已经死在阎罗殿一位神秘刺客剑下。

　　也就是说……

　　眼前这位秦无双，被人夺舍重生了。

　　而夺舍……

　　唯有至尊境的绝世强者，方有夺舍之能。

　　眼前这位名陆青河的夺舍者……

　　是一位至尊！？

　　“你是一位至尊！？”

　　震惊当中，秦夜寒忍不住的豁然站了起来。

　　难怪，难怪当时他感觉到了陆青河的神魂力量浩瀚如渊，深不可测，只不过由于对方并没有和他正面交锋，使得他不能够明确定位其修为等级，只是敏锐的察觉到对方的修为在自己之上。

　　不想……

　　对方竟是一位至尊，神魂强大到哪怕肉身陨落，仍能夺舍重生的至尊。

　　想到这，秦夜寒顿时察觉到了自己刚才言辞上的失礼，连忙恭敬行礼：“见过青河至尊，刚才言语多有冒犯，还望青河至尊见谅。”

　　“无妨。”

　　陆青河挥了挥手：“说到底，我占了你们圣秦帝国大皇子的身躯，应是需向你们圣秦帝国道歉才是。”

　　“不不不！且不说秦无双那孩子早已经陨落在那位神秘刺客剑下，算是身死，即便他不曾陨落，他能为青河至尊贡献出自己的身躯，亦是他的莫大荣耀。”

　　秦夜寒连忙回应着，言辞中不敢有半分不满。

　　至尊！

　　眼前这个年轻男子可是高高在上，在整个中土世界也不过寥寥数人的至尊级存在。

　　在剑圣、剑势大乘者眼中，剑意境强者就是天，再强的剑圣、剑势大乘者，对上剑意境强者，对方甚至不需要动手，激发出一道剑意，便能摧枯拉朽将其斩杀。

　　剑意境强者对剑圣、剑势大乘者形成绝对碾压，而至尊境强者对剑意境强者的优势，却绝对有过之而无不及。

　　若说剑意境强者斩杀剑圣、剑势大乘者，还需要针锋相对时激发出剑意方能将其击毙，那至尊境强者，两者间甚至不需要照面，只需要将那位剑意境强者纳入感应范围，纵然相隔数十里，一道剑意激发，便能让其当场陨落。

　　这就是至尊！

　　至高无上。

　　已然站在整个世界最巅峰的存在。

　　面对这样一位动动念头就能够将他斩杀的巅峰级人物，由不得秦夜寒不战战兢兢，小心翼翼的对待。

　　而一旁的诸葛生，在看到秦夜寒对陆青河的态度，以及猜测到陆青河可能有着至尊级实力后，已经彻底懵了。

　　他怎么也没有想到，大皇子殿下早已经变成了陆青河，而陆青河，乃是一位至尊。

　　一位他们圣秦帝国可望而不可及的无上存在。

　　别说圣秦帝国现在不是那些顶级势力之一了，就算是那些最顶级的势力，除了前三甲的那几家可能有着至尊坐镇以外，其他势力，对上至尊级强者，都必须小心翼翼，不敢有半分得罪。

　　这就是至尊境强者的影响力。

　　“秦夜寒剑圣不用如此紧张，我来到圣秦帝国只是机缘巧合，并没有其他心思。”

　　“是是，夜寒明白，青河至尊能够驾临我们圣秦帝国，是我们圣秦帝国莫大荣耀，我这就召集圣秦帝国所有高层，举办国宴，为青河至尊接风洗尘……”

　　“这个倒是不必，我此刻前来见秦夜寒剑圣，主要有三件事。”

　　“青河至尊尽管吩咐。”

　　秦夜寒连忙低下头。

　　“第一件事，有关于大皇子秦无双，秦无双虽死，可眼下我终究占据着他的身躯，已然结下因果，因此，一年余前导致他身死的阎罗殿，我自是要走上一趟，算是为秦无双报仇雪恨，不过我不知阎罗殿何在，需要圣秦帝国配合一二。”

　　陆青河话一说完，秦夜寒已经忍不住义愤填膺道：“请青河至尊放心，那阎罗殿不过是游走在我们圣秦帝国以及周边三国、二宗的一个杀手组织，很久以前我就有心将这块毒瘤彻底拔除，此事既是青河至尊开口，我当亲自去执行，将其连根拔起。”

　　“嗯？存在很长一段时日了？”

　　陆青河看了秦夜寒一眼，若有所思道：“你们知道却不曾出手……再加上这个杀手组织当中竟有剑势大乘者存在……其背景不简单吧。”

　　“呃……”

　　秦夜寒听了，迟疑了片刻，不过当他联想到眼前这一位乃是堂堂至尊后，顿时信心百倍，道：“传闻阎罗殿和七十四大顶级势力当中的玉骨门有些关系……”

　　陆青河点了点头：“去办吧，玉骨门如果有什么动静你可以向我言明，我自会应对。”

　　得到陆青河的许诺，秦夜寒顿时心情激荡了应诺了下来：“请青河至尊放心，若是没有玉骨门干扰，我等定然将阎罗殿连根拔起！”

　　“那么，是第二件事……”

　　陆青河说着，停顿了片刻，道：“第二件事，仍和大皇子秦无双有关，大皇子秦无双因皇位之争而死，我希望这个皇位能够作为他的补偿。”

　　“皇位不过小事，青河至尊想要让谁上位，尽管开口。”

　　秦夜寒毫不犹豫表态道。

　　一位至尊级强者如果看中了哪个势力，别说一个圣秦帝国了，就算是七十四大顶级宗门，都绝对十分乐意将宗主、教主、皇帝位置拱手相让，只求能够得到这位至尊级强者的庇护。

　　“大皇子可有什么亲人留下？”

　　陆青河问了一声。

　　不过秦夜寒对于秦无双一辈的晚辈显然并不了解，只得将目光转向诸葛生。

　　诸葛生一个激灵，顿时道：“十九师弟专门负责情报一块，我这就将十九师弟召过来。”

　　“速去，不可让青河至尊久等，此外，将所有目前当权的弟子全部叫来，随时听从青河至尊吩咐。”

　　秦夜寒连忙斥喝道。

　　“是是是，弟子这就前往。”

　　诸葛生说着，第一时间跑着退了出去。

　　“第三件事……”

　　陆青河说着，目光落到了秦夜寒身上：“我想要仔细感应一番秦夜寒剑圣的剑意，不知是否方便。”

　　陆青河话一说完，秦夜寒顿时大喜过望，连忙道：“方便，方便，绝对方便，能够得到青河至尊的指点，秦夜寒求之不得。”

　　“我对剑意的领悟并不深……指点二字怕是无能为力……”

　　陆青河如实道。

　　但是他这些话自是被秦夜寒当成了谦虚之言，一位至尊境强者说自己对剑意理解不深？开什么玩笑！

　　“哪怕青河至尊随口一字，都是金科玉律！”

　　秦夜寒恭敬的说着，而后将自己的剑意激发：“我的剑意，乃是永镇山河之念而成，我虽是一心修行，可心中终究放不下圣秦帝国数百年基业，当年在剑势大乘者巅峰时，亦是靠着镇守帝国，为帝国慷慨赴死的信念从而将剑意凝练而出，青河至尊，献丑了！”

　　话一说完，他的剑意已经直接斩入了陆青河的精神世界。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河的精神世界一阵震荡，扩散出一圈圈涟漪。

　　秦夜寒的剑意确实强大，而且他显然并不是荆轲那种半步剑意，必须要有所触动时才能将剑意激发而出，他所领悟的乃是真正剑意，收发如心，那种永镇山河的信念碾压而下时，纵然是陆青河神庭浩瀚如渊，仍然有种被震得难以运转之感。

　　当然，这只是一种感觉。

　　剑意，乃是由信念凝练神魂之力而成的一种攻击手段，其根本在于神魂强度。

　　秦夜寒尽管剑意冲霄，镇压万物，可他的神魂本质太过脆弱，陆青河估计着，怕是比自己当年炼气化神巅峰状态时都要弱上一筹，这等层次的神魂之力，纵然有再高明的运用技巧，面对陆青河已然达到返虚层次的神魂强度，仍然无能为力。

　　就好像一位神枪手，枪术通神，百发百中，在和其他人单对单时，自是无往不利，可对方若是不用枪，驾驶的是一辆坦克，纵然他枪术再好，也难逃被炮轰至死的下场。

　　“嘭！”

　　秦夜寒的剑意持续了片刻，已经彻底消散。

　　这个世界修行者的身躯本质太过脆弱，精气神三项中，精、神还好些，气方面相较陆青河的世界却差得太远，因此剑意不能持久，尤其对上高阶强者，一剑不能建功，立即元气大伤。

　　不伤人则伤己。

　　“青河至尊的意念深不可测，根本非夜寒所能撼动。”

　　秦夜寒脸色有些苍白的笑了笑，神色中颇为无奈。

　　至尊！

　　这就是至尊！

　　神魂层面和自己根本不在一个境界，纵然让自己的剑意斩杀，都撼动不了对方的精神世界。

　　“秦夜寒剑圣谦虚了。”

　　陆青河说着，沉吟了起来。

　　这一刻，他不得不羡慕远古元界修行体系的得天独厚。

　　神？

　　他们那个世界根本不修神，可如果能够渡过金丹四重时的天人五衰劫，精气神同时蜕变，届时精神刻度将一跃晋升到不逊色于这个世界至尊级强者的程度。

　　至于往后的阴阳五行劫，一旦渡过，掌握阴阳五行领域，相当于仙道体系直入天仙。

　　金丹境界一步一劫数，说是劫数，还不如说是诸般福利，唯一不同的是，想要获得这种福利需要冒上极大的危险罢了。


第四百九十八章 交代

　　“你的剑意方面，我并没有什么好指点的。”

　　陆青河如实说着，而后，停顿了片刻，再度道：“不过，若是你能够增强神魂，我相信，你的剑意威能必然能够再度攀升一截。”

　　“增强神魂！？青河至尊的意思是淬炼意念？”

　　“不错。”

　　秦夜寒听了，不禁苦笑道：“打磨精神，淬炼意念，的确是增强神魂提升剑意强度的不二法门，同样是剑意境，为何有些剑意强者能位列剑皇榜，有些剑意强者却泯然众人，剑意使用技巧、掌握剑术是一个原因，可最主要的，还是彼此间的剑意强弱，这个道理，谁都明白，可想要打磨剑意，却不是那么容易的事。”

　　“你平常通过何等法门打磨剑意？”

　　“熟能生巧！通过不断的施展剑意进行打磨，而且每一次将自身意念耗尽，一次次突破自己的极限，从而一次次增强自己的意念。”

　　陆青河听了，顿觉无语。

　　这个世界的修行者对剑意的理解独具一格，可对于神魂修炼法门，却是这般粗劣，居然用如此原始的方法来打磨剑意，强壮神魂。

　　不过联想到这个世界的剑道修行体系发展至今不过一千余年，已然有了如此显著成效，那些至尊、传奇级强者，修为不弱于金丹五重的法相真身级存在，其他方面他自然不好再奢求过多。

　　“我这里有一门修行神魂之法，对你增强剑意应该会有所帮助。”

　　陆青河说着，祭出神念将一门炼神法门传递到了秦夜寒的精神世界。

　　实际上这只是十分普通的一门炼气化神法，通过强壮自身精气，再以强大的精气蕴养神魂，从而提升神魂成长速度。

　　可就这么一门接近基础的炼神法门，秦夜寒看了后却奉为无上神功，整个人彻底的激动起来，不止呼吸变得无比急促，就连强大的神念都变得一阵散乱。

　　“这……这……这是给我的……”

　　陆青河点了点头：“希望对你能有所帮助吧。”

　　“神功，这简直是无上神功！多谢青河至尊恩赐！”

　　秦夜寒激动的难以自已，就连说话间也是变得结巴吞吐，片刻后他仿佛想到了什么，豁然站了起来，一脸慎重的举指发誓：“我秦夜寒对天发誓，今日所得青河至尊神功，绝不外传半字，否则教我神罚临身而死。”

　　神罚！

　　这个世界的修行者尊奉那位建造了大量神殿的仙人剑之君主，视其为神袛，因此神罚对他们而言，算是最严重的誓言。

　　“实际上你大可不必如此。”

　　陆青河说着。

　　看到秦夜寒如此激动莫名的模样，心中还有些愧疚，毕竟他给予对方的只是一门普通的不能够再普通的炼神法，充其量提升一倍他的神魂壮大速度罢了，精妙程度不值一提。

　　“不！我深刻明白这样一门无上神功意味着什么，意味着让剑意境修行者日后有希望成就至尊！只可惜，我修成剑意时年岁已高，这一辈子想要成就至尊的话难度很大，不过有青河至尊您的这一门功法，数十年后剑皇榜上，必然有我秦夜寒一席之地！”

　　陆青河挥了挥手，懒得再解释了。

　　好在这个时候，诸葛生终于带着秦夜寒其他弟子来到了这处宫殿当中。

　　陆青河一眼望去，足有十三人，其中有两个剑势大乘者，剩下十一人，都是剑圣级强者，就没有一人是剑圣之下。

　　“师尊，师弟们都已经带来了。”

　　“见过师尊，见过青河至尊。”

　　诸葛生显然已经和这些人介绍过陆青河的身份，因此一个个毕恭毕敬的朝着陆青河行礼，其中一些人更是充满着拘谨。

　　毕竟，至尊和他们这些剑圣的世界相距实在太远。

　　说是国家总理和平民百姓的区别也不为过。

　　“十九师弟！”

　　“秦铭，速速告知青河至尊，秦无双大皇子可还有什么至亲存在？”

　　秦夜寒连忙将自己第十九弟子召了回来，迫不及待的吩咐道。

　　“是。”

　　秦铭连忙应了一声，转向陆青河道：“青河至尊，根据我们所掌握的消息，大皇子殿下的至亲被天地领主向无情几乎斩杀殆尽，目前和他唯一称得上关系不错并且幸存下来的便是一位母系的表妹，叶雨晴，不过目前她才十六岁……”

　　“找到她，带她过来吧。”

　　陆青河道。

　　“听到青河至尊的话了么。”

　　陆青河话一说完，秦夜寒第一时间命令了起来：“找到叶雨晴殿下，即日起，叶雨晴殿下便是圣秦帝国的女皇陛下！这件事情我交给你们，不要让我失望。”

　　“对了。”

　　陆青河似乎想到了什么，补充了一句道：“我身份的事情尽量不要宣扬出去。”

　　他终究来自另外一个世界，如果在这个世界太过高调，难免引起这个世界那些至尊、传奇强者的不满，甚至导致他们衍生出排外情绪，将其驱逐出去都并非没有可能。

　　“我明白知道做。”

　　秦夜寒说着对着这些弟子们道了一声：“青河至尊的话你们听清楚了？如果在没有得到青河至尊的首肯前你们贸然将青河至尊的身份泄露了出去，不用青河至尊亲自开口，我也会亲自出手将你们一一斩杀。”

　　秦夜寒的态度可谓是坚决、严厉，听得所有人心头一凛。

　　“是！”

　　“弟子明白！”

　　“师尊放心。”

　　“去吧。”

　　秦夜寒满意的点了点头，而后挥了挥手：“速速去办吧，万万不可耽搁了青河至尊的事。”

　　“是。”

　　得到命令的十几位弟子不敢有丝毫停留，第一时间离开了皇宫，往叶雨晴所在的地方而去，就连其他师弟师兄们的打探，都不敢随意泄露。

　　“青河至尊放心，我这些弟子们虽然没有一人成器，可对我的命令应该不敢违抗。”

　　“有劳了。”

　　“青河至尊哪里话，您所传授给我的这门神炼法，于我而言，有再造恩情，别说是这些小事了，即便让我追随青河至尊，在您身前做牛做马，我也心甘情愿。”

　　秦夜寒由衷的说着。

　　对于一位剑意境修行者而言，能够追随一位至尊，的确是他们天大的荣幸。

　　当然，前提是那位至尊肯像陆青河这样，时不时的给予他们修行上至关重要的指点。

　　“青河至尊，我这就亲自带人去一趟阎罗殿，将阎罗殿这个毒瘤彻底拔除。”

　　秦夜寒道。

　　阎罗殿势力极大，十大判官每一个都有着堪比剑势大乘者级的实力，如果他不亲自动身，单单靠着他的弟子前往，必然损失惨重。

　　正是因为势力滔天，阎罗殿才能够在圣秦帝国以及周边国度存活如此漫长的岁月。

　　“去吧，玉骨门有任何动向就传讯于我。”

　　“是。”

　　秦夜寒对于陆青河的命令自是尊崇：“青河至尊，接下来就劳烦您屈尊居住于我的宫殿，若有任何事情，尽管吩咐即可。”

　　“不用了，我觉得以前那座宫殿挺好的。”

　　陆青河道。

　　“这……”

　　陆青河笑了笑：“我只是暂时在一个地方将资料整理一下罢了，另外，向你借个人，就诸葛明吧。”

　　“是是是，一切听从青河至尊您的安排，明儿那个孩子能够跟随着青河至尊，侍奉青河至尊左右，是他莫大的荣幸。”

　　“无妨。”

　　陆青河说着。

　　实际上等到叶雨晴到来，看到她顺利上位以后，陆青河就打算离开了。

　　只是，从这个世界的圣秦帝国前往域外战场，再从域外战场返回中土世界，路途实在太过遥远了。

　　尽管他不知道两者间的距离到底有多远，但是从他在感应到那股对青莲有效的神秘气息后再瞬间脱离返虚状态，可仍然间隔了神臂峰好几天的路程，就能够推断出一二。

　　两个呼吸的时间，巡空战舰需要飞上两天，而他融合空间波动漂浮的时间，至少不下于一个月……

　　如此一算，靠着巡空战舰他飞到下辈子，也难以返回中土世界了，因此，距离，确实是陆青河迫切需要解决的问题。

　　未免秦夜寒看出自己并非这个世界土生土长的修行者从而产生戒心，陆青河倒没有把这个问题和秦夜寒细说。

　　交代了该交代的事后，他直接在诸葛生的相送下，离开了秦夜寒居住的园林。

　　外面，诸葛明等人仍然在那里等候着。

　　“明儿，接下来一段日子里你就陪同在大皇子殿下身边，侍奉大皇子身侧，大皇子殿下已经得到了老祖的极度重视，日后你对待大皇子殿下，必须得犹如对待老祖一样，不得有半分不敬，听到了没有！？”

　　诸葛生厉喝道。

　　诸葛明看到诸葛生那严厉到极致的神情，顿时知道师尊所言不假，不过联想到大皇子殿下那日后十有八九可能成就剑意的卓绝天赋，老祖对他如此重视完全在情理之中。

　　“请师尊放心，我明白轻重。”

　　诸葛明说着，犹豫了片刻：“大皇子殿下既然得到了老祖的认可，皇位问题是否……”

　　圣秦帝国皇帝大位花落谁家，不止诸葛明很想知道，就连和他一样等待着的韩芷荷、韩茜等人也是十分好奇。

　　“皇位问题老祖自有主张。”

　　诸葛明听得老祖竟是仍然不打算立大皇子殿下为皇位继承者，心中有些失望，但还是道：“师尊，我的意思是，皇位问题若是不能确定，三皇子、六皇子两方势力恐怕还会有些蠢蠢欲动……”

　　“他们敢！？”

　　诸葛生一声厉喝。

　　他深刻明白陆青河的身份，那可是一位至尊，一位翻手间可以覆灭整个圣秦帝国的无敌人物，如果因为圣秦帝国皇室一些无知小辈得罪了这位至尊陛下，破坏了老祖和这位至尊陛下想方设法结交下来的友谊，就是死一百次也不为过。

　　“这是老祖手下最精锐的镇国剑士团的令牌！如果三皇子、六皇子殿下真的那么不知死活，我给你权力，纵然他们是皇子，下场也只有一个，杀无赦！！”

　　诸葛生杀气腾腾，直接给予了诸葛明最高权限。


第四百九十九章 镇国剑士

　　“踏踏踏！”

　　陆青河在诸葛明的陪同下返回到自己居住的宫殿时，却发现在自己的宫殿当中已经有不少人在那里等候了。

　　秦冰峰，落霄，李晨，以及跟随着秦冰峰一道而来原本想要挑战大皇子殿下那位剑势大乘者的神剑山庄庄主、合一门门主、天穹殿殿主，皆在其中。

　　由于他这位大皇子殿下名存实亡，尽管宫殿当中留着几十位侍卫和一些宫女、下人，可这些人却无一例外，都是其他势力安插的眼线，真正能被他当成心腹的没有一个。

　　在这种情况下，这些侍卫们自然不会帮他将这些明显是来者不善的客人拒之门外。

　　“哈哈，大皇兄，好久不见，得知大皇兄并没有死在神臂峰历练当中，我当真欣喜之至，眼下第一时间赶赴过来，为大皇兄道贺。”

　　陆青河一入宫殿，在宫殿当中等待着的六皇子秦冰峰已经笑着说了起来。

　　只是，他虽是在说话，但身形却在座位上待着，一点都没有想要站起来的意思。

　　尤其是他此刻所坐位置，赫然是大皇子秦无双的主座，更是完全没有将眼前这位大皇子放在眼里的挑衅姿态。

　　“放肆！秦冰峰，你怎可对大皇子殿下如此无礼。”

　　得到诸葛生全力支持的诸葛明第一时间看不过秦冰峰的行为，当即一声大喝。

　　“无礼！？”

　　秦冰峰诧异的看了诸葛明一眼：“我得知皇兄无恙前来道贺，再和皇兄叙叙旧，怎会无礼？我们兄弟之间何须如分得清楚，我相信皇兄不会计较这些吧？”

　　说着，他看了一眼自己所坐的位置，一副恍然大悟之色道：“大皇兄该不会为了这么一件小事耿耿于怀吧，我和大皇兄向来关系极佳，来到大皇兄的宫殿就犹如来到自己家里一般随意，这点小事大皇兄若是计较了岂不是显得太过小气？”

　　“哼，大皇子殿下何等身份，你又是何等身份！？”

　　诸葛明只是诸葛生的弟子，虽修行一道颇有天赋，却不善言辞，被秦冰峰一挤兑，都说不出个所以然了。

　　“身份？难不成大皇兄马上要登临皇位了？可是我刚刚得到的消息不错的话，老祖宗只是说皇位之事再议，也就是说皇兄现在尚未登临九五，未君临天下便想着以九五之尊的身份居高临下斥喝自己的弟兄……这可是大逆不道之举！”

　　秦冰峰言辞间之所以肆无忌惮，归根结底是得到了大皇子并未被立为皇位继承者的消息。

　　从这一点可以推断出，陆青河或许有着不错的天赋、修为，但距离剑势大乘者应该还有一段距离，他当时击败白医师时十有八九动用了其他手段，否则他真已是剑势大乘者，老祖宗不可能不钦点他为圣秦帝国下一任皇帝。

　　陆青河看着秦冰峰想方设法的挑衅自己往自己身上扣着各种罪名，不禁有些好笑。

　　如果是以前他修为尚未完全恢复时，对秦冰峰、秦一绝等人倒是还会有些忌惮，但是现在，在他眼里，秦冰峰简直是一个跳梁小丑罢了，眼下所言所行，充其量是肆意表演，逗人发笑。

　　“大殿下，眼下皇位之事尚未尘埃落定，您就开始以九五至尊身份来训斥六皇子殿下，这件事情我会记录下来并且亲自禀告秦王，并且让秦王大人昭告天下，我相信，我们圣秦帝国不需要这么一位尚未登基，已然目空一切的帝王。”

　　这个时候，一侧的侍卫统领落霄冷笑的道了一句，直接想要封杀陆青河登临皇位的一切可能。

　　“事不宜迟，统领大人，我这就去禀告秦王。”

　　在他身后的队长李晨更是做的绝，就要将这件事情办成铁案。

　　“你们，你们一个个简直……我看，真正目中无人的是你们才对！尤其是落霄、李晨，你们两个不过小小侍卫队长、侍卫统领，有何资格在此事上指手划脚！？”

　　诸葛明看到这些人一个个咄咄相逼，顿时震怒至极。

　　“小小侍卫统领？我落霄的确只是一个小小的侍卫统领，但诸葛明剑圣似乎并未在我们圣秦帝国担当任何职务吧，我敬重诸葛生大人，但这并不是诸葛明剑圣能够侮辱我的理由！”

　　落霄神色微微一沉，想要靠着自己的强势逼迫诸葛明出局。

　　毕竟诸葛生虽然代表着太上老祖，可他们因为并非秦姓缘故，为了避嫌都会尽量的脱身事外，诸葛明眼下明显支持大皇子的行为相对于诸葛生以前的态度而言，已经颇为逾越了。

　　“落霄！”

　　诸葛明一声大喝，就要说些什么。

　　这个时候，陆青河突然开口了：“我觉得，这件事情很好处理。”

　　说话间，他看了一眼诸葛明，又看了一眼落霄：“这个世界，强者为尊，诸葛明乃是一位小圆满剑圣，对上剑势大乘者都能抗衡一二，而落霄，你一个普通剑圣罢了，岂是诸葛明的对手？他看不起你完全有这个资格，你若是不满意，打上一场即可。”

　　秦冰峰听得陆青河居然鼓动诸葛明和落霄动手，俨然一副将诸葛明当成下属的模样，顿时大喜过望，连忙站起来义愤填膺的斥喝道：“大皇兄，你这番话就不对了，诸葛明剑圣何等人物？星辰榜上的绝世天才，日后有望成就剑意的存在，而且他代表的乃是诸葛生大人，你眼下鼓动诸葛明剑圣和落霄统领交手，是想要利用诸葛明剑圣，进一步将诸葛生大人卷入皇位争夺的漩涡当中吗？此举是何居心！？”

　　说完，他连忙转向秦冰峰道：“诸葛明剑圣，我虽是明白诸葛生大人定然因大皇兄修行天赋的缘故对大皇兄颇为看重，但还请诸葛明剑圣不要被人蒙蔽了双眼，被人为达成自己的目的当成枪使。”

　　诸葛明心念一想已然明白了秦冰峰的挑拨之心，不过联想到诸葛生先前对他的慎重交代，他的神色顿时冷了下来：“我觉得大皇子殿下所言很有道理，落霄，你觉得我看不起你？那么，就用你手中的剑来证明吧！你若是能够打败我，我向你道歉，若是没这个能耐，我看不起你那又如何！？”

　　“诸葛明剑圣，你……”

　　诸葛明如此直白的话语，顿时让落霄脸色一变。

　　就连秦冰峰也是禁不住暗暗吃惊，想不到陆青河在诸葛明心目中竟有如此高的地位。

　　不过他转念一想，估计着这件事情应该和诸葛明的年轻有关。

　　诸葛明年纪轻轻，成就小圆满剑圣，自是心高气傲，陆青河虽不曾有剑势大乘者的战力，可估计也已经成就剑圣了，两位天才自是心心相惜，为了朋友，一怒拔剑亦是情理之中，如果换成诸葛生来，绝对不会如此鲁莽了。

　　他刚才一个不好，已是弄巧成拙，使得两者间的关系更加密切一分，当下秦冰峰连忙补救道：“诸葛明剑圣，您乃是星辰榜的绝世强者，又何必和一位侍卫统领一般见识？传出去岂不有损你的威名？”

　　一旁的落霄这个时候也是适时退让：“我落霄不过一个普通剑圣，对上诸葛生大人高足，自是不如。”

　　“哼！”

　　诸葛明看到几人示弱，这才就此作罢。

　　不过……

　　陆青河打算在这个宫殿住上一段时间，一边等待着阎罗殿、叶雨晴的事情解决，一边研究迅速返回东玄剑宗之法，这段时间里若是看着落霄等人，自是颇觉碍眼，当下对着诸葛明道了一声：“给我换一队侍卫吧。”

　　“是，大殿下。”

　　诸葛明应声着，这个时候他隐隐明白师尊给予他镇国剑士团令牌的用意了。

　　“好了，你们都可以走了。”

　　“诸葛明剑圣，我等护卫大皇子宫殿职责的命令乃是秦王亲自所下，要换掉我们，得秦王殿下亲自开口才行。”

　　落霄说着，心中却是冷笑不止。

　　这诸葛明，还真是不知轻重，诸葛生对于插手帝国之事都是忌讳莫深，他一个小小的弟子，纵然有着星辰榜排名又如何，竟敢越俎代庖！？

　　“怎么，是不是我要在皇宫当中做任何事都要秦王点头？”

　　诸葛明有些暗怒道。

　　这一下他已经彻底明白了，秦冰峰、秦王等人，统统在针对着大皇子，如果是先前那还是罢了，但是现在，他已经得到了师尊的明显表态，三皇子、六皇子的人若是敢不知死活，他可直接杀无赦。

　　三皇子、六皇子已经如此，秦王阻挠，下场同样好不到哪去。

　　而且，陆青河一直没有说话，说不定就是在等着他的表现。

　　“不错，眼下皇宫事宜，全部由秦王大人负责，为了皇宫所有人的安危，还请诸葛明剑圣不要意气行事！”

　　“大皇子的命令已经很清楚了，你们仍然百般阻挠，是何居心？”

　　“抱歉，我们只听从秦王的命令。”

　　落霄说道这，玩味的看了陆青河一眼，意思是，你这个大皇子的命令没用。

　　陆青河看到这略带挑衅的一眼，不禁笑了，直接对着诸葛明道：“负责保护我的侍卫我居然无法命令，那么，就证明根本不是我的侍卫，不是我的侍卫仍然强行占着我的宫殿，等同于强盗、入侵者了，我应该有权击杀吧？”

　　“当然有！”

　　诸葛明心中一凛，他明白，眼前这位大皇子殿下已经失去耐心了，当下直接对着诸葛生给予的那方令牌传讯：“镇国剑士团何在！？速速现身！”


第五百章 惩戒

　　“镇国剑士团！？”

　　落霄、李晨、秦冰峰，以及和秦冰峰一道而来的各大宗门宗主微微一怔。

　　“镇国剑士团？我们圣秦帝国有这样一个部队编制么？”

　　落霄、李晨等人在脑海当中仔细想了一遍……

　　听都没听过。

　　倒是秦冰峰，隐隐觉得镇国剑士团这个名字有些耳熟，可一时半会儿却是如何也想不出来。

　　“哈哈哈！”

　　明白根本就不存在什么所谓的镇国剑士团后，李晨不禁大笑了起来：“斩杀？大皇子殿下，你竟是想要完全无视秦王命令，调动军队将我们这些忠心耿耿替你护卫宫殿的侍卫斩杀？你这是想要造反了吗？”

　　“大皇子我劝你最好不要乱来，否则，一个发疯了的大皇子，我们有权利将你强行制服，交由秦王发落，在制服的过程当中，刀剑无眼伤到了大皇子可不好了。”

　　落霄亦是冷笑着，将手放到了自己的佩剑位置。

　　“六皇子殿下，我看你这位大皇兄十有八九是受到什么严重打击，导致神智不稳了，不然绝不会说出这种大逆不道的话来！我看你这个做弟弟的，应当立即下令让我们出手将他制服，送往太医院才是，迟了就来不及了！”

　　合一门门主上前，眼中隐隐带着一丝精光道。

　　现在出手，拿下陆青河，应该是一个千载难逢的机会。

　　秦冰峰听了合一门门主的话，亦是觉得这个机会不可错过，大皇子现在居然下令斩杀自己的侍卫统领，这不是疯了是什么？

　　这件事情传出去，烈阳王、秦王、三皇子、太元宗这些势力，都不会帮他说话，就连那些圣秦帝国的朝堂大臣们也说不出反驳的理由来。

　　当下，他就要点头。

　　然而，就在他做出决定的刹那，脑海当中豁然闪过一道灵光，刹那间联想到了几年前，他在和父皇聊天时无意中聊到的圣秦帝国最强军团。

　　他以为帝国最强部队乃是以圣秦帝国之名命名的圣秦军团，可却被父皇直接否决，根据父皇所言，圣秦帝国还掌握着一只最为强大的秘密武器，名镇国剑士团。

　　镇国剑士团乃是圣秦帝国最后的力量，一直掌握在太上老祖手上，整个军团，只有一百一十一人。

　　但这一百一十一人，修为最差的，都是剑圣级强者，其中为首的十位队长，无一例外，全部达到了剑势大乘级别，至于军团长，一直由太上老祖秦夜寒担任，这样一股势力，足以轻易扫平圣秦帝国境内的任何一个顶级宗门。

　　“镇国剑士团！？镇国剑士团！？这不可能！这不可能！”

　　秦冰峰眼中充满着惊惧之意。

　　“六殿下，就由我来帮六殿下出手，先制服大殿下吧，免得大殿下狂性大发，胡乱伤人。”

　　合一门门主说着，第一个跳了出去。

　　秦冰峰一个激灵，豁然反应了过来，连忙大喊道：“合一门主，不可……”

　　可是，他的吼叫声终究迟了一些。

　　在合一门门主扑杀出去的刹那，一阵冰冷的厉喝豁然惊响在宫殿上空：“竟敢在我们镇国剑士团前伤人……”

　　下一刻，四道身影已经呼啸着破空而至，四股强大的剑势仿佛惊涛骇浪般自他们身上爆发而出，隐隐形成组合阵法，直轰合一门门主而去。

　　“剑势大乘者！四位剑势大乘者！？”

　　合一门门主眼瞳骤缩，第一时间就要抽身暴退。

　　“住手！住手！镇国剑士团的诸位，我的圣秦帝国六皇子，这位乃是我的客卿，请住手！”

　　秦冰峰深刻明白镇国剑士团的可怕，当下连忙大喊。

　　诸葛明暗暗扫了陆青河一眼，待察觉到陆青河眼中微微泛着冷意的目光后，毫不犹豫下令：“你们的最高命令就是保护大皇子殿下的安危，听从大皇子殿下的指示，此人竟敢袭击大皇子殿下，罪无可恕，杀！”

　　“得令！”

　　“杀！”

　　得到命令的四位剑势大乘者一声怒吼，顿时全力出手。

　　面对四位擅长合击的剑势大乘者围攻，纵然合一门门主本身也是一位剑势大乘者，仍然是刹那间变得岌岌可危，生死一线。

　　“不好！合一门门主有危险！”

　　“我们快上去助合一门主一臂之力！”

　　一侧的天穹殿主、神剑山庄庄主察觉到了合一门门主的处境，顿时惊呼着，就要出手。

　　“不可出手，不可出手！”

　　秦冰峰看着被围攻的合一门门主，心中恐惧的浑身发抖，语气更是充满哆嗦：“镇国剑士团！镇国剑士团！镇国剑士团的团长，就是我们圣秦帝国的太上老祖啊！”

　　“什么！？”

　　原本打算出手的神剑山庄庄主、天穹殿殿主听到秦冰峰的话，顿时脸色大变。

　　镇国剑士团团长是圣秦帝国太上老祖！？

　　他们若是对镇国剑士团出手，那岂不就是挑衅圣秦帝国那位太上老祖，挑衅一尊剑意境的绝世存在！？

　　刹那间，两位在圣秦帝国足以呼风唤雨的剑势大乘者一个个脸色变得煞白至极。

　　而面临着四位剑势大乘者夹击的合一门门主本身就在艰难支撑，在得知了镇国剑士团的来历后，更是心神大震，刹那间被四位围攻他的剑势大乘者抓住机会。

　　“死！”

　　“天下永昌！”

　　四位剑势大乘者同时爆发出了最为凌厉的杀招，将合一门门主四周彻底封杀。

　　“不！”

　　伴随着凄厉的惨叫自合一门门主口中传出，剑势溃散，在强大的剑势撞击下，虚空中顿时挥洒出一片血雨。

　　“咻！”

　　而后，四位剑势大乘者身形一闪，直接落到了陆青河、诸葛明身前，将二人保护其中。

　　至于那位合一门门主，在四人恐怖至极的剑势轰击下，则是当场死亡，尸骨无存，这一幕，直看的在场所有人浑身发冷。

　　“踏踏踏！”

　　没等所有人从一位剑势大乘者的陨落当中回过神时，一阵脚步声迅速的从四面八方围了过来，足足百人，迅速的冲到了大皇子的宫殿当中，站在关键性的出入口，眨眼间将整个宫殿守护的水泄不通。

　　如果只是上百侍卫，那也就罢了，关键是，这上百位侍卫的修为，每一个，都达到了剑圣境界。

　　尤其是当那些侍卫当中再度走出六人后，更是让李晨、落霄，以及神剑山庄庄主、天穹殿殿主等人有些头晕目眩。

　　剑势大乘者！

　　这六人竟然全部都是剑势大乘者！

　　一侧的神剑山庄庄主、天穹殿殿主两位剑势大乘者在看到这个阵容后，冷汗顿时从额间流了下来。

　　一开始四位剑势大乘者围攻合一门门主，他们两个一拥而上，三对四，倒可僵持一番，可如果他们真的出手了，一旦这六位剑势大乘者再来，十对四，他们最终的下场相较合一门门主将不会有任何区别。

　　想到这，两人暗暗看向六皇子的目光都带着一丝感激。

　　“镇国剑士团，向大皇子殿下报道。”

　　十位剑势大乘者来到陆青河身前，理都懒得理秦冰峰这位六皇子，对着陆青河鞠躬行礼，大声喊着。

　　陆青河点了点头，目光落到了落霄、李晨身上。

　　陆青河的目光落到两人身上的刹那，这位侍卫统领以及侍卫队长，脸色顿时变得无比煞白。

　　秦冰峰刚才的话语并没有刻意掩盖，他们两人自然听得十分清楚。

　　镇国剑士团，团长可是圣秦帝国那位剑意境的太上老祖，可以说这是一股可以完全代表太上老祖的力量，他们的言行举止，等同于太上老祖的意志。

　　这也就罢了，关键是他们的势力还是如此可怕。

　　十位剑势大乘者！百位剑圣！

　　这股力量，可以荡平圣秦帝国任何一股力量，没有人能够抵挡。

　　他们即便想要斩杀秦王，也是说动手就动手，即便秦王真的死了，他们也没地方说理去。

　　秦王对上镇国剑士团已然如此，更别说他们两个侍卫了。

　　想到这，落霄、李晨两人顿时双腿发软，浑然没有半分先前的嚣张跋扈。

　　“大皇子殿下，殿下，我错了，是我被猪油蒙了心智，居然不知死活的不遵殿下号令，从即日起，殿下让我往东我就往东，让我往西我就往西，绝不敢说半个不字。”

　　李晨第一个心志崩溃，没有任何骨气的跪了下来，对着陆青河大声哀求。

　　落霄亦是好不到哪去，连忙跪下求饶道：“属下冒犯大皇子殿下，简直罪该万死，不过这一切，属下都只是听从秦王大人的命令行事，面对秦王大人的命令，属下根本不敢违背啊，还请殿下看在属下迫不得已的情况下，饶属下一命！”

　　陆青河没有理会落霄，而是转向李晨道：“接下来，你对我的任何命令都会遵从吗？”

　　李晨仿佛听出了陆青河语气当中的回旋余地，脸上顿时露出死中逃生般的狂喜之色：“是是是，殿下有任何吩咐，属下纵是粉身碎骨，也绝对完成！”

　　“粉身碎骨用不上……”

　　陆青河淡淡的看了李晨一眼：“君要臣死，臣不得不死，我第一个命令，你自裁吧。”

　　此话一出，原本还以为拥有一线生机的李晨，脸上的笑容顿时凝固了，一颗心犹如坠入万丈深渊……

　　“看，仍然不愿执行我的命令。”

　　李晨语气哆嗦着，说话都说不利落：“殿……殿下……”

　　“既是他无法遵从，那么，你们代为执行。”

　　陆青河的目光落到镇国剑士团一位剑势大乘者身上。

　　“得令！”

　　这位剑势大乘者应诺一声，宝剑瞬间出鞘。

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉的叫喊，一颗头颅，腾空而起……


第五百零一章 空间传送卷轴

　　看到李晨被当场斩杀，落霄眼瞳当中的惧意扩散到了极致。

　　只是，没等他生出任何心思，陆青河的目光已经落到他身上。

　　“殿……殿下……”

　　这一刻，落霄心中悔的肠子都青了，早知道大皇子殿下实际上拥有强大到令太上老祖不惜派遣镇国剑士团来保护他的修行天赋，给他一百个胆子，他也不敢得罪大皇子半分。

　　“对于皇位，我本心没有太大的兴趣，一切，是你们做的太过了。”

　　陆青河看了一眼落霄，又看了一眼秦冰峰，说道。

　　秦冰峰苦笑了一声，他明白，大皇子殿下的话极有可能是真的。

　　太上老祖连镇国剑士团都派到了他身边护卫他的安全，还不能够证明他的天赋以及在太上老祖心目中的地位么？

　　凭借这一点，他若是真的想要争夺皇位，绝对轻而易举。

　　之所以有镇国剑士团保护的情况下都没有半分皇位确定的消息传出来，说不定是大皇子殿下的天赋实在太高，高到让太上老祖看到了他日后晋升剑意境的希望。

　　相对于帝国当中诞生一个剑意境强者，皇位又算得了什么？

　　“皇兄，冰峰该死……”

　　“你说的是事实。”

　　陆青河并没有对秦冰峰手下留情的意思：“如果我没有猜错，阎罗殿的人是你所邀请的吧？”

　　陆青河话一说完，秦冰峰的眼瞳骤然急缩，连忙否决道：“冤枉！冤枉啊皇兄，我和阎罗殿没有任何关系。”

　　“太上老祖去了阎罗殿，即将出手将阎罗殿连根拔起，有没有关系很快就知道了。”

　　陆青河道。

　　出于他的立场，他懒得和秦冰峰计较，但，出于大皇子秦无双的立场，秦冰峰买凶将其击杀，为了替他报仇，秦冰峰必须要死。

　　“老祖去了阎罗殿……”

　　陆青河没有理会秦冰峰的恐惧，淡淡的道了一声：“六皇子，在事情真相没有查明前，你就先留在我的太和殿吧。”

　　陆青河话一说完，两位剑势大乘者顿时上前，一左一右站在秦冰峰两侧，直接将神剑山庄庄主、天穹殿殿主挤到一旁。

　　对此，这两位雄霸一方的剑势大乘者不敢有半分不满。

　　“皇兄……”

　　“带下去，你有没有买通阎罗殿的人刺杀我，很快就能知道了。”

　　“冤枉，冤枉，我是冤枉的啊。”

　　秦冰峰尽管想要第一时间转身逃走，可在镇国剑士团十位剑势大乘者，百位剑圣面前，纵然他是一位剑势大乘者，都插翅难飞，更别说他本身修为连剑圣阶段都不到。

　　“你们两个，想要我请你们出去么？”

　　陆青河的目光再度落到了神剑山庄庄主、天穹殿殿主身上。

　　两人看了一眼被待下去的六皇子秦冰峰，心中十分明白，有太上老祖撑腰的大皇子在整个圣秦帝国，地位必将固若金汤，不是任何人所能撼动，如果他们再跟随着六皇子，最终只是自掘坟墓。

　　“大皇子殿下，我等这就告辞。”

　　“多谢大皇子殿下网开一面，若是大皇子殿下日后有所差遣，尽管吩咐。”

　　神剑山庄庄主、天穹殿殿主毫不犹豫的抛弃了六皇子，主动向陆青河示好。

　　这番话听在被带下去的秦冰峰耳中，直让原本还觉得他们可能来救自己的六皇子神色顿时变得一片黯然……

　　他知道，他完了。

　　“殿下，此人如何处置。”

　　看到陆青河将事情处理差不多了，一位剑势大乘者小声询问，目光同时看了看先前的侍卫统领落霄。

　　“根据他的行为，该怎么办，就怎么办。”

　　“是！”

　　得到命令的剑势大乘者神色一凛，当下高声宣布道：“侍卫统领落霄，对大皇子殿下阳奉阴违，冷嘲热讽，以下犯上，罪不容诛，按律当场处死！”

　　这位剑势大乘者的话让落霄顿时惊恐的大叫了起来：“不，不要，我是一位剑圣，帝国栋梁……”

　　“嗤！”

　　只是，他的话还没有说完，这位剑势大乘者已经一剑斩下，使得他的声音戛然而止。

　　“今日事，不得外传，我想要看看三皇子殿下还有什么手段。”

　　陆青河道了一声。

　　在场所有人自是拱手应是。

　　“在没有两位团长的情况下，你们十人，谁为首领。”

　　陆青河扫了一眼十人，道。

　　“一队队长秦庆云，见过大人。”

　　十人中的一个中年男子顿时上前，恭敬行礼。

　　“所有人中，选出十位最博学者。”

　　“是！”

　　得到命令的秦庆云当下喊了起来：“秦冬火、秦月炎、秦森罗、秦一、秦封、秦飞羽、秦剑心、秦泰合、秦锦云、秦嵩！”

　　百位剑圣当中的其中七个，以及剩下九位剑势大乘者中的三个同时出列。

　　“嗯，我有个问题要询问你们，你带着他们，还有诸葛明，内殿详谈吧。”

　　“是，殿下。”

　　很快，秦庆云已经带着十人以及诸葛明一行人入了内殿。

　　“不知大人想要询问什么。”

　　“我想知道，我若是要前往一个极远处的位置，通过何种方法最快？乘坐日月神舰不行。”

　　陆青河道。

　　中土世界距离这个世界实在太过遥远，而且中间间隔了域外战场，乘坐这个世界速度最快的日月神舰，不知道要飞上多少年，因此，只得另辟蹊径。

　　“从我们这里前往一个极远的地方？乘坐日月神舰不行么？我们中土大陆速度最快的神舰，并非日月神舰，而是星海神舰，若是以强大的不落圣朝作为世界中心的话，星海神舰飞往大陆的任何一个方向，都只需要一两个月即可。”

　　“飞离大陆都要一两个月？”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　这种速度，不过比日月神舰快了一倍罢了。

　　“不妥。”

　　“殿下去的地方是中土大陆以外的其他大陆么？我倒是知道一件神物，可以瞬间千里，甚至万里、十万里，都不在话下。”

　　有着剑圣境的秦森罗道。

　　“何物？”

　　“空间传送卷轴！”

　　秦森罗道：“空间传送卷轴是至高无上的保命之物，拥有一张空间传送卷轴，等同于多出一条性命，这种空间传送卷轴威能无量，据说可以将修行者传送到修行者曾经到过的任何一个地方。”

　　“空间传送卷轴！？将修行者传送到修行者曾经到过的任何一个地方！？”

　　陆青河顿时感觉眼前一亮。

　　“空间传送卷轴的大名我也听说过！确实可以将人传送到他们想去的地方，甚至从大陆的一侧传送到另一侧都不在话下，毕竟是出自神殿的至宝，能够差得到哪去？不过此物产量极其稀少，而且每一个都是有价无市，目前能够确定的传送卷轴，只有两个，一个在三大传奇之一青木之主手上，另外一个，在五大至尊中最为嗜杀的血莲至尊手上……”

　　“青木之主尚好，虽是传奇强者，但性情温和，但血莲至尊……”

　　诸葛明对于这两位站在中土大陆巅峰的强者自是如雷贯耳，听到这番话语，不禁有些担忧的看了陆青河一眼。

　　“传奇、至尊么……”

　　陆青河自言自语。

　　对于这个世界最巅峰的强者，他本身有些好奇，眼下，终于要和这些顶级强者正面接触了。

　　“空间传送卷轴，每一件都有着极其昂贵的价值，怕是不下于数百万灵玉，大皇子殿下，你尽管有着绝世天赋，日后极有可能成就剑意，但想要从一位传奇，一位至尊手上求得空间传送卷轴，仍然十分困难……”

　　“我知道。”

　　陆青河道：“你们一方面去留意一下哪里是否有空间传送卷轴出售，一方面帮我寻找一些血莲至尊、青木之主的资料吧。”

　　“是，大皇子殿下。”

　　“殿下，空间传送卷轴太过昂贵，动不动数百万灵玉，纵然我们整个圣秦帝国皇室倾家荡产，恐怕也只能够勉强凑出一半之数……”

　　“灵玉事宜不急，先去打听一下吧。”

　　陆青河道。

　　灵玉，是这个世界的交易货币，里面蕴含的能量等同于上品元石，然而这个世界当中尚存在着他们那个世界已经绝迹的仙气，在仙气的滋润下，这种灵玉当中灵气纯度纵然相较于绝品元石来，都仍有过之。

　　……

　　三皇子秦一绝的宫殿当中。

　　此刻，秦一绝正倾听着下属的汇报，神色隐隐有些难看，一侧，秦王、神剑王、太元宗宗主正静静旁听。

　　“你是说老六居然被秦无双给扣下了？老六去对付秦无双时，可是带着合一门门主、天穹殿殿主、神剑山庄庄主三大剑势大乘者，居然会被秦无双给全部留下，这怎么可能！？”

　　听得眼前侍卫的汇报，秦一绝的脸上充满了难以置信。

　　“殿下，千真万确啊！”

　　“那现在呢？”

　　“眼下大皇子所在的太和殿已经被一队强大的侍卫团团保护在其中，我们无法再行探查。”

　　侍卫道。

　　“好了，下去吧。”

　　秦一绝挥了挥手。

　　“三皇子殿下，看样子老祖对他十分看中啊，居然特意派遣了一只拥有剑圣的队伍去庇护他。”

　　神剑王道。

　　由于镇国剑士团将陆青河居住的宫殿层层封锁，他们并不知道镇守着太和殿的到底是何方人马。

　　“秦无双显然的确是天赋卓绝，但他的天赋应该还没有好到让老祖震惊的程度，不然皇位就不会迟迟悬挂不下……只是眼下，那秦无双被老祖派遣的高手重重保护着，我们再要对付他就难了，而一旦给他足够的时间让他成长下去……”

　　太元宗宗主心中有些担忧。

　　“既然有人保护着他，我们暗中潜伏进去对付他不再现实，那么就想办法让他主动出来。”

　　秦王冷笑着说道。

　　“让他主动出来？”

　　秦一绝等人好奇的望向秦王。

　　“你们可知一个叫叶雨晴的小丫头！？”


第五百零二章 叶雨晴

　　“叶雨晴？”

　　所有人脸上都是不解之色。

　　倒是秦一绝，从叶雨晴的姓氏当中想到了什么。

　　“根据我的调查，秦无双还有个叫叶雨晴的表妹，他们两个小的时候关系极佳，后来因为大皇子被隐隐软禁，才被隔离开来，但两者间感情仍在，眼下大皇子已经有了足够的能耐，并且可以调动一定的力量，你说，如果他这个唯一的亲人遭到危险……他是否会无动于衷？”

　　秦王话一说完，所有人顿时眼前一亮。

　　倒是神剑王皱了皱眉头道：“大皇子如此隐忍，恐怕未必会将叶雨晴此女的生死放在眼里！”

　　“哈哈，神剑王此言差矣，我知道老大的为人，江山易改本性难移，他隐忍不假，可眼下有了一定的势力了，绝对不会再忍耐下去，再则，一个女人而已，即便真的失败了，反正也没什么损失，不是么。”

　　秦一绝一脸冷笑道。

　　其他人听了，微微点了点头。

　　尝试一下，失败了又没有损失，如果成功了的话……

　　“这件事情我去亲自安排，不过在这之前，我们先得将叶雨晴此人抓在手上。”

　　“这件事情我亲自走一趟吧。”

　　太元宗宗主站了起来，道：“叶雨晴终究和你们皇室有些关系，你们不方便出面，但我却没有这个顾忌。”

　　“那就有劳太元宗主了，这件事情，尽量得做得隐秘一些，不可让任何人得知。”

　　“我明白。”

　　太元宗宗主拱了拱手，迅速退去。

　　……

　　圣名县。

　　圣秦帝国帝都下辖县城。

　　由于临近帝都，经济繁华，整个县城有三十万人，来来往往的商旅、流动人口更是不计其数，使得整座县城看上去比一般的郡城都相去不远。

　　此刻在圣名县靠近外围的一个颇为奢华的院落中，一个看上去十五六岁的少女正提着木桶打着一桶水，清洗着前方成堆的衣物。

　　这个少女尽管看上去衣简朴，因为风吹日晒的缘故，皮肤也显得有些黝黑、粗糙，可这些却都难以掩盖她身上的天生丽质。

　　不过眼下这幅姣好的容颜不止没有为她带来任何便利，有着的反而是无尽的麻烦。

　　“雨晴，你可得考虑好了，二少爷能够看得上你，愿意纳你为小妾，那可是你天大的荣幸，一旦你得罪了二少爷，别说你现在手头上这份工还能不能够做下去，就连日后能不能安安稳稳的过日子都很成问题。”

　　叶雨晴清洗衣物的同时，一个看上去丫鬟打扮的女子正在冷冷的述说着。

　　她虽是丫鬟打扮，可从身上的衣着、装饰上却都颇为名贵，显然，她所跟随的主子，身份地位必然不同凡响。

　　“小环姐姐，还请不要为难我了，我只是一个寻常的下人，身份卑微，如何高攀得起县尊家的二少爷，再则，我年龄尚小，并无嫁人打算。”

　　“哼，难道你就真的愿意每天做这种杂活，累活，粗活么？只要你能成为二少爷的小妾，到时候，锦衣玉食，相较你现在的日子，完全是天壤之别，你又何必作践自己？”

　　叶雨晴一脸坚毅的摇了摇头：“我现在虽是生活艰难，但我的每一分钱，都是靠着自己的努力得来，我内心坦荡，对未来无畏无惧，并且我自身也愿意接受这种生活，因此只能辞谢小环姐姐一番好意了。”

　　听得叶雨晴三番两次的拒绝自己，那个名为小环的丫鬟不禁有些不耐烦了：“叶雨晴，你可别敬酒不吃吃罚酒，你当真以为，你宁死不从二少爷就拿你没有办法了？我告诉你，二少爷的耐心已经被消磨到极致了，对二少爷而言，整个圣名县，死上一两个人，根本算不了什么，你可要考虑清楚！”

　　丫鬟小环的恐吓让叶雨晴脸色微微一白，但她还是坚定的摇了摇头！

　　“你……”

　　“哼！”

　　就在此时，一阵冷哼突然从一侧的拱门方向传了过来，紧接着便见一个打着折扇，风度翩翩的年轻男子在四男两女的拱卫下，迅速而来。

　　看到这个年轻男子，原本还在劝说着叶雨晴的丫鬟小环顿时吓了一跳，连忙行礼：“二少爷……”

　　这个年轻男子，赫然就是她先前口口声声说的县令之子公孙良。

　　而叶雨晴在看到这个年轻男子后，哪怕表面上再坚强，眼中也是忍不住的露出恐惧之色。

　　“去，将无关人等给我赶走了。”

　　二少爷扫了一眼这个院落，直接对身边四人道。

　　当下这四个打手模样的男子便大步上前，将四周围观的下人、丫鬟、仆役，统统驱逐了出去，彻底清空了这个院落。

　　“二少爷，你，你想要干什么？”

　　叶雨晴看到这位二少爷的做法，脸色顿时更白一分。

　　“想要干什么！？本来我还想要玩一点情调，但是现在，用不上了，四周的闲杂人等都已经走了，接下来即便发生些什么，也没有任何人能够救得了你，我看你还能够刚烈到何时，去，把他给我抓来，捆住双手！”

　　公孙良看着叶雨晴那张俏丽的小脸，眼中不禁露出一丝狰狞之色。

　　“公孙良，你好大的胆子，莫非你仗着自己父亲是圣名县令，就可以逼良为娼，就可以无法无天了吗！？”

　　叶雨晴一边斥喝着，一边后退。

　　只是，她后退的再快，又如何比得上四位有着剑师修为的侍卫？

　　“逼良为娼？无法无天！？哈哈哈，在圣名县我公孙良就是法，我公孙良就是天！”

　　公孙良口中肆意的大笑着。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在此时，一阵恐怖的阴影，席卷着磅礴的气流，迅速的往这个方向碾压而来，不到片刻已经出现在了这个院落的上空。

　　“这是……巡空战舰！？”

　　巡空战舰低空飞行携带的压迫性力量实在太强，公孙良纵然马上就要心愿得逞，可在巡空战舰飞行压迫形成的气流下，仍然被压得有些难以喘息。

　　虚空中，一艘巡空战舰，直接降临而下，而且，其下降的位置不是其他，赫然正是圣名县县令的院落当中。

　　由于这里并没有空港存在，因此巡空战舰就这么悬浮在几十米高空，这样一艘庞然大物带来的恐怖威压，直让圣名县令院落当中的所有人被全部惊动。

　　“这艘巡空战舰为何会出现在我家上空？难道，难道我爹被某位大人物看中了，要大力提拔？”

　　公孙良看着这艘巡空战舰，眼中充满着羡慕之色。

　　巡空战舰啊。

　　那可是类似于神剑山庄、太元宗、合一门、天穹殿等顶级实力都勉强才有一两艘的至高存在。

　　他父亲尽管是帝都管辖下的一个县令，可家里别说巡空战舰了，连唯一艘风神大舰，还是国家配备，并非他们家私人所有。

　　“咻！”

　　随着巡空战舰停稳，虚空中六道身影顿时在甲板上显现。

　　为首的一人，赫然是太元宗元史宗主。

　　“根据我所得到的消息，那个丫头就在县令府上，元道，将那个丫头擒来，记住，要活的。”

　　元史宗主淡淡的说着。

　　“是。”

　　得到命令的元道当下飞纵而下，却并没有落到县令所在的府邸，而是悬浮于空，居高临下道：“圣名县县令何在？”

　　院落内部，一个看上去四五十岁的中年男子在两位半圣级强者的陪同下，连忙对着虚空中悬浮的元道行礼：“圣名县县令公孙远见过剑圣大人，不知道这位剑圣大人有何吩咐？”

　　“你们府上可有一个叫叶雨晴的人，带她来见我。”

　　“叶雨晴？”

　　正在院落当中命令四位侍卫擒下叶雨晴的公孙良微微一愣。

　　一位剑圣境强者居然专门来找叶雨晴？找这么一个普通的小丫鬟？

　　而这个时候公孙远已经和管家了解了一番信息，当下连忙回应道：“有，有，我这就亲自去将叶雨晴带来。”

　　公孙远说着，在管家的带领下，直接来到了公孙良等人的院落中。

　　“父亲？”

　　“你在这里干什么？”

　　叶雨晴既然是一位剑圣级强者要的人，公孙良自然也不敢不知死活，只得压下心中对叶雨晴的浴火连忙道：“我得知父亲在找这个贱人，已经命人将她先行擒拿了，以免让她逃跑。”

　　公孙远对自己的儿子自是十分了解，好在从这些人的态度语气当中可以判断出，这些人来找叶雨晴也没什么好事，当下也懒得理会，连忙道：“剑圣大人，这一位就是您要找的叶雨晴。”

　　“嗯！”

　　元道点了点头，虚手一抓，就要控制元气将叶雨晴摄上虚空。

　　然而，就在此时，一阵长啸猛然自圣名县一侧传了过来：“谁敢对叶雨晴陛下无礼！”

　　紧接着，便见一道身影御空而行，人未至，强大的气势已经破空降临，直接将元道这位剑圣境强者轰击的身形剧震。

　　“剑势大乘者！？”

　　巡空战舰上的太元宗宗主脸色微微一变：“难道大皇子殿下从哪里得到了消息，所以同时派人来想要先一步救走叶雨晴？不过，他怎么可能调动得了一尊剑势大乘者！？”

　　心中虽然奇怪，但这个时候由不得他多想：“先将叶雨晴擒下再说，大皇子对叶雨晴越在意，证明我们那个机会的可行性就越高！”

　　心念转动间他已经毫不犹豫，亲自出手往叶雨晴擒拿而去。

　　看到元史居然亲自动手，那道破空而来的身形又惊又怒：“我认得你？太元宗宗主！你眼下想要擒拿的乃是我们圣秦帝国的皇帝陛下，你若真敢伤叶雨晴陛下一根头发那就是意图行刺图谋造反，我必率领大军将你们整个太元宗连根拔起！”


第五百零三章 擒拿

　　“叶雨晴陛下？”

　　那位剑势大乘者的称呼，让太元宗宗主元史擒拿而下的真气之手微微一顿。

　　不过他的动作却并没有慢上多少，直接将叶雨晴隔空擒拿，直接将她带往巡空战舰。

　　“太元宗宗主，你们死定了！老祖钦点的人你竟敢动手！整个太元宗从今往后将成为历史！”

　　“老祖！？”

　　元史听得那个声音的怒喝，心中不禁微微一颤。

　　整个圣秦帝国当中，能够让一位剑势大乘者心甘情愿称为老祖的只有一人。

　　秦夜寒。

　　圣秦帝国皇室当中唯一一位凝练出剑意的绝世强者！

　　元史心神一震的刹那，那道声音的主人终于横空杀至，一柄神剑，划破虚空，携带着撕裂苍穹的气魄，杀至眼前。

　　这一剑因为是隔空投掷，威力到他身前已经削减了不少，不过若是他太史不管不顾，仍然会在这一剑下遭受重创！

　　得失衡量下，元史将叶雨晴朝着巡空战舰一抛，身形一纵，手中宝剑一剑击出，这柄投掷而来的宝剑直接被他一击震荡的倒飞出去，射入县城外一条河流当中。

　　对方失去了佩剑，纵然是剑势大乘者，接下来他也将占据主动。

　　“你是什么人！？竟敢拿着秦夜寒老祖的名号招摇撞骗！？”

　　元史厉声询问道。

　　只是，那道呼啸而至的身形根本懒得理他半分，身形一转，直往巡空战舰方向而去，显然是先要救下叶雨晴。

　　“嗯！？”

　　元史反应极快，无论对方是什么人，从对方对待叶雨晴这个小丫头的态度就能够看出，只要他手上有叶雨晴就必然能够占据主动，当下身形一转，就要率先往巡空战舰上而去。

　　“你的对手是我！”

　　就在此时，一阵低沉的怒吼再度自远处传出，紧接着，一股强大到几近凝练剑意的恐怖剑势，隔空而至，虚空中，仿佛有千军万马，携带着浩荡无尽的杀伐气息，滚滚而至，狠狠的往元史碾压而去。

　　“剑势大乘者巅峰！？”

　　元史脸色大变，顾不得其他，自身的剑势全面激发，随着他一剑刺出，虚空中，仿佛衍生出一尊绝世剑客，手持乾坤，脚踏日月，一剑当中，蕴含万物生灭。

　　只是，元史的剑势虽然大气磅礴，可终究不够凝实，纵然第二个出手的剑势大乘者巅峰强者相隔着一段距离，两者间剑势隔空交锋，两者间的剑势仍是同时溃散，拼了个不分胜负。

　　“滚！”

　　元史身形被阻，第一位掷剑而出的剑势大乘者已经杀至巡空战舰上方，留在巡空战舰上的一位太元宗剑圣长老想要阻拦，直接被他身上爆发出来的剑势正面轰中，整个人口吐鲜血着倒飞出去。

　　“叶雨晴陛下，您没事吧。”

　　击溃那位剑圣强者，他身形一闪，落到了叶雨晴身侧。

　　这个时候，纵然才能够看清楚他的身形，赫然是圣秦帝国太上老祖第十九位弟子，秦铭。

　　“我，我没事……”

　　叶雨晴现在还感觉晕乎乎的，根本不知道发生了什么事。

　　为何一位剑势大乘者突然出手，想要擒他，而后又来了一位剑势大乘者想要救她。

　　她叶雨晴，一个小的不能够再小的人物，面对传奇剑士，都需要仰望，何曾能够得到剑势大乘者的保护？

　　“你们……”

　　元史看到秦铭已经立足巡空战舰，护卫到了叶雨晴身侧，脸色微微一变。

　　而这个时候，先前出手阻拦元史的那位剑势大乘巅峰强者亦是破空而至，除了他以外，他身后还有六人先后赶来。

　　这六人中还有一人，同样有着剑势大乘级的修为。

　　“三位剑势大乘者！？”

　　看清楚来者的修为后，纵然元史乃是霸主级宗门太元宗的宗主，仍然感觉心中一突。

　　圣秦帝国什么势力居然可以一口气派遣出三位剑势大乘级强者？

　　不止他们，下方看着的公孙远、公孙良等人亦是瞪大着眼睛，盯着虚空中发生的一切，大脑久久转不过弯来。

　　为何在他们看来，两方的剑势大乘者，似乎都是为了叶雨晴一人而来？

　　叶雨晴？

　　她只是一个小小的丫鬟杂役啊，身份地位连一个传奇剑士都不如，居然能够惊动剑势大乘者！？

　　“冷峰师兄，朝阳师兄。”

　　秦铭对着赶来的两位剑势大乘者点了点头：“太元宗之人大逆不道，竟敢以下犯上，擒拿叶雨晴陛下，请两位师兄出手，将太元宗宗主元史擒下，听候陛下发落，再传令破岳元帅，率领大军，踏平太元宗！”

　　“冷峰、朝阳……”

　　太史第一时间没有辨认出这三位剑势大乘者的身份来，可是，对于冷峰、朝阳二人，却是如雷贯耳，这，可是圣秦帝国太上老祖的亲传弟子啊，身份地位，相较诸葛生而言都不逊色多少。

　　诸葛生因为潜力耗尽，一生怕是都难以问鼎剑意，所以被秦夜寒下令负责协调皇室事宜，所以在诸多宗门、王爷、皇子心中有着至高无上的地位，但是在秦夜寒弟子之间，冷峰、朝阳等人的分量，绝对还在诸葛生之上。

　　明白对方的身份，深刻了解到对方确实有将他们整个太元宗连根拔起的实力后，元史这位太元宗宗主终于慌了：“等等！两位老祖高足，会不会有什么误会？我们太元宗对圣秦帝国向来忠心耿耿，从来就没有二心，这一点天地可鉴，我们怎么可能对圣秦帝国的皇帝陛下出手？”

　　“怎么不可能！？”

　　秦铭扫了一眼惊魂未定的叶雨晴一眼，冷声道：“我亲眼所见，岂能有假？”

　　“叶雨晴？”

　　元史这才联想到不久前秦铭等人对叶雨晴的称呼来，他们叫的，好像是叶雨晴陛下？

　　“这……这怎么可能？”

　　“哼！老祖已经亲自指定叶雨晴陛下为我圣秦帝国下一任帝王，太元宗，你们胆大包天，竟敢对我们圣秦帝国下一任帝王出手，这不是造反是什么！？两位师兄，请将其拿下！”

　　冷峰、朝阳两人冷哼一声，顿时一起出手。

　　“不！怎么可能！？圣秦帝国皇位不是尚未确认吗？即便真要挑选出皇者，也是从大皇子、三皇子、六皇子，或者九公主当中挑选而出，怎么可能选择一个根本称不上皇室血脉的外姓子弟！？这不可能！”

　　元史口中大喊着，语气当中充满着难以置信。

　　不过冷峰、朝阳却是冷笑着，直接爆发出了最强的杀招，往元史围杀而去。

　　叶雨晴的皇帝身份不止是老祖钦点，更包括陆青河的首肯，而陆青河，那是一位至尊！

　　一位至高无上的至尊级强者。

　　这样一位至尊级强者别说钦点一个帝王，即便想要他们整个圣秦帝国都是圣秦帝国的荣幸，毕竟至尊级强者不可能真正管辖一个帝国，帝国的运作仍然需要他们来负责，而他们圣秦帝国除了名誉上多出一个主人以外，几乎不会有任何损失。

　　不会有任何实质性损失，却得到了一位至尊级强者做后盾，这种好事，恐怕就连那些顶级宗门都会抢着去做。

　　“咻！咻！咻！”

　　冷峰、朝阳两人围攻元史时，和他们一道而来的五位剑圣则是直接落到了巡空战舰上。

　　“五位师弟，你们两个清理这艘巡空战舰，将其掌控，并且保护好叶雨晴陛下，我和两位师兄先将元史擒拿再说！”

　　“师兄尽管去。”

　　五人点了点头，其中一人慎重道：“纵然我们身死，也绝对不会让叶雨晴陛下受到任何损伤。”

　　“好！”

　　秦铭应诺一声，当下加入战局。

　　三位剑势大乘者一拥而上围攻一人，而且这三位剑势大乘者还是一位剑意境强者的亲传弟子，得到那位剑意境强者的悉心指点，战力比之普通剑势大乘者还要强上半筹，在这种情况下，太元宗宗主如何堪称敌手？

　　不过片刻，他已然被朝阳一剑重创，再被冷峰的剑势震伤神魂，随后被秦铭一剑斩下右手。

　　三重重击，直接将这位太元宗宗主几乎击毙。

　　“不！不！不！不管我的事，我并不知道叶雨晴陛下乃是老祖钦点的皇位继承者，我只是听命行事，三皇子，都是三皇子让我这么做的啊！”

　　被重创擒拿的太元宗宗主元史口中发出凄厉的惨叫，浑然没有半分剑势大乘者应有的气度。

　　“三皇子？”

　　秦铭神色微微一冷。

　　刚才如果他们再慢一些，怕是就要和叶雨晴失之交臂，从而无法完成老祖的命令了。

　　如果仅仅是老祖的命令那还没什么，最多被老祖责罚一番罢了，但是，就连青河至尊对叶雨晴也是颇为重视，一旦他们办事不利惹恼了青河至尊……

　　后果不堪设想。

　　“三皇子竟敢谋害我们圣秦帝国的皇帝陛下，这一点我们也记下了，从今往后，他就不是三皇子了，他会受到惩罚，而你们太元宗同样也不例外。”

　　秦铭说着，直接押着元史来到了叶雨晴面前。

　　而这个时候，那几位剑圣境强者也是将巡空战舰上的其他人纷纷清理，除了那些无关紧要的战舰驾驶者外，几十位太元宗高层全部被封住真气，跪在甲板上。

　　“这些人竟敢伤害陛下，请陛下下令，严惩不贷！”


第五百零四章 收尾

　　“我……”

　　叶雨晴尽管是名门之后，当年叶家兴旺时也见识过不少大场面，可是像眼前这样一般，几十位半圣、传奇剑士、剑圣，乃至于称得上一方霸主的太元宗宗主全部被押解着跪在自己面前的场景，仍然超出了她的理解极限。

　　纵然叶家全盛时期，都只有三位剑势大乘者，而那三位剑势大乘者在他们叶家，也等同于至高无上的存在，别说是她了，就算是她那位三品诰命的母亲，对待三位剑势大乘者，也得恭恭敬敬，不敢半分怠慢。

　　可是现在，她竟有权力决定一位剑势大乘者的生死？

　　如此不现实的一幕，直让她一阵恍惚。

　　“陛下，还请陛下下令！”

　　秦铭在旁道了一声。

　　“这……”

　　叶雨晴看了一眼在场的几位剑圣、剑势大乘者，眼中隐隐有一丝敬畏：“几位剑圣大人，你们，会不会认错人了？”

　　秦铭、朝阳、冷峰等人对视了一眼，他们知道，任何人面临如此大的身份转变，短时间里怕是都无法适应。

　　不过……

　　“我们并没有认错，陛下和大皇子秦无双殿下乃表兄妹吧？”

　　“无双哥哥，难道是他让你们来帮我？”

　　听到秦无双的名字，叶雨晴有些迷茫的眼眸当中顿时亮起了一丝神采。

　　“正是，大皇子殿下天纵奇才，被老祖断定短时间里必可成就剑意，日后甚至有望攀上更高境界，我们整个圣秦帝国的未来都要仰仗殿下，因此，一位能够让大皇子殿下满意的帝王至关重要，而大皇子殿下向我们推荐了你。”

　　“无双哥哥，他，他被老祖断定短时间里能够凝练剑意……”

　　叶雨晴听到秦铭的话语，顿时有些发懵。

　　她那无双哥哥虽然有着崇高的身份，可修炼天赋却并不算高，据说三年前才刚刚成就传奇剑士，怎么现在……

　　“呵呵，陛下很久没有和大皇子殿下见面了因而不知，实际上前些年殿下之所以低调隐忍，是因为在等待着机会一鸣惊人，事实上他自是做到了，不止凝练出了前所未有的大圆满领域，更是以剑圣实力，击败一位剑势大乘者！年仅二十五，已然能够击败剑势大乘者，有这等天赋，我们圣秦帝国何愁未来不兴？”

　　秦铭耐心的为叶雨晴解释着。

　　由于青河至尊有言不愿将自己身份闹得天下皆知，对外众人自是这么一番说法。

　　“无双哥哥已经能够打败剑势大乘者了……”

　　这一下哪怕叶雨晴对于常识再不了解也明白二十五岁能够击败剑势大乘者意味着什么了，拥有这等天赋被老祖看中竭力培养，完全属于情理之中。

　　而她，显然是沾了大皇子殿下的光，爱屋及乌。

　　想到这，叶雨晴总算稍微明白了一些事情的前因后果。

　　“陛下，这些人……”

　　“我现在还不是真正的陛下，这些人到时候由无双哥哥亲自处置。”

　　叶雨晴明白了事情的经过后尽管对自己的身份地位变化有着短时间的精神恍惚，可终究是慢慢的回过神来。

　　叶雨晴的决定，让秦铭、冷峰、朝阳三人对视了一眼，均是看到了对方眼中的一丝惊讶。

　　看样子这个丫头并没有被身份的巨大转变冲晕了头，她明白这一切是谁给她的，因此才会将这个权力交给大皇子。

　　不愧为当年叶家培养出来的精英子弟。

　　“那我们就将他们带往大皇子殿下的宫殿。”

　　秦铭说着，顿了顿，又道：“陛下还有什么事情需要安排么，若是没有，我们这就返回皇宫吧。”

　　“等等，我娘的灵位还在我的住所。”

　　叶雨晴说着，看了一眼下方。

　　她现在尚在巡空战舰上，距离下方的公孙远县令居住的院落足足有百米高，以她那传奇剑士都不到的修为，自是无法下去。

　　“我陪陛下去把东西取回来，陛下，请！”

　　“多谢大人。”

　　“呵呵，陛下无需多礼，称我秦铭即可。”

　　秦铭说着，祭出领域之力，带着叶雨晴直往县令院落而去。

　　圣名县县令居住的院落，此刻，不论是县令公孙远，二少爷公孙良，还是那些为圣名县效力的半圣、传奇剑士们，统统目瞪口呆的盯着虚空。

　　尤其是熟悉叶雨晴的丫头小环还有二少爷公孙良，更是犹如见鬼了一般。

　　太元宗宗主，对于他们一个小小的圣名县县令世家，是何等巨无霸级的存在，纵然是随便派遣一个长老，将整个公孙世家的人杀得干干净净，他们也绝对不敢反抗半声。

　　可是眼下，在他们心目中高不可攀的太元宗宗主元史，竟被三位剑势大乘者击败，而后押解着在叶雨晴面前跪下，一副听凭其处置的模样，如此一幕，震惊的他们一个个大脑转不过弯来。

　　“陛下，您居住的地方是哪片区域？”

　　秦铭带着叶雨晴落到院落后，询问道。

　　“在那边。”

　　叶雨晴道了一声，自主性的往那个方向走去。

　　一路上，那些原本熟悉他的下人、丫鬟、仆役，统统低下头颅，丝毫不敢和她对视，纵然是有些身份的帐房、总管、执事，亦是一脸惊惧。

　　当然，他们心目中对秦铭的畏惧远远超过了叶雨晴。

　　好一会儿，直到叶雨晴入了下人居住的院落后，公孙远才一个激灵，顿时反应了过来，第一时间迎了上去，鞠躬行礼：“剑圣陛下……”

　　秦铭看了叶雨晴一眼，道：“你们需要行礼的并非是我，而是叶雨晴陛下，叶雨晴陛下乃是我们圣秦帝国皇室老祖钦点的皇位继承者，待得返回皇宫后不出一月，便会举行登基大典。”

　　“叶雨晴陛下……”

　　公孙良听清楚这五个字，忍不住的打了个哆嗦。

　　而公孙远亦是心中剧震。

　　刚才秦铭等人可是亲手将太元宗宗主这位剑势大乘者擒拿，而拥有这等势力的除了皇室以外，没有别人，作为皇室的剑势大乘级强者，绝对不敢拿太上老祖来开玩笑，因此哪怕他们再难以置信，可对秦铭的话也不敢有半分怀疑。

　　“参见陛下！”

　　公孙远说着，第一时间跪了下来，连带着他一侧的那些半圣，以及一些反应灵敏的下人亦是纷纷跪倒在地。

　　入了院落的叶雨晴看了一眼公孙远，并没有说什么。

　　不久前，县令公孙远在她眼中还是高不可攀的大人物，但是随着现在身份转化，县令……

　　已经只是她一言可以罢免的小官员。

　　“嗯！？你这个小畜生，见了陛下，怎么还不下跪！”

　　公孙远跪下后扫了一眼仍然傻站着的公孙良，顿时低声斥喝了起来。

　　“跪下！？跪她！？她只是我们府上的一个下人而已……”

　　震惊当中的公孙良几乎是脱口而出。

　　“放肆！”

　　秦铭一声大喝，剑势大乘的恐怖气势全面爆发，狠狠的压在公孙良身上，顿时公孙良整个人仿佛被高速奔跑的领主级凶兽狠狠撞击了一般，抛飞着砸落在地，浑身上下顿时被砸得血肉模糊。

　　“竟敢诋毁陛下！罪该万死！”

　　一侧的县令公孙远心中不断的发颤着，可眼睁睁的看着自己的儿子被剑势冲得奄奄一息，不止不敢阻拦半分，反而大喝着：“你这逆子，竟敢藐视圣上，来人，给我将他拖出去，乱棍打死！”

　　他隐隐听下人说过，自己的二儿子对于叶雨晴的相貌垂涎已久，眼下叶雨晴的身份地位发生如此巨大的转变，为了不受到牵连，他不得不当机立断。

　　“啊！”

　　原本还在痛苦惨叫的公孙良在听到父亲的话后，顿时惊恐的大喊起来：“不要，不要啊父亲，我是您的亲儿子啊……”

　　“拖出去！”

　　公孙远看了一眼根本没打算说什么的叶雨晴一眼，毫不犹豫的再度下令。

　　当下，就有两个强大的侍卫上前，将公孙良拖了下去，很快，院落外已经传来了公孙良的惨叫声。

　　直到缓缓听不到公孙良的声音后，叶雨晴才入了自己的房间，将自己母亲的灵位牌带了出来，而后只带了寥寥几件物品，出了院落。

　　“秦铭剑圣，我们走吧。”

　　“是。”

　　秦铭应了一声，他从叶雨晴的住处，衣着，以及先前那些下人对待她的态度上已经能够判断出，叶雨晴在这里过的绝对很不如意，当下问了一声：“陛下，刚才公孙远之子竟敢对陛下出言不逊，我认为他这个县令已经不适合再当下去，陛下觉得……”

　　“目前我并位登临皇位，擅自决定一位县令的前程并不妥当，这些事情秦铭剑圣看着办吧。”

　　秦铭看了一眼叶雨晴，微微点了点头，她倒是没有因为自己的身份转变从而变得小人得志。

　　如果真是如此，即便因为青河至尊和师尊的命令他会出手辅助叶雨晴，也绝对不会尽心尽力。

　　但是现在么……

　　“属下明白。”

　　秦铭说着，带着叶雨晴上了太元宗的巡空战舰，这艘巡空战舰很快在一片轰鸣当中升空而起。

　　“呼！”

　　公孙远见状，如释重负的松了一口气。

　　然而，没等他彻底放松下来时，巡空战舰上一位剑圣级强者却突然降临而下，直接道：“圣名县县令刻薄陛下，罪该万死，责令，满门抄斩。”

　　……


第五百零五章 落幕

　　秦铭等人速度很快，不多时，已然驾驶着太元宗的巡空战舰落到了陆青河居住的太和殿外。

　　同时和他一道前来的，还有大皇子秦无双那位自家族大劫当中幸存下来的表妹叶雨晴。

　　与此同时，太元宗这艘巡空战舰的异常也被三皇子秦一绝得知，他第一时间召集了秦王、神剑王等支持着他的巨头级人物进行商议，同时派遣侍卫加急打探。

　　很快，太元宗宗主元史以及几位长老被俘的消息传到了他眼前。

　　“这怎么可能！大皇子手上什么时候竟有如此强大的力量，能够生擒得了元史宗主？以元史宗主的实力即便对上两位剑势大乘者，哪怕不敌，逃得性命也绝对不在话下，为何……”

　　秦一绝看着手中的情报，不禁颇为震怒：“城外的消息呢，元史宗主为何会在城外被生擒的消息为何还未传来？”

　　“殿下，我们已经竭尽全力去打探了……”

　　被责问的一位剑圣级的侍卫队长有些恐惧的回应道。

　　“好了，我们是得知元史宗主被俘后才命人去城外打探消息，消息来回传递需要时间，估计还得一刻钟才能够得到消息的情报，急也急不来。”

　　秦王挥了挥手，将一脸急切的秦一绝的话语打断，而后转向神剑王道：“我让你寻神剑山庄庄主、天穹殿殿主打听合一门门主、六皇子的消息，不知道你打听到了什么吗？”

　　“秦王。”

　　神剑王站起身来，神色中隐隐带着一丝怒气道：“那神剑山庄庄主、天穹殿殿主对于我的询问，三缄其口，语焉不详，根本不愿向我们透露实情，我只能根据他的言语依稀的判断出大皇子手上掌握着一只强大的力量，至少不弱于剑势大乘层次！”

　　“哼，这一点还用他们说？如果没有剑势大乘级的力量，他们如何留得下合一门门主和老六？”

　　秦一绝对神剑山庄庄主、天穹殿殿主等人同样很是不满。

　　“我看，大皇子手上的势力不止剑势大乘层次那么简单，大皇子见面老祖后，老祖马上赐予了他一队侍卫，护卫太和殿，从这一点不难判断，从阎罗殿中传来的消息是真的，大皇子不止修成了前所未有的大圆满剑圣，更是击败过剑势大乘者白医师……”

　　秦王分析着，说到这，他的语气微微一顿：“诸位，设身处地的想一想，如果你们的晚辈当中出现了这样一位出类拔萃的天才人物，你们会如何保护！？”

　　“如何保护！？”

　　神剑王脸色微微一变：“如果是我的话，我必然将我手上除了保全性命以外的最强力量，用以保证他的安危！”

　　“最强力量……”

　　秦一绝倒是反应很快：“老祖本身便代表着我们圣秦帝国力量的巅峰极致，根本不需要别人保护，而他手上的最强力量……就是他的那些弟子……”

　　“不！除了那些弟子以外，老祖手上实际上还掌握着一个无比强大的军团，那个军团虽然只有寥寥百人，可其综合实力却足以荡平我们圣秦帝国当中的每一个势力！”

　　“一个军团？寥寥百人？”

　　秦王这么一说，神剑王、秦一绝仿佛同时想到了什么，豁然脸色大变：“难道是……镇国剑士军团！？”

　　秦王看了脸色隐隐有些发白的两人一眼，一脸凝重的点了点头。

　　“这怎么可能！？老祖怎么可能将镇国剑士团交给大皇子！？如果他真的对大皇子如此看中，为何不早立大皇子为下一任君王？”

　　秦一绝仿佛有些无法接受这个巨大的冲击性消息一般。

　　“君王！？一位好的君王的确可以带领着我们圣秦帝国走向繁荣，迈入辉煌，可我们圣秦帝国的立国根基，就在于老祖，在于老祖本身剑意境的无上实力，如果大皇子的潜力、天赋能够强大到有望成为剑意境强者……区区君王，算得了什么！？”

　　秦王缓缓的推测着。

　　越是推测，他心中越觉得这个推测可能性越大，等到将这些话说完后，哪怕在圣秦帝国权倾朝野的他，亦是忍不住脸色发白。

　　“剑意……剑意……”

　　神剑王终于明白了秦王的意思，语气不禁有些哆嗦起来：“秦王兄，你是说，老祖觉得大皇子殿下有希望成就剑意，因此不愿意让他继承帝王大位分心，派遣镇国剑士团保护他，亦是为了能够让他安心修行，直至凝练剑意，成为我们圣秦帝国第二位剑意级强者！？”

　　“不错。”

　　秦王道。

　　尽管他不愿意承认，但这个猜测最接近真相。

　　“怎么可能！？大皇子怎么可能有这种天赋，几年前他才刚刚成就传奇剑士，这才多长时间，居然展现出剑意之姿，这不可能！”

　　秦一绝仿佛接受不了这个打击一般，忍不住大叫了起来。

　　“好了，现在不是自乱阵脚的时候！”

　　秦王看了秦一绝一眼，皱了皱眉头，当即一声大喝。

　　“秦王……”

　　“大皇子虽然天赋卓绝，可既然老祖打算让他安心修行，不再介入皇室事宜，我们未必没有机会！”

　　秦王深吸了一口气，道：“不过在这之前，我们必须得尽快想办法和大皇子修复关系了。”

　　“修复关系！？和他，他只是……”

　　秦一绝一脸不甘。

　　“无论他以前是什么样，但是现在他已经深得老祖器重，再加上展现出了他无与伦比的天赋，无论如何，我们都必须正视对待他的态度了，向他示好，修复关系，无论他是否有着晋升剑意的潜力，都百利而无一害！”

　　秦王神色严厉的看着秦一绝，隐隐带着一丝逼视。

　　“我……”

　　秦一绝正要说些什么，可就在此时，一阵吵闹之声迅速从外面传了出来，隐隐伴随着侍卫们的呼喊和真气碰撞的波动。

　　“什么人！？你们是什么人，竟敢擅闯三皇子殿下的宫殿！”

　　“岂有此理！你们想要造反……啊……”

　　“快，快去通知三皇子殿下……”

　　阵阵惊呼，由远及近，不到片刻已经推进到了大殿门外。

　　“什么人！胆敢在我的宫殿放肆！”

　　因为要去向大皇子道歉本就感觉十分憋屈的秦一绝，第一时间震惊而起，对着门口众人怒目而视。

　　“我们放肆了你又能如何！？”

　　伴随着一阵冷哼，秦铭、冷峰、朝阳三位剑势大乘者，连带着镇国剑士团六位剑势大乘级的队长以及三十位剑圣级成员，已经同时踏入大殿，沿途所有反抗者，无一例外，全被击退，一些反抗激烈者更是被当场格杀。

　　“你是……你们是老祖的四弟子、十一弟子和十九弟子……”

　　看到为首的三位剑势大乘者，原本暴怒而起的秦一绝顿时气势一缩。

　　相对于秦一绝被压制了气势，秦王在看清楚镇国剑士团那几位剑势大乘者的打扮后，心中则是瞬间凉了半截……

　　“镇国剑士团！居然真的是老祖亲卫——镇国剑士团！”

　　“秦一绝、秦王、神剑王密谋杀害陛下，其罪当诛，今奉大皇子殿下之令，将其擒拿听候发落，若敢反抗，就地格杀。”

　　秦铭看着神剑王、秦王，直言不讳的直接下令。

　　随着他的命令下达，六位剑势大乘级的镇国剑士同时激发出自身剑势，刹那间，六股剑势，再加上秦铭、冷峰、朝阳等人的势，将在场三人完全锁定。

　　“剑势大乘者！整整九位剑势大乘者！”

　　原本还有些其他心思的秦王、神剑王两人，在被秦铭等救人锁定的刹那，顿时面无血色。

　　这一刻，他们终于明白为何六皇子带着神剑山庄庄主、合一门门主、天穹殿殿主等剑势大乘者齐赴大皇子的太和殿，为何会全军覆没了。

　　不知不觉，掌握在大皇子殿下手上的势力已然雄厚到了如此程度！

　　“这……这怎么可能……”

　　秦王仿佛一瞬间失去了所有力气一般，无力的坐了下去，仿佛一瞬间苍老了几十岁。

　　“谋害陛下？会不会搞错了，我们怎么会谋害陛下！？”

　　神剑王似乎还想要争取一番。

　　“哼！你们谋害叶雨晴陛下的事，乃是太元宗宗主元史亲自供出，还能有假！？”

　　秦铭冷笑道。

　　“叶雨晴！？等等，你说叶雨晴！？”

　　秦一绝忍不住叫了起来：“叶雨晴是陛下？怎么可能？新帝不是大皇子，不是九公主？是叶雨晴！？她算什么东西，她根本不是我们皇室中人，怎么可能担当我们圣秦帝国的新帝？”

　　“放肆！”

　　秦铭身后的朝阳一声爆喝，强大的剑势狠狠的轰上秦一绝的身躯，剑圣境界都不到的他直接被这股恐怖的剑势轰击的口吐鲜血，倒飞出去。

　　“叶雨晴陛下乃是大皇子殿下钦点的下一任皇位继承者，老祖亦是尊重大皇子殿下的意见，认可了此事，岂会有假？”

　　“什么！？叶雨晴的皇位，竟是大皇子殿下钦点的！？而且，还得到了老祖的认可！？”

　　原本已经震惊不已的神剑王在听到这番话后，再度遭受严重打击。

　　而原本心灰意冷的秦王，则是忍不住惨笑了起来：“皇位！？皇位？我们所谓的争夺皇位，根本就只是一个笑话！枉费我们和六皇子、九公主一脉的人争的你死我活，不想最终，这尊皇者大位，竟是被大皇子殿下一言而定……想想我们这些年来绞尽脑汁是何等可笑，哈哈哈……”

　　“带走！”

　　秦铭懒得再和神剑王、秦王、秦一绝等人废话，随着他一挥手，当下那些镇国剑士团的剑圣们已经一拥而上，押解着三人，直往大皇子所在的太和殿而去。

　　……


第五百零六章 无念仙尊

　　秦一绝、秦王、神剑王等人，陆青河全部交给了叶雨晴发落。

　　无论她是收服也好，灭杀也罢，都全由她一人抉择。

　　不久前他和叶雨晴谈过，叶雨晴也确实有心想要通过帝王之位来掌控自己的命运，既然如此，这些事情她就要开始学习，开始尝试着自己去做一些决定。

　　好在，叶雨晴年幼时终究经过叶家一脉的详细教导，有着良好的底子，再有权臣辅助，以及秦夜寒这位圣秦帝国的太上老祖不遗余力的支持，相信她有着足够的时间来慢慢适应。

　　三殿下、六殿下、秦王、神剑王等人被一一擒下，新帝被秦夜寒指为叶雨晴，这些事接二连三，自是在圣秦帝国当中掀起了一阵巨大风暴。

　　不过对于这些，陆青河并没有放在心上。

　　此刻的他正一边朝着天仙境迈步，一边寻找着空间传送卷轴的下落。

　　“青河至尊。”

　　秦一绝、神剑王、秦王等人被擒的第二天，秦庆云一脸惊喜的跑入了陆青河居住的院落当中：“青河至尊，我们最新得到消息，六大至尊当中的血莲至尊将在三天后于忘川河挑战无道至尊，而忘川河就在我圣秦帝国境外不远，日月神舰全速飞行，三日即可赶至！”

　　“血莲至尊！”

　　听到这个消息，陆青河精神一振。

　　血莲至尊新晋升不久，修行杀戮剑道，杀气冲天，为磨练剑道，这些年来不断挑战至尊强者，其中妙谛至尊、啸天至尊，一一败于她剑下，隐隐有成为第一至尊的趋势。

　　接下来她只需要再击败无道至尊、流鸿至尊，至尊境中将再没有任何人堪称其对手。

　　不过这不是重点。

　　重点是，血莲至尊手上，有一张空间传送卷轴。

　　这种卷轴陆青河已经了解过，据说乃是由那位号称剑之君主的伟大仙人亲手制作，能够将人传送到任何一个他曾经到过的地方。

　　仙人，本身已经具备了撕裂虚空的能力。

　　而根据陆青河的了解，这位号剑之君主的仙人不止有着浩瀚仙力，斩杀在他剑下的仙人，已然不计其数，就连一些比普通仙人更强一分，被这个世界修行者称为主神的一些顶级仙人，都在他剑下一一饮恨！

　　这十有八九是一个已经碰触到大道之门的巅峰仙人。

　　这样一位远超普通仙人的绝世真仙制作的空间传送卷轴将他一口气传送到中土世界东玄剑宗，绝非奢望。

　　“马上准备日月神舰！”

　　陆青河毫不犹豫道。

　　“日月神舰已准备妥当，大人可随时登舰！”

　　“走！”

　　没有任何拖泥带水。

　　在可能返回中土世界东玄剑宗的前提面前，任何事情都要被统统押后。

　　日月神舰，乃是这个世界最好的交通道具之一，尽管往上，还有更为强大的星海神舰，据说乘之可以横渡海外，但那种神舰太过珍贵，放眼天下，怕是也没有几艘，而且无一例外，不是在至尊手上，就是由传奇强者掌控。

　　在秦庆云、秦铭、诸葛明等人的陪同下，一行三十几人乘坐日月神舰，直往忘川河方向而去。

　　至于冷峰、朝阳等人，则被留在圣秦帝国，协助叶雨晴接手圣秦帝国大局，毕竟圣秦帝国的太上老祖秦夜寒去了阎罗殿，圣秦帝国称得上空虚，必须要留下足够人手。

　　忘川河。

　　此刻已然人头汹涌。

　　无道至尊和血莲至尊一战虽未刻意隐瞒，却也不曾刻意宣传，再则，三天时日，太过短暂，纵然有些手眼通天的大势力得知了消息亦没办法在短短三天时间里赶赴至忘川河。

　　圣秦帝国能够第一时间得到这个消息并且反应过来，归根结底是占了地利优势的缘故，否则，同样是有心无力。

　　因此，当陆青河乘坐着圣秦帝国的日月神舰来到忘川河上空时，忘川河侧，停靠的巡空战舰、日月神舰数量并不算多，剑圣、剑势大乘者加起来，不到三百之数，并且，所有人都间隔极远。

　　“战斗已经开始了。”

　　日月神舰上，陆青河感受着忘川河上方两股剧烈碰撞的磅礴力量，沉声道。

　　秦铭、秦庆云等人遥遥望去，只能够看到宽敞的忘川河水，不断的拍击着河岸，明明只是一条河流，可几乎造成了类似于海啸的效果，奔腾的河水在两位至尊境强者的影响下没过河堤，往四面八方奔流而去。

　　虚空中无尽的气流在强大的力量牵引下，形成两个纵横十几里的巨大漩涡，仿佛两尊巨大磨盘，不断冲击、碰撞，再归于湮灭。

　　两大漩涡当中散发出来的力量恐怖至极，时不时迸射而出的剑意更是惊啸四方，恐怕就算是一尊剑意境强者贸然闯入漩涡中心，也会被里面蕴含的恐怖力量碾成粉碎。

　　“至尊！至尊！这就是至尊级强者的力量！”

　　日月神舰和大多数巡空战舰、日月神舰一般，停靠在百里开外，所有人都悬浮在虚空中遥遥观望着忘川河上的战场，神色当中充满着惊骇之色。

　　秦铭、秦庆云、诸葛明等人在圣秦帝国当中都已经是最顶级的强者，可眼下亲眼目睹了至尊境强者的力量后，一个个仍然是面无血色，因为，纵然是百里开外扩散而出的那股冲击性力量，仍然让他们感觉到稳不住身形，由此可见，如果那两位至尊境强者真的对他们出手，他们会有什么下场。

　　恐怕……

　　只需要一个念头，便可让他们在几十里外灰飞烟灭。

　　相对于秦铭、秦庆云、诸葛明等人，陆青河能够看到的东西更多。

　　这个世界的剑意境！

　　他已经明白了。

　　但是至尊的力量，却是第一次亲眼所见。

　　这些至尊，每一个的神魂强度，都达到了炼神返虚的层次，只是，他们的神魂强度是通过不断的淬炼剑意、磨练神魂的过程中提升上去的，对于虚空，对于大道的感悟，仍停留在炼神阶段，因此对于“返虚”的参悟仍然是一知半解。

　　可饶是如此，这些至尊境强者凭借着恐怖的神魂力量，不遗余力的激发出剑意，仍然是恐怖至极。

　　陆青河猜测，普通的剑意境强者对上那些渡过天人五衰劫的金丹五重强者，即便对方站在那里不动，只需紧固神庭，任这个世界的剑意境强者全力攻击，这些剑意境强者都奈何不得对方。

　　但是至尊……

　　这些至尊，神魂蜕变，纵然是渡过天人五衰劫的金丹五重强者，在他们的剑意不断斩杀下，也唯有神魂崩溃一个下场。

　　当然，这并不是说这个世界的至尊能够碾压那个世界的金丹五重强者，结局甚至可能相反。

　　因为，这个世界修行者的真气修为太弱了，一旦他们这些至尊无法在短时间里将那些金丹五重强者的神魂斩杀，那些金丹五重强者大可靠着真气优势将其彻底击溃。

　　这个世界的修行体系，犹如灵类。

　　诡异，一击必杀，防不胜防。

　　可若是自己最强的手段奈何不得别人，便只能任人宰割了。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河不断解析着两个世界修行体系的强弱时，无道至尊、血莲至尊的战斗已经达到白热化趋势，只见虚空中出现一道巨大的轮盘虚影，在这个轮盘虚影的轰击下，血莲至尊的力量被层层击溃，溃散的力量余波形成的恐怖冲击，浩浩荡荡的卷向四面八方。

　　“无道天轮！这是无道至尊的无敌神器，无道天轮！”

　　观望的人群当中传来了一阵惊呼。

　　“那是剑皇榜上排行第三十位的袁旭剑皇！”

　　秦铭第一眼辨认出了出声者的名字。

　　“退！”

　　陆青河则是神色一凝，第一时间带着秦铭、秦庆云、诸葛明等人往后退去。

　　几乎同时，那股恐怖性的力量已经滚滚而至，下方的树木、山川、河流，在这股溃散性的力量被一一夷为平地，一些退的缓慢的剑圣强者更是被这股力量冲击的口吐鲜血，纵然那些剑势大乘者，亦是稳不住身形，倒飞退后。

　　唯一仍然能够维持身形不动在虚空中唯有寥寥四人。

　　“那四位，都是剑意境强者，龙阳帝国的老祖云魄，银河教祖川往生，另外两个，一个是剑皇榜上第三十位的袁旭剑皇，另外一个……竟然是无念剑皇！”

　　秦铭不愧为圣秦帝国当中负责情报的剑势大乘者，一眼竟是将那四人全部辨认了出来。

　　“无念剑皇！？竟然是他？这可是剑皇榜上排行第四的存在，最有希望晋升至尊的人物！”

　　一旁的秦庆云亦是心中一惊。

　　“嗯！？无念剑皇？”

　　陆青河听到这位剑皇级强者名号，敏锐的觉得有些熟悉，当下将目光往无念剑皇望去。

　　不过，当他的目光落到无念剑皇的身躯时，脸色豁然微微一变。

　　元界！

　　他在这个无念剑皇的身上，竟是感觉到了元界的气息！

　　“怎么可能！？这个世界，竟然还有人能够修成元界！？”

　　这个发现，让陆青河颇为吃惊。

　　不过很快，他又想到了什么，为何无念剑皇这个名字会让他感到熟悉了……

　　无念仙尊！

　　传承学院院长夏元汕，永存真人的师尊，名号便是无念仙尊！

　　“既然我在机缘巧合下会流落到这个世界，那么，原本就在域外战场和妖族进行搏杀的无念仙尊会不会……”


第五百零七章 他乡遇故知

　　无念仙尊，乃是成就法相真身多年的人物，一身修为深不可测，而且他在这个世界闯荡出剑皇级名号，显然已盘踞多年，相信他同样在寻找着返回中土世界，返回传承学院的道路。

　　若是能够从他那里得到某些信息……

　　想到这，陆青河神念激发，回荡在无念剑皇一侧：“可是传承学院无念仙尊！”

　　原本心神停留在血莲至尊、无道至尊两人身上的无念剑皇在听得这个突然响起的声音后，脸色豁然一变。

　　刹那间他的目光已然落到了陆青河身上，强大的剑意直冲云霄，震荡虚空，带着凌厉至极的杀意遥遥往陆青河锁定而去，其中威势，竟是具备至尊之象。

　　“嗯！？”

　　距离无念剑皇不远的袁旭剑皇、云魄老祖、往生教祖三人感受到他身上突然爆发而出的那股恐怖气息，脸色豁然大变。

　　“无念剑皇……无念剑皇居然……”

　　“好恐怖的剑意！无念剑皇的剑意竟然已经强大到了如此境地，恐怕距离至尊境强者的剑意都已相去不远！”

　　“这就是剑皇榜上排行第四的存在？不是说剑皇只是剑意境中的最强三十六人吗？为何我往生教祖堂堂剑意境强者，在对上无念剑皇时，竟有一种不堪一合之敌的趋势！？”

　　无念剑皇的剑意爆发，隔空锁定不止袁旭剑皇、云魄老祖、往生教祖三人脸色大变，站在陆青河一侧的秦铭、秦庆云、诸葛明等人亦是一个哆嗦，眼中遏止不住的露出恐惧。

　　无念剑皇！

　　那可是剑皇榜上排行第四的巅峰人物，陨落在他手上的剑意境强者都不止一个两个，纵然是他们圣秦帝国的老祖秦夜寒在无念剑皇面前，都难堪敌手，眼下这样一位绝世人物竟是对他们杀机毕露？

　　好在秦铭多多少少知道一些陆青河的底细，惊恐片刻很快已经反应过来，目光顿时落到了陆青河身上。

　　不过陆青河对于无念剑皇的反应却不以为意，任谁在一个完全陌生，距离自己家乡不知道间隔了多少亿万里距离的世界飘荡了如此多年，突然被人提及过往，也会忍不住为之失态。

　　陆青河拱了拱手，对着无念剑皇恭敬的道了一声：“东玄剑宗晚生后进陆青河，见过无念仙尊。”

　　“东玄剑宗！？”

　　原本剑意冲霄，凌厉至极的无念剑皇在听得陆青河自报家门后犹如确认了他的身份一般，神色激动的一个闪烁，刹那间来到了陆青河面前：“你是东玄剑宗的弟子，师承何人！？”

　　“我是东剑宗师尊的隔世弟子。”

　　“东剑宗的弟子？”

　　无念剑皇终究是千年前已然成就法相真身级的顶级强者，激动了片刻亦是渐渐冷静了下来：“东剑宗的隔世弟子么？东剑宗当年在年轻一辈当中，堪称惊才绝艳，可惜却不曾成长起来，对东玄剑宗而言，乃是莫大损失。”

　　陆青河神色同样有些遗憾。

　　如果东剑宗未死，千年时间至少已经是不弱于荆轲般的半步剑意级强者，甚至有望渡过生死雷劫，成就法相真身。

　　“你是陆青河！？你为何会出现在这里？此外，你竟可神念传音，如此强大的神魂，怕是已经渡过天人五衰劫，想不到东剑宗的弟子竟是出类拔萃到如此程度！”

　　无念剑皇急切的追问着。

　　这个时候，就连血莲至尊和无道至尊两位至尊级强者的正面交锋，都已经吸引不了他们两人的心神。

　　毕竟在无念剑皇看来，至尊，未必强的过渡过天人五衰劫的金丹五重强者，而在域外战场，别说金丹五重强者了，就连仙人交战，他都亲眼目睹。

　　“我……不知无念仙尊是否还记得圣者右手万天崩？”

　　无念剑皇点了点头：“自是记得，此乃一绝世怪才，甚至称得上妖孽，他的天赋，若是去了域外战场，得域外战场仙灵之气淬炼，成就仙人，轻而易举，只可惜他却一直停留在我们中土世界，所图甚大……”

　　说到这，他似乎有些迟疑。

　　“嗯！？”

　　陆青河仿佛听明白了无念剑皇的言外之意，不禁好奇的询问道：“无念仙尊知道万天崩停留在中土世界不肯离去的原因？”

　　无念剑皇看了陆青河一眼，沉吟了片刻，联想到此刻这个世界来自中土世界的修行者都只有他们二人，对那个世界而言，还有什么秘密称得上秘密？

　　当即苦笑道：“实际上，这个猜测我也是来到这个世界后得到玄仙指点，才衍生出了一些猜测，万天崩，他的图谋我若是猜测不错的话，应该是混元道界！”

　　“混元道界？”

　　无念剑皇点了点头：“就是我们所说的远古元界。”

　　“何谓混元道界，又何谓远古元界，还请无念仙尊不吝告知。”

　　陆青河已经不止一次听到过混元道界这个名词了，当下慎重的请教道。

　　“我们目前相距中土世界不知几亿万里，除非成就仙人，否则这一辈子都不知道能不能够回去，因此告诉你倒也没有什么了，远古元界，只是我们那个世界修行者的叫法，这个世界的真正名称，乃是混元道界！而混元道界……便是得混元道果的无上道尊陨落所化！”

　　无念剑皇说到这，看着陆青河有些迷茫的神色，不禁有些奇怪：“你不知混元道果？”

　　“实不相瞒，我并未去过域外战场。”

　　“什么！？”

　　无念剑皇微微一惊：“你是三百年内成就的法相真身级强者？”

　　“是。”

　　听得陆青河的话，无念剑皇不禁倒吸一口冷气：“不到三百年，成就法相真身，并且还渡过天人五衰劫……”

　　说到这，无念剑皇看向陆青河的目光顿时变得不同起来，已然没有了半分小觑。

　　“区区三百年，已然修至金丹五重，假以时日，渡阴阳五行劫至金丹六重，乃至渡混元归一劫成就虚仙，必然不在话下！”

　　陆青河笑了笑。

　　三百年？

　　实际上他修行至今还不到三十年。

　　不过这等修行速度太过骇人听闻，他自然不好言明。

　　“陆青河，你有成仙之姿，日后怕是极有希望返回中土世界，这些推测我自会对你知无不言言无不尽！”

　　无念剑皇说到这，已经不再理会无道至尊、血莲至尊的死战了，沉吟着组织了一番语言，道：“金丹六重修行相信你应该已经知晓。”

　　陆青河点了点头：“对，金丹六重后便是渡混元归一劫，成就仙人。”

　　“不错。”

　　无念剑皇道：“你对金丹六重前的修行知之甚详，我便不再细说，只说仙人之境，而仙人，严格来讲，可划分三重！第一步，便是渡混元归一劫后，所化虚仙。”

　　“虚仙……”

　　陆青河根据这个谓称，隐隐已经猜测到了什么。

　　“虚仙，何谓虚？虚无缥缈，归根结底，在于他们虽可身躯能量化，可却并无根基，他们可以以能量形态穿梭虚空，横跨域外，往返诸界，可由于‘虚’而不真的缘故，一旦受到致命打击，便会陨落！”

　　说到这，无念剑皇语气微微一顿：“虚仙，是唯一能够被仙人境界以下修行者抓住机会杀死的仙人！当然，虚仙身躯能量化，一举一动，一言一行，有天地之力相随，威能浩荡无比，想要杀死一位虚仙，仙人以下修行者所需要付出的代价实在太大，太大……”

　　陆青河联想到先前所得的战争巨兽，战争巨兽号称可杀仙人，估计，也就只能轰杀虚仙吧。

　　“无念剑皇言外之意，虚仙之上的仙人，不可能被仙人以下的修行者所杀？”

　　“正是。”

　　无念剑皇说到这，神色中有些无奈：“虚仙之上，则为真仙，如果说虚仙是借用法则之力，在万界当中穿梭，那么真仙，则是真正掌控法则，他们本身，几乎等同于法则的化身！此外，真仙，可开辟自己的国度，一种类似于小世界的存在，仙人以下尚未碰触到法则的修行者，根本就无法攻击到处于小世界内的真仙！这是两种层面的差异！”

　　“攻击不到处于小世界的真仙？”

　　陆青河有些错愕。

　　“不错！纵然一位金丹六重强者修成绝世剑术，掌握无上仙剑，可以爆发出毁天灭地的攻击，可他的攻击和真仙根本不处于一个维度，如何能够伤害得了真仙？就好像我们翻阅书籍，书籍当中的人物开天辟地，无所不能，可一者处于虚幻世界，一者处于真实世界，虚幻世界的修行者有着再惊天动地的修为，又如何能奈何得了真实世界修行者半分？”

　　“虚幻世界、真实世界……”

　　“对，虚幻世界和真实世界，虚幻世界的修行者有无上神通都奈何不得真仙分毫，因为不在一个层面！可真实世界的真仙，哪怕不施展任何神通，他只需要轻轻抬手将书籍上记载着那位传奇人物的纸张撕裂，便能让那位传奇人物化为历史……”

　　无念剑皇的这个通俗比喻，让陆青河顿时默然。

　　虚幻、真实！

　　真仙和真仙以下的修行者，竟是两种截然不同的概念差别。

　　如果说，几百位金丹六重强者一拥而上可能堆死一位虚仙，那么对上真仙，别说一百位金丹六重强者了，就算是一万、十万、百万，上亿，都没有任何用处。

　　那是两个世界的区别。

　　真实和虚幻！

　　两者间的差距巨大到让人恍惚。


第五百零八章 回去的方法

　　这就是真仙！

　　以一种超然的心态俯视众生。

　　那种强大，让人绝望，让人窒息。

　　跳出三界，不在五行！？

　　真仙，等同于仙道体系的大罗金仙？

　　好一会儿，陆青河才在一阵轰隆声中，从真仙带来的震惊当中回过神来。

　　他看了一眼战斗已经到了最激烈时刻的无道至尊、血莲至尊一眼，继续转向无念剑皇道：“仙人有三重境界，那么，第三重呢？混元道果？”

　　“或许是，或许不是。”

　　“嗯？”

　　“第三重境界，玄之又玄，妙不可言，因而被称为玄仙。”

　　“玄仙？”

　　陆青河微微一怔。

　　昆仑仙宗那位绝世天才，便被称为玄仙，昆仑仙宗修行者以仙道修行最后一个阶段——玄仙为他命名，可见对他的期望高到何等程度。

　　可惜，这位自称玄仙的绝世天才，已然陨落在自己手上。

　　“这是一重已经超出了我们理解的境界！语言无法表达，到了这一层，已经涉及到对整个宇宙的理解！”

　　“请无念仙尊解惑。”

　　陆青河恭声道。

　　“玄仙，对我们而言太过遥远，若非我机缘巧合，得到那位玄仙赐予的一些信息，根本没有了解这些东西的资格！”

　　无念剑皇顿了片刻，道：“根据那些信息记载，那位玄仙声称要斩杀那尊妖祖，随后他在自家院落拔了一根草，不久后，在某一处战场那位妖祖却是真正陨落……”

　　“什么？”

　　陆青河听得云里雾里。

　　“他拔了那根草，从而影响到了那片土地的元气流动，进而催生了一场小规模地震，小规模地震导致一件仙器提前出世，仙器出世引发一场绝世大战，那场大战当中有一位有着那位妖祖嫡系血脉的妖神，那尊妖神在生死时刻用了那位妖祖的一件本命法器，却被击碎，而在那尊妖祖本命法宝被击碎的同一时间，那位妖祖正面临着一百三十余位虚仙围攻……那一百三十余位虚仙在妖祖的压迫下，已经孤注一掷，可就在他一击击出的刹那，妖祖的本命法器被毁，他受到反噬，心神剧震下无力避开原本可以轻易避开的那一百三十余位虚仙的一击，于是陨落了……”

　　陆青河听完，只是觉得难以置信：“这，应是巧合吧，那位妖祖之死和那位玄仙有什么关系？”

　　“巧合？或许是巧合，或许不是，谁能真正说的清楚？但，这就是玄仙之境！”

　　陆青河仍然觉得难以理解。

　　“或许，等你到了真仙境界后，自然能够明白玄仙的伟大。”

　　陆青河听了，点了点头。

　　“那混元道果又是何物？”

　　“传说，唯有悟道，方可成就玄仙，玄仙一成，便以所悟之道凝聚出一颗混元种子，随着那位玄仙对道的领悟加深，那颗种子会渐渐生根，发芽，长成一棵大树，一旦有朝一日玄仙可证得大道，那棵大树彻便会结下混元道果。”

　　说到这，无念剑皇语气微微一顿：“道生一，一生二，二生三，三生万物，一颗混元道果便可形成一片混元道界，也就是说……一个混元道界，蕴含一门无上大道……”

　　“万天崩图谋的竟是那门无上大道？”

　　陆青河顿时明白了万天崩的真正目的。

　　无念剑皇点了点头：“玄仙的力量玄之又玄，妙不可言，但根据一些真仙流传出来的理解，玄仙，应该就是触摸了大道法则的存在，他们通过领悟的大道种子，撬动整个宇宙，从而将自己的力量影响整个宇宙，只要和他们那条大道力量相合，芸芸众生，就都在他们的掌控当中。”

　　无念剑皇的话，让陆青河想到了灵族的杀戮、毁灭、恐惧三尊灵神，两者间是何其相似。

　　“出手斩杀那位妖祖的玄仙掌握的是何种大道？”

　　“因果之道或平衡之道，我也只是根据我了解的字里行间进行猜测，根本无法判定。”

　　陆青河点了点头。

　　经过无念剑皇毫无保留的详细讲解，他对于这个世界已经有了一个无比清晰的认识。

　　金丹六重、仙道三重！

　　虚仙！真仙！玄仙！

　　至于玄仙之上那一层至高无上的境界，无念剑皇亦是语焉不详，显然，纵然是那些给予他一道信息的玄仙，都无法窥视的境界。

　　“远古元界如此珍贵，那些玄仙就不曾前来抢夺？”

　　在不知道远古元界的前身是混元道果所化时，陆青河没有这个疑惑，但是现在，自是将此一举问出。

　　“每位玄仙都有自己的道，道不同不相为谋，再则，若非得到那位玄仙指点，我至今为止，都不知远古元界便是混元道界！”

　　无念剑皇说着，抬头仰望了一眼这片浩瀚的星空：“这个宇宙远比我们想象中的大很多，我们所看到的根本只是冰山一角，类似于中土世界这种小世界实在太多、太多，比如我们现在所在的这个世界，最强者还不如金丹六重，而这种世界，太常见不过了，世界如此众多，而玄仙，又有几人？又有哪位玄仙空闲到周游世界？”

　　陆青河听了，倒是微微点了点头。

　　他融入空间漂游至此，一路上确实看到过太多世界。

　　那些世界和域外战场相连，至少都存在着法相真身以上的强者，至于连法相真身层次都没有的世界，更是数不胜数。

　　在这种情况下，玄仙看不清整个宇宙所有世界，亦在情理之中。

　　求真！

　　得道！

　　眼下求真在他眼前已经触手可及，接下来，便是得道。

　　既然远古元界是一位证道者所留混元道果衍化，那么他若是能够得到远古元界，自能够窥视到那个无上境界的冰山一角。

　　“看样子我得尽快了，万天崩如果能够前往域外战场，短时间里就能成就虚仙，可他却迟迟不往，图谋的便是一条大道法则所化的混元道界，一旦真的让他掌握混元道界，以混元道界为基，短时间里窥得大道，成就玄仙绝非奢望。”

　　陆青河自言自语。

　　“我们扯的似乎有些远了，你是因圣者右手万天崩撕裂虚空，才漂流到这个世界？”

　　陆青河点了点头，好奇问道：“无念仙尊又是因何流落至此？”

　　“我们中土世界有混元道果所化的远古元界在，修行上占据着得天独厚的优势，尽管混元道果投射而出的大道神韵不过冰山一角，可仍然让我们那个世界的修行者有着无尽优势，一旦入了域外战场，成就虚仙者不在少数。”

　　陆青河点了点头，中土世界确实有不少人成了虚仙，至少他所知道的昆仑仙宗就有虚仙级强者存在。

　　“什么层次的强者对应什么层次的敌人……我们中土世界有虚仙，自会遭受妖祖狙杀，我这些年在域外战场尽管进步不小，却也不过金丹六重，在一次围杀妖神的过程中，那位妖神献祭精血，换得一位妖祖出手，妖祖一击，空间破碎，不止虚仙陨落，就连我们这些金丹六重修士，亦是被卷入空间乱流当中，生死不知……”

　　说到这，无念剑皇语气当中带着一种劫后余生般的后怕：“我倒是幸运，经历空间乱流居然未死，漂流到了这个世界，夺舍了一人，只是我受伤太重，就连神魂都有所损伤，想要修成仙人返回那个域外战场，太难太难，不得已，只得在缓缓恢复神魂损伤的同时，尽可能的完成各种任务，以期得到那位玄仙大人的恩赐，请他出手将我送往域外战场……”

　　“那位玄仙大人，无念仙尊，你还可以联系到那位玄仙大人？不知到时候可否请他一道送我返回中土世界？”

　　无念仙尊听到陆青河这满是惊喜的话，不禁微微一怔：“你才刚刚来到这个世界不久吧？”

　　“不到两年。”

　　“难怪了，实际上我一直所说的那位玄仙，便是在这个世界上建立大量神殿，引领着这个世界走向辉煌的那位神袛，剑之君主陛下，我所说的那些信息，便是我通过不断完成任务的过程积累功勋，而后得到的赐予。”

　　“不断的完成任务得到功勋，再得到赐予，你的意思是，若是我们能够有足够的功勋，即便请他出手将我们送往中土世界都并非虚妄？”

　　“对！玄仙的力量，玄之又玄，浩瀚无边，将我们送往中土世界自是轻而易举。”

　　说到这，无念剑皇却苦笑着摇了摇头：“不过，真要请这位陛下出手将我们送到中土世界，恐怕需要消耗的功勋绝对是个天文数字，短时间里绝对无法凑齐。”

　　陆青河听了，不禁有些好奇：“我这一次前寻血莲至尊，并非是为了观让她和无道至尊一战，而是想要得到血莲至尊手上的空间传送卷轴，不知那空间传送卷轴是否能够将我们送回中土世界。”

　　“空间传送卷轴。”

　　无念剑皇听了，却是直接摇头：“十六年前，我曾得到一张空间传送卷轴，想要返回域外战场，但……失败了，它的力量，并不足以让我们跨越亿万里空间。”

　　“失败了？”

　　无念剑皇的话让陆青河心中一震，他来寻血莲至尊的主要目的便是空间传送卷轴，眼下空间传送卷轴尚未得到，无念剑皇却告知他空间传送卷轴并没有将他送往域外战场的能力！

　　希望尚未展现，已然被无情破灭。

　　“难道我就要一直被困这个世界！？”


第五百零九章 结怨

　　“青河，你已然渡过天人五衰劫，在这个世界等同至尊，想要获得功勋倒是不难，尽管想要借助伟大玄仙剑之君主的力量传送往中土世界需要的功勋数量可能数以十万、百万计，但至尊寿命成千上万年，终有一天，还是能够安然返回，再则，你不到三百年成就金丹五重境，若是再继续苦修千年，未必没有希望不能成就虚仙，一旦列入仙班，便可碰触空间法则，穿梭回中土世界。”

　　无念剑皇看到陆青河神色气馁，顿时劝慰。

　　“苦修千年……”

　　陆青河摇了摇头。

　　无论是缓缓积累功勋，请求那位伟大玄仙出手送他返回中土世界，还是修行千年晋升虚仙境界，对他而言全部太过漫长。

　　“我等不了这么久，当年我破坏了万天崩的计划，才被他逼迫到流落至此，而最多二十年，万天崩必然再度降临，到时候含恨出手，和我有关的亲朋好友，定然尽数遭其毒手！因此，二十年，我必须前往中土世界将万天崩这个隐患彻底解除。”

　　“二十年！？”

　　陆青河的话，让无念剑皇皱起了眉头：“二十年，太短了！即便你是至尊，且不眠不休的执行神殿任务，二十年也不可能凑齐请玄仙大人出手的贡献功勋……而二十年晋升虚仙，同样很不现实……”

　　陆青河默然。

　　尽管不远处的忘川河上血莲至尊、无道至尊两位至尊级强者打得轰轰烈烈，看的所有剑意境、剑皇级强者目眩神迷，震撼不已，可心中沉重的陆青河却没有半分观看的心思。

　　“等等！你前去中土世界只是为了解决圣者右手万天崩带来的隐患？”

　　这个时候，无念剑皇仿佛想到了什么，顿时眼前一亮。

　　“嗯！？无念仙尊可有什么方法？”

　　“只是暂时前往中土世界的话，未必没有可能！那位玄仙的神殿有着各种各样的任务，这些任务的执行地点就是域外战场的某一处战场，或者一个我们不曾得知的世界，只要我们运气好就能选中一个距离中土世界不远的任务，那位玄仙大人必然会以无上仙力将你传送往中土世界，即便没有遇到相关任务，亦可通过功勋，申请降下类似任务，这样一来消耗的功勋要少得多！”

　　“接下靠近中土世界的任务，再赶赴过去……”

　　无念仙尊的话顿时让陆青河眼前一亮：“不止如此，如果我们能够有着足够的空间传送卷轴，就连赶路的时间都能节约！”

　　“对，确实如此！当然，前提是神殿中有相关任务！”

　　无念剑皇说着，将一副地图拿了出来：“我们中土世界附近有界流山、虚空河、星云海，这三大虚空险地任何一个的面积都是我们中土世界的十倍，此外，靠近我们中土世界的还有混元世界、蓬莱世界、道仙世界，至于其他连虚仙都不曾诞生的世界，早已经被我们中土世界纳入其中……”

　　“多谢无念仙尊！”

　　陆青河将地图接下：“我这就让圣秦帝国的人去诸多神殿留意相关任务。”

　　“嗯，你要接的任务，就只能够在这些地方附近了，一般神殿任务的执行时间很少超过一年，而出了这些地方，以你的速度，一年里也未必能够再赶至中土世界了，除非你手上有空间传送卷轴。”

　　“空间传送卷轴！”

　　陆青河的目光转向了血莲至尊。

　　此刻，血莲至尊和无道至尊二人的战斗终于到了最后时刻。

　　血莲至尊成就至尊以来，威势一直如日中天，势如破竹，终究非无道至尊所能比肩，伴随着无道至尊倾尽全力将无道天轮的威能发挥到极致，一股毁灭性的力量猛然爆散而出。

　　在这股威压下，纵然无道至尊拥有无道天轮，仍然直接被血莲至尊打成粉碎，当场化为血雾。

　　“咻！”

　　下一刻，流光破空。

　　无道天轮席卷着无道至尊的神念之力，直接破空逃离，速度快到不可思议。

　　“无道至尊！”

　　“无道至尊居然被打灭了肉身！”

　　“血莲至尊，当真可怕，这等威能，恐怕在至尊境中无一人堪称他的对手！”

　　围观的众人看到这一幕，一个个同时发出了惊呼。

　　一些胆小的剑圣、剑势大乘者看到无道至尊这等下场，更是惊得脸色煞白。

　　“这血莲至尊，当真是凶威滔天，她修行的杀戮剑道，威力巨大，恐怕就连一些没有修行过神魂之法的金丹五重强者对上她，都要吃大亏。”

　　无念剑皇当初乃是一位法相真身巅峰的高手，眼界见识远超这个世界当中的任何一人，可即便如此，对血莲至尊的战力和天赋，仍然为之惊叹。

　　陆青河看向血莲至尊的目光也有些凝重。

　　不过，她身上的空间传送卷轴关系着自己能不能够先返回一次中土世界，纵然这血莲至尊修为再强，他也不能退让。

　　“咻！”

　　身形一动，陆青河的目光已经出现在了血莲至尊身侧。

　　而正在静静感悟着一战，同时调理着自己身上伤势的血莲至尊在陆青河靠近她的刹那，已经豁然睁开了眼睛，殷红的眼瞳当中散发着刺骨的杀意，恐怖的剑意冲刷着他的精神世界，如果他只是一个普通的剑意境强者，恐怕就这一个眼神，已然足以将他带往尸山血海的境地。

　　“血莲至尊！”

　　陆青河对着血莲至尊微微行礼。

　　“至尊！？”

　　血莲至尊看到陆青河对自己的杀意根本不为所动，眼瞳微微一凝：“什么时候我们中土大陆居然诞生了一位新的至尊强者，而我居然一无所知。”

　　“这个世界很大，有一些隐藏的强者不曾出世，亦在情理之中。”

　　陆青河笑着道了一声，待察觉到血莲至尊那隐隐蕴含的戒备和杀机后，拱了拱手道：“我并没恶意。”

　　“报上你的名号。”

　　“我名陆青河。”

　　“陆青河？我刚才虽然和无道至尊一战，伤及元气，但你以为这样就能够稳稳压得住我，那就大错特错了。”

　　“血莲至尊误会了，我前来会见血莲至尊，并无恶意，只是希望能得血莲至尊收藏的空间传送卷轴一用，我愿意以一种神炼之法和血莲至尊兑换。”

　　血莲至尊冷冷的看了陆青河一眼：“若是我不换呢。”

　　“这个空间传送卷轴对我十分重要，还请血莲至尊通融一二。”

　　血莲至尊殷红的眼瞳盯着陆青河，若是换做常人，定会被她盯得浑身发冷，但是陆青河……

　　却是怡然不惧的正面对视。

　　“怎么回事，青河至尊莫非想要和血莲至尊再战？”

　　圣秦帝国的秦铭、秦庆云等人看到陆青河和血莲至尊正面对视，不禁大吃一惊。

　　而袁旭剑皇、云魄老祖、银河教主等对陆青河并不熟悉者，则是冷笑一声。

　　“这小子是谁，想找死不成？血莲至尊尽管刚才和无道至尊一战，已是山穷水尽，可至尊就是至尊，即便一位山穷水尽的至尊想要斩杀一位剑皇榜强者，仍不是难事，何况此人显然并非剑皇榜上的一员！”

　　“以为血莲至尊被重创了他就想要斩杀一尊至尊强者从而名动天下？别说他这样做日后其他至尊强者会不会放过他，就算其他至尊、传奇强者不追究，他又有何能耐，奈何得了一位重创的至尊！？”

　　“自寻死路。”

　　几位顶级强者冷笑着，却是浑然不敢靠近。

　　“看样子，我这个空间传送卷轴你势在必得。”

　　血莲至尊伸手，手上已然出现一个卷轴，一阵阵若有若无的空间波动自这个卷轴当中散发而出。

　　看到这个空间传送卷轴，陆青河呼气都急促了一分：“正是此物，血莲至尊，若是你愿将此物赠我，我陆青河愿以我身上的任何一物进行交换。”

　　“你知道空间传送卷轴意味着什么么，意味着一条性命！”

　　血莲至尊扫了陆青河一眼，下一刻，奋起余力，身形暴退，同时第一时间将空间传送卷轴撕裂。

　　“不要！”

　　陆青河大惊失色，第一时间往血莲至尊扑去，想要阻止她将这个空间传送卷轴使用。

　　然而，他的速度终究慢了一分。

　　刹那间，一股磅礴的空间力量自那被撕裂的空间传送卷轴上猛然扩散而出。

　　“青河至尊，今日之事，我血莲记下了，待我伤势痊愈，我会前去找你讨还今日胁迫之仇！”

　　血莲至尊在空间传送卷轴的包裹下，刹那间融入了空间波动，陆青河虚手一抓，却只是抓住了血莲至尊一道幻影。

　　“该死！”

　　“青河！”

　　无念剑皇身形一闪，已经来到了陆青河身侧。

　　陆青河看着靠着空间传送卷轴消失无踪的血莲至尊，不禁默然无语。

　　他怎么也没有想到，血莲至尊在这一刻竟会毫不犹豫的撕裂空间传送卷轴，逃离此地。

　　而袁旭、银河教祖、云魄老祖等人在看到血莲至尊居然撕裂空间传送卷轴逃离，心中虽是觉得极其奇怪，可碍于无念剑皇，却不好说什么。

　　“青河，你是一位至尊境强者，对血莲至尊的威胁太大了，我先前就有这个顾虑，不想……”

　　无念剑皇看到消失无踪的血莲至尊，顿时微微一叹。

　　“血莲至尊既然有办法得到空间传送卷轴，那么我自然也能够找到办法，走，我们去那位强大玄仙剑之君主大人的神殿。”


第五百一十章 下落

　　陆青河和无念剑皇一道返回了圣秦帝国的日月神舰，这一幕落到袁旭剑皇、银河教祖、云魄老祖等人眼中，倒是让他们有些惊异，纷纷猜测着陆青河是何等身份，和圣秦帝国又有何关系。

　　对方能够得无念剑皇这位剑皇榜排行第四的强者看中，修为差怕也差不到哪去。

　　十有八九，本身也是一位剑意境强者，不然不会有勇气胆敢靠近重伤当中的血莲至尊。

　　“圣秦帝国居然诞生了第二位剑意境强者，并且和剑皇榜上排行第四的无念剑皇交好……看样子，以后得重新审视对待圣秦帝国的态度了。”

　　云魄老祖、银河教祖自言自语。

　　就连附近一些来自周边势力的剑势大乘者、剑圣也不例外，纷纷将这一个消息传到自己所属势力。

　　“大皇子殿下……”

　　陆青河落到日月神舰的刹那，秦铭、秦庆云、诸葛明等人同时迎了上来，片刻，又转向无念剑皇：“见过无念剑皇。”

　　无念剑皇点了点头。

　　“去距离这里最近的神殿。”

　　“青河至尊想要通过神殿任务获得空间传送卷轴？”

　　“对。”

　　“空间传送卷轴已经属于很高级的宝物，普通神殿根本没有这种层次的任务，应该前往那些拥有高等神殿的大型城市才行，而距离我们这里最近的一个大型城市，乃龙阳帝国首都……”

　　“去龙阳帝国！”

　　“是。”

　　得到命令的秦庆云当下一声令下，日月神舰在轰隆当中，直往距离忘川河相隔万里的龙阳帝国首都而去。

　　察觉到这艘日月神舰前往的方向，龙阳帝国的云魄老祖脸色微微一变，第一时间迎了上来：“无念剑皇，诸位圣秦帝国的朋友可是要前往我龙阳帝国做客，我这位龙阳帝国的皇室成员愿为诸位尽一尽地主之谊！”

　　无念剑皇乃是长辈，而秦庆云、秦铭、诸葛明显然没有和云魄老祖这位剑意境强者对话的资格，当下陆青河上前拱了拱手道：“我们此行乃是前往龙阳帝都神殿，有劳云魄老祖了。”

　　“哈哈，哪里哪里，这位陛下和无念剑皇能够光临我们龙阳帝国是我们龙阳帝国之幸！”

　　云魄老祖笑了一声，而后试探性的询问了一句：“不知这位陛下和圣秦帝国的老祖秦夜寒陛下是何关系？”

　　一旁的秦铭看到云魄老祖口口声声的称陆青河为兄台，当下好心的提醒了一句：“这位是青河至尊。”

　　“青河至……至尊……”

　　云魄老祖正要说什么，可是话才一说出口，却顿时被咽在喉咙当中，再也说不出来，同时瞪大着眼睛看着眼前的陆青河，一脸难以置信！

　　“至尊！？”

　　无念剑皇看了一眼云魄老祖，道了一声：“若非至尊，我岂会和其主动交好？”

　　陆青河不知无念剑皇主动宣扬自己身份的原因，当还是谦虚的道了一声：“我虽是侥幸突破到了至尊境，可无念剑皇终究是我的长辈，能够得到无念剑皇的教导，是青河之幸。”

　　“至尊！”

　　云魄老祖可以不相信秦铭的话，可对剑皇榜上排行第四的无念剑皇，却是没有半分怀疑，当即倒吸一口冷气，连忙恭敬的行了一礼：“龙阳帝国云魄，见过青河至尊。”

　　“云魄剑圣不用多礼。”

　　陆青河微微颔首。

　　陆青河虽仍然是一副风轻云淡的模样，可云魄老祖却浑然没有了半分先前应有的随意。

　　这个时候他终于明白，为何陆青河在血莲至尊和无道至尊交战结束后敢靠近血莲至尊了，而且，血莲至尊为何不止不曾对他出手，反而第一时间撕裂了空间传送卷轴逃走！

　　并且是陆青河不知死活，也并非是血莲至尊网开一面，而是……

　　至尊！

　　对方是一位和血莲至尊同一境界的至尊！

　　“想不到我们中土大陆，竟是诞生出了第六位至尊级强者！”

　　带着震惊，云魄老祖和陆青河等人，很快来到了龙阳帝都。

　　日月神舰，在任何地方都是身份地位的象征，更何况这艘日月神舰上还有龙阳帝国中身份地位相当于圣秦帝国秦夜寒的云魄老祖，在他的带领下，日月神舰直接降落在了龙阳帝都最靠近神殿的一个广场上。

　　“龙阳帝都有人口一千三百万，城市居民平均修为达到中位剑士，又有剑意境强者坐镇，神殿的等级称得上极高，尽管无法和那些顶级宗门和天地领主的宗门比肩，却也相去不远。”

　　无念剑皇为陆青河介绍着，他在这个世界待的时日显然不短，对这些常识性的东西十分了解。

　　无念剑皇介绍时，龙阳皇室已经有一只由三位剑势大乘者带队的精锐队伍，清空街道，护持两侧，保护着他们一行人来到了神殿当中。

　　“我们龙阳帝国前往执行神殿任务的兴致很高，因此神殿任务颁布的数量极大，等级亦是极高，不知青河至尊和无念剑皇想要执行何种任务？”

　　“执行的任务种类不是重点，重点在于任务地点中有提到界流山、虚空河、星云海、蓬莱世界、混元世界、道仙世界等字样，不过我估计，有这些字样的任务难度，都抵不到哪去，至少不会低于剑圣层次。”

　　无念剑皇道了一声。

　　“这个自然，低于剑圣层次的任务相信以无念剑皇、青河至尊两位的身份也不会放在眼里。”

　　云魄老祖说着，一行人已经来到了任务发放栏目。

　　这座神殿乃是由那位统治着这个世界的无上玄仙亲自建立，或许是那位无上玄仙神念万千后随手落下的产物，可其玄妙也绝非常人所能想象。

　　眼下出现在陆青河面前的任务发放栏，竟是和地球世界的立体投影十分相似，若是将神念探索到其中，更是能够进行相关搜索。

　　陆青河脑海当中转动着界流山、虚空河、星云海、蓬莱世界、混元世界、道仙世界、中土世界等念头，可那任务栏上却没有任何反应。

　　“青河，怎么样？”

　　“没有。”

　　陆青河摇了摇头，收回神念。

　　无念剑皇沉吟了片刻，道：“我来试试看其他的任务，我当年在域外战场时认识了不少来自其他世界的法相真身级强者，我用他们的世界名称进行搜索，虽然距离可能极其遥远，但若是有足够的空间传送卷轴，倒是能够极大的节约赶路的时间。”

　　说话间，他已经将神念连接上了任务栏。

　　只是……

　　片刻后，任务栏仍然是一片空白。

　　一时间，无念剑皇看向陆青河的目光不禁带着一丝歉意：“恐怕你只能想办法执行普通任务积累足够的功勋，再以功勋兑换可以前往中土世界、蓬莱世界、道仙世界、混元世界、虚空河、星云海、界流山等地执行的任务。”

　　陆青河听了，神色中不禁有些失望。

　　好一会儿，他才说道：“查阅一番，可有空间传送卷轴的任务。”

　　无念剑皇点了点头，感应了起来。

　　只是一番查阅后，任务栏上仍然是一片空白。

　　“青河，不要气馁，龙阳帝都的神殿称不上中土大陆第一神殿，中土大陆等级最高的神殿在于不落圣朝，不落圣朝乃是中土大陆上最为强大的一个帝国，其帝都神殿的使用频率，比三大传奇强者的青山镇、灰烬之领、海皇殿还要高出无数倍，那里的任务量更是这里的几十倍，上百倍，我们去那里看看再说。”

　　无念剑皇劝导道。

　　陆青河点了点头：“想要返回中土大陆绝不是一件容易的事，我已经做好了心理准备。”

　　无念剑皇见陆青河神色如常，这才放心的点了点头：“那我们这就出发。”

　　他这般的协助陆青河，也是希望到时候陆青河能够为他带来一些信息，甚至可能的话，请动真仙，让某位真仙级强者撕裂虚空，降临此地，带领着他们回归域外战场，回归中土世界。

　　“无念剑皇，青河至尊两位大人，你们可是在寻找空间传送卷轴的任务？”

　　一侧的云魄老祖听得两人对话，小心翼翼的询问道。

　　陆青河点了点头。

　　倒是无念剑皇问了一声：“莫非你知道哪一座神殿当中有相关任务？”

　　“每一座神殿当中的任务都不相同，那一座神殿中有空间传送卷轴的任务我不知道，但，根据我们所得到的消息，七十四大顶级势力当中排行第五的中土商会当中，就有空间传送卷轴，并且大有出售的意思……”

　　“中土商会有空间传送卷轴！？”

　　云魄老祖的话让无念剑皇顿时眼前一亮。

　　“十有八九是真的……中土商会为了能够将自己的商会排名往前推进，每九年都会举行一次商品展，那些商品若是价格合理，就会进行出售，这一届的商品展上，就有空间传送卷轴。”

　　“好。”

　　无念剑皇脸上有着意外之喜：“中土商会的总部就在不落圣朝当中，我们去中土商会并不耽搁前往不落圣朝那座神殿的路程，我们这就启程一道前往。”

　　陆青河听了，倒是皱了皱眉头：“如果中土商会真的有空间传送卷轴，并且打算出售，价格绝对不低吧，而我们身上，并没有多少灵玉……”

　　此话一出，倒是让无念剑皇微微沉思，片刻后才道：“中土商会尽管在七十四大顶级势力当中排行第五，可其会长司徒刃在剑皇榜的排行却只是第六……对上至尊，不值一提……”

　　无念剑皇这番话，直听得云魄老祖一阵心惊肉跳，听这位剑皇榜强者言下之意，这是打算动强啊。

　　中土商会虽然了得，可若是一位至尊境强者打算对其动强，别说是强取一个空间传送卷轴了，即便将其连根拔起都轻而易举。

　　……


第五百一十一章 送上门来

　　“去中土商会。”

　　陆青河道。

　　空间传送卷轴关系到他是否能够尽快的回中土世界一次，他势在必得。

　　“好，我与你同去，上日月神舰。”

　　无念剑皇点了点头。

　　如果陆青河真的能够回一趟中土世界，他也有一些东西、话语需要陆青河帮忙带回去。

　　一侧的云魄老祖听得二人明显打算去中土商会找晦气的话语，心中一个哆嗦，神色中更不敢有任何怠慢：“恭送两位大人……”

　　陆青河点了点头，正要说什么，可就在此时，秦铭脸色微微一变，将一块传讯玉符收了起来，而后来到陆青河身前，恭敬道：“青河至尊，老祖那边有些麻烦，恐怕需要您出手相助……”

　　“老祖？”

　　陆青河微微一顿，这才记起，秦夜寒为了帮这位大皇子秦无伤报仇前去将阎罗殿连根拔起，而阎罗殿，赫然是七十四大顶级宗门中玉骨门扶持出来的势力。

　　当年秦夜寒就曾预言过，在他出手覆灭阎罗殿时，恐怕会受到玉骨门的阻拦。

　　“玉骨门的人？”

　　“是，本来老祖已经杀入阎罗殿，将阎罗殿总殿摧毁，将阎罗殿的十殿阎王堵在其核心大殿，可他还没来得及将那座大殿攻破，玉骨门的两位太上长老方血玉、洪剑鸣亲临，打伤了老祖，并且大有趁胜追击，让阎罗殿强者杀入我圣秦帝国皇室之势！”

　　“玉骨门么！”

　　陆青河心中一动：“这个宗门势力到底如何？”

　　“玉骨门中的剑意境强者有整整五位，其中最强者乃是以玉骨门命名的玉骨剑皇，位列玉骨门第二十七位，是一位雄霸一方的巅峰强者，在他之下，还有方血玉、洪剑鸣、欧阳天、颜如玉四位剑意境强者。”

　　玉骨门乃是压在圣秦帝国头上的一座大山，在东域一带，乃是当之无愧的霸主，圣秦帝国自然有他们的详细资料。

　　“五位剑意境强者……”

　　陆青河听得却是心中一动：“玉骨门作为七十四大顶级势力，拥有的资源底蕴必然不在少数吧？”

　　陆青河这一问，秦铭、无念剑皇等人顿时反应了过来。

　　秦铭当下激动的回应道：“整个玉骨门占据着东域大部分资源，尤其是我们圣秦帝国、龙阳帝国、银河教等势力，皆是受其节制，其宗门当中能够拿得出手的灵玉数量，怕是不下数百位，宗门的综合价值，绝对不下于千万灵玉。”

　　“呵呵，这样一来购买中土商会空间传送卷轴的灵玉就够了。”

　　无念剑皇轻笑着说道。

　　直接给玉骨门这个位列七十四大顶级宗门行列的霸主级势力判了死刑，直让云魄老祖听得额头上虚汗直冒。

　　这就是至尊！

　　至尊境强者的霸气！

　　七十四大顶级势力听上去风光无限，可在这些至尊境强者面前却是翻手可灭。

　　“先去汇合秦夜寒！”

　　陆青河道了一声，当下，日月神舰转向，直往圣秦帝国方向而去。

　　龙阳帝国距离圣秦帝国不远，而日月神舰速度极快，不到四天，已经迈入圣秦帝国境内，而后再行三天，顺利的来到了圣秦帝国的帝都。

　　“秦夜寒愧对青河至尊，辜负了青河至尊的信任，还请青河至尊降罪。”

　　秦夜寒一见到陆青河，顿时一脸愧疚的行礼。

　　“罪不在你。”

　　陆青河摇头道了一声，而后问了一句：“玉骨门的两位剑意境强者现在在哪？”

　　“阎罗殿的高手已经到距离帝都不到三千里的森木城了，而玉骨门两位剑意境强者，尽管不敢光明正大对我们圣秦帝国皇室出手，但，十有八九也尾随着来到了森木城……”

　　说到这，秦夜寒语气微微一顿，有些迟疑道：“而且，如果我猜测不错的话，应该不是两位剑意境强者……而是三位……”

　　“三个剑意境强者？”

　　陆青河有些意外：“哪来的第三个？”

　　“这第三个剑意境强者并非玉骨门的人，而是天地领主向无情的义子，向天风，他来我们圣秦帝国，应是为我们圣秦帝国的新帝叶雨晴而来。”

　　“向无情……”

　　陆青河顿时联想到了大皇子母系一脉的灭门惨案，其执行者便是向无情那位天地领主。

　　“想要斩尽杀绝？”

　　“是……叶家尽管被灭门，可终究是有着三位剑势大乘者坐镇的大族，族人上万，想要完全灭杀不是一件容易之事，所谓灭门，灭杀的也是主要成员，那些普通族人，即便侥幸幸存下来，也不得不改头换面，日后再难以翻出什么花样，叶雨晴便是如此，若是她不担任我们圣秦帝国新帝，这一辈子隐姓埋名自然就这样过去了，以天地领主的身份自然不会在乎那样一个小人物，但是现在……”

　　秦夜寒缓缓的解释着，很快为陆青河理清了整件事情的因果关系。

　　“明白了。”

　　陆青河点了点头：“灭一个玉骨门是灭，再灭一个天地领主也是灭，如果我没记错，向无情，应该是剑皇榜上排行第八吧。”

　　“是。”

　　秦夜寒连忙回应。

　　“叶雨晴担任圣秦帝国新帝，必然有人不服，那我就再助其一臂之力，替她立威罢，好了，去森木城！”

　　陆青河说着，不在圣秦帝国帝都逗留，再度上了日月神舰，直往三千里外的森木城而去。

　　“至尊之威啊。”

　　无念剑皇看着陆青河，神色颇为唏嘘：“可惜，我的神魂遭受重创，恐怕难以痊愈，不然……”

　　“无念剑皇放心，闯到桥头自然直，我们定然会想出办法，替你治愈神魂创伤。”

　　陆青河道。

　　无念剑皇这些年似乎对自己的伤势已经看开了，倒是豁达的很：“那就借你吉言了。”

　　日月神舰速度很快，不到两个时辰，森木城已然出现在他的视野当中。

　　森木城是一座人口不到三百万的中等城市，城市纵横面积亦是不到四十里，陆青河的神念完全可以尽数将这座城市笼罩在内。

　　“果然是三位剑意境强者。”

　　陆青河道。

　　“至尊大人，我这就出面前去叫阵。”

　　“不用。”

　　陆青河道。

　　实际上一艘皇室的日月神舰飞临森木城上空，城中的三位剑意境强者自然有所感应，三人一个个已然腾空而起，就要往这艘日月神舰杀来。

　　然而，没等他们靠近日月神舰，一股恐怖的神魂力量，仿佛潮水一般，浩浩荡荡席卷而至，刹那间将他们三人完全锁定。

　　“至尊……这是至尊境力量……”

　　“是那艘日月神舰……那艘圣秦帝国的日月神舰上怎么会有至尊境强者！？”

　　“至尊，怎么可能是至尊？难道圣秦帝国请来了一位至尊强者？”

　　方血玉、洪剑鸣、向天风三人一个个脸色大变，神色中充满着惊恐。

　　然而，没等他们再有下一步动作，那股锁定着他们的神魂力量刹那间转变成恐怖剑意。

　　这股剑意尽管似以守护为主，守御一方，并非杀伐剑意，可至尊境强者的剑意纵然并非蕴含杀伐之道，其威能亦远远不是三个剑意境强者所能比肩。

　　“不！”

　　“不要……”

　　“至尊大人，请手下留情……”

　　三位剑意境强者一个个发出惊恐的大喊，传遍虚空。

　　只是，那位至尊显然根本就没有想要饶恕他们的意思，强大的剑意滚滚碾压，刹那间将他们的精神世界统统击溃，三位剑意境强者眼中的神采瞬间溃散。

　　“嘶！”

　　秦夜寒看着那失去神魂气息，直接自虚空中坠落而下的三位剑意境强者，直觉得遏止不住的寒意不断的自身上涌现。

　　剑意！

　　这三人都是和他一样的剑意境强者，其中玉骨门的方血玉、洪剑鸣更是曾联手将他打伤，他们二人的强大，他有着无比深刻的体验，可是眼下，如此强大的三位剑意境强者，竟是被如此轻而易举的斩杀……

　　而整个过程，陆青河这位至尊境强者甚至都没有下这艘日月神舰。

　　这等威势，简直是……

　　“这个世界的剑意修行者修行方式太过极端了，他们的剑意全面爆发，我们那个世界一尊普通的法相真身级强者都难以抵挡，可若是那位法相真身级强者特意淬炼过心神，或者有守御神魂的真器，只需要抗住他们的剑意，轻而易举，亦能将他们斩杀……”

　　无念剑皇看着那三位陨落的剑意境强者，不禁微微摇了摇头。

　　突然遇到这个世界的剑意修行者，金丹四重的法相真身级高手可能被他们打个措手不及，可若是提前准备好守御神魂的真器，局势瞬间逆转。

　　毕竟，这个世界的修行者不修气道……

　　不，是气道修为太弱，无法做到神与气合，全力爆发下的剑意，仅仅几道，便能将他们的力量耗尽，而他们那个世界法相真身并且领悟了剑意的强者却没有这个弊端。

　　至少在持续性上，两者不在一个层次。

　　“若是圣皇剑宗的荆轲能够完全领悟剑意，大概就是和这些剑意境强者一个层次吧。”

　　陆青河看了一眼三位陨落的剑意境强者，给予了评价。

　　“接下来是那些剑势大乘者……”

　　陆青河在森木城中一扫。

　　普通剑势大乘者他不认识，可先前曾刺杀过他的白医师，他却还有印象。

　　随着他虚手一拍，森木城中一个院落顿时化为湮粉，这位剑势大乘者以及和她在同一个院落当中的另外三位剑势大乘者，直接被化为湮粉。

　　这些当年还可以和陆青河交锋一二的剑势大乘者，此刻在他眼前已经犹如蚁蝼，随手捏死。


第五百一十二章 灭门

　　“剩下的剑势大乘者我无法判断，秦夜寒陛下就交给你了。”

　　“请青河至尊放心，一些剑势大乘者，我绝不会再让他们翻出任何花样。”

　　得到命令的秦夜寒亲自下令，封锁森木城，同时让自己的弟子纷纷出手，将那些阎罗殿的剑势大乘者击毙，有时候他甚至会亲自出手。

　　剑意境强者对上剑势大乘者，自是摧枯拉朽，局势很快被轻易平定。

　　“青河，你在灭了玉骨门后再要斩杀天地领主向无情为那个小丫头立威的话，就得尽快了，这里的事情隐瞒不了多久，更别说你还要去一趟玉骨门了，到时候向无情得知一位至尊境强者要对付他，绝对会第一时间有多远跑多远。”

　　无念剑皇看着陆青河道。

　　他的话，倒是让陆青河皱了皱眉头。

　　这的确是一个问题。

　　向无情可是剑皇榜上的强者，若是他逃走未死，有朝一日返回圣秦帝国报复，必然会对圣秦帝国造成毁灭性的打击，毕竟他不可能常驻圣秦帝国。

　　“我们分头行动吧，向无情那里我去一趟即可。”

　　无念剑皇笑着道。

　　“可是无念仙尊，你的神魂损伤……”

　　“无妨，我这些年来能够缓缓的将自己的剑皇排名推升到第四，本身就证明着我自己的能力，那向无情虽然有些手段，可还奈何不了我。”

　　无念剑皇神色中颇为轻松。

　　第四剑皇和第八剑皇，按理说差距很小，小到只需要再有一位剑意境强者从旁辅助，就能够让胜负局势瞬间逆转。

　　但……

　　向无情手下只有向天风一个剑意境强者。

　　再则，即便真的还有另外一位剑意境强者，无念剑皇却未必无法将其二人统统斩杀了。

　　他之所以占据剑皇榜第四的名字，只是不想太过惹眼。

　　“那就有劳无念剑皇了，若是有变故，无念剑皇马上传讯与我，我必会第一时间赶赴过去。”

　　“放心。”

　　无念剑皇笑着道了一声，而后转向秦夜寒道：“给我一艘巡空战舰吧。”

　　巡空战舰和日月神舰在速度上相去不远，无非是火力、防御力上远不如日月神舰。

　　而只要不是得了失心疯，没有谁会去攻击一艘有一位剑皇级强者坐镇的巡空战舰。

　　“多谢无念剑皇仗义出手，我这就去安排。”

　　秦夜寒恭敬的行着礼，很快将命令传达。

　　不一会儿，就有一艘巡空战舰从附近的城市被借调了过来，悬空停靠在日月神舰一侧。

　　“我先走了。”

　　“有劳无念剑皇了。”

　　陆青河拱手道。

　　无念剑皇点了点头，很快上了这艘巡空战舰，往天地领主向无情的领地而去。

　　无念剑皇离去，陆青河自也不能在耽搁时间。

　　“好了，接下来去玉骨门，秦夜寒陛下，那些剑势大乘者交给你，此外，你可以让人随我同去，玉骨门当中一些东西，你们能够搬多少全靠你们的本事。”

　　“是，多谢青河至尊！”

　　陆青河的话，顿时让秦夜寒一脸狂喜。

　　青河至尊只是一人，即便算上无念剑皇又有几个，他们灭了玉骨门后充其量搬一些玉骨门珍贵之物，而那些价值不低却需要花费大量人力、时间的至宝，他们自然不会理会。

　　可就是这些他们不会理会的东西，却足以让圣秦帝国接下来的国力翻上几番，甚至一跃迈入七十四大顶级势力的行列。

　　……

　　玉骨门。

　　方血玉、洪剑鸣两人陨落的速度实在太快，以至于发生在森木城的消息根本不曾传过来。

　　虽是如此，可当一天后宗门之人察觉到两人性命相交的生命灵牌全部碎裂后，整个玉骨门仍然陷入了恐慌当中。

　　可惜，在他们下令探查到底发生何事时，圣秦帝国皇室的日月神舰已经来到了玉骨门上空。

　　“三位剑意境强者都在这里。”

　　陆青河道了一声。

　　而一侧同样跟随了过来的秦夜寒，则是一脸恭敬，亲眼目睹了陆青河这等至尊强者视剑意层修行者如无物的手段后，他对对方的态度比之先前来，恭敬了无数倍。

　　“请青河至尊出手。”

　　陆青河点了点头，也不和玉骨门的三位剑意境强者废话，精神领域蔓延而下，在玉骨剑皇、欧阳天、颜如玉三人刚刚感觉到危机的刹那，强烈的剑意已经悍然爆发，携带着斩灭神魂的恐怖力量，直接爆发在他们的精神世界。

　　“不！”

　　“啊，至尊！是一位至尊！一位至尊对我们出手！”

　　“住手住手！这位伟大的至尊陛下，我们玉骨门和你无冤无仇，为何要对我们痛下杀手，若是至尊陛下愿意收手，我们玉骨门愿意以付出一切进行赔偿！”

　　玉骨门当中传来了三位剑意境强者凄厉的惨叫。

　　欧阳天、颜如玉两位剑意境强者在他的剑意斩杀下持续了不到片刻，已然陨落，但玉骨剑皇不愧为剑皇级强者，在陆青河的剑意下，竟是幸存了下来。

　　“嗯！？”

　　陆青河有些惊讶的往玉骨剑皇看去。

　　在他的感应中，玉骨剑皇身上有一件奇物散发着特殊的能量波动，不止能够缓缓增幅着修行者的神魂之力，更是能在一定程度上抵消剑意对神魂的伤害。

　　“这位伟大的至尊陛下，请您住手，只要您能够对我们玉骨门网开一面，我们玉骨门愿意付出任何代价！”

　　玉骨剑皇冲上云霄，对着日月神舰上的陆青河连连求饶，浑然没有半分剑皇榜强者的风采。

　　一旁的秦夜寒、诸葛生、诸葛明、秦铭、秦庆云看到这位堂堂剑皇榜强者的惨状，心中对陆青河这位至尊的敬畏已然到了无以复加的程度。

　　剑皇榜强者对上至尊已然如此，何况寻常剑意？

　　尤其是秦夜寒，他当年曾和玉骨剑皇交锋过，他根本就不是玉骨剑皇的对手，可这样一位剑皇榜上的绝世强者，在陆青河面前却是和那些普通剑意，甚至剑势大乘者、剑圣、传奇剑士，没有什么太大区别。

　　“网开一面？当年你们玉骨门扶植的阎罗殿对我刺杀时，为何不曾对我网开一面？”

　　陆青河平静说着，完全以圣秦帝国大皇子秦无双的立场和语气开口。

　　“阎罗殿！？刺杀！？”

　　玉骨剑皇眼瞳豁然一缩。

　　他们玉骨门扶持的阎罗殿，竟是刺杀过这位至尊！？

　　生死之仇，如何能够化解！？

　　想到这，玉骨剑皇看了一眼自己的宗门，竟是一咬牙，弃宗门纵身而逃。

　　“你以为你能逃得了么？”

　　陆青河道。

　　“这位伟大的至尊陛下，阎罗殿对您的刺杀我一无所知，为了请至尊陛下息怒，我愿以整个玉骨门作为赔偿，只求至尊陛下对我网开一面！”

　　“真实自私！”

　　陆青河摇了摇头。

　　看到陆青河分明不愿意放过他，玉骨剑皇眼瞳猛然一缩：“你要杀我，必然要损失严重神魂之力，放过我！”

　　“不用！”

　　陆青河身形上前一步，根本不再动用剑意，虚手一压，天仙领域顿时祭出。

　　这段时间的沉淀和修行，陆青河的仙道修行已然水涨船高，眼下尽管尚未晋升到天仙境界，可靠着炼神返虚的神魂境界，对于天仙境界的理解已经让他可以水到渠成的跨入这一层次，差的仅仅是时间。

　　在境界足够的情况下，天仙领域的威能自是被催生到了极致，领域一出，元气相随，纵然玉骨剑皇乃堂堂剑皇级强者，亦是被强大的天地之力镇压的举步维艰。

　　“这……这是什么力量！？”

　　本以为自己靠着那件至宝能够有一线希望自陆青河手上逃得性命的玉骨剑皇顿时绝望了。

　　四面八方的元气仿佛一条条巨龙捆缚着他的身躯，使得他几乎难以动弹。

　　“大圆满！这必然是大圆满领域！唯有大圆满层次的领域才能够束缚得了一位剑意境强者的身形，让一位剑意境强者动弹不得……靠着这股领域之力，青河至尊就算是在诸位至尊境强者当中，都称得上出类拔萃。”

　　亲眼目睹过陆青河领域之力的诸葛明看到这一幕，顿时激动的叫喊了起来，他没有想到陆青河的领域居然强大到连剑意境强者都能束缚。

　　需知，纵然是那些剑意大圆满的传奇强者，其领域都无法强大到影响剑意境强者的行动。

　　对上玉骨剑皇，他们充其量靠着强大的神魂以及对剑意的圆满理解，源源不断的激发出更强的剑意将其耗死罢了。

　　靠着气道手段虽然也能将其击溃，可绝对不如陆青河这般摧枯拉朽。

　　“到此为止。”

　　陆青河虚手一握，天仙领域的力量顿时爆发到极致，伴随着玉骨剑皇一阵凄厉的惨叫，他整个身躯，直接被天仙领域的力量碾成血雾。

　　“玉骨门三位剑意境强者皆以陨落，剩下的人，就有劳秦夜寒陛下去解决了。”

　　“请青河至尊放心，这些人交给我即可。”

　　秦夜寒神色振奋的应诺着。

　　尽管玉骨门当中的剑势大乘的数量达到几十上百，可是，剑意境强者对上剑势大乘的优势实在太大，别说上百，就算是上千，只需要给他时间，他都能够慢慢全部斩尽。

　　“杀！”

　　伴随着秦夜寒的一声厉喝，他所带来的秦铭、秦庆云、诸葛生等剑势大乘者顿时一拥而上，直往玉骨门扑去。


第五百一十三章 妖神之骨

　　玉骨门的扫尾工作自是由圣秦帝国负责。

　　陆青河打算将那些短时间里无法搬走的东西赠予圣秦帝国，圣秦帝国自然也需要付出自己的努力。

　　灭杀玉骨剑皇，陆青河虚手一招，在其肉身所化的血雾当中，召来了一物。

　　一截金黄色的骨骼。

　　这一截骨骼和陆青河当年机缘巧合下所得的那些黄金骨骼颇为相似，唯一不同的是，这截骨骼比那些黄金骨骼相比，凝练太多，金光璀璨太多，尤其是上面散发出来的气息……

　　仅仅这一截，已然抵得上那些小金骨百截。

　　“这些骨骼，能够缓缓增幅神魂之力，抵消神魂伤害，更能加强修行者和外界元气的契合度……”

　　陆青河心中颇为惊异。

　　“无念仙尊见多识广，届时询问一番无念仙尊，看他对这些骨骼是否有所了解。”

　　陆青河心中想着，静静等待着事情的进展。

　　时间很快过去了半个月。

　　半个月的时间，在秦夜寒这位剑意境强者的带领下，在陆青河这位至尊境强者的镇压下，玉骨门诸多剑势大乘者要么被一举斩杀，要么逃之夭夭，其中一部分更是被圣秦帝国收服，加入圣秦帝国，使得圣秦帝国威势大涨。

　　半个时间的宣传，圣秦帝国有一位至尊境强者坐镇，大陆诞生了第六位至尊境强者的信息，已然犹如风暴一般，传遍小半个中土大陆，所有修行者在不可招惹的强者名单上，都多出了青河至尊这个名号。

　　而半个月的往返，无念剑皇也是带着天地领主向无情的头颅顺利归来。

　　尽管他在剑皇榜上只是排行第四，可当年终究是一位达到金丹六重的巅峰人物，那等修为，就算是六大至尊、三大传奇，都绝非他敌手。

　　有着如此强大的底蕴在，哪怕只能发挥相当于剑意层次的修为，斩杀向无情仍然不算难事。

　　“青河，向无情已经解决，不过这位天地领主可是穷酸的很，我将其领地当中的诸多宝物搜刮了一番，所得不过一百六十万灵玉，算上一些贵重物品，总价值也不超过三百万。”

　　无念剑皇直接将一个储物戒指递交到陆青河面前。

　　“有劳无念仙尊了，那些东西，您就自己留着吧，玉骨门当中的灵玉数量大道三百二十六万，再加上一些可以迅速出手的天材地宝，达到五百万灵玉不在话下，购买那张空间传送卷轴应是绰绰有余。”

　　无念剑皇点了点头，倒也没有拒绝：“那好，如果感觉灵玉少了，直接和我言明即可。”

　　“自然。”

　　“接下来，我们赶往中土商会吧。”

　　“就等无念仙尊你了。”

　　陆青河笑了一声，对着一侧等待着指示的秦夜寒点了点头。

　　当下秦夜寒一挥手，日月神舰在轰隆声中腾空而起，直往中土商会所在的落日城而去。

　　“对了无念仙尊，我得到一截黄金骨骼，不知你是否得知此乃何物？”

　　在日月神舰上已然有了空闲时间，陆青河自是抓紧时间向无念仙尊请教。

　　“嗯！？”

　　无念剑皇看到陆青河拿出来的这块黄金骨骼，脸上顿时露出惊诧之色：“竟是妖神之骨！？这个世界的神骨！”

　　“妖神之骨？”

　　陆青河仅从名字便听出了其出处，当下道：“妖神之骨竟有这等玄妙？”

　　“对！妖兽和人类的修行不同，人类成就虚仙，乃是身躯能量化，而妖兽所修乃是血脉之力，一步步进化成强大古老的神兽，简单的说，人类修行的目标是力求天人合一，天地自然，以人体融合大世界，借助大世界中大道法则之力，而妖兽则将自己的身躯当成一个世界，挖掘体内血脉之力！寻常妖圣还好些，一旦成就妖神，妖兽的身躯将会发生翻天覆地的变化，几乎等同于最珍贵的天材地宝，每一滴血液当中，都蕴含着磅礴能量，不逊于仙晶，一截骨骼，相当于最顶级的真器，乃至仙器！”

　　无念剑皇说到这，语气微微一顿：“人类和妖兽世代搏杀，争夺生存资源是一个原因，另外一个原因，怕也是彼此将其视为天材地宝的缘故。”

　　“一滴血液不逊于仙晶，一截骨骼等同于仙器……”

　　陆青河突然想到了自己。

　　他体内的骨骼在仙气的不断淬炼下，同样正发生着剧烈的变化，此外，自身血液转变成了精元，这种精元若是拿出去，同样蕴含着磅礴的能量，或许达不到仙晶的程度，可却绝对不弱于上品元石……

　　“那些黄金骨骼对于普通修行者而言，或许有着一定的增幅效果，可更大的用处在于淬炼仙器，但这些骨骼对我而言，不止可以增幅我的领域之力，使我和外界天地元气更为契合，若是炼成骨粉，更可壮大我身……”

　　这个猜测，顿时让陆青河额生冷汗。

　　“怎么了？”

　　无念剑皇第一时间察觉到了陆青河的异常。

　　“没什么，我只是觉得奇怪，人类修行神通和化身神兽，而神兽同样可以化身人类，两方搏杀，又是如何判定？”

　　“哈哈，判定之法实际上并没有你想象中的那么困难，妖神以下的生物，没有明确定位，若是身上有凶煞之气，吞食过人类，便会被我们当成敌人，若是并未杀生的妖兽，我们人类亦能接受，和平相处，唯一的关键在于妖神、妖祖，以及……太古妖祖……”

　　“太古妖祖？何谓太古妖祖？”

　　“这一点我也知之不详，只是依稀得知，妖兽修行之路便是进化之路，而他们进化形态的最高级别，便是混沌神兽，当年三千混沌神兽纵横万古，一位据说凌驾于证道境之上的无上大能斩三千混沌神兽，开太初，判鸿蒙，使得天地衍生，万界并存，三千混沌神兽陨落，其精气转世为羽、麟、龙三族，三大太古兽族，那也是妖族的原身，三大妖族的最强者，为羽祖、麟祖、龙祖，这一层境界便是太古妖祖！”

　　“三千混沌神兽、羽祖、麟祖、龙祖……”

　　陆青河听得无念剑皇这些语焉不详的介绍，脑海当中顿时联想到了地球世界神话传说……

　　“三千混沌魔神乱世，盘古斩三千魔神开辟天地，此为天地第一大劫，而后第二劫，是龙汉初劫……”

　　两者间，何其相似！？

　　“所有的妖族身上都蕴含着羽祖、麟祖、龙祖的血脉，妖族在不断的修行过程中，提纯血脉，使得血脉之力回归远古，具备以力撼动大道的能力后，便是太古妖祖！”

　　说到这，无念剑皇再度停顿了一番，推测道：“妖族修行进化的最终目标，便是混沌神兽，届时可吞天地日月！估计其境界，等同于人类修行者证得大道后的得道之境。”

　　陆青河点了点头。

　　尽管现在的他知道这些东西为时尚早，但却让他对这个世界有了一个清晰直观的认识。

　　“至于你先前询问妖兽、人类如何判定，在于仙力和血脉之力，这是两种截然不同的力量，妖兽、人类如此，妖神、仙人同样如此，唯一不同的是妖神层次的妖兽除非臣服，否则根本没有和人类共存的可能。”

　　“我听得一些人类修士淬炼躯体，使得自身体魄强如妖圣、妖神，那那些人类又该如何定位？”

　　“强如妖圣，强如妖神？”

　　无念剑皇有些错愕的看了陆青河一眼：“你听谁说的？得到无尽的妖神血脉、妖神骨骼，人类修士的身躯体魄，确实可能达到妖圣的程度，但妖神，他们炼出的血脉之力蕴含着先天法则烙印，这一点人类修士无论如何也无法做到，毕竟妖兽的血脉源于混沌神兽，而混沌神兽自古便是大道化身，妖兽可以有这等得天独厚的优势，可人类，他们的血液当中，如何能够衍生法则、蕴含大道？真有一个人类有这种能耐的话只能说明一点，他是妖神所化。”

　　陆青河听了，点头不语。

　　“好了青河，那些对我们而言太过遥远，我们眼下最需要做的，是得到那个空间传送卷轴，想办法返回中土世界。”

　　“对。”

　　陆青河应诺着。

　　只是……联想到就悬浮于自己精神世界当中的那柄圣剑青萍，这些存在于远古当中的历史，由不得他不去考虑一二……

　　两个世界的神话传说尽管不尽相同，但却有着类似之处，如此说来……

　　地球世界，洪荒真的存在过？

　　圣人，同样如此！？

　　若地球世界正有圣人存在，那么，到底是这个世界的证道境无上大能神通无量，还是那些天地不朽，日月同辉的圣人更强一分？

　　想到这，陆青河几乎要迫不及待迈入天仙境界，更近距离的窥视到仙道修行体系的奥妙之门。

　　……

　　不落圣朝乃是大陆中心，称得上是最强帝国，其中更有妙谛至尊坐镇其中，震慑四方。

　　陆青河乘坐着日月神舰乘风破浪不足一月，不落圣朝最繁华的经济都市落日城，终于出现在他的眼前。

　　日月神舰巨大的舰身停靠在城外空港后，陆青河、无念剑皇、秦夜寒，以及仍然跟随而来的诸葛明、秦铭、秦庆云等人没有任何耽搁，直接入城，往中土商会而去。


第五百一十四章 意外之喜

　　“我们似乎来早了，中土商会的展销会尚未开始。”

　　看着眼前人来人往络绎不绝的中土商会，诸葛明有些遗憾。

　　如果中土商会的展销会开启，中土商会外围的热闹程度绝对不是这个规模。

　　不过对于他的话，秦夜寒、无念剑皇皆是一笑。

　　“就怕展销会已经开始，空间传送卷轴被人买走了，眼下没被买走一切就好办了。”

　　无念剑皇笑着道了一声，而后走在前方，入了中土商会大门。

　　“那是……”

　　“无念剑皇，竟然是剑皇榜上排行第四的无念剑皇！？”

　　“我手上有一册中土风云录，上面详细记载着剑皇榜上诸多强者的画像，那绝对是无念剑皇不假，无念剑皇居然亲自驾临中土商会！？莫非这一次展销会中有什么至宝能够引起无念剑皇的重视？”

　　无念剑皇一入中土商会大门，顿时引起了一阵轰动。

　　他在中土大陆已经停留了颇为长久的一段时间，名号之大，远非初至中土大陆不到两年的陆青河所能比肩。

　　“无念剑皇陛下……”

　　一楼的一位执事在看到无念剑皇的刹那，一个哆嗦，第一时间迎了上来……

　　“退下！”

　　只是，这位执事的话未说完，一个声音已经自楼上传了过来，紧接着，一道身影已经迅速下楼而来。

　　“是司徒宇，中土商会十一位剑意境强者之一。”

　　“不愧为无念剑皇，竟是惊动中土商会的剑意境强者亲自迎接！”

　　一楼当中传来阵阵惊呼。

　　“无念剑皇。”

　　司徒宇快步来到一楼，客气的朝着无念剑皇拱了拱手，不过很快，他的目光已经转向了无念剑皇身侧一个看上去颇为年轻平和的男子：“如果我没有猜错，这一位，便是掌灭玉骨剑皇，将玉骨门连根拔起的新晋至尊，我们中土大陆新诞生的第六位至尊强者——青河至尊吧！”

　　言罢，他顿时恭敬的弯下腰：“司徒宇见过青河至尊。”

　　“青河至尊！？”

　　“至尊？一位至尊？我们中土大陆什么时候又诞生了一位新的至尊了？”

　　一楼当中诸多世界各地的商客听得司徒宇的话后，一个个神色愕然。

　　而一些消息灵通者则是一脸肃然：“青河至尊！我们中土大陆新晋的第六位至尊，想不到如此年轻！”

　　“青河至尊一出道便将玉骨门连根拔起，剑皇榜上鼎鼎大名的玉骨剑皇更非他一合之敌，被其轻易斩杀，当真是凶威无量！”

　　“想不到青河至尊在灭了玉骨门后竟是直入中土商会？这一次中土商会到底收集到了什么宝贝，连至尊都惊动了！？”

　　人群当中的惊愕很快转变成了震撼。

　　只是由于陆青河携带着覆灭七十四大顶级宗门玉骨门的凶威在，这些人不知青河至尊的性情，尽管为自己能亲眼目睹至尊强者而振奋，却没有一人胆敢上前打招呼。

　　“司徒剑圣客气了，我这一次来，乃是为中土商会展销之物而来。”

　　有了先前血莲至尊的前车之鉴，这一次陆青河倒是颇为客气，尽管不惊吓对方，以免对方转身就跑。

　　“青河至尊能够看得上我们中土世界展销之物是我们中土商会幸事，青河至尊里面请，我这就带您前往准备好的展销会场。”

　　司徒宇恭敬的虚手一引，面对一位至尊，中土商会展销之物不能提前出售的规矩直接被他抛诸脑后了。

　　眼前这个青河至尊可是一出道就灭了七十四大顶级势力之一的玉骨门，据说天地领主向无情的死亡也和他有关。

　　尽管出手者是无念剑皇，可如果无念剑皇手上没有青河至尊留给他的绝世剑意，谁会相信剑皇榜上排行第四的他能轻易斩杀得了排行第八的向无情？

　　司徒宇带着陆青河来到已经准备的差不多的展销会址时，又一位老者迎了上来：“肖龙煌见过青河至尊，见过无念剑皇，诸位里面请。”

　　陆青河看了这个老者一眼，这又是一位剑意境强者。

　　他在这里显然就是专门护卫展销会址当中展览的诸多至宝。

　　秦夜寒跟在陆青河身后，神色平静，可其内心却是颇为激动。

　　中土商会，不止有着剑皇司徒刃坐镇，还有着足足十位剑意境强者，这等庞然大物，纵然玉骨门都无法何其相提并论，里面别说那些剑意境强者了，就算是一位剑势大乘者驾临他们圣秦帝国，他这位剑意境的老祖都得亲自招待。

　　而现在，靠着青河至尊的威势，他们一行人在中土商会当中完全是畅通无阻，任何地方想去就去，这对他们而言，绝对是前所未有的荣耀和待遇。

　　陆青河在老者肖龙煌的带领下入了展销会场后，根本无视会场中其他上百件名贵的展销品，第一时间将目光落到了那张空间传送卷轴在。

　　看到此物，他顿时如释重负的松了一口气。

　　察觉到陆青河的目光，司徒宇迅速上前，将空间传送卷轴从一个被小型防御阵法保护的水晶柜台里取了出来，递到了陆青河身前：“这张空间传送卷轴能够承蒙青河至尊看中是它的荣幸，还请青河至尊笑纳。”

　　秦夜寒忍不住的看了司徒宇一眼。

　　空间传送卷轴，这可是空间传送卷轴啊！就因为陆青河看了一眼，他竟是毫不犹豫的要将此物拱手相送？

　　“空间传送卷轴价值几何？”

　　“青河至尊说笑了，区区一张空间传送卷轴而已，只要能够得到青河至尊的友谊，再多的宝物又有何妨？”

　　“按照你们中土商会的规矩来吧。”

　　陆青河说着看了一眼秦夜寒：“上一张空间传送卷轴的交易价值是多少？”

　　“这……上一张空间传送卷轴乃是一位剑势大乘者所得，他将其献予了一位剑皇榜上的强者，并且拜那位剑皇榜强者为师，不过再上一张空间传送阵一位剑意境强者兑换了一颗能够恢复神魂损伤的真神丹，而一颗真神丹的价值大概是一百五十万到一百八十万灵玉。”

　　秦夜寒介绍道。

　　陆青河点了点头，直接将储物戒指里面将一把储存灵玉的紫色卡片拿了出来：“这是两百万灵玉，算是我从你们中土商会购买。”

　　“青河至尊，我们怎敢收您的灵玉，这……”

　　“收下吧，既然是买卖，就得按照买卖的规矩来。”

　　司徒宇见陆青河态度坚决，再加上他明白想要得到一位至尊境强者的人情绝不是件容易的事，当下只能够将这些灵玉收了下来：“多谢青河至尊。”

　　陆青河点了点头：“走吧。”

　　“青河，等一等。”

　　就在此时，无念剑皇却突然道了一声，而后指着一个空着的展销台道：“司徒宇剑圣，这个展台出售的莫非是功勋任务？”

　　“是。”

　　司徒宇道：“原星辰榜第一，两年前刚晋升剑意境的幽月剑圣，要出售自己的功勋。”

　　“幽月剑圣？”

　　无念剑皇听得这个名字不禁有些诧异：“就是那位三十六年成就剑意，号称最有希望在百年内成就至尊的幽月剑圣？”

　　“是她，她一路上修行极快，并且曾执行过很多高难度的任务，远赴他乡刺杀精灵长老、泰坦、骨龙、影龙等物，积累功勋无数，这些功勋，不止有普通的荣耀功勋，还有……”

　　“神之功勋！？”

　　秦夜寒眼瞳微微一缩：“神之功勋在关键时刻是能够助其突破至尊的至宝，她竟是舍得拿出来出售？”

　　“根据兑换者拿出来的宝物优劣，她会拿出相应的神之功勋进行交换，这是她亲口所言。”

　　司徒宇道。

　　由于幽月剑圣乃是一位绝世天才，现在虽然尚未列入剑皇榜，可在不久前，确实星辰榜上排行第一的人物，对于这样一位绝世天才，纵然中土商会这等庞然大物，都显得颇为敬重。

　　“现在可否联系幽月剑圣？”

　　陆青河明白无念剑皇问及出售功勋任务的原因，当下连忙道。

　　“展销会已然接近开启之日，幽月剑圣应该正在附近，青河至尊若是需要其功勋的话，我这就联系。”

　　“自是需要，速速联系！”

　　陆青河连忙道了一声。

　　“是。”

　　司徒宇不敢怠慢，迅速的将一颗传讯珠拿了出来，很快将消息发送了出去。

　　不到片刻他已然得到回应：“幽月剑圣就在落日城中，我这就让幽月剑圣过来。”

　　“有劳。”

　　陆青河慎重点头道。

　　“青河至尊，我们不去不落圣朝的帝都看看了？”

　　秦夜寒小心的询问道。

　　“不用了，想要碰到一个在那些地方执行的任务概率太低了，简直等同于大海捞针，与其如此还不如从这个幽月剑圣手上兑换。”

　　陆青河说着，笑了一声：“原来功勋任务也可以交易。”

　　“自然也可以交易，一些人需要特定的奖励，如日月神舰、储物戒指时，就会花费额外的功勋申请指定性的任务从而达成自己的目的，不过也得看是什么人，在进行这种交易前，必须得清空一座神殿，这样一来申请而来的任务才不会被人抢走，而想要清空一座神殿，需要的影响力可非同一般，毕竟，神殿当中禁止厮杀。”

　　无念剑皇说着，看了一眼司徒宇。

　　司徒宇连忙道：“以我们中土商会的影响力，清空一座神殿还是不难。”

　　陆青河点了点头，想不到来一趟中土商会不止顺利购得空间传送卷轴，竟然还有这等意外收获。

　　“如此，只等幽月剑圣过来了，希望她身上的功勋足够，不会让我们失望。”


第五百一十五章 条件

　　“幽月剑圣到了。”

　　司徒宇陪同着陆青河等人等待了片刻，突然睁开了眼睛。

　　紧接着，便见会客厅的门口位置，一位一身黑衣看上去年轻貌美的女子，在中土商会一位剑势大乘者的带领下，来到了客厅门口。

　　“副会长大人，幽月剑圣带到。”

　　“幽月剑圣。”

　　司徒宇对着幽月剑圣拱了拱手，而后连忙替她引荐：“这位，是青河至尊。”

　　“青河至尊？”

　　幽月剑圣似乎已经听说过了这个名字，尽管她颇为心高气傲，自认为自己的天赋不会弱于任何一位至尊境强者，哪怕日后成就至尊亦是时间问题，可在至尊面前仍然稍微收敛了自己的傲气，微微行礼：“见过青河至尊。”

　　“幽月剑圣不必多礼，你大概已经明白了我们的目的，我想要询问一下，你的功勋是否足够？”

　　“我曾斩杀一位生命之神神侍，破坏一尊影龙之神神像，摧毁一座黑暗之神祭坛，再辅以我一路修行，共有神之功勋三千六百二十，不知青河至尊觉得是否足够？”

　　“三千六百二十点神之功勋！”

　　这个数字，让得知神之功勋珍贵的司徒宇、秦夜寒心头一震，就连无念剑皇亦是忍不住为之侧目。

　　“传闻，越是天才的剑士，一路上成长得到的神助之力就越强，我以为只是谣传，现在方知果真如此。”

　　无念剑皇有些感慨的道了一声。

　　“三千六百二十点神之功勋，够了么？”

　　陆青河问了一声。

　　“如果三千六百二十点神之功勋仍然不够的话，那么接下来你再想要靠着神之功勋申请前往中土世界执行任务而暂且返回的想法，便是虚妄了。”

　　陆青河点了点头：“我需要一个神殿任务，你需要什么？”

　　幽月剑圣看着陆青河，沉默了片刻，而后，眼中迸射出凛冽的寒光：“青河至尊，我要你帮我杀一个人！”

　　“谁？”

　　“啸天至尊！”

　　“哼！”

　　“可笑！”

　　幽月剑圣的话一说完，秦夜寒、司徒宇、肖龙煌等人同时冷哼一声。

　　“杀一位至尊？幽月剑圣，你觉得你身上三千六百二十点神之功勋能够提出这种要求，请动一位至尊去杀另一位至尊？”

　　司徒宇不满的斥喝道：“若是我早知道你想要拿你身上的功勋请人去杀啸天至尊，我根本就不会将其挂在展销台上！”

　　“一位至尊的性命难道就值三千六百二十点神之功勋么？想要杀一位至尊境强者，别说三千六百二十点神之功勋，即便再翻上一倍，都未必足够。”

　　秦夜寒对幽月剑圣的坐地起价强人所难也是心怀不满。

　　“这是我的要求！”

　　幽月剑圣没有理会其他人，她的目光一直盯在陆青河身上，等待着他的回应。

　　“我和啸天至尊间并无仇怨。”

　　陆青河摇了摇头，片刻，又道：“而且你也知道，一位至尊想杀另外一位至尊，是何其艰难。”

　　陆青河的话，让幽月剑圣一阵沉默。

　　而后，陆青河又补了一句：“再则，我并不能够知晓，你身上的神之功勋够不够申请下让我暂时返回中土世界的任务。”

　　“这一点你不用担心，即便是使用透支的方法，我也必然为你将你想要的任务申请下来。”

　　“先去神殿吧。”

　　陆青河道。

　　幽月剑圣看了陆青河一眼，点了点头。

　　“我们已经命人在落日城外六千三百里地的云霞城清空了一座神殿，青河至尊、无念剑皇，这边请。”

　　司徒宇上前，虚手一引，道。

　　当下众人上了中土商会早已准备好的日月神舰，直往云霞城而去。

　　“我可以稍微改变一下我的要求，你可以不杀啸天至尊，但，啸天至尊必须发布公告，当着全天下所有人的面，向我幽月，向我们蓝月家族道歉！”

　　日月神舰上，沉默不语的幽月剑圣突然开口。

　　“蓝月家族！？”

　　听到这个名字，司徒宇顿时脸色一变，目光瞬间落到了幽月剑圣身上：“你是蓝月家族的人！？”

　　“蓝月家族？”

　　无念剑皇亦是微微动容：“那个神血家族？”

　　幽月剑圣沉默了片刻，微微点了点头：“是。”

　　说完，她的眼中带着凛冽冰冷的恨意：“啸天，本名幽天，他只是我们蓝月幽家一个养子，我大伯看其孤苦可怜，收养成人，不想此人居然丧心病狂，为了至尊契机，居然盗取我们蓝月家族的神脉祖血！”

　　“八十余年前，蓝月家族一朝尽灭，是啸天至尊下的手！？”

　　“自然！那叛徒啸天若非得到了我蓝月家族的神脉祖血，如何能够成就至尊？”

　　陆青河没有说什么，他并没有介入这个世界任何一家势力争执的意思。

　　很快，一行人已经来到了神殿。

　　云霞城只是一座人口不足四十万的小城，中土商会想要将其清空自然不是难事，此刻在神殿当中，除了中土商会的侍卫以外，再无他人。

　　“向伟大的剑之君主陛下祈祷吧。”

　　司徒宇道。

　　此刻的他对待幽月剑圣的态度已然有了细微的变化。

　　“请说出你的要求。”

　　陆青河并未直言，沉吟了片刻，道：“如果你真的可以申请到我满意的任务，我可以出手，让啸天至尊向你道歉，恢复你们神血家族的名誉，同时……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“届时，我也会限制啸天至尊，在你不曾主动前去和他寻仇时，他不得主动对你出手。”

　　陆青河的话让司徒宇有些惊讶。

　　啸天至尊可是至尊级强者，想要找他报仇，幽月剑圣必须得同样晋升到至尊境，尽管外界传言幽月剑圣极有可能在百年内成至尊，可传言是一回事，成就至尊又是另外一回事了。

　　陆青河的这番许诺，无疑是打算在这百年里为她的生命安全保驾护航了。

　　“好！”

　　幽月剑圣明白了陆青河的态度，当下慎重的点了点头：“多谢青河至尊。”

　　“不用，接下来，你尽可能的申请一个可以前往中土世界执行的任务，若是不行，界流山、虚空河、星云海，乃至蓬莱世界、道仙世界、混元世界也可以。”

　　陆青河的话让司徒宇眼界大开：“青河至尊，难道这些名字，就是我们前去执行任务的那些世界之名？传闻，排行第一的不朽传奇陛下已经远赴海外，想要洞察世界的真谛，绘写出整个世界的完整地图，而您所说的那些就是……”

　　“等你们修为到了，自然就会知道。”

　　陆青河看了司徒宇一眼，开口道。

　　“是。”

　　司徒宇连忙恭敬的回应着。

　　同时对陆青河这位见多识广的至尊有了更深一层的敬畏。

　　一侧的幽月剑圣倒是没有为此而吃惊，此刻的她半跪在神殿当中，集中着全部精神，感应着冥冥中那位伟大玄仙的意志，随着她的全力感应，其他人还没怎么觉得，可已达炼神返虚层次的陆青河却是依稀感应到一股浩瀚的神威，突兀的降临而下，在这股威压下，他别说是窥视到玄仙玄妙了，就连维持着炼神返虚的特殊状态都无法做到。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河精神震荡，脸色发白，整个人竟是被从炼神返虚的状态当中被震了出来。

　　“青河！？”

　　无念剑皇察觉到陆青河的异常，关心的道了一声，而后他仿佛感受到了什么，连忙道：“玄仙的威严不是我们所能够轻易窥视，万万不要鲁莽而冒犯到了伟大的玄仙剑之君主陛下。”

　　陆青河看了无念剑皇一眼，神色慎重的点了点头。

　　玄仙……

　　那种境界根本不是现在的他所能够企及。

　　陆青河尽管不曾去感应玄仙之威，可所有人都能够感应得到神殿当中那种无所不在的肃穆、庄严，在这种气氛下，人人三缄其口，不发一言，生怕因为自己言行不当触怒神明。

　　终于，随着那股玄妙、压抑的气息渐渐散去，幽月至尊眼前缓缓亮了起来，与此同时，任务栏上一个任务跃然而上……

　　“这是……”

　　“任务出来了！”

　　陆青河、无念剑皇脸上顿时露出惊喜之色。

　　而幽月剑圣亦是缓缓的站了起来，道了一声：“幸不辱命！这个任务，将直达中土世界，以我为主，可带三人一道执行，斩杀十尊妖圣，任务准备时间三天，执行时间三个月。”

　　“只有三个月时间！？”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　时间比他想象中的要短得多。

　　“妖圣？”

　　无念剑皇则是有些惊诧：“中土世界居然有妖圣！？我们中土世界的法相真身级强者虽已离开中土世界三百余年，可在离开前，可是进行了一场前所未有的大扫荡，妖皇以上的生物几乎被斩杀殆尽，眼下三百年时间，居然又有妖圣诞生了？”

　　陆青河联想到天堑山脉那个空间传送阵，以及去了天堑山脉却一直没有消息传来的圣皇剑宗等人，神色凝重道：“这些妖圣……恐怕没有我们想象中的那么简单……”

　　“事不宜迟，我们得尽快。”

　　陆青河道。

　　而后他的目光转向幽月剑圣：“啸天至尊居住地离这里太远，三天无法往返，我们先去中土世界执行任务，一月后返回我再去寻啸天至尊可好？”

　　幽月剑圣沉吟了片刻，却是选择了相信陆青河：“好，我就先行和你们一道前往中土世界！我激活任务！”

　　随着幽月剑圣将任务激活，一道湛蓝色的光柱顿时在神殿当中涌现而出。

　　“踏入这根光柱当中，我们便可被直接传送往中土世界。”

　　无念剑皇有些激动道。

　　他来到这个世界已经很久了，眼下终于有希望能够回到故乡，哪怕只有三个月的时间，他也迫不及待。

　　“走！”

　　陆青河一挥手，率先踏入光柱而去。


第五百一十六章 归来

　　天堑山脉外围。

　　一艘相较于日月神舰还要庞大一倍的庞然大物，犹如一颗璀璨的流星，以极快的速度往山脉外呼啸而去。

　　只是，这颗流星眼下的光辉仿佛已经释放殆尽，滚滚的浓烟不断的自这艘战舰上扩散而出，时不时更是升腾一阵火焰，仿佛随时可能坠落大地。

　　而在这艘神舰后方，一大群金翼蝙蝠仿佛阴云一般，铺天盖地，笼罩而来，不断的将自神舰上御剑而出，想要逃离的人类修行者扑杀，撕扯成一阵阵殷红的血雾。

　　“师姐，扛不住了，必须尽快向宗门长辈求援！”

　　“宗门长辈镇守龙骨峰，需要面对三尊妖圣，同样有着巨大的压力，坚持，坚持片刻，只要等到荆无懈师兄一到，我们必然能够以摧枯拉朽之势，将身后上万金翼蝙蝠全部灭杀。”

　　神舰上，几位圣皇剑宗的年轻男女正带领着数百位持剑弟子浴血搏杀，其中圣皇剑宗年轻一辈最出类拔萃的西凤剑仙、北月剑仙、剑神荆轲弟子玄空、红霞、雪彤，皆在其中，靠着精妙绝伦的无上剑术，搏杀着那些最差都有着妖皇层次的金翼蝙蝠。

　　“这些金翼蝙蝠数量太多了，不止有妖皇，还有妖帝，而且足足一百多尊妖帝，除非师兄或者法相真身级的宗门长辈前来，否则谁能抵挡！？”

　　北月仙剑艰难的抗住一头妖帝级金翼蝙蝠的扑杀，口中发出有些绝望的叫喊。

　　“不是说昆仑仙宗组织天道楼、传承学院、东玄剑宗、逍遥道宗、至尊殿、万象门，以及我们圣皇剑宗的强者杀入天堑山脉核心，要釜底抽薪一举摧毁天堑山脉那个空间传送阵吗？为何会引发妖兽暴动？”

　　“好了，不要那么多怨言了，荆无懈师兄正在赶来当中，只要我们再坚持一段时日，等到荆无懈师兄一到，剑意迸发，定可将这些妖帝、妖皇，统统灭杀。”

　　西凤剑仙大喊着，手持利剑，和那些妖兽疯狂搏杀。

　　就在此时，一道光柱突兀从天而降，刹那间落到这艘神舰前方不到三十里的一座山头，西凤剑仙一眼扫去，看到三道身影在那座山头位置迅速形成……

　　“远古元界！？”

　　西凤剑仙微微一怔：“那里又不是连接点，居然还有人能够出入远古元界？并且，随着二十年前远古元界异变，现在就算是传承元界的开辟者想要进入远古元界都变得极其艰难……”

　　西凤剑仙微微分神间，一头妖帝层次的金翼蝙蝠瞬间扑杀而来，她尽管第一时间横剑阻拦，挡住了这尊妖帝一击，可整个身形却被这头妖帝的力量席卷着飞出了神舰……

　　“啁！”

　　西凤剑仙一飞出神舰，刹那间，六头妖帝以及几十头妖皇同时往她扑杀而去。

　　“不好！”

　　“西凤师姐！”

　　“啊！”

　　神舰上的玄空、红霞、雪彤、北月等人同时发出惊呼，修为最高的北月更是一声爆喝，想要纵下神舰，杀入那些妖兽群中救出西凤剑仙。

　　“退！给我退！我将这些妖兽全部引走！”

　　西凤剑仙一声大喝，元界之力全面爆发，万千剑气自她身上席卷而出，整个人，仿佛一道剑光，不进反退，竟是要杀入妖兽群中央。

　　“不！”

　　“西凤师姐，你回来啊！”

　　红霞、雪彤发出凄厉的大喊。

　　然而，就在所有人都觉得西凤剑仙杀入妖兽群必然会被那些数之不尽的妖帝、妖皇撕成粉碎时，一股恐怖的威压，瞬间笼罩了整片虚空。

　　一时间，方圆百里的上万妖兽仿佛感受到了一种无法言语的莫大恐惧，全部凄厉的尖叫起来，一些妖兽更是惊恐的想要往后飞退。

　　只是，没等他们脱离这片恐怖力量笼罩的范围，无尽的剑意，爆发而出，刹那间，成百上千妖兽，统统被撕裂神魂，一些脆弱者整个头颅都爆炸开来。

　　一眼望去，虚空中仿佛下了一阵金翼蝙蝠之雨，这种壮观的场面，直看的所有人目瞪口呆。

　　“斩灭神魂……剑意，这是剑意！”

　　红霞盯着那些刹那间失去声息不断坠落而下的金翼蝙蝠，喃喃自语。

　　“师兄来了，肯定是荆无懈师兄来了，荆无懈师兄祭出剑意，将这些妖兽统统灭杀。”

　　雪彤更是忍不住欢呼了起来，喜极而泣。

　　“不是荆无懈师兄！”

　　北月剑仙可谓是几人中最有见识的一个，他看着那大面积陨落的金翼蝙蝠，眼睛仿佛都要瞪圆了一般：“荆无懈师兄尚未晋升法相真身，尚未渡过天人五衰劫，他的神魂强度不足以支撑他一瞬间爆发出成百上千道剑意，哪怕斩杀的只是妖皇也不例外……金丹五重！绝对是一位金丹五重渡过天人五衰劫并且领悟了剑意境的绝世强者出手了！”

　　北月剑仙只是能够判断出出手者的强弱，而处于妖兽包围当中的西凤剑仙则是在第一时间，将目光落到了距离他们越来越近的那座山峰……

　　不，确切的说是那随着一道蓝光闪过，突然出现山峰顶端的那三道身影。

　　她能够清晰的判断出，那股一瞬间斩灭成千上万妖兽的剑意，便是从三人中那个年轻男子身上发出。

　　而且，随着那位年轻男子的一次次出手，上万妖兽，不到片刻已经被他斩杀得干干净净，原本还充满着元气撞击、人类惨叫、妖兽尖啸的虚空，顿时安静了下来。

　　“先稳住‘荣耀剑士号’，将其降落下去全力抢修，北月师弟、雪彤师妹、红霞师妹、玄空师弟，我们去感谢一下我们的救命恩人。”

　　西凤剑仙说着，第一个御剑而起，往那突然出现的三道身影而去。

　　这三道突然出现的身影不是别人，赫然是接受了神殿任务，被伟大玄仙剑之君主以无上神通传送到中土世界的陆青河、无念剑皇、幽月剑圣三人。

　　此刻无念剑皇正羡慕的看着陆青河：“神魂无损，并且悟出剑意就是好，可以如此是无忌惮的将剑意祭出，如果换成一位法相真身以下，甚至法相真身级强者，纵然他们领悟出了剑意，其神魂强度，充其量只能够支撑他们一口气爆发出百道剑意罢了，若是想要斩杀法相真身级强者，那道剑意更是得倾注修行者的所有精神信念，一旦对方修行了神魂法门或有神物护持，还有可能反噬自身。”

　　“无念仙尊乃是前辈，我相信等无念仙尊神魂损伤恢复后，比我必然要强上无数倍。”

　　陆青河谦虚道。

　　“我的神魂乃是被仙人层强者所伤，恐怕恢复不了了……”

　　无念剑皇摇了摇头。

　　“这……这就是我们执行任务的地方！？竟然一开始就遇上如此多的剑势大乘级生物！？尤其其中一些生物，绝对相当于小圆满层次的剑势大乘者！”

　　陆青河、无念剑皇一侧，幽月剑圣的神色隐隐有些难看。

　　她是剑意境强者不假，对上剑势大乘者，一道剑意便能将其斩杀。

　　可剑意境不是至尊，神魂强度和至尊有着显著性的区别，一两个剑势大乘者，甚至八九个，十几个剑势大乘者，剑意境强者都能够轻松击毙，可随着数量增加，他们消耗的神魂之力就会越来越多，一位剑意境强者若是同时被成百上千的剑势大乘者包围，最终的结果只有一个……

　　神魂耗尽，剑意溃散，被那些剑势大乘者生生耗死。

　　至于像眼前这种上万相当于剑圣、剑势大乘级别的生物，尤其还是飞行生物，一位剑意境强者一旦陷入其中，逃都不见得能逃出来。

　　“这个任务的难度恐怕比我们想象中要难得多。”

　　幽月剑圣道。

　　“关键是那尊妖圣的实力了，如果是普通妖圣，自是不惧，怕就怕遇上那些相当于金丹六重的大圣。”

　　无念剑皇道。

　　陆青河点了点头。

　　人类修行者有金丹四重、金丹五重、金丹六重的划分法，妖圣却只有普通妖圣、大圣两种分类。

　　“圣皇剑宗的西凤剑仙来了。”

　　“嗯？确实是圣皇剑宗的战舰，你认识这些晚辈？”

　　“当年有过交流，不过眼下我这个模样，他们第一时间怕是未必能够辨认出来。”

　　陆青河说着，有些无奈的摇了摇头。

　　“无妨，到了中土世界，身体的问题要解决十分简单，在域外战场，有一种仙品层次的天材地宝名为天心紫云，乃是塑体至宝，尽管塑造而出的躯体没有特殊加成，可却能够让肉身和神魂完美契合。”

　　“和神魂完美契合！？”

　　无念剑皇的话让陆青河眼前一亮。

　　尽管他现在已经能够完全掌控这具身躯，可别人的就是别人的，哪怕再怎么掌控，都不可能达到完美契合的层次，这具大皇子的身躯如此，先前陆青河的身躯同样如此，不然的话，他的修行道路恐怕还要顺畅一些。

　　“自然，在域外战场肉身崩灭，元神逃脱是很正常的事，若是没有天心紫云，无数修行者都将重修无望，只不过天心紫云属于仙品，且需求量极大，价格极高，不下一万仙晶，除非你出售那一截妖神之骨，不然想要凑足这个数字，并非易事。”

　　陆青河点了点头，将这件事记在心里。

　　两人闲聊间，西凤剑仙已经来到了陆青河几人身前，恭敬行礼道：“圣皇剑宗西凤，见过三位前辈，多谢三位前辈仗义出手援助。”

　　陆青河看着眼前的西凤剑仙，笑着道了一声：“西凤剑仙，数年不见，别来无恙。”


第五百一十七章 镇妖城

　　“西凤剑仙，数年不见，别来无恙。”

　　陆青河笑着打招呼。

　　听到陆青河这番话语，西凤剑仙微微一怔，一时间居然没有辨认出来，当下只得小心翼翼问道：“前辈是……”

　　“我……”

　　陆青河尚未开口，一阵音爆，突兀的自天际尽头呼啸而至，紧接着不到片刻，一道剑光，已经穿梭而来。

　　看到那道剑光，西凤剑仙脸上不禁露出惊喜之色：“是荆无懈师兄，荆无懈师兄终于来了。”

　　“剑圣荆无懈。”

　　陆青河亦是将目光往那道剑光望去。

　　想不到一回来就遇到好几位故人。

　　似乎是看到了他们，又或者是听到了他们的声音，呼啸而至的剑光稍微一转，已然降临而下，刹那间落到了山峰一侧，化作一位白衣飘飘的俊美男子。

　　“师兄。”

　　西凤剑仙说着，连忙介绍道：“多亏了这三位前辈出手相助，否则的话，我们怕是已经陨落在那些金翼蝙蝠手上。”

　　“西凤剑仙客气了，按照荆无懈剑圣这种赶来速度，即便没有我们出手，你们也不会有什么危险。”

　　陆青河笑着道。

　　“无论如何，多谢三位前辈出手援助……”

　　荆无懈不敢怠慢，对着三人恭敬行礼。

　　不过，在目光落到陆青河身上时，却是犹如感应到了什么，眼神微微有些奇怪。

　　“这个小辈已经悟出了剑意，当真了不得，剑意触及到神魂领域，根据神魂之力他已然猜测到你的身份了吧。”

　　无念剑皇在一旁笑着道。

　　陆青河当下也拱手回礼道：“荆无懈剑圣，一别多年，就辨不出我来了么。”

　　“你……”

　　荆无懈仔细一沉吟，顿时面露惊容：“你是陆圣王陆青河！？”

　　“陆青河！？”

　　一旁的西凤剑仙亦是忍不住一声惊呼，目光顿时落到了他身上：“他是陆青河，为何居然是这个模样……”

　　“若是渡过天人五衰劫，精气神蜕变，纵然身死，都能够夺舍重生……”

　　一侧的北月剑仙早就将陆青河定位在金丹五重强者，倒是第一时间联想到了前因后果。

　　陆青河看了北月剑仙一眼，点了点头：“当年在那种局面下，我已然陨落了，若非我自小修行神魂，又有神物护持，恐怕魂飞魄散，眼下虽是幸存下来，却不得不选择夺舍。”

　　“夺舍！？”

　　一旁的幽月剑圣看了陆青河一眼，她怎么也没有想到，眼前这位新晋至尊，竟并非中土大陆之人，而是来自这个什么中土世界，尽管两者间名字相似，可她却能够判断出，这两个地方已经不在一处，这片大陆相距中土大陆，恐怕不知有几千万里远。

　　“青河，真的是你，果真是吉人自有天相，我就知道，你没那么容易身陨。”

　　故人重逢，荆无懈亦是由衷为陆青河感到高兴。

　　“不止不曾身陨，陆圣王还因祸得福，神魂蜕变，现在，陆圣王不知道已经强横到了何种境界！”

　　北月剑仙充满羡慕道。

　　西凤剑仙联想到陆青河先前斩杀金翼蝙蝠的无上英姿，亦是深以为然的点了点头。

　　“我这点成就也没什么值得骄傲，荆无懈剑圣不是同样如此么，短短数年，领悟剑意，这等天赋亦非常人所能比肩。”

　　“数年……”

　　荆无懈听得陆青河之言，顿时摇了摇头：“我乃是二十一年前领悟的剑意，数年二字，青河你真是抬举我了。”

　　“二十一年前？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，二十一年前。”

　　荆无懈点了点头，末了，又解释了一声：“那尊妖神架设空间传送阵至今都已有整整三十年了，而距离你与玄仙一战，离奇陨落，更是过去快有三十一年。”

　　“三十一年！？”

　　这个结果顿时让陆青河大为吃惊：“你是说，我已离开中土世界近三十一年？”

　　“正是。”

　　荆无懈点了点头。

　　“三十一年……”

　　陆青河神色有些恍惚。

　　在中土大陆他待得时间不长，不到两年，他记得十分清楚，那么，唯一无法判断时间流逝的，便是融入虚空时漫无目的的漂荡期了。

　　当时他以为自己只飘荡了一两个月，再长不会超过一年，但是不想……

　　竟是整整二十九年有余！

　　“已经过去了近三十一年！”

　　陆青河喃喃自语了片刻，而后仿佛联想到了什么，连忙问道：“那远古元界这段三十一年来可有变化？”

　　“远古元界在二十年前有过一次异变，自那之后，传承元界开辟者想要进入远古元界都变得十分艰难，即便进去了，也会受到莫大的压力，就仿佛远古元界在排斥外来者进入，除了这些，倒并无异常。”

　　“排斥外来者！”

　　陆青河和无念剑皇对视了一眼，均是看到了对方眼中的担忧。

　　看样子，万天崩已经在渐渐掌控着远古元界，已经能够局部的借用远古元界的力量了，他显然将远古元界当成了自己的私有之物。

　　“东玄剑宗呢？”

　　“东玄剑宗倒并无不妥，尤其是随着东玄剑宗三位法相真身级前辈回归，东玄剑宗发展十分迅速，据说其中一位法相真身级强者因你之事，杀向至高神庭兴师问罪，若非至高神庭自甘成为昆仑仙宗的附属宗门，请得昆仑仙宗强者出手，恐怕至高神庭已经要沦为历史了。”

　　“没事就好。”

　　听得东玄剑宗没事，陆青河如释重负的松了一口气。

　　看样子，万天崩的效率比自己想象中的要慢得多。

　　不过也是。

　　即便万天崩选择了一个再天才的人物，对方想要修炼到金丹境界，孕育出界灵，仍然不是一朝一夕。

　　像自己那般，一年时间孕育出界灵混沌者终究是少数。

　　“我现在就返回东玄剑宗。”

　　心想着，陆青河对于返回宗门已经有些迫不及待了。

　　“青河，如果你是想要寻找古浩然宗主等人的话，那就没必要再去品剑山脉了，东玄剑宗主要高层，几乎全部集中到天堑山脉外围的镇妖城了。”

　　“镇妖城？”

　　荆无懈点了点头：“天堑山脉当中的空间传送阵你是知道，那里潜伏的妖帝数量太多，根本不是三四尊，而是整整二十六尊，我们根本无法将空间传送阵摧毁，而等到我们将这个消息传给昆仑仙宗、逍遥道宗、传承学院、天道楼等其他宗门时，那些妖帝已经将空间传送阵建成了，无数妖兽，源源不断的自空间传送阵中涌出，幸得各大宗门暗中都留了法相真身级强者坐镇，及时遏止了那些妖兽的第一波攻击。”

　　陆青河脑海当中顿时联想到了藏书阁中那位自称仆役的老者……

　　他一直都怀疑，那位老者就是东玄剑宗法相真身级的镇守者，等到返回镇妖城，估计就能够明白这种怀疑是真是假。

　　“第一波妖兽攻击尽管被我们遏止，可当时我们的力量不够，无法趁胜追击，杀入天堑山脉将天堑山脉当中的空间传送阵彻底摧毁，不得不一边向域外战场求援，一边在天堑山脉外围建立防线，不想当域外战场的援军到来时，天堑山脉中央的空间传送阵已经彻底稳定，第二波，第三波妖圣先后到来，使得战局演变成了拉锯战，那条防线也变成了现在的镇妖城。”

　　“为何不继续向域外战场求援？”

　　“这一点我能回答。”

　　无念剑皇道：“一来是往返时间，域外战场回一趟中土世界，赶路至少得二十年，此外远古元界的秘密，已经有一尊妖祖察觉了，只不过他们无法突破我们外围的防线，不能够完全确定，可饶是如此，随着一尊妖祖将目光落到我们中土世界，我们中土世界面临的压力仍然暴增数倍，每个宗门派遣出三五位法相真身级强者还能够勉强做到，若是数量再多，就会影响到域外战场的战局，一旦域外战场出现变故，纵然我们能够将这些潜入腹地的妖圣击溃又能如何？”

　　“这位前辈……”

　　荆无懈的目光落到无念剑皇身上，隐隐觉得有些熟悉。

　　“这位是传承学院的顶级强者，无念仙尊。”

　　“无念仙尊！”

　　听到陆青河的介绍，荆无懈顿时大吃一惊。

　　无念仙尊，那可是比他师尊荆轲都要年长一辈的存在，早在千年前已经是法相真身第五重的强者，面对这样一尊人物，他自是不敢有半分不敬：“方才不曾辨认出无念仙尊，还望无念仙尊见谅。”

　　“无妨。”

　　无念剑皇摆了摆手，并不会将这件小事放在心上，更何况现在的他只不过外强中干罢了，真要搏杀起来，也就比荆无懈强上一些，哪怕对上陆青河都占不了上风。

　　“你刚才阻止青河返回东玄剑宗，是因为东玄剑宗以及诸多强者全部聚集在镇妖城？”

　　“是，域外战场昆仑仙宗来了六位法相真身级强者，逍遥道宗、天道楼、传承学院、东玄剑宗、万象门赶来的法相真身级强者数量也在三到五人不等，眼下他们以及我们中土世界这三十余年新成的几位法相真身强者，皆在镇妖城中，暂时由昆仑仙宗修为最高的道泓真人统辖。”

　　荆无懈恭敬的回应。

　　“事不宜迟，我们这就前往镇妖城如何？”

　　无念剑皇看着陆青河。

　　“好，去镇妖城！”


第五百一十七章 镇妖城

　　“西凤剑仙，数年不见，别来无恙。”

　　陆青河笑着打招呼。

　　听到陆青河这番话语，西凤剑仙微微一怔，一时间居然没有辨认出来，当下只得小心翼翼问道：“前辈是……”

　　“我……”

　　陆青河尚未开口，一阵音爆，突兀的自天际尽头呼啸而至，紧接着不到片刻，一道剑光，已经穿梭而来。

　　看到那道剑光，西凤剑仙脸上不禁露出惊喜之色：“是荆无懈师兄，荆无懈师兄终于来了。”

　　“剑圣荆无懈。”

　　陆青河亦是将目光往那道剑光望去。

　　想不到一回来就遇到好几位故人。

　　似乎是看到了他们，又或者是听到了他们的声音，呼啸而至的剑光稍微一转，已然降临而下，刹那间落到了山峰一侧，化作一位白衣飘飘的俊美男子。

　　“师兄。”

　　西凤剑仙说着，连忙介绍道：“多亏了这三位前辈出手相助，否则的话，我们怕是已经陨落在那些金翼蝙蝠手上。”

　　“西凤剑仙客气了，按照荆无懈剑圣这种赶来速度，即便没有我们出手，你们也不会有什么危险。”

　　陆青河笑着道。

　　“无论如何，多谢三位前辈出手援助……”

　　荆无懈不敢怠慢，对着三人恭敬行礼。

　　不过，在目光落到陆青河身上时，却是犹如感应到了什么，眼神微微有些奇怪。

　　“这个小辈已经悟出了剑意，当真了不得，剑意触及到神魂领域，根据神魂之力他已然猜测到你的身份了吧。”

　　无念剑皇在一旁笑着道。

　　陆青河当下也拱手回礼道：“荆无懈剑圣，一别多年，就辨不出我来了么。”

　　“你……”

　　荆无懈仔细一沉吟，顿时面露惊容：“你是陆圣王陆青河！？”

　　“陆青河！？”

　　一旁的西凤剑仙亦是忍不住一声惊呼，目光顿时落到了他身上：“他是陆青河，为何居然是这个模样……”

　　“若是渡过天人五衰劫，精气神蜕变，纵然身死，都能够夺舍重生……”

　　一侧的北月剑仙早就将陆青河定位在金丹五重强者，倒是第一时间联想到了前因后果。

　　陆青河看了北月剑仙一眼，点了点头：“当年在那种局面下，我已然陨落了，若非我自小修行神魂，又有神物护持，恐怕魂飞魄散，眼下虽是幸存下来，却不得不选择夺舍。”

　　“夺舍！？”

　　一旁的幽月剑圣看了陆青河一眼，她怎么也没有想到，眼前这位新晋至尊，竟并非中土大陆之人，而是来自这个什么中土世界，尽管两者间名字相似，可她却能够判断出，这两个地方已经不在一处，这片大陆相距中土大陆，恐怕不知有几千万里远。

　　“青河，真的是你，果真是吉人自有天相，我就知道，你没那么容易身陨。”

　　故人重逢，荆无懈亦是由衷为陆青河感到高兴。

　　“不止不曾身陨，陆圣王还因祸得福，神魂蜕变，现在，陆圣王不知道已经强横到了何种境界！”

　　北月剑仙充满羡慕道。

　　西凤剑仙联想到陆青河先前斩杀金翼蝙蝠的无上英姿，亦是深以为然的点了点头。

　　“我这点成就也没什么值得骄傲，荆无懈剑圣不是同样如此么，短短数年，领悟剑意，这等天赋亦非常人所能比肩。”

　　“数年……”

　　荆无懈听得陆青河之言，顿时摇了摇头：“我乃是二十一年前领悟的剑意，数年二字，青河你真是抬举我了。”

　　“二十一年前？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，二十一年前。”

　　荆无懈点了点头，末了，又解释了一声：“那尊妖神架设空间传送阵至今都已有整整三十年了，而距离你与玄仙一战，离奇陨落，更是过去快有三十一年。”

　　“三十一年！？”

　　这个结果顿时让陆青河大为吃惊：“你是说，我已离开中土世界近三十一年？”

　　“正是。”

　　荆无懈点了点头。

　　“三十一年……”

　　陆青河神色有些恍惚。

　　在中土大陆他待得时间不长，不到两年，他记得十分清楚，那么，唯一无法判断时间流逝的，便是融入虚空时漫无目的的漂荡期了。

　　当时他以为自己只飘荡了一两个月，再长不会超过一年，但是不想……

　　竟是整整二十九年有余！

　　“已经过去了近三十一年！”

　　陆青河喃喃自语了片刻，而后仿佛联想到了什么，连忙问道：“那远古元界这段三十一年来可有变化？”

　　“远古元界在二十年前有过一次异变，自那之后，传承元界开辟者想要进入远古元界都变得十分艰难，即便进去了，也会受到莫大的压力，就仿佛远古元界在排斥外来者进入，除了这些，倒并无异常。”

　　“排斥外来者！”

　　陆青河和无念剑皇对视了一眼，均是看到了对方眼中的担忧。

　　看样子，万天崩已经在渐渐掌控着远古元界，已经能够局部的借用远古元界的力量了，他显然将远古元界当成了自己的私有之物。

　　“东玄剑宗呢？”

　　“东玄剑宗倒并无不妥，尤其是随着东玄剑宗三位法相真身级前辈回归，东玄剑宗发展十分迅速，据说其中一位法相真身级强者因你之事，杀向至高神庭兴师问罪，若非至高神庭自甘成为昆仑仙宗的附属宗门，请得昆仑仙宗强者出手，恐怕至高神庭已经要沦为历史了。”

　　“没事就好。”

　　听得东玄剑宗没事，陆青河如释重负的松了一口气。

　　看样子，万天崩的效率比自己想象中的要慢得多。

　　不过也是。

　　即便万天崩选择了一个再天才的人物，对方想要修炼到金丹境界，孕育出界灵，仍然不是一朝一夕。

　　像自己那般，一年时间孕育出界灵混沌者终究是少数。

　　“我现在就返回东玄剑宗。”

　　心想着，陆青河对于返回宗门已经有些迫不及待了。

　　“青河，如果你是想要寻找古浩然宗主等人的话，那就没必要再去品剑山脉了，东玄剑宗主要高层，几乎全部集中到天堑山脉外围的镇妖城了。”

　　“镇妖城？”

　　荆无懈点了点头：“天堑山脉当中的空间传送阵你是知道，那里潜伏的妖帝数量太多，根本不是三四尊，而是整整二十六尊，我们根本无法将空间传送阵摧毁，而等到我们将这个消息传给昆仑仙宗、逍遥道宗、传承学院、天道楼等其他宗门时，那些妖帝已经将空间传送阵建成了，无数妖兽，源源不断的自空间传送阵中涌出，幸得各大宗门暗中都留了法相真身级强者坐镇，及时遏止了那些妖兽的第一波攻击。”

　　陆青河脑海当中顿时联想到了藏书阁中那位自称仆役的老者……

　　他一直都怀疑，那位老者就是东玄剑宗法相真身级的镇守者，等到返回镇妖城，估计就能够明白这种怀疑是真是假。

　　“第一波妖兽攻击尽管被我们遏止，可当时我们的力量不够，无法趁胜追击，杀入天堑山脉将天堑山脉当中的空间传送阵彻底摧毁，不得不一边向域外战场求援，一边在天堑山脉外围建立防线，不想当域外战场的援军到来时，天堑山脉中央的空间传送阵已经彻底稳定，第二波，第三波妖圣先后到来，使得战局演变成了拉锯战，那条防线也变成了现在的镇妖城。”

　　“为何不继续向域外战场求援？”

　　“这一点我能回答。”

　　无念剑皇道：“一来是往返时间，域外战场回一趟中土世界，赶路至少得二十年，此外远古元界的秘密，已经有一尊妖祖察觉了，只不过他们无法突破我们外围的防线，不能够完全确定，可饶是如此，随着一尊妖祖将目光落到我们中土世界，我们中土世界面临的压力仍然暴增数倍，每个宗门派遣出三五位法相真身级强者还能够勉强做到，若是数量再多，就会影响到域外战场的战局，一旦域外战场出现变故，纵然我们能够将这些潜入腹地的妖圣击溃又能如何？”

　　“这位前辈……”

　　荆无懈的目光落到无念剑皇身上，隐隐觉得有些熟悉。

　　“这位是传承学院的顶级强者，无念仙尊。”

　　“无念仙尊！”

　　听到陆青河的介绍，荆无懈顿时大吃一惊。

　　无念仙尊，那可是比他师尊荆轲都要年长一辈的存在，早在千年前已经是法相真身第五重的强者，面对这样一尊人物，他自是不敢有半分不敬：“方才不曾辨认出无念仙尊，还望无念仙尊见谅。”

　　“无妨。”

　　无念剑皇摆了摆手，并不会将这件小事放在心上，更何况现在的他只不过外强中干罢了，真要搏杀起来，也就比荆无懈强上一些，哪怕对上陆青河都占不了上风。

　　“你刚才阻止青河返回东玄剑宗，是因为东玄剑宗以及诸多强者全部聚集在镇妖城？”

　　“是，域外战场昆仑仙宗来了六位法相真身级强者，逍遥道宗、天道楼、传承学院、东玄剑宗、万象门赶来的法相真身级强者数量也在三到五人不等，眼下他们以及我们中土世界这三十余年新成的几位法相真身强者，皆在镇妖城中，暂时由昆仑仙宗修为最高的道泓真人统辖。”

　　荆无懈恭敬的回应。

　　“事不宜迟，我们这就前往镇妖城如何？”

　　无念剑皇看着陆青河。

　　“好，去镇妖城！”


第五百一十八章 重聚

　　镇妖城。

　　中土世界诸多顶级宗门对抗天堑山脉妖兽的最前线。

　　这座城严格的说不能称为城市，而是要塞，一处纵六百里，横四千三百里的巨大要塞。

　　在荆无懈的带领下，这座仿佛城墙一样的城市很快出现在了陆青河等人的面前。

　　“就在那里了，由于诸多顶级宗门间存在着一些列矛盾，这座城墙的防御并非是统筹防御，而是防御各自所在的战区，每一个宗门根据势力强弱，防御三百到六百里，此外还有诸多在奖励的引诱下赶来协防的散修防御六百到一千百里地，东玄剑宗的防区在触角峰一带，横五百里，和我们圣皇剑宗相邻。”

　　荆无懈介绍间，已经靠近触角峰所在，陆青河依稀可以看到大量金丹修士御剑往返，穿梭其中，他们身上穿的大部分亦是东玄剑宗的弟子服侍。

　　唯一不同的是……

　　金丹修士的数量似乎多了一些。

　　“想不到三十年间，东玄剑宗已经发展到了这种程度。”

　　陆青河有些欣慰道。

　　荆无懈看了一眼东玄剑宗方向，笑着道：“东玄剑宗本就积弱，随着那些法相真身级强者的到来，自是呈现爆发式增长，此外，镇妖城总城有着诸多法相真身级强者自域外战场带来的天材地宝兑换，靠着那些天材地宝以及妖兽妖丹，修行者的修为水涨船高自是情理之中。”

　　“镇妖城有法相真身级强者自域外战场带来的诸多天材地宝？”

　　陆青河眼前微微一亮：“可有天心紫云？”

　　“天心紫云？”

　　荆无懈怔了怔：“域外战场塑体神物？这种即便虚仙都要动心的宝物我倒是不曾得知。”

　　陆青河听了不禁有些失望。

　　“青河，我要返回传承学院防区看一看，我们先就此别过，待得前去斩杀妖圣时再行汇合。”

　　无念剑皇看到已经进入镇妖城防线范围，当下对着陆青河拱手道。

　　“无念仙尊请自便。”

　　陆青河虚手一引道。

　　无念剑皇点了点头，当下身形飞纵，直往传承学院防区而去。

　　无念剑皇离去，众人前行了片刻，一片建立在一座寻常山峰上的建筑群顿时出现在陆青河的视野当中。

　　“那就是东玄剑宗的驻地了，东玄剑宗五位法相真身级强者其中三人跟随昆仑仙宗的道泓真人、道衍真人前往天堑山脉内部釜底抽薪，想要摧毁天堑山脉当中的空间传送阵，剩下的强者，大半都在触角峰。”

　　荆无懈介绍道。

　　而这个时候，似乎有人注意到了荆无懈一行人，已然带人飞了过来，陆青河一眼望去，赫然是十四师叔的弟子石不悔。

　　“荆无懈剑圣。”

　　石不悔带着三位弟子靠近后对着荆无懈拱了拱。

　　“呵呵，既然石兄到了，那么就由石兄带你返回宗门吧，待得你们稳定下来后，我们一道深入天堑山脉，持剑杀妖。”

　　“好，一道入天堑山脉，持剑杀妖。”

　　陆青河点了点头。

　　荆无懈对着陆青河拱了拱手后，当下带着西凤剑仙、北月剑仙、雪彤、红霞等人离去，他们一个个身上都有伤，需尽快返回治疗。

　　“石不悔师兄。”

　　陆青河拱了拱手：“三十年未见，想不到石不悔师兄已然到了金丹二重，一举成就六阶强者，真是可喜可贺。”

　　“这位师兄客气了，不知师兄……”

　　石不悔显然无法辨认出陆青河来，正要询问什么，可突然间已然感受到了陆青河身上刻意散发出来的气息，顿时瞪大了眼睛：“你……你是青河！？你是陆青河！？”

　　“正是。”

　　得到陆青河的认可，石不悔一脸激动：“青河，真的是你？”

　　“青河？陆青河陆圣王？我们东玄剑宗千年不出世的那位绝世天才？”

　　“他就是陆圣王？听闻陆圣王早在三十年前已经是圣王级强者，眼下再过三十年，恐怕都能够达到当年十大顶级强者层次的修为了吧！？”

　　石不悔身后的几位师弟师妹亦是好奇的往陆青河望去。

　　他们当年修为甚低，又不属第三峰，和陆青河并没什么交情，可对陆青河的名号却是如雷贯耳。

　　“青河，真的是你！难怪林清柔姑娘一直信誓旦旦的说你并未陨落，我们先前只以外她伤心过度，不愿面对现实，不想居然是真的，你真的没事！？”

　　“我肉身虽是崩灭，可却在关键时刻神魂突破，从而神魂不灭，夺舍重生。”

　　“神魂不灭！？不是说只有渡过天人五衰劫的强者才能在肉身崩溃后保持神魂不灭么？好！太好了！青河，果然是大难不死必有后福，宗主师尊和太上长老们若是知道你没事，必然欣喜若狂，走，我们这就去见宗主，见师尊。”

　　石不悔拉着陆青河直往触角峰最顶端的一处宫殿而去。

　　“宗主他们如何了？”

　　“宗主他们好的很！而且，宗主和师尊全部渡过雷劫，突破到了法相真身境界！”

　　“宗主和十四师叔突破到了法相真身境界！？”

　　陆青河顿时颇为吃惊。

　　“不止宗主，这三十年里突破法相真身境界的修行者很多，当然，陨落在雷劫下的更多。”

　　说到这，石不悔亦是有些唏嘘：“你有所不知，在空间传送阵第二次将那些妖圣传送过来时，我们中土世界各自宗门一位的法相真身级强者根本无法抵挡，在那种大环境下，除了孤注一掷引下雷劫，争那百分之一的生机以外，别无他法，为了成就法相真身，苏天涯、风流痕、星雨长老、林念如长老等人……”

　　陆青河身形一震：“星雨长老、林念如长老他们……”

　　石不悔神色黯然的点了点头。

　　最终成就法相真身的，只有石头道人、古浩然宗主两人，那么其他金丹三重的修士，不用说，结果已经很明了了。

　　“就连师尊、宗主二人能够晋升法相真身亦是极其侥幸，关键时刻得到了被封印在天杀大灭绝阵中的剑帝大人帮助，不然的话……损失更重，我们东玄剑宗还好一些，传承学院、至尊殿、万象门最惨，三大宗门的长老、太上长老、客卿、供奉，一共二百八十三人，全部陨落……一个法相真身都不曾诞生！”

　　“二百八十三人，全部陨落！”

　　这个数字，让陆青河倒吸一口冷气。

　　尽管他知道，五阶、六阶层次的金丹三重修行者想要渡过雷劫成就法相真身极其艰难，不想居然难到这等程度。

　　二百八十三人，全部陨落，一个不剩。

　　而迫使十大顶级宗门不得不孤注一掷，让那些五阶、六阶，甚至七阶的太上长老引下雷劫，当时中土世界的局面危机到了何等程度可想而知了。

　　“不说那些了，青河你安然无恙的返回，这是我们东玄剑宗最大的幸事，我们应该开心才是。”

　　陆青河神色黯然的点了点头。

　　三十年。

　　三十年未归，风云变幻，中土世界几乎已经成为了域外战场的衍生战场了。

　　“对了，清柔、清芸没事吧？”

　　陆青河连忙追问道。

　　他不问还好，这一问，石不悔确实身形一震，尽管他很快已经恢复过来，可如何隐瞒得了神念强大的陆青河？

　　“怎么了？清柔和清芸怎么了？”

　　陆青河心中一颤，连忙追问。

　　“清芸……现在可是我们整个中土世界最炙手可热的人物，她的成就，甚至更超过你，这一点青河你不用担心……至于林清柔姑娘……”

　　“清柔如何了？”

　　石不悔看了一眼陆青河，神色有些愧疚道：“林清柔姑娘在二十八年前，也就是你离开三年后，突然不辞而别……我们猜测，应该是前往灵界了。”

　　“去了灵界！？没事就好，没事就好！”

　　陆青河如释重负。

　　只要没有出问题，一切就都好办。

　　“嗯。”

　　石不悔亦是点了点头。

　　“青河，要我现在通知清芸过来么？”

　　“当然。”

　　陆青河道。

　　尽管林清柔去了灵界，让陆青河隐隐有些担忧，不过这样一来她便等于侧面避开了万天崩的威胁。

　　万天崩虽然凶威滔天，可却还奈何不了灵界，林清柔在灵界当中暂时还是安全。

　　怀着心事，陆青河跟着石不悔来到了宗门的议事大殿上。

　　而事先得到消息的古浩然、石头道人、萧星尘、白秋雨等人则是第一时间赶了过来。

　　对于陆青河居然大难不死，且修成神魂不灭，有着不逊色于金丹五重强者的强大神念之事，所有人都是啧啧称奇。

　　“哈哈哈，我们东玄剑宗千年一遇的天才回来了，古浩然，还不赶快为我引荐引荐。”

　　众人无限欢喜的谈了片刻，一阵大笑突然从外面传了出来，紧接着便见一位鹤发童颜的老者在两位弟子的陪同下，迅速而来。

　　看到这位老者，古浩然连忙为陆青河介绍了一声：“这位便是我们东玄剑宗法相真身级的太上长老碎剑。”

　　“后生晚进陆青河，见过碎剑长老。”

　　陆青河上前恭敬行礼道。

　　“哈哈，不必多礼，大可不用如此，你我间现在同为太上长老，当平等相交。”

　　碎剑长老一挥手，一股力量托着陆青河阻止了他行礼。

　　“我这个太上长老如何能够和碎剑长老相提并论。”

　　“现在不能相提并论，我相信用不了多久便能如此了，再则，你机缘巧合下都已经领悟了神魂不灭，神魂之强，不弱于金丹五重强者，炼出剑意都是轻而易举，剑意一成，金丹五重以下，谁还敢小觑你半分！？”

　　碎剑长老大笑道。

　　“不错，青河，你有着如此强大的神魂之力，一旦炼出剑意，金丹五重以下怕是再无敌手！纵然有一两件守御心神之宝的金丹四重强者，都挡不住你的剑意射杀。”

　　“剑意一成，青河足以成为和荆无懈一样的年轻一辈十大强者了，到时候看昆仑仙宗的玄真还如何在我们东玄剑宗面前嚣张。”

　　“我们东玄剑宗年轻一辈终于不用再仰人鼻息了！”

　　古浩然、萧星尘、白秋雨、石不悔等人也是深以为然的点了点头。

　　听得众人这番言语，一旁跟着陆青河而来，一直静静聆听着的幽月剑圣实在有些听不下去了，忍不住道了一声：“青河至尊早已领悟剑意，且剑意惊霄，不久前曾以剑意斩杀上万妖皇、妖帝，类似于刚才你们说的那个荆无懈之流，未必挡得住青河至尊一剑！”


第五百一十九章 野心

　　幽月剑圣的话，让原本还满心欢喜的古浩然、石头道人、白秋雨、石不悔、萧星尘等人仿佛同时中了定身术一般，豁然怔在了当场。

　　“这……”

　　下一刻，回过神来的众人目光同时落到了陆青河身上：“青河，这位姑娘的话是真的？”

　　“你居然早已经领悟到了剑意？还以剑意斩杀上万妖皇、妖帝！？”

　　“这，到底是真是假……年轻一辈十大强者，号称剑圣的荆无懈竟是挡不住你一剑？”

　　陆青河面对众人的询问，自是不好隐瞒，当下点头道：“我确实早已悟出剑意，不过我的剑意杀伐性不强，相信以荆无懈剑圣的能耐和手段，应该能够挡下。”

　　这个世界和中土大陆不同，炼器文明虽然称不上发达，却远不是那个世界所能比肩，各种各样的真器、仙器不计其数，凭借圣皇剑宗对荆无懈的重视，给予他一两件防御神魂的真器完全属于情理之中。

　　“好！太好了！”

　　碎剑长老忍不住发出畅快的大笑：“谁说我东玄剑宗无人？谁说中土世界年轻一辈当以玄真为首？他玄真有着金丹四重的修为如何？我东玄剑宗陆青河才是中土年轻一辈第一人。”

　　“青河，你携领悟剑意之威来临实在太过及时，你有所不知，这一次诸多顶级宗门当中，虽然都来了不少法相真身级强者，可最强者还是我们东玄剑宗的雷狱剑尊以及他昆仑仙宗的道泓真人。”

　　古浩然神色中充满着兴奋之色：“昆仑仙宗和我们东玄剑宗本就存在矛盾，三十年前他们以战争巨兽攻我们东玄剑宗山门事宜历历在目，而由于大敌当前，雷狱剑尊、道泓真人他们不可能出手搏杀，因此争斗就落在了年轻一辈身上，可偏偏我们东玄剑宗年轻一辈中没有拿得出手的人物，以至于一直被昆仑仙宗的玄真压制，最危险的地方，最艰难的任务都由我们东玄剑宗执行，我们东玄剑宗的弟子本就不多，就损失比例而言，已是诸宗之首了。”

　　“昆仑仙宗压我们东玄剑宗！？”

　　陆青河语气仍然平缓着，可神色却渐渐冷冽下来。

　　“不错！昆仑仙宗野心勃勃，一直想要统一整个中土世界，尤其是去了域外战场，见识了更广阔的天地后，更想将整个中土世界彻底掌握手中，域外战场他们不好动手，可眼下有这个千载难逢的机会，他们自然想要趁着妖圣入侵，从根本上将中土世界掌握手中。”

　　碎剑沉声长老道。

　　“逍遥道宗完全倒向了昆仑仙宗，天道楼和昆仑仙宗也走的极近，而至高神庭除了一个刚刚突破的武天元，以及悟出战意的武归一以外，不值一提，剩下的万象门、传承学院、至尊殿在三十年里损失惨重，威胁不到他们的地位，唯一能够影响他们掌控中土世界的就只剩下我们东玄剑宗和圣皇剑宗了，而圣皇剑宗这一次域外战场上来的四位法相真身级强者只有一人，到了金丹五重，无法和道泓真人争锋，因此有雷狱剑尊和战争巨兽的东玄剑宗便成了他们的唯一绊脚石。”

　　古浩然身为宗主，将眼下中土世界的局势看的更加透彻。

　　“都这个时候了，昆仑仙宗居然都还在拉帮结派，明争暗斗？每拖延一天，就有无数各宗弟子陨落在妖兽手上，有时间和精力去做这些，还不如奋力杀妖，尽快摧毁天堑山脉的空间传送阵，将那些妖圣彻底赶出去。”

　　陆青河皱了皱眉头，对于昆仑仙宗的恶感更甚一分。

　　“哼，我们自然明白局势危机，可对于那些野心者而言，死一些人算得了什么，只要能够达成他们统一中土世界，掌控中土世界的目的，所有反抗者统统死干净才好。”

　　石不悔冷哼一声，言语中充满着强大的怨念。

　　“以昆仑仙宗为首的逍遥道宗、天道楼、至高神庭觉得，划分成十大防区乃是错误行为，各自为战只是一盘散沙，迟早会被空间传送阵出来的妖圣抓住机会各个击破，必须要统一到镇妖城方可，至于到时候镇妖城城主人选，不用我说你也知道会是谁。”

　　“道泓！”

　　“好了，不说这些事了，青河你刚刚回来，正需要庆祝一番才是，走，我这就去安排……”

　　古浩然说着，正要打算详细安排此事，可就在此时他仿佛感应到了什么，手上瞬间出现了一张传讯玉符。

　　“该死！第四防区出现大漏子，三头妖圣带着近百尊妖帝往第六防区外围扑杀而去……”

　　“第六防区？万象门的防区？万象门十二天前刚刚遭遇过一场高强度的战斗，只有任东一位法相真身级强者坐镇，而且任东一个月前血战一尊妖圣，还遭受重创，一个月的时间绝对不能够痊愈……”

　　碎剑长老的脸色顿时变得无比难看。

　　“第四防区，是天道楼的防区！该死，说不定又是昆仑仙宗的逼迫之举！通过不断削弱对方宗门有生力量的方法，从而迫使对方向他们靠拢，向他们求援！”

　　萧星尘眼中顿时冒出愤怒之色。

　　而白秋雨，则是犹如想到了什么，脸色微微一沉：“万象门由于十二天前一战损失惨重，伤者极多，目前，血衣剑尊陆清芸正在万象门中治愈伤者……”

　　“陆清芸！？”

　　陆青河目光瞬间落到了白秋雨身上：“清芸在第六防区！？”

　　“对！”

　　白秋雨神色冷冽道：“清芸师妹这些年来靠着元界神物治愈修行者的元界损伤，积累了不少人气，再加上她本身是一位领悟了剑意的强者，尽管并未完全加入我们东玄剑宗，却被评为年轻一辈十大强者，如果说我们东玄剑宗年轻一辈中谁能够威胁得到玄真领袖地位的，非清芸莫属！眼下第六防区生出如此大的纰漏，怕不会是昆仑仙宗想要对清芸出手！？”

　　白秋雨此话一出，所有人同时脸色微变。

　　“我们这就赶往第四防区。”

　　“空间传送阵一旦被顺利摧毁，所有妖兽必然暴动，到时候我们第九防区也会有危险，一旦我们倾巢而出赶往第四防区，说不定……”

　　“调虎离山！？”

　　“该死！到这个时候我们除了担心妖兽以外，居然还要担心来自昆仑仙宗的算计！”

　　陆青河根本没有其他人那么多的想法。

　　“诸位，我先去第四防区！”

　　话一说完，他已然冲了出去。

　　“昆仑仙宗，如果清芸真的出了什么意外，我不管今日之事到底是不是你们昆仑仙宗所谓，我都必将将你们昆仑仙宗在中土世界的宗门连根拔起！”

　　陆青河口中低啸着，凛冽的杀机迸射四方。

　　“青河，你不知第四防区在哪，我与你同去！”

　　有些义愤填膺的萧星尘顿时跟上，幽月剑圣自是紧随其后。

　　“碎剑长老，尽管按照那女子所言，青河已领悟剑意，一剑灭万妖，但潜入第四防区的妖圣终究有四头，再加上万象门唯一一位法相真身级强者已经受伤，还请碎剑长老和他们同去！”

　　古浩然连忙对碎剑长老拱手道。

　　“放心，陆青河是我们东玄剑宗最出类拔萃的天才，三十年前因为我们东玄剑宗法相真身级强者全去了域外战场，示弱于人，才让他被昆仑仙宗所迫害，但是此刻，我东玄剑宗雷狱剑尊坐镇于此，任何人，胆敢动我东玄剑宗绝世天才一根头发，我必将付出血的代价！”

　　碎剑长老应诺了一声，顿时紧随其后。

　　没有乘坐日月神舰，也用不了乘坐小型战舰，四位强者直接爆发出最快速度，呼啸着射入虚空。

　　“第四防区的大概方向我知道，而妖圣的气息，相隔数百里我都能够有所感应，我先走一步，幽月剑圣，你随我师弟萧星尘而来。”

　　陆青河冲入虚空，对着紧随而至的萧星尘、幽月剑圣道了一声，当下一阵加速，已然将二人甩在身后。

　　“好快的速度！”

　　看到这一幕，萧星尘、幽月剑圣二人同时一惊。

　　“这小子，走的这么急干什么！”

　　碎剑长老紧接着从大殿内冲了出来。

　　“陆清芸乃是青河长老的心头肉，得知陆清芸有危险，他自是心急如焚。”

　　萧星尘道了一声。

　　“我先走一步！免得他太过莽撞，陷入危险。”

　　碎剑长老道了一声，也是一个加速，刹那间消失不见。

　　这一幕，看的幽月剑圣不禁有些眼直：“他们的速度何以快到这等程度？”

　　“碎剑长老已能完美掌控金丹当中的力量，自是瞬息千里，不过青河的速度居然也能够快到这等程度……难道神魂强度达到金丹五重后，对实力的提升真的如此显著？”

　　萧星尘道了一声，而后转向幽月道：“你应该是六阶修士吧？我们全速飞行，不能让他们落下太远！”

　　“咻！”

　　萧星尘话一说完，亦是猛然加速，尽管速度没有快到碎剑长老、陆青河的程度，却也看的幽月剑圣一阵无言。

　　萧星尘……

　　在她看来充其量也就剑势大乘罢了，一道剑意便可杀之，不想身法竟是如此了得，她一位剑意强者，速度上竟是逊他半筹！？

　　眼见渐渐被拉开了一些距离，幽月剑圣咬紧牙关，身法施展到极致，不肯落后半分。

　　……


第五百二十章 隔空射杀

　　第四防区，由万象门把守。

　　万象门乃是一个精通炼器、炼制傀儡的宗门，其战力多依托于真器、法宝，以至于在几十年前全体大渡劫时期，陨落五阶、六阶、七阶强者近百，整个宗门元气大伤。

　　虽然域外战场有三位法相真身级强者返回宗门，使得宗门势力大增，可三位法相真身中的两人去了天堑山脉深处，剩下一人在和一尊妖圣搏杀中被重创，眼下面对三尊妖圣、上百妖帝的袭击，整个防线几乎岌岌可危。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，无数驾驭着强大法宝，甚至战争傀儡的万象门弟子，正和那些妖兽进行着惨烈的搏杀。

　　在万象门前线，本就有妖兽前仆后继的发动着攻击，眼下刹那间增加三头妖圣，上百妖帝，前线瞬间崩溃，直接让这些妖兽杀入万象门防区内部，铺天盖地的妖兽仿佛阴云一般，将万象门防区统统笼罩。

　　“咻！”

　　万千妖兽当中，三道伟岸的身影仿佛流光般飞速穿梭，任何一位人类修行者还没来得及靠近他们身前十里，已经被他们施展出各种各样的神通统统灭杀。

　　“前面应该就是万象门斩杀了岩血妖圣的宁昂老道，宁昂老道虽然斩杀了岩血妖圣，可自身也因施展禁术，元气大伤，我们这一次的两大任务一则就是趁着宁昂老道重创将其击毙，另外，便是斩杀那个叫血衣剑尊的人类天才！”

　　三尊妖圣当中，其中一个鹰首人身的妖圣开口道。

　　“飞天妖圣，那些人类会不会有诈，我觉得那两个老家伙应该有力量将我们三人拦住才是，可他偏偏将我们放过来了，可能是陷阱！”

　　另外一头足足有三十余米的白色巨象瓮声瓮气道。

　　“嘿嘿，白牙妖圣你这就有所不知了，人类向来就是一群喜欢自相残杀的生物，而且他们一个个野心极大，眼下这种规模的争斗厮杀，只是为了达成他们的目的罢了，这里如此，域外战场那些所谓仙人同样如此，不然的话你以为单单靠着我们妖族、草木精灵能够扛到现在？需知，当年可是连强大到犹如神袛般的灵族都被他们给覆灭了。”

　　“自相残杀？”

　　白牙妖圣有些不明所以：“巨孽妖圣，你说什么自相残杀？他们难道愿意眼睁睁的看着一位法相真身级强者和一个人类天才死在我们手上？”

　　“一个法相真身级强者和一个人类天才？你太小看这些人类的卑劣性了，实际上这个世界的人类修行者领袖已经向我们坐镇于此的擎天大圣求和了，为了体现他们的诚意，他们这一次将一口气葬送接近二十位法相真身级强者给我当口粮……”

　　“巨孽！不得胡言乱语！”

　　巨孽妖圣还要再说什么，飞天妖圣却是厉声斥喝了一句：“我们现在可是孤军深入，一不小心就会陷入人类强者的包围当中，现在以最快的速度完成任务再说，否则，等人类修行者其他防区的人反应过来了，我们怕是就有危险了。”

　　在飞天妖圣的斥喝下，巨孽妖圣倒是稍微收敛了一番自己的气焰。

　　眼前这个飞天妖圣据说和擎天大圣乃是同族，他自是不敢冒犯。

　　得罪不起飞天妖圣，他只能将目光转向人类修士，眼中带着一丝狰狞之色：“我已经闻到那个人类强者和那个人类天才的气味了，很好，他们两个居然都在一起，省的我们一个个找，杀！”

　　伴随着一声长啸，巨孽妖圣那本就犹如巨猿一般的身躯暴涨一截，怒增百丈，仿佛一座巍峨的山峰，悍然降临在万象门诸多弟子居住、休息的院落当中，践踏之下，一座山峰直接被夷为平地。

　　“妖孽尔敢！”

　　巨孽妖圣大呈凶威的刹那，一阵愤怒的吼叫顿时自万象门中传了出来，伴随而至的还有一道呼啸射出的身影。

　　“是宁昂老道！”

　　“宁昂老道现在只是强弩之末，不用怕他，我们三人一个合击，立即将其击毙！”

　　飞天妖圣、白牙妖圣两人同时大吼着，同时现出本体，磅礴的气血之力在他们身上爆发着，化作肉眼可见的血色火焰，仿佛蕴含着一座座暴虐的恐怖火山。

　　“竟然逞凶到我万象门来了，给我留下吧！”

　　宁昂道尊一声长啸，手中一柄长枪迅速变化：“铠化！”

　　刹那间，那柄长枪崩裂成无数零件，迅速的往他身上覆盖，一个个小零件不断的镶嵌、联合，不到片刻竟是在他体表衍生成一件不知何等材质铸成的金属铠甲。

　　“宁昂老道，就凭你！”

　　宁昂道尊铠化刹那，冲在最前面的巨孽妖圣已经怒吼着，一拳轰下：“残暴之拳！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空中雷鸣大作，空气被打爆的声音形成恐怖的音波，将附近的建筑、树木、岩石，统统震成湮粉，三位不到四阶层次的万象门弟子，直接在凄厉的惨叫声中被音爆震成血雾。

　　“死！”

　　巨孽妖圣煞气冲天，就要一拳将宁昂道尊彻底轰碎。

　　然而，在他这一拳即将轰中宁昂道尊的刹那，一股蕴含着无尽杀机和毁灭的剑意划破苍穹，直接斩入了巨孽妖圣的精神世界，刹那间，几乎将他的神魂撕裂。

　　“剑意！”

　　此刻在万象门中领悟了剑意境的强者只有一个，陆清芸！

　　“好！受死！”

　　宁昂道尊趁着巨孽妖圣被剑意所伤的刹那，悍然上前，一根长枪自铠化的身躯当中激射而出，就要迎空而上将巨孽妖圣的头颅一举洞穿。

　　“不好！他身上有镇守神魂的宝物！我的剑意并未对他形成实质性的伤害，退！”

　　然而，宁昂道尊杀至巨孽妖圣身前的刹那，一个清脆的声音突然响了起来。

　　而原本似乎神魂受到震荡的巨孽妖圣这一刻亦是豁然清醒，看着近在咫尺的宁昂道尊眼中充满着暴虐和嗜血。

　　“哈哈哈！我们早知道血衣剑尊隐藏在你万象门中，你以为我们会没有任何防备！？宁昂老道，我们先杀你，再杀那个人类天才！”

　　骤然清醒的巨孽妖圣身形一震，蕴含着毁灭之力的残暴之拳顿时逆转，狠狠的轰上了宁昂道尊的身躯，一圈肉眼可见的气流爆射四方，伴随着金属铠甲四碎，宁昂道尊的身躯直接被正面砸中，轰入地面。

　　“那个人类天才，找到了！”

　　与此同时，白牙妖圣亦是猛然一震，刹那间出现在一个院落上空，巨大的妖身仿佛一座太古神山遮天蔽日，伴随着象鼻一吸，虚空中仿佛有一个黑洞凭空形成，那个院落当中的岩石、花草树木，以及人类，统统被吸入他的口中。

　　“象吞天下！”

　　“咻！”

　　恐怖的吸力当中，一道剑光横空杀出，竭尽全力想要摆脱这股倾吞吸力，正是陆清芸。

　　“出现了！就是你救活了无数人类，使得我们伤亡大增，去死吧！”

　　飞天妖圣犀利的眼神顿时锁定住了陆清芸的身躯，双翼震动，扑杀而下，巨大的利爪，撕向陆清芸，其威能足以轻易将一座山岳撕成粉碎。

　　“哈哈，死吧，一口气斩杀两位人族天才，我有大功，擎天大圣必将此事禀报妖祖，重重赏赐！”

　　巨孽妖圣看到大局已定，更是狂笑着，巨大的猿足携带着践踏万物的震荡之力，朝着摔入地面的宁昂道尊狠狠踩下。

　　“大地践踏！”

　　“宁昂道尊！”

　　陆清芸发出惊惧的大喊，一圈圈元界之力自她身上猛然爆发，竟是生生的将白牙妖圣的象吞天下之力撑开，而后身形爆射，想要救下宁昂道尊……

　　但……

　　来不及了。

　　“死！”

　　“嘭！”

　　巨孽妖圣那足以将一座恐怖山岳踏成湮粉的一脚，终究落到了宁昂道尊身上，似乎下一刻人们就能够看到自他脚下爆射而起的一片血雾……

　　然而，巨孽妖圣践踏而下的那一脚，却并没有引起任何毁灭性的波动，别说是踏碎一座山峰了，就算是将他脚下那片岩石，都不曾踏裂，仿佛一瞬间，他身上所有的力量全部消散了。

　　“巨孽妖圣，你在干什么！还不快快将宁昂老道踩死！”

　　飞天妖圣一击被陆清芸凭借着元界爆发避开，心中恼怒至极，眼见巨孽妖圣在这个时候居然发愣，顿时勃然大怒。

　　只是，他的怒火持续了不到片刻，却是豁然怔在了当场。

　　因为这一刻，他竟是清晰的感应到巨孽妖圣身上的气息迅速溃散，甚至他还能够感应到自巨孽妖圣身上溃散而出的神魂之力……

　　仿佛，他的神魂在一刹那间，被一位绝世强者以无上剑意，轰然间撕成粉碎。

　　“怎么可能！？巨孽妖圣身上有定魂石，定魂石尽管不是顶级的神魂防御至宝，可凭借定魂石的增幅，他绝对不是剑意境强者所能斩杀的，除非那些金丹五重以上并且领悟了剑意的强者，而整个中土世界这种强者唯有雷狱剑尊，而雷狱剑尊不可能活着回来……”

　　飞天妖圣的眼中顿时充满了不可置信。

　　“啊！”

　　然而，就在此刻，他的口中亦是发出了痛苦的叫喊，整个神魂剧烈震荡，仿佛要被一股凌厉的力量一举洞穿。

　　这一次他乃是攻击对象，顿时感应了出来，一股恐怖的神念之力，夹杂着震碎神魂的恐怖剑意，正肆意横扫，其强度……

　　丝毫不再任何一位金丹五重强者之下！

　　“这不可能！”

　　飞天妖圣口中发出凄厉的惨叫：“道泓老贼，你竟敢欺骗我们！雷狱剑尊竟然就在此地！你敢骗我们，你根本没有半分合作的诚意！传出去，这个消息我一定要传出去！擎天大圣，一定要为我们报仇啊！”

　　伴随着飞天妖圣的疯狂叫喊，他浑身上下的所有气血之力滚滚燃烧，竟是凝聚成了一道血脉之力，刹那间射入虚空，消失不见。

　　气血之力被燃烧殆尽，飞天妖圣再也无力抵挡那一道道纵横肆虐的剑意斩杀，神魂顿时被一举斩灭。

　　……


第五百二十一章 牺牲品

　　“雷狱剑尊！？”

　　巨孽妖圣、飞天妖圣先后陨落，正在用象吞天下困着陆清芸的白牙妖圣顿时一个哆嗦。

　　雷狱剑尊！

　　竟然是东玄剑宗的这尊杀神！

　　这些年来，陨落在雷狱剑尊一人手下的妖圣都已经达到了两位数，正面对上雷狱剑尊，除了擎天大圣以外，任何一位妖圣都唯有转身就逃。

　　“逃！逃！逃！”

　　本就有些谨慎胆小的白牙妖圣顿时顾不得其他，第一时间转身就跑，恐怖的气血之力在他身上燃烧着，使得他飞腾而起的身形仿佛一颗划破虚空的火焰流星。

　　“想走！？”

　　陆清芸尽管感觉到那股自远处斩杀而至的剑意中有着她颇为熟悉的气息，可这个时候却根本由不得她多想。

　　妖圣！

　　每一尊妖圣都必须斩杀！

　　少一尊妖圣，人类的普通修行者的损伤就会低上一分，中土修士将天堑山脉的妖兽剿灭的胜算就将更大一分。

　　“杀！”

　　携带着这种念头，陆清芸一声长啸，浑身上下的杀气冲天而起，再加上她手上那柄经过掩盖的绝世凶剑——杀戮王庭，她整个人竟然携带着不逊色于法相真身级强者的气势，狠狠的往白牙妖圣斩去。

　　“人类，给我滚开！”

　　白牙妖圣怒吼着，那白色的象鼻仿佛一条巨蟒，直往陆清芸抽去，滚滚的气爆碾压而下，直让陆清芸席卷而出的杀机和煞气几乎被彻底击散。

　　然而，就在他的攻击即将落到陆清芸身上时，原本那连续斩杀巨孽妖圣、飞天妖圣而有些力竭的磅礴剑意，仿佛被彻底激活了一般，竟是再度焕发出猛烈的生机。

　　蕴含在剑意当中的信念、杀意，暴涨一截，仿佛冲破了某种极限，携带着冰寒刺骨的凌厉，轰然斩入白牙妖圣的神魂，纵然白牙妖圣身上同样佩戴有定魂石，亦是刹那间被这股剑意将灵魂一举撕裂。

　　“啊！”

　　伴随着白牙妖圣痛苦的惨叫，陆清芸雷霆万钧的一剑悍然斩上了白牙妖圣的身躯。

　　“天杀灭绝剑术！”

　　恐怖的剑气仿佛惊鸿撕裂苍穹。

　　“嗤！”

　　血洒长空！

　　白牙妖圣那仿佛小山岳一般的巨大身躯，生生被这道蕴含着无尽毁灭气息的剑气一举撕裂，拦腰斩断。

　　“杀！”

　　斩杀了这尊妖圣，陆清芸没有丝毫松懈，对着那些扑杀而上的上百妖帝擎剑高举：“杀！”

　　无尽的杀机化作恐怖的杀意，在杀戮王庭这柄绝世凶剑的增幅下，衍生成道道毁灭性的杀戮剑意，疯狂的将距离她较近的十一尊妖帝一举灭杀。

　　“杀！”

　　看到陆清芸如此神威，再加上三位妖圣纷纷死亡，显然是有强大的援军来临，万象门那些原本被妖兽压制的几乎没有还手之力的弟子同时怒吼着，爆发出了令人震撼的力量。

　　所有人控制着法宝，驾驶着傀儡，疯狂的扑杀向那些妖兽群中，掀起一片腥风血雨。

　　相对于万象门一方诸多强者的气势如虹，那些妖帝，以及跟随着妖帝跨越防线而来的妖皇、妖王，则是因为三尊妖圣的陨落而士气大跌，一头头妖兽恐惧着根本没有半分再战之心，只知疯狂的往天堑山脉内部方向逃命而去。

　　一时间，不知道有多少妖兽、妖皇、妖帝，陨落在这场强弱悬殊的追杀当中。

　　“咻！”

　　陆青河的身形出现在了被摧毁的万象门临时总部上空，此刻，这片院落已经在巨孽妖圣的践踏下化为一片废墟，一眼望过去，还能够看到很多沾满着鲜血的砖石、瓦片，以及一些破碎的生活起居之物。

　　靠着精神感应，陆青河一一搜寻着附近的生还者，将其救出，就连砸入地面的宁昂道尊也不例外。

　　宁昂道尊虽然原本身上有伤，可显然不如被送回宗门的任东长老严重，不然也不会仍在第六防区了，此刻伤上加伤，却没有那么容易陨落。

　　不断出手救援万象门普通弟子的同时，陆青河的目光亦是落到了远处。

　　那里，陆清芸正带领着诸多万象门弟子对那些侵入第四防区的妖皇、妖帝进行着追杀。

　　几十年时间，陆清芸已经显得成熟很多，尤其是在妖圣入侵的特殊时期，她很多时候自发性的赶往前线，时至今日，已彻底的退去了往日的傲气、任性，完全可以做到独挡一面。

　　看着这一幕，陆青河眼中有些欣慰，有些愧疚……

　　实际上，很多责任，她完全不用去承担，她也不用去过这种担惊受怕浴血搏杀的生活，完全可以向普通人一样，生活在自己亲人的羽翼下，开心快乐的生活，都是因为他力有不逮，才会迫使她不得不靠自己，走向成熟……

　　不过……

　　话说回来，陆清芸似乎压根就不是一个安分之人……

　　这种生活对她而言，似乎要更适应一些。

　　“青河，你这速度，连我这位法相真身级强者都叹为观止啊。”

　　陆青河到达片刻，一个声音从后方传来，紧接着碎剑长老的身形已经跟随而至。

　　他第一时间察觉到了四周的惨状，不禁脸色微微一变：“那些妖圣已经来过了？”

　　陆青河看了一眼巨孽妖圣、飞天妖圣，又看了一眼不远处的白牙妖圣，并没有说什么。

　　“死了！居然都死了？在这么短的时间里……”

　　而这个时候，碎剑长老自然也是看清楚了三尊陨落的妖圣，眼中露出不可遏止的惊惧：“这……这三尊妖圣都是你杀的？如此短暂的时间里，你杀了三尊妖圣？”

　　“那尊象妖是死在清芸丫头手上。”

　　陆青河道。

　　实际上……陆清芸能够将白牙妖圣斩杀，可以说都是陆青河的功劳，只是这一点他自是不好明言。

　　“嘶……”

　　虽然只是斩杀了两头妖圣，可碎剑长老仍是忍不住的倒吸了一口冷气：“金丹五重渡过天人五衰劫的修行者神魂会变得极为强大，可是要斩杀一位法相真身级的妖圣，亦不是什么容易的事，尤其是这些妖圣身上肯定会有一两件防御神魂的法宝吧？这样一来，蓄势已久的第一道剑意或可斩杀第一头妖圣，可想斩杀第二头妖圣，必须得重新凝聚剑意方可……而有这段时间，对方肯定想办法进行防御或者逃之夭夭了……”

　　陆青河没有说什么，目光仍然停留在陆清芸身上。

　　陆清芸带着万象门众人一口气追杀了上百里，上百妖帝，被他们斩杀过半，那些妖皇、妖王同样损失惨重。

　　不过后来万象门的诸多弟子因追杀百里，锐气渐失，未免接下来伤亡扩大，陆清芸不得不停止追击，带着万象门的弟子返回休整。

　　等到陆清芸返回时，萧星尘、幽月剑圣二人亦是一一到场，却是赶不上这场大战了。

　　“碎剑长老。”

　　陆清芸带着万象门众人返回后，自是看到了碎剑长老等人，她心中明白，这定是东玄剑宗的人得知他们有危险特意赶来救援，当下连忙拱手问礼，同时道：“多谢碎剑长老和雷狱剑尊出手相助，若非雷狱剑尊，恐怕我们乃至于宁昂道尊全部要凶多吉少了。”

　　“雷狱剑尊？”

　　碎剑长老微微一怔：“雷狱剑尊不是和昆仑仙宗的道泓真人、道衍真人等人一道去了天堑山脉内部，想要釜底抽薪，摧毁那尊妖神建立的空间传送阵么？”

　　“不是雷狱剑尊出手？”

　　陆清芸不禁有些不解：“那那两尊妖圣……”

　　碎剑长老一听，顿时明白了过来，在之前中土世界尽管有不少法相真身级强者返回了，可在金丹五重之上又修出了剑意的强者，却只有一人，就是雷狱剑尊。

　　显然，陆清芸将同样有着金丹五重神魂之力并且修出剑意的陆青河当成了雷狱剑尊。

　　“并非雷狱剑尊，雷狱剑尊和道泓真人等人去了天堑山脉深处，自是无法出手，真正的出手之人是……”

　　“什么！？”

　　碎剑长老还来不及将陆青河给拉出来，陆清芸已经脸色大变：“雷狱剑尊去天堑山脉深处摧毁空间传送阵的消息是真的？他真的去了天堑山脉深处！？”

　　碎剑长老看到陆清芸这番表情，亦是神色凝重了起来：“不错，怎么了？”

　　“我刚才和那些妖圣搏杀时，听到了那些妖圣的一些言语，根据他们所言，雷狱剑尊不可能活着回来……”

　　碎剑长老能够修行到法相真身境界，思维运转极快，马上已经明白了陆清芸的言下之意：“雷狱剑尊有危险？这尊妖圣既然口口声声说雷狱剑尊回不来了，难道说，那些妖圣以及妖族擎天大圣早已经布好了陷阱？”

　　“真正结果应该更糟糕。”

　　陆青河沉声道：“我在斩杀飞天妖圣时曾听得他提及道泓之名，如果我没猜错，道泓真人应该和擎天大圣合作了，而为表合作诚意，斩杀了大量妖圣的雷狱剑尊，应该就是其中的牺牲品！”

　　“他们敢！”

　　碎剑长老一听，顿时勃然大怒：“道泓疯了么？在这种关键时刻还敢做这种事！？他们岂会如此大胆！？”

　　“没有什么不可能的，为了能够统治整个中土世界，某些人做出一些牺牲又能如何？这难道不符合昆仑仙宗那些人的思维逻辑么。”

　　“这……”

　　碎剑长老正要说什么，他的传讯玉牌却突然震动了起来，随着他的神识往玉牌当中一扫，他的脸色顿时变得一片通红，眼中更是仿佛要冒出火来，浑身上下一股恐怖的杀机直冲云霄，口中疯狂的呐喊：“昆仑仙宗，我东玄剑宗和你们誓不两立！”


第五百二十二章 对策

　　“碎剑长老，发生了什么事！”

　　一旁的萧星尘感受到碎剑长老身上散发而出的那股恐怖杀机，连忙询问了一声。

　　“难道是……”

　　陆青河、陆清芸二人则是同时联想到了雷狱剑尊。

　　碎剑长老怒吼了一声，浑身上下杀气升腾，几乎有种无力发泄之感，甚至拔剑而出，对着虚空中连刺一百六十六剑，道道剑气射出几十里，上百里，将一些原本还没来得及逃出去的妖王、妖皇，一举碾成粉末。

　　这种手段，直看的一侧的幽月剑圣心中凛然。

　　或许……

　　她的剑意能够威胁得到眼前这个老者，可一旦她无法以剑意将其斩灭，两者正面碰撞，她绝对坚持不了一个呼吸。

　　“这个世界的修行者……在气道方面竟有如此造诣！”

　　幽月剑圣暗暗的收敛着心中的傲气。

　　原本她对于这个世界的修行者还有些小觑，只是，先前被萧星尘的速度打击，眼下再看到碎剑长老胡乱出手的威势，她已然深刻明白，一旦她的剑意手段无法建功，这里的任何一人，怕是都有着斩杀她的实力。

　　碎剑长老尽情的发泄着，好一会儿，他心中的怒火才渐渐的平息了下来。

　　“碎剑长老，到底发生了什么事？”

　　陆青河沉声问道。

　　碎剑长老看了陆青河一眼，渐渐的眼中有了无法言明的悲恸：“碎了！雷狱剑尊的命牌……碎了……”

　　尽管已经有了心里准备，可当碎剑长老真正将这个消息说出来时，陆青河仍然感觉到心底升出一股难以遏止的怒意。

　　命牌碎，等于身死。

　　飞天妖圣以为雷狱剑尊没有深入天堑山脉，可实际上……

　　刚才出手的根本就不是雷狱剑尊，而是陆青河。

　　刚刚自中土大陆借助伟大玄仙剑之君主之力返回东玄剑宗不久的陆青河。

　　真正的雷狱剑尊，就在天堑山脉深处，并且，遭遇毒手！

　　联想到自己听得飞天妖圣临死前的话语，陆青河亦是紧紧的握着拳，他怎么也没有想到，为了能够统一中土世界，昆仑仙宗居然丧心病狂到了这等程度。

　　害死雷狱剑尊！

　　完全不顾眼下大敌当前，完全不顾四周妖圣环伺，害死唯一一个能够和他竞争领袖之位的雷狱剑尊！

　　这种行为，这种手段，简直是丧心病狂！

　　为了达到他们的目的，其行为犹如魔头！

　　“昆仑仙宗！昆仑仙宗！我看是昆仑魔宗才是！”

　　陆清芸冷冷道。

　　“碎剑长老，这个时候不是伤心的时候，我们必须尽快传讯给我们东玄剑宗另一位金丹四重的凤霞长老，此外，将昆仑仙宗的恶行传扬出去，让天下人看清楚昆仑仙宗的道貌岸然。”

　　陆青河心中对昆仑仙宗的杀机已经达到极致，但他却迅速的冷静了下来。

　　末了，又连忙问道：“战争巨兽何在？”

　　战争巨兽只要有足够的仙晶，威能之强能威胁虚仙，眼下这应该算是他们最大的底牌。

　　“我们明白战争巨兽的重要性，尽管放在镇妖城威慑擎天大圣，但现在由影老亲自看守。”

　　“影老？”

　　陆青河微微一怔，连忙问：“就是在我们东玄剑宗藏书阁的那位老者？”

　　“对。”

　　碎剑长老点了点头，而后看了陆青河一眼：“你见过影老了？”

　　陆青河点了点头，他对那位老者就是坐镇东玄剑宗法相真身级强者的消息早有心里准备，不过片刻，他仍然道：“战争巨兽尽管在影老手上，可却并不保险，昆仑仙宗连雷狱剑尊都敢加害，还有什么事是他们做不出来的？”

　　碎剑长老听了，顿时心中一凛：“我这就传讯让影老带着战争巨兽马上返回我们东玄剑宗！”

　　“传讯还不够，为保万无一失，我们一道前去接应，我们斩杀了那三位妖圣，昆仑仙宗十有八九会明白事情有暴露的危险，得防止他们狗急跳墙！”

　　陆青河道。

　　“对，事不宜迟，我们这就前往！”

　　“我和你们同去。”

　　陆清芸连忙道。

　　“此行危险，你尽管悟出了剑意，可一旦同时面对昆仑仙宗几位法相真身级强者围攻，势必危险，再加上万象门刚刚元气大伤，正需人在此坐镇大局，你就先行留在这里。”

　　陆青河道。

　　在亲眼目睹了陆清芸的成长后，陆青河已经不再再向先前一般，非得将她绑在自己身边才觉得她是安全的了。

　　“这……”

　　“幽月剑圣，你就和清芸一道在这里，有你们两位剑意境强者在，即便再来几尊妖圣或者一两位法相真身级强者，亦可应付自如。”

　　“剑意境？”

　　一旁的萧星尘听得陆青河的话不禁有些吃惊：“幽月姑娘悟出了剑意？”

　　就连碎剑长老亦是有些喜出望外的看了幽月一眼，幽月剑圣既是悟出了剑意，他们一方的战力等于再增一筹。

　　对于陆青河的话，幽月剑圣并没有反驳。

　　来到这个世界经历的种种对她造成了强烈的冲击，她正需要一点时间来好好消化一下今日的所见所闻。

　　“碎剑长老，我们走。”

　　陆青河说着，就要和碎剑长老离去。

　　“等等。”

　　就在此时，陆清芸突然开口喊住了二人，她看着陆青河，眼中隐隐带着一丝疑惑：“我感觉你身上有一种让我很熟悉、很亲切的味道，可是我又能确认我并没有见过你，你是……”

　　“反应很迟钝啊。”

　　陆青河笑着看了一眼陆清芸。

　　这种熟悉的笑容，顿时让陆清芸瞪大了眼睛：“你……你是青河？你是青河兄长？”

　　陆青河微微一笑：“虽然反应很迟钝，但是终究是辨认出来了，我就不责罚你了。”

　　“青河，青河，你真的是青河！？”

　　听到陆青河的话，还有这种让人无比熟悉的说话语气，陆清芸脸上顿时洋溢满了欢喜之色。

　　“具体过程让幽月剑圣和萧星尘告诉你吧，时间紧急，我和碎剑长老先行一步。”

　　陆青河笑着说了一声，倒是不好耽搁，当下和碎剑长老二人一起，迅速的破空而去。

　　“没事！没事！我就知道，我就知道你这家伙死不了，你这家伙向来都是能够开创传奇的人物，怎么可能就这样死掉！”

　　陆清芸看着那挥了挥手，迅速和碎剑长老离去的身影，眼中顿时溢出了泪水，脸上更是写满了欣喜。

　　“清柔，你是对的，我们都是对的，他没死，我就知道这家伙命硬的很，没死，你看到了吗，你看到了吗，我们终究还会有再度重逢，并肩作战的一天……”

　　……

　　“咻！”

　　虚空中，两道身影正以极快的速度穿梭着。

　　沿途纵然是遇到人类和修士的搏杀，亦是无暇出手，两人可谓是不遗余力的将速度攀升到了极致。

　　这两道身影正是从万象门呼啸而出赶往镇妖城总城方向的陆青河、碎剑长老二人。

　　“嗯！？”

　　飞行了片刻，碎剑长老突然身形一动，传讯玉符再度出现在了他手上，扫了一眼传讯玉符，他眼中的杀机不禁更甚一分：“碎剑长老有麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“昆仑仙宗的玄真、武归一，和至高神庭新晋的法相真身级强者武天元都在镇妖城中，隐隐对他形成了监视，若是他真的将战争巨兽收入储物戒指想要带离，他们绝对会第一时间找借口阻止。”

　　碎剑长老说到这，语气微微一顿：“武归一不算什么，不过领悟了战意罢了，战意夹杂在拳术当中可以撼动修行者的心神，和剑意有些类似，就算是已经晋升到法相真身的武天元，同样称不上威胁，毕竟他入法相真身时日尚短，关键是玄真！玄真乃是昆仑仙宗的绝世天才，年纪轻轻，不止修行到了法相真身层次，更是悟出了剑意，号称金丹五重下无敌手，尤其可怕的是……他据说在修行一门小神通——虚空剑影！”

　　“小神通？”

　　陆青河第一次听到这个名词。

　　“对！小神通！神通，是仙人方能掌握的手段，并且不是每一位仙人都能够修成神通，每一门神通的威能都只能够用惊天动地来形容，小神通乃是神通的衍生产品，相当于神通雏形，威能不如真正神通，可在法相真身阶段便可修炼，一旦修成，除非对方同样掌握着神通，不然就是同级无敌的存在。”

　　碎剑长老说着，语气微微一顿，道：“虚空剑影乃是一门十分特殊的小神通，寻常小神通一般唯有金丹六重强者以领域为根基，方可将其祭出，但虚空剑影，这门神通的根基在于剑意，是一门将剑意衍生成神通的手段。”

　　“将剑意衍生为神通！？”

　　“对！我们东玄剑宗当年号称东玄帝宗，而蔡业铮剑帝更是号称打遍金丹六重无敌手，虚仙之下第一人，其原因便是他掌握着一门小神通！靠着那门小神通威能，可以剑意碾碎他人剑意，被冠以剑意之上的称号。”

　　“那玄真练成了那门小神通？”

　　“那应该不至于！他毕竟只有金丹四重，尚未渡过天人五衰劫，其神魂强度不足以将神通祭出，可即便是小神通的皮毛，也必然十分可怕，再加上他身上的诸多真器……若说玄真有着比肩金丹五重的战力，我绝不怀疑！”

　　“没有修成那就够了！全速前往镇妖城！昆仑仙宗当年的第一天才玄仙陨落在我手上，玄真，同样不会例外！”

　　……


第五百二十三章 玄真

　　镇妖城正门城楼。

　　楼内，一位看上去和玄仙有七成相似，浑身仙风道骨气度不凡的年轻男子正静静盘坐在蒲团上，体悟剑术，感悟神通。

　　在他前方，一柄达到绝品真器层次的神剑悬浮虚空，犹如卫星环绕，以他为中心不断旋转，森森剑意，自那柄神剑当中扩散而出，仿佛能扭曲虚空，直看得附近两位男子神色凛然。

　　“玄真尊者，刚才东玄剑宗的影老似乎蠢蠢欲动，仿佛发现了什么，未免衍生变故，我们是否干脆出手，先将其擒下？”

　　两位男子当中的年轻一人，赫然正是当年的六大圣王级强者之一，武归一。

　　武归一眼下一身修为已经到了七阶极致，天人交感下眼瞳中更是有雷霆闪耀，似乎达到能引下雷劫，冲击金丹四重的层次。

　　只是不知是信心不够还是有大图谋的缘故，至今为止不曾渡劫。

　　玄真。

　　坐在蒲团上体悟剑术、感悟神通的年轻男子，正是昆仑仙宗年轻一辈当中真正的绝世天才，玄真。

　　听到武归一的话，他睁开眼睛，淡淡的往战争巨兽所在的城墙方向看了一眼，道了一声：“还没到时候。”

　　“现在东玄剑宗、传承学院、圣皇剑宗、万象门，甚至天道楼、逍遥道宗、至尊殿中那些对我们重整镇妖城有想法的老东西们也被那些妖圣杀的差不多了吧，中土世界根本不会再有人胆敢反抗我们昆仑仙宗的意志，只等我们统一了昆仑仙宗，拖延到道蒙仙尊到来斩杀擎天大圣，整个中土世界就将彻底归我们昆仑仙宗所掌控……”

　　武归一话还没有说完，玄真的目光已经落到了他身上。

　　尽管玄仙的目光中不蕴含半分森冷之意，可是刹那间，武归一却有一种浑身上下被万千剑意同时穿透而过的错觉，直让他浑身上下冷汗直溢。

　　“你在怀疑我的决策么。”

　　玄真说着，语气中充满着漠然，风轻云淡。

　　“不敢不敢！玄真道尊，我们至高神庭自当以大人马首是瞻，对于道尊的决定绝没有半分异议。”

　　一侧年长一些的那位中年男子连忙摆手。

　　这个时候，如果有几十年前的一尊强者在此看到他，绝对想象不到，当年狂傲霸道，直欲让至高神庭和其他九大顶级宗门争锋的武神武天元，竟能够做到这般的卑躬屈膝。

　　玄真扫了武归一、武天元二人一眼，淡淡的道了一声：“人，贵在自知。”

　　“我们明白。”

　　武天元连忙鞠躬应诺。

　　一旁的武归一也是一样。

　　只是和武天元不同的是，在武归一心中却是充满着不甘。

　　他当年亦是何等的天才人物，没有任何法相真身级强者的教导，却是生生的炼出战意，在宗门底蕴远不如任何一大顶级宗门的情况下，亦能和荆无懈、玄仙等人并列，位于四大圣王之一，就天赋上而言，他自信不输于任何一人。

　　哪怕眼前的玄真也不例外。

　　如果他和玄真身份易位，他生于昆仑仙宗而玄真位于至高神庭，他相信他今日的成就绝对更在玄真之上。

　　不过，此刻他纵有千般不甘，万般不愿，亦是只能够忍气吞声，人在屋檐，必须低头。

　　“什么人擅闯镇妖城！”

　　就在城楼当中的气氛再度沉下来时，一阵厉喝，突然自城楼外传来，武归一、武天元二人极目望去，顿时看到两道身影破空而来。

　　“是东玄剑宗的法相真身级强者碎剑！”

　　“他身侧那人是谁？居然可以和碎剑并行？此次返回的法相真身级强者共有四十二人，各自宗门留守十一人，后突破九人，计六十二人，六十二人中陨落四人，二十四人去了天堑山脉，剩下三十四人……那三十四位法相真身级强者中没有此人！”

　　武归一、武天元二人顿时神色一凛。

　　随着两人的到来，原本盘坐在城墙战争巨兽一侧的影老豁然站了起来，伸手放在那巨大的战争巨兽上，竟是想要将其收入储物戒指当中。

　　“嗡嗡！”

　　战争巨兽被收起不到片刻，却是再度砸落，一圈圈波动豁然四散，战争巨兽砸落的城墙位置在这股震荡性力量下出现大量裂缝。

　　这一幕，让影老脸色微微一变。

　　“哼！愚蠢！我们早在一个月前操作战争巨兽时，在上面涂抹了一些空麟粉，这种空麟粉平常无事，可一旦修行者想要将其装入储物戒指时，其力量便会干扰空间，阻止其将战争巨兽收入储物戒指当中。”

　　武归一冷笑道。

　　“玄真道尊，我们这就出去会会东玄剑宗的碎剑长老和那位神秘强者？”

　　武天元拱手对玄真请示道。

　　玄真淡淡的点了点头，正要说什么，这个时候，他手上突然出现一块玉牌，神念往玉牌一扫后，脸色已是微微一变：“执行第四套计划！”

　　“第四套计划？”

　　武天元微微一怔，紧接着马上反应了过来，神色凛然的应喝道：“是！”

　　下一刻，他的身形已经猛然冲了出去，法相真身级强者的气息毫不保留的逸散而出，声震如雷，刹那间传遍方圆上百里：“影老，你想要干什么？战争巨兽在此威胁妖族大圣，你眼下想带着战争巨兽离去，莫非想去投靠妖族不成！？”

　　战争巨兽险些被影老收入储物戒指，在重重砸落城墙引发了震荡后，本就有不少人将目光往那个方向投射了过来，此刻听得武天元的大吼，昆仑仙宗以及从中土各地赶来的修行者脸色同时一变，迅速的往城墙方向而来。

　　“空麟粉！？好手段！”

　　影老在战争巨兽上扫了一眼，却是根本不理会武天元，带着战争巨兽就要去和碎剑长老、陆青河汇合。

　　“战争巨兽是我们人类修行者威胁妖族大圣的无上利器，不容任何人带走，留下战争巨兽！”

　　一阵爆喝紧随而来，武归一悍然杀出，同时，一股冲天战意，夹杂着霸绝天下的拳术，轰然而来，虚空中，仿佛呈现出一条金色巨龙，咆哮着往影老吞噬而去。

　　“太古龙拳！”

　　“雕虫小技！给我滚！”

　　影老发出一阵低沉沙哑的怒吼，虚手一挥，虚空中仿佛衍生出一层无形的屏障，这层屏障层层碾压向前，将那尊纵横虚空的金龙虚影一举碾碎。

　　“留下战争巨兽！”

　　武天元怒吼着，在武归一一击无功而返的刹那，猛然往影老擒杀而去。

　　“武天元，你们至高神庭好大的胆子，给我住手！”

　　碎剑长老一声爆喝，身形未至，一柄恐怖的巨剑已经凌空落下，这柄巨剑上面充满了裂痕，可那些裂痕却并未让这柄巨剑变得脆弱，反而有着无数神威，散发着幽蓝的光辉，直让任何人看了有种神迷目眩之感。

　　武天元在那些幽蓝光辉照耀的一个恍惚间，那柄巨剑已经轰然而下，尽管他第一时间反应过来，化身玄武姿态防御，可身形仍然被这一剑斩得飞坠而下，直将三栋大型院落的主楼撞成粉碎。

　　“是东玄剑宗的碎剑长老！？”

　　“还有至高神庭的武天元、武归一！他们怎么交手了，到底发生了什么事？”

　　“守护战争巨兽的那位影老似乎也出手了，听武天元所言，东玄剑宗的影老想带着战争巨兽投靠妖族大圣？这到底是怎么回事！？”

　　那些自镇妖城四面八方赶来的诸多宗门修行者看到几位顶级强者的争斗搏杀，一个个不明所以。

　　“碎剑！”

　　影老扛着战争巨兽刹来到了碎剑长老身侧，只是由于战争巨兽实在太过沉重，影老肩扛此物御空而行十分艰难，不得不脚踏飞剑，维持身形不坠。

　　“空麟粉？这种粉末极难清除，看样子昆仑仙宗早就在打战争巨兽的主意了，好了，先不要和他们纠缠！我们走！”

　　碎剑长老迅速赶至，扫了一眼影老扛着的战争巨兽，心中微沉，却并没有过多解释，和陆青河一左一右护住影老，就要转身离去。

　　“东玄剑宗，就这么将战争巨兽带走，你们是想要背叛中土世界诸多修行宗门吗？”

　　这个时候，一个声音突然从虚空中传了出来，紧接着，便见昆仑仙宗绝世天才玄真悬浮虚空，踏空而来，居高临下的看着三人。

　　“玄真！是玄真道尊！”

　　“玄真道尊可是镇妖城的代城主，道泓真人带领其他宗门强者深入天堑山脉摧毁空间传送阵间，镇妖城的一切事宜都暂由他临时接手。”

　　“玄真道尊，到底发生了什么事？”

　　看到玄真道尊出现，所有人仿佛同时找到了主心骨一般，连忙追问。

　　“背叛中土世界？”

　　碎剑长老眼中顿时涌现出愤怒之色。

　　然而，玄真根本不给碎剑长老丝毫说话的机会，他的手上直接扬出了一张玉符，一副痛心疾首的模样喝声道：“我刚刚得到城主道泓真人的消息，东玄剑宗的雷狱剑尊因先前和我昆仑仙宗理念一番争执，怀恨在心，竟是丧心病狂到借刀杀人，提前告知了妖族擎天大圣我们一行人的行踪，欲借妖族擎天大圣之手杀害我昆仑仙宗道泓真人，不想擎天大圣心狠手辣，将计就计设下埋伏，致使诸多宗门二十四位法相真身级强者陨落过半，连我宗道衍真人亦是当场死亡，此等行为等同背叛中土世界，天理不容！人神共诛！”


第五百二十四章 指责

　　玄真道尊悬浮虚空，大声诉讼着东玄剑宗的罪状，神色中更是充满悲恸和愤怒。

　　这番言语暗含真力，刹那间传遍了方圆上百里，所有听到这番话语的修行者全部懵了，一个个神色中充满了难以置信。

　　“二十四位法相真身级强者陨落过半？陨落过半就是至少死了十二人……这怎么可能！”

　　“道衍真人居然都陨落了！？怎么会这样？道衍真人为人和善，曾指点过我的修为，眼下不曾陨落在和妖圣浴血搏杀的战场上，竟是遭小人陷害而惨死！？”

　　“怎么会这样？雷狱剑尊斩杀妖圣数十，怎么可能和妖族大圣合作，这其中会不会有什么误会！？”

　　“到底发生了什么事，难道东玄剑宗真的要背叛我们中土世界修行者吗！？”

　　听到这番话语的诸多修行者在反应过来后，一个个悲恸莫名，一些人直接忍不住对东玄剑宗痛斥，而一些尚保存着理智的人则顿觉其中存在蹊跷，一时间场面混乱至极。

　　“血口喷人！血口喷人！玄真！枉你也是修行到法相真身级的天才人物，竟然如此颠倒黑白！你就不怕心有缺憾扛不过天人五衰吗！？”

　　碎剑长老本想将昆仑仙宗的险恶面目暴露出来，不想玄真居然先下手为强，倒打一耙，将一切的责任归咎到东玄剑宗雷狱剑尊身上。

　　“我行得正，坐得端，有何畏惧？眼下你们东玄剑宗的人在事发后第一时间想要带走战争巨兽，想要带走唯一能够威胁得了妖族擎天大圣的战争巨兽，这是想要投靠妖族，换得你们东玄剑宗的苟延残喘吗？”

　　玄真义正言辞的大声训斥，声震全城。

　　一侧的武天元更是冷哼着：“东玄剑宗当真是越来越不堪了，先前和炼狱魔宗互相勾结，不清不楚，而后与魔灵为伍，眼睁睁的看着魔灵吞噬人类修行者的元界壮大自身，为祸一方，眼下居然又勾结妖族，借助妖族的力量来陷害我们人类主力，只为铲除异己，你们东玄剑宗一个个如此自私自利，为了达到自己的目的弃整个中土世界所有修士的生死于不顾，如此罪大恶极灭绝人性，就不怕到时候五雷轰顶吗？”

　　“满口胡言，颠倒黑白！玄真，勾结妖兽的明明是你们昆仑仙宗，明明是你们昆仑仙宗勾结妖族大圣想要陷害我们东玄剑宗雷狱剑尊，只因雷狱剑尊威胁到你们昆仑仙宗的野心，阻止你们昆仑仙宗想要做中土霸主的阴谋，眼下你们居然倒打一耙，诬陷我们，你们昆仑仙宗众人一个个竟是厚颜无耻到这种地步！？”

　　碎剑长老愤怒至极，指着玄真厉声痛斥。

　　“哈哈哈！碎剑，你们东玄剑宗这是穷图匕现了吧，无力反驳我们的质问竟是转而指责我们昆仑仙宗来？我们昆仑仙宗想要陷害雷狱剑尊，想要陷害其他宗门的法相真身级强者？我们和他们究竟有何仇怨？再则，即便我们真的要陷害雷狱剑尊，为什么要把自己宗门的道衍道尊搭进去？眼睁睁的看着道衍道尊陨落在雷狱剑尊手上？有这种陷害之法吗？难不成，你还想说，是你们东玄剑宗察觉到了我们昆仑仙宗的计划，而后将其击杀？”

　　玄真纵声大笑，蕴含无穷怒火，向来平和淡然的他给任何人的印象都是温儒尔雅，眼下竟是怒极而笑，可见他心中愤怒到了何等程度。

　　“你们……”

　　碎剑长老尽管不知道衍道尊因何而死，但十有八九能够猜测，他可能真的是死在雷狱剑尊的临死反扑下。

　　“废话少说！”

　　碎剑长老正要再度反驳，玄真已经猛然挥手：“碎剑，分明是你们东玄剑宗勾结妖族大圣，暴露我们等人偷袭空间传送阵的行踪，从而使得我们一口气闯入了妖族陷阱当中，眼下居然反而诬陷我们，其心可诛！我们昆仑仙宗这些年来对中土世界的付出有目共睹，天地可鉴，不屑与你们多费唇舌，我只问你们，你们口口声声说我们昆仑仙宗和妖族勾结，可有什么证据！？若无证据，可敢和我等诸多法相真身级强者们返回后，当场对质！？”

　　“有何不敢！？”

　　碎剑长老愤然应喝：“我们东玄剑宗堂堂正正，光明正大，岂会惧你们这些卑劣小人！？”

　　“不可！”

　　碎剑长老话一说完，一侧的影老连忙道了一声：“玄真此举阴险至极！这是他的拖延之策，若是我们真的被他拖延于此，就无法将战争巨兽带走，一旦我们无法带走战争巨兽，等到昆仑仙宗的人重新返回，强行出手，战争巨兽就将瞬间易主！到那个时候我们东玄剑宗将彻底失去和昆仑仙宗抗争的资格。”

　　“可是，若是我们就此退去，岂不是坐实了我们东玄剑宗和妖族勾结的事实？”

　　碎剑长老道。

　　“怎么，不敢了么？”

　　玄真看着碎剑长老，神色漠然，眼中充满着对于叛徒的鄙夷。

　　而那些不明真相的各大宗门修士看向碎剑长老一行人的目光同样变得迟疑起来，他们想的不如东玄剑宗等人深远，只能够看到表面上的东西，眼下见碎剑长老犹豫不决，心中的天枰自是往玄真道尊倾斜。

　　“你们昆仑仙宗一个个阴险卑劣的面目我今日算是看的明白了，若是碎剑长老应下在此和你们对质，恐怕一等到你们昆仑仙宗的长辈返回，立即就会以愤怒为借口不由分说出手将其一举灭杀，想要让碎剑长老留下来与你对质也可，你可敢以心魔发誓，保他性命无忧？”

　　这个时候，一旁的陆青河突然道。

　　此话一出，碎剑长老、影老两人同时眼前一亮。

　　玄真乃是昆仑仙宗的绝世天才，碎剑长老不信昆仑仙宗舍得用这样一位绝世天才的前程去做赌注。

　　“你是什么人，此乃我们昆仑仙宗和东玄剑宗之事，与你何干？”

　　玄真看着陆青河冷冷说道。

　　“且不管他是谁，我只问你，你敢不敢发誓？”

　　“有何不敢！不过我却不会如你们所愿要保全碎剑性命，至少你们东玄剑宗如果真的陷害了我们昆仑仙宗，我昆仑仙宗第一个不放过你们！”

　　“哼！没有可能！”

　　“好。”

　　玄真淡笑了一声，朗声起誓道：“我玄真以心魔起誓，若东玄剑宗不曾陷害我昆仑仙宗，东玄剑宗的人不曾斩杀我道衍师叔，我玄真愿心魔发作而亡，这下你满意了……”

　　“你……”

　　碎剑长老听得玄真誓言当中决口不提他们昆仑仙宗和妖族勾结之事，只提道衍真人死在东玄剑宗雷狱真人手上，顿时勃然大怒。

　　“玄真，你堂堂金丹四重法相真身级强者，玩弄这种文字游戏岂不正表明了你的心虚？”

　　陆青河质问道。

　　“嗯！？”

　　玄真却是冷眼盯着二人：“你们东玄剑宗当真可笑，让我发誓，我便如你们所言立下誓言，眼下又出尔反尔揪着誓言言辞不放，到底是何居心？我看做贼心虚的是你们才是！”

　　“你可再度敢立誓，说你们昆仑仙宗和妖族没有半分勾结！？此次前往天堑山脉，亦是一心想要摧毁空间传送阵，绝没有半分害人居心，你敢吗！？”

　　碎剑长老怒发皆张，厉声爆喝。

　　“哈哈哈！”

　　碎剑长老的话让玄真再度大笑了起来：“可笑，可笑至极！你们东玄剑宗将我玄真当成什么了，我先前已然已立誓，你还要如何，如此咄咄相逼，你以为天下人看不出你们色厉内荏的本质！？让我立誓！？可以！但来而不往非礼也，碎剑，你们东玄剑宗之人可敢立誓，说你们东玄剑宗没有在天堑山脉一行中杀害我道衍师叔？”

　　“玄真，是分明是在左右言它混淆视听！”

　　“我是否混淆视听不重要，重点是，你让我立誓，我立了！眼下到你们立誓，你们敢吗！？”

　　玄真说到这，身形豁然上前，浑身上下爆发出恐怖的气息，朗声大喝：“你们东玄剑宗不是堂堂正正，光明正大，现在，到你们立誓了，到你们光明正大的洗清你们东玄剑宗并未杀害我昆仑仙宗道衍真人的嫌疑了，你们敢不敢！”

　　“你……”

　　看到碎剑长老无言以对的模样，原本已经偏向玄真的人顿时更信一分，尤其是这座城市本就是昆仑仙宗镇守，那些普通修行者也多半心向昆仑仙宗，这一刻，同时厉声斥责了起来。

　　“想不到东玄剑宗竟是如此丧心病狂！”

　　“道衍真人竟然真的陨落在东玄剑宗的手上！？天可怜见！三个月前道衍真人还浴血搏杀，将一头妖圣斩杀，不想他没有陨落在三个月前那一场血战中，竟然被东玄剑宗的雷狱剑尊所杀！”

　　“叛徒！叛徒！东玄剑宗就是我们中土世界人类修行者的叛徒！”

　　“在这种大敌当前的关键时刻东玄剑宗为了自己的私欲竟是做出这等下作的事情，简直最该万死！”

　　这些修士们一个个愤怒的吼叫着，对着虚空中的碎剑长老、影老、陆青河厉声叫骂。

　　“你们……你们……”

　　碎剑长老顿时被气得怒急攻心，一口鲜血猛然喷吐而出。

　　“碎剑长老！”

　　陆青河一声惊呼，顿时出现在碎剑长老身后，扶住他的身形。

　　“不要在这里假惺惺的装可怜来欺骗世人了。”

　　玄真看着碎剑长老被气得口吐鲜血，心中冷笑，丝毫没有打算放过他的意思。

　　他张口，正要再度斥喝，可就在此时，一个有些虚弱的声音突然从远方传了过来。

　　“你们昆仑仙宗的卑劣行为我在昏迷前从那些妖圣口中听得清清楚楚！假惺惺装可怜来欺骗世人的是你玄真，是你们昆仑仙宗才对！”

　　下一刻，一艘灵活型的小型飞舟破空而来，迅速而至，在那飞舟上站着的，赫然是先前和巨孽妖圣一战身受重创，清醒不久的万象门法相真身强者——宁昂道尊。


第五百二十五章 恼羞成怒

　　“宁昂道尊！”

　　“是万象门的宁昂道尊！”

　　“宁昂道尊所在的第六防区不是被潜入了三头妖圣们，我们原本还担心宁昂道尊会步任东道尊后尘被迫退出战场，眼下看到宁昂道尊没事，悬着的心终于放下了。”

　　“宁昂道尊刚才说什么？假惺惺欺瞒众人的是玄真道尊？这是怎么回事？”

　　“昆仑仙宗的行为宁昂道尊从那些妖圣口中听得清清楚楚？难不成那些妖圣侵入第六防区和昆仑仙宗有关系？”

　　众人看到由远及近的宁昂道尊，一个个纷纷开口，一些人则是再度露出了迟疑之色，目光不断的往玄真、宁昂道尊身上来回，不知道到底谁对谁错。

　　“宁昂道尊！”

　　玄真看到这道身影，亦是心中一沉，但还是维持着平静淡然的模样：“你们万象门和我们昆仑仙宗之间是不是有什么误会……”

　　“够了！”

　　玄真话还没有说完，宁昂道尊已经怒斥着将他的话语挥手打断，不过因为这一声大喝引动了气血，他亦是忍不住的咳嗽了起来。

　　“宁昂道尊！你伤势未愈，不可动怒！”

　　宁昂道尊一旁的陆清芸连忙道。

　　“如果在这个时候我还不能够站出来揭开昆仑仙宗的真正面目，我宁昂还谈什么守卫中土，还谈什么诛杀妖圣！”

　　宁昂道尊深吸一口气，强行将伤势压下，看着虚空中的玄真，厉声斥喝：“玄真，你们昆仑仙宗的道泓和妖族擎天大圣合作，陷害雷狱剑尊，这一点是我在飞天妖圣临死前亲耳听到，还能有假吗！？”

　　“原来是飞天妖圣临死前的惨叫。”

　　玄真听到宁昂道尊的话语，悬着的心顿时放下一半：“宁昂道尊，东西可以乱吃，话却不能乱说，飞天妖圣的话能够相信么？妖圣乃是我们的敌人，他们完全可以在临死前挑拨离间，目的就是为了混淆视听，不信你问问在场众人，谁会不愿相信我们人类修行者的话语而去信任一头妖圣？这种思想十分危险啊。”

　　“哈哈哈！玄真，任凭你今日舌绽春雷都没有半分用处！你们昆仑仙宗的真正面目我们万象门现在已经看的清清楚楚，我们万象门耻于和你们昆仑仙宗为伍，即日起，我们万象门和你们昆仑仙宗再无瓜葛，再不受你们镇妖城的管辖，不然这一次只是三尊妖圣杀入我们万象门的防区，下一次，就是所有妖圣一拥而上，将我们万象门彻底夷为平地！”

　　宁昂道尊根本就不和玄真废话，直接宣布了万象门的立场。

　　“宁昂道尊，你知道你在干什么吗？”

　　玄真脸色微微一冷，而后他看了一眼宁昂道尊身边的陆清芸一眼，道：“我明白了，定然是这个东玄剑宗弟子在你耳边不停的蛊惑，才会让你做出这种错误决定，我就知道，东玄剑宗野心勃勃，图谋已久，天堑山脉的陷阱绝对不会是你们第一次阴谋。”

　　“玄真，到这个时候你以为你还能够维持得了局面么，我告诉你，不止是我宁昂一人，传承学院的虹音长老同样幸存，虹音长老秘密炼有一尊身外化身，陨落在天堑山脉深处的只是一道化身，很快你们昆仑仙宗的面目就会被我们三大宗门一道公诸于世。”

　　宁昂道尊厉声斥喝着，将昆仑仙宗的真正面目一丁点全部揭开。

　　玄真看到原本已经全部倒向他的诸多修士再度动摇起来，顿时明白不能够再让宁昂道尊指责下去，当下厉声喝道：“一派胡言，完全是一派胡言！真正的宁昂道尊绝对不可能说出这种话语，使得你完全不顾万象门的颜面来污蔑我们昆仑仙宗！十有八九，是东玄剑宗的陆清芸作祟，我早就听闻此女元界当中有些神物，存在着各种各样的玄妙作用，再加上你和那尊乱世魔灵关系密切，说不定就衍生了一些神物能够影响人的心志，这种人，绝对不能留！”

　　话一说完，玄真已经豁然出手，围绕着他身侧旋转的那柄神剑爆射出耀眼的剑光，携带着撕裂苍穹的锋芒，直往陆清芸斩杀而去。

　　“妖女！早在三十二年前你和那尊乱世魔灵纠缠不休，叛出天道楼时，就应该被一举灭杀，今日我昆仑仙宗就代天道楼来清理门户！”

　　“被人道破阴谋恼羞成怒？此时此刻，谁才是穷图匕现！？”

　　碎剑长老怒喝一声，就要出手。

　　然而，还有的速度比他更快。

　　陆青河虚手一压，天仙领域豁然显现，玄真直感觉自己对天地元气的掌控力量大幅度衰减，那柄爆射而出的神剑上面蕴含的神光层层黯淡。

　　而后陆青河一步踏出，捏指成剑，凌厉的剑气震荡上那柄光芒黯淡的神剑，将其一举震飞。

　　“领域！？”

　　感觉到陆青河出手的威能，玄真眼瞳猛然一缩，隐隐泛出一丝惧意，然而这一丝惧意持续了不到片刻，已经迅速消散：“不是领域！只是一种类似于领域的手段或者领域至宝！这等层次的领域力量，根本挡不住我！”

　　玄真身形飞纵，虚手一引：“震天剑！”

　　那柄神剑顿时飞回其手。

　　“东玄剑宗你们背叛了中土世界修仙界，眼下又想要将唯一能够威胁得了妖族擎天大圣的战争巨兽带走，献给妖族，我玄真无论如何也不会让你们阴谋得逞！武天元，武归一，一道出手，夺下战争巨兽！”

　　玄真身形高喝着，同时发出一阵声震云霄的长啸，啸声四散，传递往镇妖城前方。

　　听得这阵长啸，镇妖城防线前方三股磅礴的气息顿时冲天而起，直入云霄，以极快的速度往这个方向扑杀而来。

　　突如其来的变化，让那些围观者们顿时震怒不已。

　　这个时候就算是他们反应再迟钝，也看出来，他们先前十有八九被玄真蒙蔽了，以至于险些成了他的帮凶。

　　一时间，除了那些死忠于昆仑仙宗或者昆仑仙宗的弟子外，所有人全部大骂了起来。

　　“想不到堂堂昆仑仙宗竟是这等卑鄙无耻！”

　　“玄真前辈，你乃法相真身级强者，若是你真的光明正大，何不把话说明！？”

　　“难道昆仑仙宗真的勾结了妖族？你们身为中土世界修士，怎能如此背宗弃祖！？”

　　听得那些修士的斥骂，玄真的脸色不禁一阵阴郁。

　　“是昆仑仙宗的洞玄、道清、道谕！”

　　宁昂道尊脸色微微一变：“他们三个镇守在镇妖城前线，此刻全部赶来，剩下的那些散修根本无力抵挡妖圣入侵！”

　　“果然，只要能够达成他们的目的，他们哪会管其他人死活！影老，带着战争巨兽先走！”

　　碎剑长老厉喝了一声，身形冲天而起，一柄巨剑自他身上呼啸而出，形成一片仿佛能撕裂苍穹的剑影，对准玄真射杀而去。

　　“接我天罡举剑术！”

　　“武天元！”

　　玄真一声爆喝，武天元顿时扑杀而下，太古龙拳全力打出，狠狠的轰在碎剑长老祭出的那片剑影上。

　　而玄真自己则是猛然变化攻击目标，第一时间往影老扑杀而去，强大的剑意自虚空中爆发，呼啸四射，连绵不绝，仿佛他凝聚出剑意爆射杀人根本没有半分损耗一般。

　　“影老，小心！玄真已经掌握虚空葬剑术皮毛，你一旦将这些剑意击溃，并不会自此消散，而回徘徊虚空，待得积累到足够的程度后，他便会以一道剑意将这些溃散的剑意彻底引爆，从而爆发出远超过他本身的强大剑意，纵然是同样领悟出剑意的强者都无法抵挡！”

　　碎剑长老连忙大喊。

　　影老脸色微变，此刻的他扛着战争巨兽，身形不便，根本无法避开玄真的剑意，而一旦真的让玄真不断的将这些剑意积累下去……一旦达到能够形成虚空葬剑的层次，引发出虚空葬剑神通，他绝对难逃一死。

　　“影老，你先带着战争巨兽返回我们宗门防区，玄真，我来对付！”

　　陆青河身形一闪，强大的剑意自身上爆射而出，和玄真的剑意疯狂碰撞，将那些剑意道道击溃。

　　看到陆青河这番做法，玄真冷哼一声，根本不顾自己的神魂消耗，一道道剑意源源不绝的爆发，无穷无尽的和陆青河正面对撞。

　　“青河，不要理会他的剑意，直接斩杀他的本尊！”

　　碎剑长老看到有自己的提醒陆青河仍然选择这种方法和玄真硬拼，当下大喊了一声。

　　“青河！”

　　正要杀向陆清芸的武归一听得碎剑长老的大喊，身形猛然一震，目光瞬间落到了陆青河身上，而后，眼中迸射出了骇人的杀机：“难怪，难怪我一开始就从你身上感受到了熟悉的气息！原来是你！陆青河，原来是你！你竟然没死！”

　　“陆青河？”

　　正在不断爆射出剑意的玄真口中念叨着这个名字，原本还称得上风轻云淡的神色马上变得杀意四射：“陆青河！？当年东玄剑宗那位开辟出传说元界的新晋圣王？就是你斩杀了我玄仙师弟？”

　　“不止玄仙！今日纵然是你，也难逃一死！”

　　陆青河联想到玄真刚才对陆清芸悍然出手的一幕，已然在心里对玄真彻底判处死刑。

　　“哈哈哈！”

　　玄真口中爆发出愤怒至极的大笑：“杀我！？莫非你当真以为你领悟出了剑意，并且手上有一件领域至宝就能够奈何得了我玄真了？我玄仙师弟是没有足够的成长时间才会陨落在你的手上，但是我玄真，已经渡过雷劫，成就法相真身，并且悟出剑意，参悟一门小神通！凭借我的能耐，纵然金丹五重强者都可一战，你凭什么杀我！？你没死，很好，非常好，今日就让我来为玄仙师弟报仇雪恨，亲手将你挫骨扬灰！”

　　玄真大笑当中，一道仿佛凝聚了他浑身上下所有精气神的剑意悍然显现，在这道剑意显现的刹那，陆青河身侧那些原本被击溃的剑意仿佛被激活了一般，再度形成，和他那道剑意相映交辉……

　　“受死！虚空葬剑术！”


第五百二十六章 清场

　　“青河！”

　　“小心！”

　　碎剑长老、宁昂道尊等人同时发出了叫喊。

　　“嘭！”

　　一道主剑意牵引下，逸散的剑意几乎同时斩杀到了陆青河的神魂当中，刹那间让陆青河神魂剧震，纵然是他已然炼神返虚的强大神魂在这道剑意的斩杀下，亦是出现大量裂缝！

　　然而，在这道剑意肆虐于陆青河神庭当中时，青萍剑剑影闪现，一圈圈的涟漪不断以剑身为中心扩散而出，在这一圈涟漪的影响下，陆青河对于外界的感应，对于虚空葬剑术的理解几乎达到极致，这门小神通的诸多玄妙，在他脑海当中一一显现。

　　“死！”

　　虚空中，玄真的声音仍然在回荡着，隐隐带着畅快和残忍。

　　陆青河！？

　　东玄剑宗的绝世天才，没有死在当时的远古元界异变当中，还不是仍然死在自己的剑下？

　　然而……

　　他的笑容还来不及彻底扩散，陆青河那原本有些虚弱下去的神魂波动竟是再度平稳了下来，反观……

　　他的虚空葬剑术的威能则是在不断的消磨当中，迅速消散，渐渐的归于虚无……

　　“这……没死？”

　　玄真怔怔的盯着仍然散发着神魂气息的陆青河，根本无法反应过来。

　　而原本有些担忧之色的碎剑长老、宁昂道尊、影老、陆清芸等人，则是如释重负的松了一口气。

　　玄真终究不曾炼成真正的虚空葬剑术，他祭出这门小神通斩杀得了寻常金丹四重悟出剑意的强者，可对于已经渡过了天人五衰劫，达到神魂不灭层次的陆青河而言，还是力有不逮。

　　“好剑术！”

　　陆青河的神魂波动强弱不定，持续片刻，突然稳定了下来，而后他睁开眼睛，眼中精光迸射，吐气如雷。

　　“这门剑术，可谓是将剑意玄妙衍生到了极致，乃是一门专门为剑意运用而衍生的神通！一旦练成，金丹五重炼出剑意但不曾有神物护持的修士，我亦可一剑斩之！”

　　陆青河眼中神光四溢，丝毫没有神魂重创的模样。

　　刚才正面承受那一剑，已经让他对虚空葬剑术的了解达到了一个颇为精深的地步。

　　“怎么可能！？怎么可能！？你在我的虚空葬剑术斩杀下居然未死……”

　　玄真瞪着眼睛，难以置信的叫喊，片刻，他仿佛想到了什么，眼瞳猛然一缩：“你是金丹五重强者？”

　　“来而不往非礼也，我的剑意，并不主攻，称不上凌厉，然而，在我所守护者遭遇危险时，它却能够再刹那间变得无比强大！”

　　陆青河虚手一指，强大的剑意夹杂着纯粹的精神信念，腾空而起，携带着摧枯拉朽的威能，刹那间斩杀上玄真的身躯。

　　“嘭！”

　　神魂震荡。

　　玄真身上一件护持神魂的玉佩刹那间爆射出一道清光，而后砰然碎裂。

　　可即便有这样一件护持神魂的真器在身，玄真仍然感觉自己的神魂仿佛被巨大铁锤狠狠轰击了一般，直感一阵头晕目眩，几乎要被从中撕裂。

　　“啊！金丹五重！这陆青河当年分明连雷劫都不曾渡过，为何眼下居然能够大道金丹五重的层次！怎么会这样！？”

　　玄真口中发出痛苦的呐喊，原本发现陆青河以为可以亲手斩杀陆青河为玄仙报仇的喜悦此刻已经变成了冰冷的恐惧。

　　“好可怕的剑意！那可是镇魂者之玉啊！乃是护持神魂的最佳神物，就连金丹五重神魂不灭层次的剑意境强者，也无法一道剑意方便将镇魂者之玉击溃，眼下，陆青河的剑意威能，已然超过了普通的金丹五重领悟出剑意的强者……”

　　一侧想要出手杀向陆清芸的武归一顿时一个哆嗦，第一时间收手，抽身暴退。

　　剑意！

　　乃是由无比纯粹的信念凝练而成。

　　每一种剑意的属性各不相同，有些人的剑意是杀戮，有些人的剑意是天罚，有些人的剑意是征战，有些人的剑意是守卫……

　　一旦剑意领悟者的信念和他现在所做的事完全符合时，其剑意威能，就会成倍数增长，相反则是削减。

　　陆青河的剑意乃是守护，而先前玄真已曾朝着他守护的目标出手，正因如此，陆青河的剑意能够爆发出远超原本的威能。

　　此刻玄真所承受的剑意伤害，绝对在一位普通金丹五重领悟出剑意的强者之上。

　　“再来！”

　　一剑不中，陆青河再度虚手一引，一剑斩下。

　　“不好！挡不住！挡不住！不能死，我玄真乃是昆仑仙宗最出类拔萃的天才，虚仙亲传弟子，未来昆仑仙宗宗主，绝对不能够死在这里！”

　　护持神魂的真器镇魂者之玉已然粉碎，深刻明白陆青河剑意可怕的玄真心中已经被无尽的恐惧所吞噬，再无先前的威风凛凛。

　　“陆青河，得罪我玄真，绝不善罢甘休。”

　　玄真一声低吼，为了保命，哪怕是被千夫所指，这个时候他也不得不选择逃走。

　　随着他虚手一挥，一块流光四溢的宝玉顿时破碎，四周的空间砰然震动，很快已经卷上了他的身躯，眨眼间带着他消失无踪。

　　“那是……”

　　“空间传送卷轴！？”

　　站在陆清芸身侧打算出手留下武归一的幽月剑圣眼前微微一亮。

　　想不到这个世界的修行者居然也有这等宝物。

　　“玄真！？”

　　看到玄真居然祭出空间传送卷轴逃命，武归一、武天元两人都感到有些头脑发懵。

　　不过武归一的反应倒是极快。

　　陆青河乃是金丹五重强者，碎剑、影老二人无一例外，都有着法相真身的修为，再加上陆清芸这位领悟了剑意的存在，留在这里，只是一个死字。

　　“走！”

　　心念一转，他已经腾空而起。

　　“走得了么？武归一，当年我兄长被你们逼迫在禁忌林山，惶惶不可终日，今天，就是我和兄长一道报仇雪恨的时刻了。”

　　看到武归一抽身暴退，原本站在宁昂道尊一侧的陆清芸瞬间出手，恐怖的杀意夹杂着狂暴的剑意，悍然往武归一射杀而去。

　　“这种剑意……和血莲至尊类似……”

　　站在陆清芸身侧的幽月剑圣心中一惊。

　　“给我滚！”

　　武归一一声爆喝，恐怖的战意在他身上不断升腾，化作一股战天绝地的无上信念，使得陆清芸斩入他神魂当中的剑意居然无法撕裂他的神魂。

　　“武天元！你们这些昆仑仙宗的走狗，没有想到会有这般下场吧，一旦遇上危险，昆仑仙宗第一个放弃的就是你们！”

　　碎剑长老没有了其他人的制衡，亦是将心中先前所受到的憋屈全部释放，阵阵长啸当中，剑意、剑术，全面爆发，刹那间将武天元完全压制。

　　武天元虽然了得，可终究晋升法相真身境不久，如何是碎剑长老的对手？眨眼间已然岌岌可危。

　　“不！我武天元当年乃是法相真身以下十大顶级强者之一，眼下已经渡过雷劫，成就法相真身，绝对不能够轻易陨落于此，至高神庭还要在我的带领下走向辉煌！”

　　武天元眼中惧意闪烁，竟是在刹那间化为朱雀形态，在其身后无尽的元气滚滚席卷，犹如一对遮天羽翼，带动着他的身躯就要自碎剑长老的剑锋下逃之夭夭。

　　“剥夺！”

　　然而，他的那一对羽翼尚没来得及将他的速度攀升到极致，一个声音已经彻响虚空。

　　随着陆青河对武天元身后的羽翼虚手一指，天仙领域碾压而下，将其内部的天地元气统统抽离，失去元气支撑，武天元的羽翼砰然散去。

　　“陆青河！”

　　武天元口中发出了愤怒和恐惧的呐喊。

　　陆青河。

　　这个当年根本不被他放在眼里，仅仅算得上年轻一辈出类拔萃的天才人物，此刻竟然已经能够如此轻而易举的主宰着他的生死……

　　“嘭！”

　　下一刻，一道剑意轰然降临，武天元眼中的愤怒和恐惧顿时凝聚……

　　死。

　　在陆青河的剑意斩杀下，身上护持神魂真器已然被碎剑长老消磨掉的武天元根本无法抵挡，刹那间神魂崩灭。

　　“神主！”

　　武归一看到武天元的下场，心中猛然一颤。

　　玄真逃走，武天元陨落，眼下他们一方已只剩他一人，而对方……

　　陆青河这位金丹五重强者就不说了，法相真身级强者都有碎剑、影老两人，更别说还有一位领悟了剑意，能够与法相真身一战的陆清芸。

　　想到这，他心中惧意已生。

　　“陆青河！当年我曾给你机会，由你三年时间成长，立下三年之约！今日我不如你，你可敢再等三年，三年后我们再分生死！？”

　　生死一线，武归一口中不禁大喊着，希望能够逃过此劫。

　　三年！

　　给他三年他绝对毫不犹豫的离开中土世界，前往域外战场，到了域外战场，陆青河纵有天大能耐，又如何寻得到他？

　　等到有朝一日他修为大成时自会再度返回，将今日的耻辱、仇恨，统统洗涮。

　　“给我机会？当年你我立下三年约定，不过是你并没有胜我把握，想要去渡劫成就七阶强者罢了，眼下何止三年，三十年都不止，你我间的差距已经越来越大，何需再等三年！”

　　陆青河看了武归一一眼，微微摇了摇头。

　　这位当年被他视为大敌的武圣，尽管这些年来的成长极其惊人，领悟出了不惧剑意射杀的战意，天赋不弱于荆无懈等人，可相较他而言……

　　差的太远了。

　　“武圣？你的人生到此为止。”

　　陆青河话一说完，精气神同时迸射。

　　“不好！”

　　武归一察觉到陆青河眼中的杀机，刹那间浑身冰凉，拼尽一切想要逃离此地，但，法相真身层次都不到的他，如何能够快的了陆青河的剑意？

　　再则战意，必须要有一股战天战地，永不言退之心，眼下他心中被惧意充斥，在陆青河的剑意斩杀下根本没有半分抵抗。

　　直接在陆青河的剑意斩杀下神魂溃散。

　　自此，正道四大圣王，继仙圣玄仙之后，第二位武圣武归一……

　　陨落其手。


第五百二十七章 迎击

　　“走。”

　　斩杀武归一、武天元，感受着那三股迅速靠近的强大气息，东玄剑宗一行人并未久留。

　　昆仑仙宗这一次从域外战场赶来的强者可谓人才济济，强者如云，撇开已经到了金丹五重巅峰，并且执掌一件绝品真器的道泓真人不说，剩下的道衍、玄真、道清、道谕、道源，每一个都是法相真身级强者。

　　尤其是道清，一身修为同样达至金丹五重，虽不曾悟出剑意，手上执掌的真器亦只是上品，可金丹五重就是金丹五重，对上金丹四重占据的优势实在太大，陆青河有心尝试一下自己和金丹五重修行者间强弱如何，可身侧有着陆清芸、影老等人在，他却不得不选择暂避锋芒。

　　“碎剑长老，你和影老一起，护送战争巨兽，返回我们东玄剑宗的山门再说，我来殿后。”

　　陆青河道。

　　“好，我们所在的防区尽管没有立下阴阳大五行剑阵，可在这几十年里，同样布下了小五行剑阵护持，金丹六重强者想要攻破都需一番手脚，眼下有了战争巨兽，立即固若金汤！到时候昆仑仙宗有千般诡计，也奈何我们不得。”

　　碎剑长老点头。

　　“青河，小心。”

　　陆清芸道了一声，亦是带着人迅速撤退。

　　很快，碎剑长老等人已经纷纷离去。

　　看到东玄剑宗、万象门的众人离去，陆青河不再多想，目光直往天际尽头望去。

　　在那里，三道身影仿佛流光，刹那间穿梭而至。

　　“这是何人？难不成东玄剑宗又有新的法相真身级强者到来了？”

　　三人中，洞玄真人看了陆青河一眼，显然辨认不出此人的身份来。

　　“东玄剑宗域外战场的法相真身级强者虽然有一些，可我都有印象，此人应当不是东玄剑宗域外战场赶来的法相真身级强者，再则，域外战场距离此处，纵然有虚仙出手相送一筹，跑上一趟也得十几年，他们没那么快，不管他是谁，既然和东玄剑宗走到了一起，就绝不能够轻饶。”

　　道清真人说着，眼中已经泛出凛冽的杀机。

　　一侧的道谕真人同样想要开口，可就在此时，他仿佛得到了什么信息一般，脸色豁然一变：“不好，此人是一位金丹五重强者！名陆青河，玄真师侄都被他一举击败！不可力敌！”

　　“什么！我们好不容易剪除了雷狱剑尊，现在东玄剑宗一方又出现一位新的金丹五重强者！？”

　　“等等！？陆青河，玄真师侄说的是陆青河！？这怎么可能？”

　　洞玄真人听到二人的话语，顿时满脸的不可思议。

　　“你认识此人？”

　　“自是认识，我们昆仑仙宗最优秀的天才弟子之一玄仙，就是陨落在此人手上，他同样是东玄剑宗千年不出的绝世天才，不止修成传说元界，且在短短三十余年间，成就圣王级强者！”

　　洞玄真人的话让道清、道谕二人心头一震。

　　“传说元界！？”

　　“三十余年成就圣王？”

　　“对！”

　　洞玄真人重重的点头，而后有些难以置信道：“只是这陆青河不是在三十余年前的远古元界之变中陨落了么？为何竟然……”

　　“对于金丹五重强者而言，肉身崩灭并不意味着死亡！”

　　“可他陨落前只是一位圣王，才金丹一重修为，如何能够炼出神魂不灭的手段来？”

　　“没有什么不可能，天道楼就曾有弟子靠着混元天道册在渡天人五衰劫前成就神魂不灭，而后神魂得天人五衰劫的淬炼再度蜕变，只用了短短十六年时间跨入金丹六重！名震一时！想要成就神魂不灭，不是非得到金丹五重！”

　　道谕真人等人的见识显然远远不是洞玄真人所能比拟的，哪怕他是昆仑仙宗宗主，又如何比得过他们这些人在域外战场见多识广。

　　“空有堪比神魂不灭的剑意，可其本身修为应该只是一般，我马上传讯给道源师兄，只要道源师兄能够抗住他的剑意，我们对付他就将轻而易举。”

　　道清真人说着手上已经出现了一张传讯玉牌。

　　陆青河看着远远停在虚空中的三位法相真身级强者，显然明白了他们的打算，当下冷哼一声，竟是主动迎了上去。

　　“不好，他过来了。”

　　“退！退！先行退开，不要和他交战，等到道清师兄一到就是他的死期！”

　　“让你得意片刻！”

　　洞玄、道清、道谕三人脸色微变间连忙飞速后退。

　　然而，原本不过维持着勉强达到法相真身级速度的陆青河，在距离洞玄真人稍微近了一些后，悍然加速。

　　这一刻，他那炼神返虚的境界被激发到了极致，在青萍剑影的增幅下，依稀当中，仿佛触摸虚空，空间当中元气、乃至于法则流转的轨迹，清晰的在他眼前显现而出，使得他明明只是向前跨出一步，可却是飞掠出千米距离，刹那间追至洞玄真人身后。

　　“咫尺天涯神通！？神通榜位列十六的咫尺天涯！？怎么可能！这是虚仙才能够掌握的手段！洞玄师侄小心！”

　　道清真人声音传出来的刹那，陆青河已经犹如闪烁般，迅速逼近，将洞玄真人纳入自己攻击范围的刹那，浑身上下精神、真气、气血同时震荡，一股绝强剑意在信念的凝练下，悍然破空，杀入洞玄真人体内。

　　“嗡嗡！”

　　“啊！”

　　洞玄真人体表一层蓝光护罩迅速碎裂，紧接着一阵凄厉的惨叫自洞玄真人口中传出，生死时刻，他体表仿佛燃烧出一层仙炎，使得他逃亡的速度暴增数倍，刹那间脱离了陆青河的攻击范围。

　　显然是施展了一门禁术。

　　可饶是如此，陆青河紧随而上的一道剑意仍然让他脸色煞白，神魂几乎被一举撕裂，甚至只需要陆青河再来上一剑，就能将其神魂彻底斩灭。

　　“洞玄真人，中土世界十大顶级强者中排行第二，怎么，连和我这个晚辈正面交锋的胆量都没有吗。”

　　陆青河大步虚踏，不断迫近，口中更是大声厉喝。

　　“该死！这个小子的剑意竟然如此恐怖！早知如此，在三十年前我就当亲自出手将你一举击毙，绝不给你半分死里逃生的机会！”

　　施展出禁术逃亡的洞玄真人心中憋屈不已，当年的他在中土世界何等的意气风发，何等的至高无上，眼下却被陆青河一个后生晚进追得犹如丧家之犬，这种巨大的偏差，简直让他愤怒的发狂。

　　“东玄剑宗！陆青河！待得道泓师兄、道清师兄到来之时，你会明白和我们昆仑仙宗做对的下场！”

　　道清看着洞玄真人的处境，亦是感同身受，愤怒至极。

　　“我斩杀你们昆仑仙宗的修士岂止一人？洞真也好，洞华也罢，就连你们昆仑仙宗的绝世天才玄仙杀起来亦是毫不犹豫，你我间已是不死不休，尤其是你们昆仑仙宗，为了自己心中野心，竟是和妖兽为伍，勾结妖族大圣害死我东玄剑宗雷狱剑尊，为公为私，昆仑仙宗都没有资格在存活于世！”

　　“小辈好胆！竟敢这般辱我昆仑仙宗！有种和我战上一场，分个生死，让我明白你不是只会口吐狂言！”

　　陆青河的话一说完，一阵爆喝猛然从天际尽头传来，依稀中一股恐怖的威势滚滚而来，哪怕真身未至，那股压力已经让陆青河感受到严重的威胁。

　　“金丹五重强者，道源！？”

　　陆青河眼中精光一闪，他的目光扫了一眼周围虎视眈眈的道清、洞玄、道谕三人一眼，身形没有半分退让：“金丹五重，那又如何，今日，就让我以地仙之境，来会会你这位金丹五重强者，看看到底孰强孰弱！”

　　念一至此，陆青河一声长啸，不退反进，身形化作一道璀璨的金光，直往道源真人射杀而去。

　　看到这一幕，道清、道谕、洞玄真人微微一怔，紧接着脸上同时露出了狂喜之色。

　　“陆青河竟是不逃！？他以为他算什么，侥幸有些奇遇，具备神魂不灭的能耐就想要和道源师兄抗衡？他当真以为自己是个人物了？”

　　“好，我们赶快跟上去，东玄剑宗的雷狱剑尊已经陨落，眼下东玄剑宗唯一能够拿得出手的就只有陆青河一人了，只要陆青河一死，我们再想办法逼迫东玄剑宗将战争巨兽交出来，整个中土世界就再没有势力可以和我们昆仑仙宗做对！”

　　“愚蠢！我们跟上去，万万不可让那小子逃了，这一次他必死无疑。”

　　三人长啸着，一个个跟着陆青河的身形紧随而去。

　　“哈哈哈！陆青河，我听过你的名字，一个真正的天才人物，可惜，类似你们这些所谓天才我看到的太多太多，中土世界、域外战场，每年诞生的天才何其之多，可真正能够成长成绝世霸主，登临仙班的又有几人？你的传奇，到此为止了！”

　　虚空中显现出身形的道源真人纵声大笑，金丹五重强大的神念祭出一件上品真器，牵引着浩瀚的天地元气，直接在虚空中形成了一座巍峨的宫殿，远远对准陆青河砸落而下。

　　“大日神宫！出！给我受死！”


第五百二十八章 虚空葬剑术

　　大日神宫，尽管只是上品真器，威能无法和绝品真器比肩，但这件上品真器早被道源真人修炼到心神合一，性命相交的层次，对其力量的发挥和掌控，怕是仅次于这件真器的炼制者。

　　大日神宫一出，滚滚热浪带着无尽的神光逸散四方，哪怕尚未靠近陆青河都能够感应到这股热浪当中蕴含的热力，单单上面的热力，已经足以焚灭法相真身以下的任何修士，更别说大日神宫镇压而下的雷霆威能了。

　　“斩！”

　　陆青河身形飞纵，仿佛浑然没有察觉到大日神宫镇压而下，精气神同时勃发而出，在强大的信念牵引下，斩破虚空，刹那间洞入道源真人神魂当中。

　　“嗡嗡！”

　　道源真人身形一震，就连大日神宫上散发而出的璀璨神光都犹如停顿了一丝，只是，这种停顿持续了不过刹那，已然恢复如初。

　　“没有用！我们昆仑仙宗底蕴何其深厚，宗门当中诞生的强者不计其数，更是征服了一个以炼器闻名的小世界！守御神魂的真器不说一人一件，但法相真身以上的修士，至少大半都有各种真器护身，你以为你凭借剑意便能将我奈何！？大日神宫，镇！”

　　道源真人虚手一压，大日神宫携带着滚滚热浪，镇压而下，整片虚空都在这件上品真器的力量面前不断扭曲。

　　“咻！”

　　陆青河的脑海中，青萍剑影一圈圈涟漪扩散，这一刻他再度进入了那种宛如融合虚空般的玄妙状态当中，一步虚踏，刹那间出现在千米外，而后一个闪烁，已经自大日神宫的轰击下脱身而出，剑意再度爆发。

　　“嗯！？咫尺天涯！？怎么可能！？”

　　看到这一幕，道源真人顿时变了脸色。

　　“不是咫尺天涯，只是一丝咫尺天涯的皮毛罢了，和玄真师侄修行的虚空葬剑术一般，如果真正的咫尺天涯，一个闪烁根本不止千米距离，而是数万米、十万米！”

　　远处掠阵的道清等人曾看到过陆青河施展这门神通，当下连忙警示道。

　　“这小子有这门神通傍身，想要杀他，就要困难了，咫尺天涯乃是神通榜上排行第十六的神通，在身法神通当中，仅次于瞬移闪现之术，可谓位列第二，一旦练成，几乎立于不败之地！”

　　道源真人脸色有些难看，同时再度抗了陆青河一道剑意。

　　“我倒要看看你能够逃到何时！镇！镇！镇！”

　　眼见陆青河再度祭出剑意杀来，道源真人怒喝一声，大日神宫再度发威，滚滚的热浪几乎将方圆百里的虚空燃烧起来，纵然是千里之外，仍然感觉到温度骤升，非凡人所能抵挡。

　　这种手段几乎称得上改天换日。

　　不过陆青河却根本不和道源真人正面交锋，身形在不断施展咫尺天涯避开大日神宫攻击的同时更是不断的射出剑意，消磨道源真人的神魂之力，两者间就仿佛至尊对决一般。

　　唯一不同的是，道源真人空有堪比至尊的强大神念，却未掌握剑意凝练之法，只能被动抵挡。

　　“该死！”

　　这种几乎被对方围着打，几乎没有任何反抗之力的战斗，让道源真人一阵憋屈，他堂堂金丹五重，渡过天人五衰劫的顶级强者，居然被一个靠着奇遇炼就神魂不灭的小辈逼迫到这等程度。

　　“跑什么跑？你这样跑下去，即便我们打到明天，后天，都分不出胜负，有种和我堂堂正正一战！”

　　道源真人口中发出了愤怒的吼叫。

　　“道源，你修行数千年，奈何我一个小辈不得，居然还如此恬不知耻的让我放弃身法优势和你正面对抗，当真可笑至极！你若真的有胆，可敢不还手让我斩上一剑？”

　　“你……”

　　道源真人被陆青河说的一阵哑口无言，好一会儿才喘息了一番，厉喝道：“纵然是你神魂强大到不逊色于金丹五重修士，可你并非真正的金丹五重，精气神三者运转并非生生不息，神魂之力终有限制，待得你将神魂力量耗尽的那一刻，便是你的陨落之时！我倒要看看，我们最终到底谁能够耗得过谁！”

　　“是么，可惜，你看不到这一刻了。”

　　陆青河的目光扫了一眼那远远看着的道清、道谕、洞玄三人。

　　这三人先前显然被陆青河给打怕了，眼下尽管说替道源真人掠阵，可一个个距离道源真人极远，以免陆青河奈何不得道源真人突然出手袭击他们。

　　相应的，万一道源真人真的有什么危险他们也根本无法做到第一时间前来驰援。

　　“差不多了！”

　　陆青河喃喃自语。

　　他的目光却是落在道源真人的周围。

　　刚才僵持的交锋当中，他激发出了二十三道剑意，全力斩杀着道源真人的神魂。

　　这二十三道剑意每一道都是他凝聚出全身精气神之力爆发射出，足以射杀任何一位法相真身级强者，如此巨大的消耗纵然他的神魂强度已经达到返虚层次，仍然感觉到阵阵虚弱，更别说他还要集中精力躲避大日神宫的镇压了。

　　好在，那倾尽全力的二十三道剑意虽然并未真正的伤害道源真人的根本，可却将他那件守御神魂的真器力量全部耗尽，就连他的神魂，亦是有所损伤。

　　更为主要的是……

　　被道源真人扛下来的剑意并未就此溃散……

　　而是，盘踞虚空，依稀间几乎形成了一片剑意领域……

　　“能不能斩昆仑仙宗一尊大将，为雷狱剑尊间接报仇，便看此刻！”

　　陆青河眼中带着凛冽的寒光。

　　下一刻，一股蕴含着奇特神韵的剑意，再度自他神魂当中冲天而起，这道剑意衍生的刹那，顿时引起那些溃散剑意的共鸣，虚空中，无数道细小的剑意纷纷被这道剑意引动，使得这道剑意在斩向道源真人的刹那，暴涨一截。

　　“这……这是，虚空葬剑术！？”

　　远处第一时间察觉到这道剑意异变的道清真人脸色豁然大变，仿佛见鬼了一般：“虚空葬剑术！怎么可能是虚空葬剑术！？而且他所施展出的虚空葬剑术相较玄真师侄而言，竟然毫不逊色！？怎么可能！”

　　“虚空葬剑术！？清源师兄，小心！”

　　道谕真人更是纵声大喊。

　　“不好！”

　　道源真人这个时候亦是察觉到了致命性的威胁，脸色豁然大变，抽身暴退：“他怎么会小神通虚空葬剑术！？”

　　“迟了！杀！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　剑意的速度何其之快，根本无法闪躲，牵引了周边溃散剑意的虚空葬剑术刹那间爆发出让人神魂惊颤的威能，狠狠的斩入道源真人的神魂当中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自道源真人口中传出，刹那间他的神魂在虚空葬剑术下被撕得裂缝遍布，几乎要就此崩溃。

　　但……

　　也是几乎……

　　“快！快快出手救下清源真人！陆青河连续祭出如此多道强大的剑意，其剑意威能绝对已经大不如前，我们有神物护持，一两道剑意他奈何我们不得！”

　　看到清源真人似乎能够抗住虚空葬剑术，道清真人一声大喝，刹那间往陆青河扑杀而去。

　　“道源，金丹五重？今日你必死！”

　　陆青河身形大步上前，类似于咫尺天涯的神通身法被他施展到了极致，闪烁着已然将道源纳入攻击范围，手中的宝剑携带着凛冽的剑光就要彻底斩下。

　　“啊！我道源怎么能陨落于此！大日神宫，给我震！”

　　生死时刻，道源真人发出一阵凄厉的叫喊，竟是强行分出一道心神控制着大日神宫，对准陆青河狠狠砸落而下。

　　尽管这一下的威能无法和全盛时期比肩，可却足以将任何一位非法相真身级强者砸成湮粉。

　　“你当真以外，我奈何不了你的大日神宫！”

　　感受着头顶上滚滚碾压而下的恐怖热浪，陆青河眼瞳收缩，猛然出手，对着大日神宫狠狠一抓。

　　“天仙领域！禁锢！”

　　“撕拉！”

　　虚空中无数的元气气流，仿佛漩涡一般疯狂的以大日神宫为中心汇聚而来，形成一片绝对空间，在这阵绝对空间的禁锢下，大日神宫上爆发而出的炽热火焰被纷纷驱散，以雷霆万钧之势砸落而下的大日神宫更是在虚空中以肉眼可见的速度放慢，最终竟是被天仙领域生生的禁锢在虚空，无法落下半分。

　　“领域之力！？怎么可能……”

　　眼看着自己倾注着全部力量的一击被陆青河生生扛下，道源真人眼中顿时一片绝望。

　　“到此为止！”

　　以天仙领域抗住大日神宫的刹那，陆青河再度向前，手中的宝剑直接自道源真人的头颅当中洞穿而过，剑气迸发，将他的肉身绞成血雾，只剩下微弱的元神想要逃离。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“道源师兄！”

　　看到这一幕，疯狂往道源真人飞来的洞玄、道清、道谕仿佛要疯了一般，口中发出疯狂的叫喊。

　　“陆青河，给我住手！”

　　“陆青河，你以前杀我们昆仑仙宗法相真身以下之人，我们间尚有回旋的余地，但是眼下你敢杀我道源师兄，从今往后，我们昆仑仙宗和你不死不休！”

　　“说不死不休的应该是我才是！”

　　陆青河目光一转，扫过疯狂赶来的道谕、道清、洞玄三人：“只要我陆青河尚在一日，昆仑仙宗就休想安宁！法相真身以上的强者？道源，只是第一个！绝对不是最后一个！”

　　下一刻，陆青河眼中剑意迸射，剩下微弱元神的道清真人直接被一剑斩灭……

　　魂飞魄散！


第五百二十九章 自爆

　　“道源师兄！”

　　看着被斩灭了神魂再没有任何幸存希望的道源，洞玄、道清、道谕三人全部悲恸惨叫了起来。

　　“陆青河，你等着，你，你们东玄剑宗，都存活不了多久了，一直以来我们昆仑仙宗看在和你们东玄剑宗同属一脉，出自中土世界的份上，对你们东玄剑宗多有手下留情，否则的话，以我昆仑仙宗三大虚仙，早就将你们东玄剑宗的势力连根拔起，但是现在……不会再有机会了，我们昆仑仙宗不会再对你们东玄剑宗心慈手软了！东玄剑宗，很快就将成为历史！”

　　道清真人看着陆青河，神色中充满着怨恨、恶毒。

　　“聒噪！”

　　陆青河神色一冷，刹那间身形飞纵，一个闪烁间竟已将道清真人纳入攻击范围：“我们两方早已是不死不休，眼下你说这些，有何意义？杀一个道源是杀，再杀你们三个也是杀，因此，你们三个就不要走了，给我统统留下吧！”

　　话一说完，陆青河的剑意再度爆发，破空斩杀，直让道清真人身上的守御神物瞬间黯淡，就连他本身的神魂也是被一举重创，忍不住发出惨叫。

　　“啊！走！走！待得道蒙师兄到来之时，就是你们东玄剑宗所有人陨命之日！”

　　道清真人痛苦的叫喊，身形暴退。

　　可陆青河却根本没有放过他的意思，类似于咫尺天涯神通的身法使得他在速度上占据极大优势，在加上天仙领域的力量禁锢而下，道清真人的速度已经大幅度衰减，几乎眼睁睁的看着陆青河杀至他身后。

　　“不！”

　　道清真人发出绝望的惨叫，目光看向道谕，以及本就有伤的洞玄，这两个人任何一人前来救他，最终的结果怕是只会将自己填进去。

　　这一刻，他心中后悔的肠子的青了，早知道会这样在道源师兄陨落时他们就该以最快的速度逃走，何必留在这里说出这番狠话，以至于最终连性命都要丢在这里！？

　　“道清师弟，一定要拖住陆青河，我和洞玄师侄必然会清道泓师兄出手，亲手将陆青河此人的头颅斩下来，祭奠你们的在天之灵！”

　　道谕真人声音中充满了悲恸，可说出来的话语却是让道情真人好玄没有一口血喷出来。

　　“你们……”

　　尽管明知道洞玄、道谕两人没有救下自己的能力，可看着毫不犹豫转身就逃的二人，他心中仍然感觉到一阵悲愤。

　　没等他将心中的悲愤宣泄而出，强大的剑意已经再度斩入他的神魂，而他身上那件护持神魂的镇魂者之玉则是在这道剑意面前砰然粉碎。

　　“啊！陆青河，即便是死，我也绝对不会让你好过！”

　　眼见根本没有任何幸存的可能，道清真人发出一阵凄厉的叫喊，浑身上下的力量刹那间充满了暴虐，一股毁灭性的气息以他为中心疯狂扩散……

　　“不好，自爆金丹！”

　　陆青河豁然脸色大变，身形暴退，类似于咫尺天涯的神通被他激发到了极致，闪烁间至少冲出了万米开外。

　　可饶是如此，当道清真人自爆后扩散而出的那股毁灭性力量卷上他的身躯时，仍然将他整个人抛飞出去，纵然他将天仙领域催生到了极致，护持着他的身躯，可仍然感觉浑身上下五脏六腑几乎全部破碎，纵然他的仙体已至地仙巅峰，蜕变到天仙在即，仍然被撕扯的伤痕遍布。

　　好一会儿，那股毁灭性的能量冲击波才渐渐散去，陆青河回头望了一眼，由于方圆数百里的元气在道清真人的自爆下被全部扰乱，这里已经充斥了无尽的狂风暴雨，哪怕他是在虚空自爆，可那股毁灭性的冲击波，仍然在地上留下了一个直径超过十公里的大坑，而周围上百里被摧毁的花草树木、山峰土丘，更是不计其数，说是夷为平地也毫不为过。

　　“法相真身级强者的自爆，当真可怕，纵然一位金丹五重强者靠的太近，也有陨落之危！”

　　陆青河心中暗暗凛然。

　　这一幕，也给了他一个警醒。

　　任何一位法相真身级强者都不容小觑，尤其是这些法相真身级强者从域外战场赶来，说不定手上就有什么强大的保命底牌，必须小心为上。

　　扫了一眼道谕、洞玄二人离开的方向，这二人已经没有了踪影。

　　即便二人尚在，他的神魂之力消耗大半，身躯又在道清真人的自爆下遭受重创，必须尽快调理，万一将洞玄、道谕再度逼到绝境，再来一次自爆，他恐怕唯有选择抛却肉身，再度夺舍了。

　　而一旦肉身崩溃，幸存下来的道谕、洞玄任何一人，都未必会给他夺舍成长的机会。

　　想到这，陆青河不再逗留，身形一闪，直往东玄剑宗所在的防区而去，不到片刻，已经重新返回到了东玄剑宗所在的触角峰。

　　此刻，触角峰已是一副如临大敌之色，不止这些年来临时建立起来的小五行剑阵全部激活，就连战争巨兽都摆放到了名面上，这个组合，别说是金丹五重强者了，就连妖族那位相当于人类金丹六重的擎天大圣来此，怕也未必奈何得了东玄剑宗。

　　毕竟金丹六重强者想要破开小五行剑阵也要花费一些手脚，而在他破阵时，战争巨兽早已启动，凭借战争巨兽那能够轰杀虚仙的威能，将其湮灭并非什么难事。

　　陆青河入了小五行剑阵，感应了片刻，顿时察觉到东玄剑宗的碎剑长老、影老，以及古浩然等人都集中在议事大殿中。

　　显然，雷狱剑尊的陨落，不得不让他们重新想办法如何应对接下来的局面。

　　“青河！”

　　“青河，你受伤了？我这就让人为你准备疗伤丹药！”

　　“青河，你没事吧。”

　　陆青河的到来，使得院落当中正在议论着的众人全部站了起来，除了碎剑长老、古浩然等法相真身级强者外，如萧星尘等普通弟子、长老亦是纷纷起身。

　　剩下的石头道人则在第九防区前线，主持大阵，应付着随时可能来袭的妖圣。

　　“没事，一些小伤，调理一番时日就没什么事了。”

　　“青河。”

　　碎剑长老将一瓶丹药递交了上来，道：“这里是我从域外战场带来的玉雪生肌丹，对于治疗肉身损伤有着极其显著性的效果，你且服用。”

　　“何需玉雪生肌丹！”

　　陆清芸上前一步，虚手一挥，大量的生命之泉凭空显现，往陆青河的肉身滋润而去，一时间他身上那些原本有些骇人的伤口以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　看到这一幕，碎剑长老笑了笑：“我倒是把这一点给忘了，陆清芸这些年来能够在镇妖城这些防区当中闯出偌大的名声，除了本身是一位领悟了剑意的强者以外，更为主要的，则是她身上的生命之泉，以及那种能够治愈元界损伤的神物。”

　　其他人亦是深以为然的点了点头。

　　有陆清芸在，他们基本上不用担心受伤，在和妖兽搏杀时，一个个完全可以做到悍不畏死。

　　“青河，实际上这些东西都是你的，只是……我在你身上并没有感受到元界气息……”

　　陆清芸此话一出，众人的目光顿时落到陆青河身上，其中碎剑长老有些好奇的问了一声：“青河，莫非你已经渡过雷劫，到了法相真身境？元界彻底和身躯熔炼一体？”

　　“此事……说来话长……”

　　陆青河摇了摇头。

　　实际上自己身上的变化他也不知道如何和东玄剑宗明言，毕竟这涉及到了另外一个修行体系。

　　看到陆青河不好言明，古浩然等人自是不好追问：“青河为我们断后，颇为劳累，需歇息一番，诸位就不要追问了。”

　　听到古浩然的话，众人点了点头。

　　“青河，放心，昆仑仙宗这般待我们东玄剑宗，为了其野心不惜陷害雷狱剑尊，此乃大仇，我们东玄剑宗必然不会善罢甘休！”

　　碎剑长老神色冷冽道。

　　“昆仑仙宗和我早已是不死不休！”

　　陆青河说到这，神色中带着一丝淡淡的傲然：“此次我虽然看上去颇为狼狈，但昆仑仙宗的损失绝对远在我们之上。”

　　“损失？”

　　古浩然对陆青河颇为了解，深知这位弟子向来谦虚，他既然说昆仑仙宗损失不小，那么……

　　“你斩杀了昆仑仙宗一位法相真身级强者？”

　　古浩然连忙追问。

　　“斩杀一位法相真身级强者？”

　　古浩然的询问顿时让碎剑长老、影老，以及萧星尘等宗门高层吃了一惊。

　　尽管这些年来域外战场来了不少法相真身级强者，诸多宗门同样诞生了一些，可是法相真身，仍然是站在最巅峰的人物，纵然东玄剑宗当年未去域外战场时，都不过数百，眼下，陆青河居然可能斩杀了一位法相真身强者？

　　为了让众人自雷狱剑尊、凤霞长老陨落的悲恸中振作起来，陆青河点了点头：“我之所以重创，便是因为道清自爆导致。”

　　“道清！”

　　“嘶！陨落的居然是道清那个老家伙！那个老家伙在渡过雷劫已经有七百余年，即便是渡天人五衰劫都并非没有希望，居然被青河你所杀！”

　　“好！”

　　影老则是重重的应喝了一声：“他们害死我们东玄剑宗的雷狱剑尊和凤霞长老，自当付出代价，死了一个道清，还算便宜他们了。”

　　陆青河看着义愤填膺的影老，想不到这位老者也是性情中人，不过片刻，他却是重新道了一声：“不止一个道清！”

　　“嗯？不止一个道清！？”

　　陆青河点了点头：“还有一个道源。”

　　……


第五百三十章 振奋

　　“不止一个道清，还有一个道源！”

　　陆青河的声音回响着。

　　如果说，先前陆青河剑斩道清，引起了一片倒吸冷气的声音，那么此刻，当他言明道源被斩于他剑下时，全场则是瞬间呆寂，鸦雀无声。

　　道清，尽管修为了得，可终究只是金丹四重的修士，或许神通不弱，可并未渡过天人五衰劫，神魂不曾蜕变，纵然有神物护持，面对陆青河那堪比金丹五重修士的强大神魂激发出去的剑意，亦是难以抵挡，稍有不慎，身陨其剑下亦属正常。

　　但道源……

　　那可是名副其实的金丹五重强者，渡过了天人五衰之劫的存在。

　　尽管金丹五重渡过天人五衰劫的修士相较金丹四重来，差距不是太大，可关键是他们的精气神已然经历劫数淬炼，彻底蜕变，纵然肉身崩坏，亦可保证神魂不灭，几乎完克剑意修行者。

　　眼下陆青河在尚未晋升到金丹五重的前提下斩杀身为金丹五重的道源，如何不让在场众人大为震惊……

　　“道源！青河，你竟是斩杀了道源？此话当真？”

　　“道源不是已经渡过天人五衰之劫么？其神魂强大相较于青河你来，怕也并不逊色，尤其是你的剑意并非主攻伐，如何奈何得了道源此人？”

　　“你到底是如何将道源斩杀的？”

　　碎剑长老、影老、古浩然、萧星尘等人连忙追问，就连陆清芸、幽月剑圣等人也是好奇的看着他。

　　“无它，那道源真人轻松大意，从而被我施展出虚空葬剑术，一举斩灭。”

　　陆青河回应道。

　　只是，他不如此回应还好，当他搬出虚空葬剑术这个名头后，碎剑长老、影老、古浩然等人忍不住更为震惊：“虚空葬剑术，你如何习得虚空葬剑术这门小神通？”

　　碎剑长老反应极快，联想到陆青河在面临玄真虚空葬剑术斩杀时的异常表现，豁然瞪大了眼睛，满脸的不可思议道：“该不会……该不会是在你中了玄真那一剑的时候吧……”

　　影老亦是联想到了当时一幕，狠狠的摇了摇头：“这怎么可能！？”

　　陆青河倒是不曾否认，微微点头道：“确实是那个时候，不过这是因为玄真修行这门神通不精的缘故，施展过程极其缓慢，与其说施展，还不如说将这门神通的玄妙一一在我们面前演练，自然被我窥得一二。”

　　听到他这番话，碎剑长老、影老、古浩然、萧星尘，以及一些其他宗门长辈则是直接无语了。

　　碎剑长老盯着陆青河，看了他好一会儿，这才道：“难怪你能够在短短几十年的时间里修成圣王，力战七阶修士，此后三十年，更是悟出神魂不灭法，且凝练出剑意，这种妖孽的天赋，简直让人绝望。”

　　古浩然、影老、萧星尘深以为然的点了点头。

　　影老更是道：“我当年第一次和青河见面时便是在藏书阁中，当时我看到他挑选一些剑术身法，还觉得他有些好高慕远，现在看来，方才明白是我井底之蛙了，在我们看来根本难以修成的那些顶级剑术，恐怕对青河而言，不过轻而易举罢？”

　　“影老过奖了。”

　　陆青河谦虚的回应着。

　　一旁的陆清芸从几人的对话当中隐隐听明白了什么，看向陆青河的目光亦是精光连连。

　　尤其是联想到陆青河自迈入修行大道开始创下的诸多奇迹，更是让她心驰神往。

　　“哈哈哈！”

　　古浩然为这个消息震撼了片刻，突然大笑了起来：“昆仑仙宗聪明一世，尽管算尽，又如何能够想像得到我们东玄剑宗竟有青河这等绝世人物，若是我们东玄剑宗只剩下碎剑长老、影老、我，还是十四师弟，纵然有战争巨兽在手，守成有余，想要争夺什么却是力有不逮，但是现在加上有着斩杀金丹五重强者修为的青河，这个短板已经全部弥补，昆仑仙宗再有什么手段，我们东玄剑宗接着便是！”

　　“昆仑仙宗为了统一中土世界，成为中土领袖费尽心机，可是最终只是让自己颜面丧尽！相信此刻传承学院、万象门、至尊殿、逍遥道宗、天道楼、圣皇剑宗等势力已经明白了昆仑仙宗的真正面目，我这就传讯，邀这些宗门的宗主前来，共商制衡昆仑仙宗事宜，昆仑仙宗必须要为他们的所作所为付出代价。”

　　碎剑长老亦是猛一挥手，气势汹汹道。

　　“不错，我们不能够再内斗下去了，必须要有统一的指挥调度，不然最终只会便宜了那些妖兽，让我们中土世界陷入水深火热。”

　　影老点了点头。

　　众人达成了共识后，很快已经将消息传了出去。

　　由于几大顶级宗门的强者都在镇妖城数千里范围，这数千里地对于他们这些法相真身级强者而言，一个时辰就能跨越，消息传播自是极快。

　　不止是东玄剑宗邀诸多宗门前来会盟的消息，就连发生在镇妖城主城外的那一战，亦是传的沸沸扬扬，对于昆仑仙宗到底是否勾结妖族，陷害了人类二十余位法相真身级强者，双方人马各执一词。

　　当那些拥有法相真身级强者坐镇的顶级势力得到东玄剑宗的传讯时，昆仑仙宗亦是有了动作，竟是同样相邀众人，聚于镇妖城总城，且诬陷东玄剑宗方才是勾结妖族的罪魁祸首，和东玄剑宗分庭对抗之心昭然若揭。

　　这一幕，自是让东玄剑宗的众人愤怒至极。

　　一时间，原本至少在表面上称得上团结的镇妖城被一分为二，响应了东玄剑宗传承学院、圣皇剑宗、万象门为一方，另外则是以昆仑仙宗为首的逍遥道宗、天道楼，以及名存实亡的至高神庭三大势力。

　　而至尊殿，尚在左右犹豫当中，未做出最终决定。

　　镇妖城发生这种变故，顿时让那些依附镇妖城存在的诸多散修修士人心惶惶，议论纷纷，甚至都无心奔赴前线和妖兽搏杀。

　　天知道他们会不会也和雷狱剑尊、凤霞道尊、虹音道尊等人那般，不明不白的被盟友出卖含冤而死。

　　面对这种隐隐有些失控的局面，诸多顶级宗门亦是急切起来，不敢有半分耽搁，东玄剑宗中很快便迎来了三大宗门的代表。

　　传承学院一方来了三个，其中两个是老熟人，原传承学院院长夏元汕、辈份极高的无念仙尊，还有一位法相真身级强者薛道真。

　　万象门由于宁昂道尊和任东二人全部有伤在身，派来的是负责处理日常宗门事宜的门主丘仁敌，此外还有任东的一尊孕育不久，尚未恢复多少实力的法相。

　　而圣皇剑宗，荆无懈、荆轲二人全部来了，陪同在二人一侧的还有东方天命，一位领悟了剑意的法相真身级强者，修为上比道清、道谕等人还要强上一筹。

　　“诸位。”

　　碎剑长老站了起来，对着众人行了一礼。

　　尽管古浩然同样是法相真身级强者，并且是东玄剑宗名誉上的宗主，可是眼下，显然并没有主持这场会议的资格。

　　“感谢诸位响应我东玄剑宗的号召，到底发生了什么事，传承学院应该比我更加了解，请薛道真老兄将过程详细的告知诸位。”

　　碎剑长老招呼了一声，将话题交给了薛道真。

　　薛道真点了点头，站了起来道：“我传承学院的虹音长老实际上走的是法相的路子，只不过当年她机缘巧合下，本体亦是存留了强大的战力，尽管无法达到法相、真身并存的层次，却也相去不远，正因如此，她尽管损失了一尊法相，可性命却因此保留了下来。”

　　说到这，薛道真的神色有些阴郁，语气当中也带着一丝怨恨：“先前我们并不知情，但是现在，我们却明白了，一切，都是昆仑仙宗勾结妖族大圣设下的陷阱，使得我们统统的落入了那些妖圣的包围当中，若非关键时刻，那些妖圣以为昆仑仙宗欺骗了他们在我们不曾完全入得陷阱时提前发难，恐怕所有反抗昆仑仙宗的法相真身级强者一个也活不成。”

　　陆青河听了，倒是若有所思。

　　那些妖圣之所以会称昆仑仙宗欺瞒他们，恐怕是把自己当成了雷狱剑尊。

　　毕竟昆仑仙宗虽然和妖族大圣勾结，可是谁也不会相信谁，一有半点变化，马上崩盘。

　　“我们得知了昆仑仙宗的真正目的，一个个自是第一时间想要突围而出，而雷狱剑尊，更是暴怒下，斩杀昆仑仙宗道衍真人。”

　　“死的好！”

　　“该死！”

　　“昆仑仙宗的人如此灭绝人性，勾结妖兽陷害我们，应该死绝。”

　　荆无懈、影老、古浩然、东方天命等人同时怒斥了起来。

　　而陆青河倒也算是明白了道衍的真正死因。

　　“雷狱剑尊尽管暴起发难，斩杀了道衍，但他当年斩杀妖圣太多，被那些妖圣作为主要围剿目标，就连妖族的擎天大圣都亲自出手，尤其是……”

　　说到这，薛道真眼中的怒意不禁更盛一分：“就连昆仑仙宗的道泓亦是亲自出手，正是因为他突然出手，才让原本有希望突围而出的雷狱剑尊被擎天大圣一举击毙，魂飞魄散！”

　　“道泓！”

　　“昆仑仙宗！”

　　“卑劣小人！”

　　古浩然、碎剑长老、影老等人同时斥骂。

　　“不过幸得雷狱剑尊当时缠住了擎天大圣片刻，为其他人争取了宝贵的时间，以至于原本应该陨落大半的诸多法相真身级强者真正死亡的，只有六人，再加上法身毁灭的虹音长老，尚有六人顺利逃出，其中就包括你们东玄剑宗的凤霞长老。”

　　薛道真道：“为今之计，我们率先要做的不是讨伐昆仑仙宗，而是前去救那被困于天堑山脉之人，我们一大宗门势单力薄，深入妖兽腹地恐怕危险，此次前来，便是希望合我们四宗之力，一道前往，力求将人接应出来。”


第五百三十一章 方向

　　“人要救，昆仑仙宗方面同样不能视若无睹，否则，若我们前去救人时，昆仑仙宗打下我们所属宗门怎么办？我看现在昆仑仙宗是破罐子破摔，根本就不顾忌我们中土世界的生死存亡。”

　　任东的法相语气中带着一丝怨恨。

　　这个时候他仔细回想，似乎他遭受重创，同样有着昆仑仙宗纵容那些妖圣的意思。

　　“昆仑仙宗……”

　　听得任东提及这一点，所有人都皱起了眉头，这一点，不得不防。

　　昆仑仙宗可谓是什么事都做得出来。

　　“干脆我们现在趁着道泓等人未到，一起出手，先将昆仑仙宗给灭了，将其宗门高手斩杀殆尽！”

　　碎剑长老杀气腾腾道。

　　“不可！”

　　无念仙尊忙道：“眼下我们中土世界损失不少法相真身级强者，元气大伤，正需要每一分力量来应对妖圣入侵，若是这个时候我们率先出手，必然会引发整个中土世界修仙界的指责！而一旦我们真的和昆仑仙宗等势力血战，最终只会便宜了昆仑仙宗！”

　　“难道我们就这样被动防守？为何昆仑仙宗可以不顾中土世界亿万众生生死对我们出手，我们却只能一而再而三的忍让？”

　　一旁的陆清芸有些忍耐不住的问道。

　　无念仙尊看了陆清芸一眼，道了一声：“这一点，我倒是知道一些内幕，据说昆仑仙宗一位虚仙级强者，请动了一位真仙，让其出手，将昆仑仙宗一位神秘强者送到往中土世界，省略其十几年的赶路时间，那位神秘强者一到，自有应付妖圣之法，至尊殿之所以到现在还犹豫不决，就是忌惮那位即将到来的神秘强者。”

　　“请动真仙！”

　　真仙那两个字，仿佛有着特殊的魔力一般，顿时让在场所有人为之动容。

　　人类、妖兽、草木精灵，甚至灵界，玄仙那个层面的存在，甚少出手，每一位都是至尊领袖的存在，战略意义大于实际意义，在这种情况下，真仙，就是所有人能够接触到的最强者。

　　任何一个拥有真仙坐镇的世界、宗门，在域外战场全部属于最巅峰的势力，只要不招惹玄仙亲随，在域外战场几乎能够横着走。

　　“擎天大圣，浑身上下的气血已经凝练到了极致，正在往神兽通天灵猿蜕变，那位神秘强者有把握应对这些妖圣，至少是一位金丹六重炼就领域的修士！”

　　碎剑长老神色一沉。

　　“金丹六重！炼就领域！”

　　碎剑长老的话，让所有人全部感到沉重。

　　金丹五重相较于金丹四重而言虽是强上不少，可那种强大自局限于神魂区别，以及对自身真元的掌控力度，真正就真元总和来说，对比金丹四重无法形成绝对性压制。

　　但金丹六重，绰号半仙，半步仙人……

　　几十位金丹五重修士一拥而上，都未必奈何得了一位金丹六重强者。

　　“我们手上有战争巨兽在，这可是能够威胁仙人的利器，不信他们胆敢轻举妄动。”

　　古浩然察觉到气氛有些压抑，连忙道。

　　“战争巨兽虽好，可启动要有时间，再加上移动不便，除非有人能够牵制得了对方，否则真对上金丹六重强者，未必能够发挥效果。”

　　影老道，片刻，他又道了一声：“况且，昆仑仙宗花费如此大的代价请动真仙出手，传送而来的那位金丹六重修士，必非泛泛之辈。”

　　陆青河听得影老的话，心中一动：“我在和昆仑仙宗的玄真、道清、道源等人交锋时，曾听得他们提及道蒙此人，说其正在赶来当中，那位神秘强者会不会就是……”

　　“什么，道蒙！？”

　　“竟然是万化之主道蒙！”

　　“居然是他！”

　　陆青河的话未说完，在场众人已经忍不住纷纷惊呼出声。

　　“你们知道此人？”

　　陆青河问。

　　碎剑长老看了脸色和他差不多的任东、无念仙尊、薛道真、东方天命等人一眼，语气有些苦涩道：“何止知道，简直如雷贯耳。”

　　“想不到他昆仑仙宗派来的竟然是他，这一下麻烦大了，即便妖族一方有一尊大圣亦是无济于事，难怪昆仑仙宗根本不再在乎我们这些法相真身级强者的死活了，道蒙一人，完全可以平定内乱！”

　　“昆仑仙宗竟是派来道蒙，可见对中土世界已然势在必得，诸位，我看我们还是暂且退出中土世界吧，反正中土世界当中并无仙气，无法成仙……”

　　万象门任东眼中已然带着一丝惧意。

　　“不可！我们这个世界虽没有仙气，可有元界在，可借劫数修行，相较于其他世界而言，占据了太大便利，再则，中土世界乃是我等根基，岂可轻言放弃。”

　　古浩然想也不想，摇头拒绝。

　　“这道蒙到底有何手段？”

　　陆青河问道。

　　“道蒙，乃是昆仑仙宗虚仙之下第一人，他的名号不止传遍我们中土世界诸多修行者的圈子，纵然是在虚空河、界流山、星云海一带，都享有盛名！他机缘巧合下，曾得一位真仙传承，将一件本命仙器以接物代形之法炼入他的体内，使得他具备一种绝强神通，可身外化身。”

　　碎剑长老沉声道。

　　“身外化身？他一人可抵两人？”

　　“不止如此！他是在法相真身境前得到这件至宝，靠着这件至宝，他哪怕并未成就传说元界，仍然炼出法相、真身，再加上那件本命仙器，可一化为四。”

　　“一化为四？他一个人就相当于四位金丹六重强者？”

　　这一下，纵是陆清芸亦是忍不住一声惊呼。

　　碎剑长老、任东、无念仙尊、东方天命等了解道蒙此人的强者，全部神色凝重的点了点头。

　　“不止一化为四那么简单，想像一下，四位心意相通的金丹六重修士，会只是单纯的金丹六重修士那么简单么？尤其是其中两尊，由法相凝练而成，悍不畏死……”

　　东方天命开口了：“当年，道蒙曾遭遇妖族妖神狙杀，就是靠着一化为四，组成剑阵，而后自爆两尊法身，拖延了宝贵的时间，等来了我们人类一方的虚仙支援……正是他在相当于我们人类虚仙的妖神手上保住过性命，从而在域外战场闯荡出了偌大名号。”

　　“在虚仙手下保住性命……”

　　古浩然、陆清芸、荆轲、荆无懈等人不知道虚仙的可怕，可陆青河却曾亲眼目睹虚仙出手。

　　尽管虚仙属于能被法相真身级修士杀死的仙人，可一位虚仙若是全力出手，单单是扩散的能量余波，都能够将金丹四重，甚至金丹五重强者碾成粉碎，随意一击，便能将金丹六重强者领域撕裂。

　　金丹六重修士在没有任何仙器、特殊宝物的情况下想杀虚仙，所需要付出的代价惨烈到无法想像。

　　正因如此，陆青河能够侧面推断出这个能自虚仙手下保住性命的道蒙强横到何等程度。

　　“东玄剑宗，还有传承学院、万象门、圣皇剑宗没办法将你们那边的金丹六重修士送过来吗？”

　　陆清芸看到所有人全部沉默了下来，不得不提问打破这种压抑的气氛。

　　“请动真仙，岂是那么容易。”

　　碎剑长老苦笑着摇了摇头，因为眼界的限制，纵然他和陆清芸解释，恐怕陆清芸都无法明白其中的区别。

　　就好像凡人永远不会明白太阳星辰的伟大一般。

　　“无论如何，人，我们必须救！纵然真仙出手，也无法间隔亿万里虚空，撕裂另外一个世界的壁垒，将人直接送到这一方世界，因此，我们应该还有一点时间，在这期间，我们将那些处于危险当中的人救出来再说，等人救出来后，我们是留是走，再讨论不迟！”

　　“好，我们先去救人，昆仑仙宗……在了解青河的强大后，相信他们应该也不会再敢轻举妄动了，为了避免损失，估计会耐心的等待道蒙到来。”

　　陆青河亦是道了一声：“昆仑仙宗……我就留在这里，时不时去昆仑仙宗走上一遭，对其形成威慑，让他们不敢轻举妄动。”

　　众人点了点头。

　　“只是青河……道蒙一旦到了，为了中土稳定，或许不会对其他法相真身级强者再下杀手，可你斩杀了道清、道源……”

　　碎剑长老一脸忧虑……

　　“这一点不用担心，我们在这个世界不过待上一段时日罢了，说不定等到道蒙来了，我们已经离去。”

　　无念仙尊开口道。

　　众人先前也听陆青河等人说了，他们在这个世界的时间只有三个月，倒是放松了不少。

　　“先去救人吧。”

　　“可惜雷狱剑尊陨落了，功败垂成，不然的话……”

　　古浩然感受着道蒙带来的恐怖压力，语气当中充满了惋惜。

　　“雷狱剑尊？”

　　“对，雷狱剑尊！雷狱剑尊来了后，曾打算靠着自己的修为强破天杀大灭绝阵，只可惜，这个阵法乃是天杀魔宗那些金丹六重的顶级强者以性命布下，除非虚仙，否则根本无法强行破去，而且，绝仙之灵得到远古元界意志加持，金丹五重渡过天人五衰劫的强者以剑意都无法灭杀，无奈之下，雷狱剑尊只能以血炼之法来炼化万剑盘，按照时间来算，再有一两年年，应该差不多了，只是现在……”

　　古浩然说着，神色黯然。

　　其他人也是一脸惋惜之色。

　　如果能够破除天杀大灭绝杀阵，解救出被困于阵中的剑帝蔡业铮，凭借剑帝神通，手持乾坤一气圣帝剑，昆仑仙宗所谓的虚仙之下第一人道蒙，又有何惧？


第五百三十二章 上昆仑杀玄真

　　“眼下雷狱剑尊已经陨落，就连万剑盘恐怕都落到了昆仑仙宗手上，一切休提，我们先去救人吧。”

　　碎剑长老说着，召集了荆无懈、荆轲、东方天命、影老等人，组成了一个队伍，离开了大殿。

　　很快，原本还颇为热闹的大殿已经只剩下陆清芸、古浩然等寥寥几人了。

　　“青河，这段时间你且休息一下，顺便你们兄妹好好聊聊，等到那些法相真身级强者救回来了，我们再商量对于之策。”

　　“不用。”

　　陆青河看了陆清芸一眼，目光又重新落到了古浩然身上：“古浩然宗主，我要回东玄剑宗一趟。”

　　“回东玄剑宗？”

　　古浩然微微一怔：“现在东玄剑宗没什么人……”

　　“我知道。”

　　陆青河淡笑一声：“古浩然宗主，虽然我不曾掌握万剑盘，难以引出乾坤一气圣帝剑的力量，但，现在的我已经非当年所能比肩，雷狱剑尊强行破阵或许无法做到，但我，未必不能一试！”

　　“强行破阵？”

　　古浩然看着陆青河，皱了皱眉头：“青河，你……”

　　“我只是尝试一番。”

　　“那好吧。”

　　古浩然见陆青河心意已决，倒是并未强求，反正东玄剑宗总部距离天堑山脉并不算远，一来一回也花费不了多少时日：“眼下坐镇宗门的是北凡长老，另外由皇玄歌、心无痕还有古紫月那些晚辈协助，你的模样和先前有些变化，我先修书一封和他们明言。”

　　陆青河点了点头，又对着陆清芸道了一声：“清芸和我同去。”

　　别人不知道，可陆青河心里十分清楚，陆清芸手上那柄经过掩盖的宝剑，并非什么上品真器、神秘宝剑，而是杀戮王庭。

　　天杀魔宗封印剑帝蔡业铮的天杀大灭绝杀阵便是由杀戮王庭上参悟而来，带着陆清芸一道同去，说不定会有意想不到的收获。

　　碎剑长老等人纷纷离去，古浩然亦有自己的事情需要处理，很快离开了大殿，当下陆青河不在这里逗留，带着陆清芸，离开了第九防区。

　　离开第九防区不到片刻，陆清芸却马上察觉到不对劲了：“青河，我们去的地方，不是东玄剑宗吧，这个方向虽然远离天堑山脉，却并非前往东玄剑宗所在的品剑山脉。”

　　“我知道。”

　　陆青河道：“我们得去先寻一个人。”

　　“谁？”

　　“玄真。”

　　“玄真！？”

　　陆清芸吃了一惊：“昆仑仙宗那位和玄仙齐名的绝世天才？”

　　“不错。”

　　陆青河说着，停顿了片刻，道：“你不曾感应到我身上的元界气息是对的……我的元界，已经崩碎，怕是无法再度凝练了。”

　　“什么！？”

　　陆青河的话让陆清芸大吃一惊：“青河，你说的是真的？你不是因为修行到了法相真身，元界和身躯合而为一？”

　　陆青河摇了摇头，而后看着陆清芸那一脸担忧的模样，笑了笑：“我尽管没有了元界，但却走向了另外一条修行道路，这条修行道路的终点，未必比不过元界一脉的修行体系，这一点，等你去了域外战场就知道了……”

　　陆青河的话，让陆清芸多多少少放心了一些。

　　碎剑长老等人从域外战场回来后，他们对于域外战场的了解倒是加深了不少，自然知道，在域外战场修行体系各不相同，没有一个世界能够和他们这般拥有元界，借助劫数修行，得天独厚。

　　昆仑仙宗一心想要统一中土世界，未尝不是因为感觉元界和远古元界的不同凡响从而未雨绸缪。

　　“此外，清芸，你也不要太过依赖于自身元界和远古元界的修行体系了，混元天道册乃是修行神魂的法门，颇为不凡，尤其是你现在持拿杀戮王庭，若是心志不坚，便可能被杀戮王庭趁虚而入，因此，你的修行当以混元天道册为主，如此一来，纵然日后生出什么变故，也不至于一朝间变得手无缚鸡之力。”

　　陆青河说到这，神色稍微凝重了一些：“我有种预感，远古元界的事迟早会被人所得知，眼下我们中土世界尽管和域外战场接轨，可时间不长，而且，眼下的最强者不过虚仙，甚至就连虚仙也就那么十几位，放眼整个域外战场，根本称不上什么强大世界，可万一日后中土世界变得强大，必然会引起那些大型势力，甚至有真仙坐镇的顶级势力窥视，到那个时候……”

　　陆青河没有再说下去。

　　“青河，你知道了什么？难不成你知道我们这个世界远古元界的不同？”

　　陆清芸冰雪聪明，很快从他的字里行间中听出了什么。

　　“现在告诉你这些并没有什么好处，你切记我的话语即可。”

　　陆青河说着。

　　混元道界、混元道果这些秘密，一般只在真仙当中流传，而且还是最顶级的真仙，寻常人根本接触不到这等秘密。

　　就好像他自己，在不曾遇到无念仙尊前，根本不知虚仙、真仙、玄仙是为何物。

　　“好吧，我会潜心修行，只是清柔她……”

　　“清柔？”

　　陆青河有些奇怪的看了她一眼，怎么这件事情又扯上了林清柔。

　　而陆清芸张了张口，联想到此刻陆青河所面临的处境，终究是没有将林清柔的事说出来……

　　“没什么。”

　　“嗯，我去寻玄真，是因为我已经没有了传说元界，无法以传说元界之力抵消绝仙身上那股远古元界意志的加持，不过，绝仙当年化身阵灵时终究不到法相真身，纵然有远古元界意志加持，估计也强不到哪去，只要我能够擒杀玄真，从他身上得到完整版的虚空葬剑术，相信必能将其绝仙之灵一剑斩杀！”

　　“可是，玄真被你击败，眼下又得知了你斩杀道清、道源二人的消息，怕是早已隐匿起来，你想要找到他不是一件容易的事。”

　　“玄真是用空间传送卷轴逃离，传送的地方肯定是他自认为最安全的地方，而这种地方，有三个，一个，在道泓身边，一个，在昆仑仙宗负责的第一防区，另外一个，则是昆仑仙宗总部了，第一防区不说，在道泓不曾返回前他估计根本不敢再踏入其中，而去道泓身边？那个时候的道泓可是在天堑山脉深处，而且因为误会，或者擎天大圣将计就计，道泓自身难保，因此，他会传送去的地方就只有一个。”

　　陆青河说着，抬头仰望，看向的目标，赫然就是内域昆仑仙宗所在。

　　“昆仑仙宗！？”

　　陆清芸豁然瞪大了漂亮的大眼睛。

　　陆青河点了点头。

　　“上昆仑，杀玄真！？”

　　陆清芸仿佛不相信一般，再度询问。

　　陆青河笑了笑，点了点头：“对。”

　　“玄真，可是昆仑仙宗法相真身级强者，而且还是最优秀的金丹四重强者，眼下更是在昆仑仙宗总部！青河，你没开玩笑吧，你居然要去昆仑仙宗总部斩杀昆仑仙宗最看中的天才人物玄真？”

　　陆清芸的语气当中充满着难以置信，兄长他，疯了吗！？

　　不过除了难以置信以外，更是带着一丝刺激和兴奋。

　　“对。”

　　“可是……”

　　“你别忘了，现在昆仑仙宗根本没有什么高手，他们的高手，都在镇妖城，因此，昆仑仙宗总部没有你想象中的那么危险。”

　　陆青河解释道。

　　他这番话，倒是让陆清芸眼前一亮：“对啊！昆仑仙宗总部现在的确没有什么像样的高手……”

　　想到这，她眼中原本的担忧尽数散去，转而彻底兴奋起来：“去昆仑仙宗总部斩杀昆仑仙宗的绝世天才玄真，青河，若是你真正做到这一点了，对整个昆仑仙宗的声望都是一个致命打击，到时候，看他们昆仑仙宗的脸面往哪搁，他们宗门中的天才逃到宗门中了又如何，在你手上，还不是照样想杀就杀，想想就让人觉得热血沸腾，昆仑仙宗欺负我们东玄剑宗这么久了，也该到他们偿还一些利息的时候了。”

　　陆青河笑着点了点头。

　　眼见已经彻底飞出镇妖城那片连绵数千里的防线后，陆青河停了下来：“清芸，我带你一道前来，是担心昆仑仙宗的人会跟踪你对你不利，倒是我多心了，现在，你全速飞往东玄剑宗，昆仑仙宗的人以为我和你在一起，必然不敢对你下手。”

　　“我们要分开？”

　　陆清芸微微一怔：“不是要去杀玄真么。”

　　“我一个人去即可。”

　　说到这，陆青河语气一顿：“我要去昆仑仙宗，必须尽快，按照常规之法，一来一回，至少得一个月，一个月后，玄真未必会继续在昆仑仙宗待着不说，那位神秘强者道蒙，说不定也已经赶至中土世界了，因此，我要杀玄真，就必须尽快，传送到昆仑仙宗是最好的办法，这样不止可以打玄仙一个措手不及，安全方面亦是会提高数筹。”

　　“昆仑仙宗强者全部到了镇妖城，宗门防御确实要弱上不少，不过，你要怎么传送到昆仑仙宗外……”

　　“凭这个。”

　　陆青河没有过多解释，手一挥，一张卷轴已经出现在他手上。

　　正是得自中土商会的那张空间传送卷轴。


第五百三十三章 藏宝地

　　“这是……空间传送卷轴！？”

　　陆清芸现在可不是初出茅庐的后生小辈了，自然知道空间传送卷轴的玄妙，顿时眼前一亮。

　　“正是，我曾经经过昆仑仙宗的山门，可直接传送到昆仑仙宗外，可惜，我不曾入过昆仑仙宗，不然的话，倒是可以尝试一下直接传送到昆仑仙宗内部。”

　　陆青河道：“因为只有一张空间传送卷轴，因此，只能我一人前去。”

　　陆清芸听了，尽管对自己不能够亲自参与这场能够大快人心的刺杀行动，可她却也明白空间传送卷轴的珍贵，转而替他分析了起来：“这不现实，这些宗门的护山大阵存在着强大力量，能够局部扭曲虚空，尽管这种力量对虚仙而言算不了什么，可空间传送卷轴显然并没有无视这种微弱扭曲的能力。”

　　陆清芸说着，而后又道：“有了此物，你确实能够瞬间前往昆仑仙宗，而且昆仑仙宗的人也绝对想不到你会在这个时候出现在他们宗门，不过，仍然要小心为上。”

　　“放心！”

　　陆青河说着，对着陆清芸挥了挥手：“去吧，尽快返回东玄剑宗。”

　　“好，小心！青河，一定要成功，昆仑仙宗这些年来所作所为，实在过分，这一次，你定然要好好的教训教训他们，让他们明白我们东玄剑宗绝不是好欺负的。”

　　“对昆仑仙宗，我像是会手下留情的人么。”

　　“也对！”

　　陆清芸说着，对着陆青河挥了挥手，身形一纵，直往东玄剑宗方向而去。

　　看到陆清芸离去，陆青河也不浪费时间，手中的空间传送卷轴瞬间撕裂，伴随着一阵空间波动逸散，四周的空间被迅速扭曲，一阵昏眩过后，陆青河已经出现在一片群山当中。

　　这片群山的元气相较于其他地方，显然要浓郁不少，在元气滋润下，山间花草树木无一不是郁郁葱葱，充满生机。

　　不过陆青河第一眼看到的却并非四周景致，而是将目光落到了笼罩在一片微弱华光当中的山脉上。

　　那里，赫然便是中土世界第一宗门，一直被视为正道领袖的最顶级势力——昆仑仙宗。

　　“当真是财大气粗。”

　　陆青河望了一眼那笼罩至少方圆三千里的巨大光华，有些唏嘘。

　　尽管这片微弱的光幕只是维持着护山大阵底层消耗，可是，每个月消耗的绝品元石绝对是个天文数字，更何况，这绝对不是昆仑仙宗唯一的防御手段。

　　不过联想到现在昆仑仙宗不再有一个拿得出手的强者，启动阵法将宗门保护的水泄不通也在情理之中。

　　陆青河看了片刻，身形飞纵，悄然无声的来到了护山大阵外。

　　他既然打算刺杀玄真，自不能够光明正大的进去。

　　昆仑仙宗哪怕没有了法相真身级强者坐镇，可其宗门大阵，也绝对不是陆青河这样一位伪法相真身级强者所能强行攻破，这一点，仅仅看昆仑仙宗对东玄剑宗护山大阵的束手无策就能看出。

　　好在，陆青河对于阵法尽管了解不深，可若仅仅是悄然潜伏进去……

　　站在阵法外，陆青河凝聚精神，元神意识仿佛渗透到了冥冥虚空，和天地融为一体，在这种情况下，眼前护山大阵的诸多玄妙，能量交汇，运转循环，全部清晰的在他眼前浮现。

　　抓住两者间能量交接的刹那，陆青河的身形已经悄然无声的飘入了阵法当中，甚至不曾荡漾出一层涟漪。

　　……

　　“嗯！？”

　　昆仑仙宗内，一个一身黑衣，修为已到七阶，有望引下雷劫冲击法相真身的长老突然皱了皱眉头，往陆青河所在的方向看了一眼，隐隐有些疑惑。

　　“怎么了，师兄？”

　　在他一旁，一个同样有着七阶修为的男子询问了一声。

　　“我刚才好像感应到护山大阵的波动运转有一些异常。”

　　“师兄多想了，这种小波动经常有，我们昆仑仙宗座落的昆仑仙山人杰地灵钟灵丽秀，孕育出奇珍异兽不计其数，时不时是有一些小动物不小心碰触阵法，呵呵，师兄该不会以为还有什么人胆敢打我们昆仑仙宗的主意吧。”

　　这个男子的话，倒让黑衣中年男子哑然失笑：“也是，眼下唯一能够威胁到我们昆仑仙宗统治地位的雷狱剑尊都已经陨落，剩下的人，不过一群乌合之众罢了，在这个时候，谁还敢挑衅我昆仑仙宗。”

　　“我们就静静的等待我们昆仑仙宗大时代的到来吧。”

　　黑衣男子深以为然的点了点头。

　　只是，二人不知道的是，在他们对话间，陆青河的身形已经悄然无声的进入了昆仑仙宗深处，几番穿梭，甚至路过了宗门大殿，在他那强大神念的感应下，就连昆仑仙宗宗主洞虚的一举一动，都不能逃过他的目光。

　　“昆仑仙宗主峰玉虚峰上又有阵法守护，这个阵法相较于外面的阵法来，还要可怕一分……恐怕属于阴阳大五行剑阵级的存在了。”

　　陆青河尽管已经感应到了昆仑仙宗宗主洞虚的存在，甚至若是祭出剑意，完全可在阵法来不及发挥威力前将这位宗主斩杀，只是，斩杀这位宗主后，再要找到玄真，将其灭杀，而后冲出昆仑仙宗的护山大阵就有些麻烦了。

　　“昆仑仙宗，还真是危机重重。”

　　陆青河再度在昆仑仙宗潜伏着，小心翼翼的在那些阵法当中穿梭，靠着青萍剑和天仙领域的双重配合，将穿梭阵法的波动降到最低。

　　“幸亏昆仑仙宗的那些虚仙自从去了域外战场后就不曾返回过，否则，若是这些阵法当中有虚仙手段，我根本无能为力，可饶是如此，换成任何一个没有青萍剑在手的金丹六重阵法宗师，都难免暴露的危险。”

　　陆青河暗暗凛然，步步惊心。

　　这昆仑仙宗当真不愧为中土第一大宗，如果这些阵法都有法相真身级强者负责主持的话，他就算有青萍剑怕是都早已暴露。

　　相对而言，现在的昆仑仙宗算是最薄弱的时刻。

　　“玄真……”

　　陆青河迅速的寻找着，很快已经找了小半个昆仑仙宗，可是并未找到玄真所在。

　　“若我是玄真，遭受此番打击，必然知耻后勇，等待道蒙到来的同时，一心修持神通秘术，以期一雪前耻！”

　　陆青河心中沉吟，片刻，目光已经落到了昆仑仙宗后山禁地等处。

　　那些地方虽然危险，但只要他小心谨慎，靠着仙体洞察玄机，未必不能潜伏进去。

　　“咻！”

　　陆青河身形闪烁着，很快来到了昆仑仙宗极深处的禁地所在。

　　一到这里，陆青河马上感应到二十几股不弱的气息，这些气息的主人每一个，竟的在七阶以上，一些人隐隐和天地产生联系，使得他们周身的元气当中有雷霆闪烁，显然到了要引下雷劫的边缘。

　　“这昆仑仙宗当真不愧为第一大宗，底蕴深厚的可怕，这二十几位七阶强者，每一个都面临雷劫临身，所以在此闭死关，算上这些七阶强者，再加上镇妖城中的人，昆仑仙宗七阶强者的数量怕是不下五十人！”

　　五十位七阶强者！

　　这是个何等骇人的数字！

　　难怪昆仑仙宗目空一切，不将任何人放在眼里。

　　陆青河感应了片刻，玄真乃是法相真身级强者，又是最顶级的天才，自不可能和这些七阶修士一道闭死关，当下他再度深入。

　　只是，当陆青河深入一阵，直到那些七阶强者都要脱离他的感应范围时，前方一个阵法却是突然挡在他身前。

　　陆青河在这个阵法面前感应了片刻，顿时变了脸色：“仙阵！？”

　　十级阵法！

　　这竟然是一个不弱于天地永恒阵的十级阵法。

　　尽管这个阵法规模上无法和天地永恒阵比肩，可却绝对不是现在的陆青河能够悄然无声潜入的。

　　“昆仑仙宗居然连十级阵法都有……”

　　这种底蕴，果然深厚的可怕。

　　陆青河看着眼前这个阵法，神色凝重。

　　玄真，十有八九就在这个阵法当中修行。

　　但面对十级仙阵，他别说悄然无声的潜入其中，甚至连神识都无法渗透其中，要知道，他的神念可不止单纯的金丹五重修士那么简单，已至返虚境界的他，在神识妙用上，甚至更在金丹五重修士之上……

　　一时间，陆青河不禁停顿了下来。

　　就这么功亏一篑，他心中不甘！

　　“嗯！？”

　　陆青河往四周扫了片刻，很快，一方玉台出现在他面前，不过真正引起他注意力的是玉台上一处凹陷下去的痕迹。

　　陆青河心念一动，一枚储物戒指出现在他手上，在那个储物戒指中，一块玉牌，凭空显现，被他按入了这一处凹陷的镶嵌点。

　　随着这块玉牌被按入镶嵌点，原本堪称混元一体的十级仙阵，刹那间开启出一道门户，悄然无声。

　　“果然有效！”

　　陆青河心中一喜。

　　那个储物戒指，乃是陆青河斩杀道源所得，玉牌亦是储物戒指中道源之物，他先前不知有何效用，现在看来，却是开启此十级仙阵之用。

　　“看样子，这果然是昆仑仙宗法相真身级强者专门闭死关的地方。”

　　陆青河说着，身形毫不犹豫的一个闪烁，已然入了仙阵。

　　一入仙阵，玉牌重新飞到陆青河手上，阵法开启的门户亦是自然关闭，与外隔绝，外人感应不到阵内，阵内之人感应不到阵外变化，出入阵法，皆需玉牌。

　　“很好，玄真，如此一来，你插翅难飞。”

　　陆青河眼中精光一闪，神念刹那间迸射而出，就要掘地三尺将玄真揪出。

　　然而，他的神念仅仅延伸三里，却是嘎然而止……

　　首先出现在他神识感应当中的不是其他，赫然是元石！

　　绝品元石！

　　大量绝品元石！

　　堆积如山，数不胜数的绝品元石！

　　刹那间，陆青河的呼吸凝滞了……


第五百三十四章 玄真陨

　　绝品元石，堆积如山的绝品元石。

　　陆青河一眼扫过去，出现在眼前的绝品元石数量不下三十堆，每一堆绝品元石的数量不下十万。

　　这些元石哪怕仅仅逸散出一丝元气，仍然使得这方圆六十里的小空间内元气浓郁到了一个常人无法想象的程度，任何修行者在这里修炼，在元气的不断淬炼下，晋升炼真九重都是轻而易举之事。

　　除了这些绝品元石以外，陆青河还看到了栽种在不远处的大量灵草、灵药，这些灵药不止极其珍贵，成色极佳，年份更是数千年、上万年。

　　“昆仑仙宗这些年来雄踞中土第一，占尽无数秘境、洞天福地，到底收刮了多少资源。”

　　陆青河倒吸一口冷气，好一会儿才冷静下来。

　　“这里看样子是昆仑仙宗专门用来收藏各种至宝的仙藏山，难怪外面竟是十级仙阵。”

　　冷静下来后，陆青河的神念继续往内部蔓延，一口气将方圆六十里笼罩在内，这一次的主要目标人物——玄真，顿时出现在眼前。

　　似乎是对这个十级阵法极有自信，有似乎觉得根本不可能有人能闯过重重阵法封锁潜伏到昆仑仙宗这等最深处之地，玄真尽管正在参悟着某一门神通道术，可周围却只不是意思意思布置了一个警戒阵法，连陆青河的神念都无法阻隔，他的一举一动，顿时全部出现在陆青河眼下。

　　“嗯！？”

　　几乎在陆青河的神念扫上玄真的同时，玄真已是从修行当中缓缓回过神来。

　　“不知是哪位师叔……”

　　没等玄真说法，一片恐怖的领域力量瞬间碾上了他的身躯，与此同时，一道恐怖的剑意，似乎蕴含着对方精气神全部力量的一击，悍然斩入玄真的精神世界，措不及防的他根本就无法抵挡，顿时发出凄厉的惨叫。

　　“啊！谁！？这股剑意……陆青河！？”

　　玄真惨叫一声，就要凝聚出自身力量进行反击，可天仙领域早已经先一步碾压而下，四周的天地元气被陆青河一举波动，他虽是第一时间祭出了震天剑，可却根本无法形成像样的威能。

　　“咻！”

　　陆青河身形瞬间靠近，一道道剑意再度斩杀。

　　哪怕玄真已经有了防备，艰难抵挡，可神魂被重创在先，如何扛得住陆青河的剑意射杀，刹那间，神魂被撕裂大半，纵然那被他祭起，想要爆发出绝强反击之能的震天剑亦是自虚空中跌落而下……

　　“陆青河……你怎么可能能够潜伏到这里，这乃是我们昆仑仙宗最核心的仙藏山所在，外面更有十级阵法明镜道阵，你怎么可能……”

　　玄真惨叫连连，他的神魂在陆青河那一连串疯狂的打击下已然到了崩溃边缘，大量的神魂之力不断以他为中心溃散四方。

　　“那个阵法叫明镜道阵么。”

　　陆青河出现在玄真面前，手一番，一块玉牌已经出现在他手上：“这一点，你就得感谢你们昆仑仙宗的道源真人了。”

　　“道源师叔！？”

　　玄真盯着陆青河手上那块玉牌，仿佛看到什么天底下最不可思议的事情一般：“道源！这确实是道源师叔的玉牌！？你竟然杀了道源师叔？这，这怎么可能？”

　　“不止道源，还有道清！今日，还有你，玄真！”

　　陆青河说着，眼中杀机毕露。

　　玄真眼瞳急缩，恐惧之意在他眼中迅速蔓延：“不！你不能杀我！陆青河，我道蒙师叔马上就要到了，你或许有所不知，我道蒙师叔号称虚仙之下第一人，纵然金丹六重强者在他面前，亦能被他轻易斩杀，他一到中土世界，整个中土世界再没有任何人堪称其对手，纵然妖族擎天大圣在他面前也是土鸡瓦狗，一击即溃，你若是杀了我，道蒙师叔绝对不会放过你！相反，若是你能放过我，我可以向道蒙师叔求情，我是道蒙师叔最看重的晚辈，若是有我求情的话，道蒙师叔看在我的面上，绝对会对你网开一面。”

　　“呵……”

　　陆青河看着这位眼中充满恐惧的昆仑仙宗顶级天才，在他那希冀的目光下，缓缓摇头：“我说过，即便你们昆仑仙宗想要和我和解，我陆青河，未必乐意，既然是不死不休，就当有补休不休的模样！”

　　玄真眼瞳收缩着，可仍然不死心，几乎带着一丝哀求的语气劝解道：“陆青河，你这是何苦！你是天才，绝世天才，六十余年的时间修行到堪比金丹五重的境界，只要能够继续成长下去，日后成仙都大有希望，何必为了一时意气而白白葬送自己的性命？我道蒙师叔已传讯与我，他再有二十三日便能赶至中土，他的修为根本无人能够抵挡，不信你可以询问你们东玄剑宗的碎剑！这个世界很大，等去了域外战场你会发现，宗门间的私人恩怨根本算不了什么，唯有成仙，成就虚仙，乃至真仙，才是真正永恒！为了成仙，一切都能够放下，一切都能够割舍，何况我们两宗间的小打小闹？”

　　“小打小闹？我不认为。”

　　陆青河看着眼前的一脸哀求的玄真，神色渐渐冰冷：“道蒙是么？他若来寻仇我陆青河接着便是，至于你……”

　　“啊，不……”

　　玄真感受到陆青河眼中瞬间迸射而出的杀意，惨叫一声，奋起余力，就要疯狂逃走。

　　可是被等他纵身而起，一道剑意，已经再度自陆青河身上呼啸射出……

　　“死！”

　　“嘭！”

　　神魂湮灭形成的意识，迅速溃散四方。

　　下一刻，原本一脸恐惧的玄真，眼中的神光迅速涣散，他的身形最终无力的垂落下来，失去声息。

　　玄真，昆仑仙宗惊才绝艳的一位天才人物，年纪轻轻，修至法相真身，且领悟剑意，参悟小神通，未来前途不可限量，却这样在昆仑仙宗的总部当中陨落在陆青河手上。

　　陆青河身形一闪，将玄真的储物戒指收了起来，神识一扫，果然在其中发现了小神通虚空葬剑术的修行法门。

　　“仙藏山，里面收藏着昆仑仙宗收集数万年的至宝，既然来了，我岂能空手而归！？”

　　念一至此，陆青河顾不得看玄真储物戒指当中的其他至宝，先是收了震天剑，而后身形一闪，直接来到了他感觉元气最为浓郁的区域……

　　“仙晶！？收！”

　　“绝品真器！？收！”

　　“天材地宝！？收！”

　　“仙丹灵药！？收！”

　　“神兽之血、妖神之骨！？收！”

　　没有半分停滞，昆仑仙宗收藏了数万年至宝的仙藏山，所有珍贵的东西，不论好坏，不论价值，统统被陆青河以最快的速度收刮一空，纵然是更远处价值低一些的灵药、灵草他都不愿意放过。

　　就在陆青河考虑着要不要施展手段将这里存在的一条元石矿脉都给抽出来时，明镜道阵突然传来了一阵涟漪，紧接着，一个声音仓惶的从阵外传了进来：“玄真师弟，玄真师弟……”

　　声音的主人赫然是昆仑仙宗现任宗主，洞虚。

　　“为何刚才玄真师弟的命牌会突然破碎了！？可是师弟不是正在修行么？怎么可能生出这种变故！”

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵，闪烁间直往明镜道阵外冲去，无论如何，冲出明镜道阵再说，不然被困于这个十级仙阵中，只会成为瓮中之鳖。

　　“什么人！”

　　陆青河飞纵而来，在阵法门口的洞虚宗主顿时察觉到了什么，脸色豁然大变：“这里怎么可能会有人！？”

　　“宗主小心！此人就是陆青河，当年杀我昆仑仙宗洞华、洞真、元虚、元圣、玄仙等长老弟子的罪魁祸首！我已收到道谕师叔的传讯，让我们加强防范，道清、道源两位师叔，就是死在他手上，十有八九，玄真师弟刚才也遭遇不测了。”

　　洞虚身后的洞灭长老看到陆青河后，顿时脸色大变，拉着洞虚抽身暴退：“快！快封住明镜道阵，将他困于阵中，待得道泓师叔、道蒙师伯返回，将其一举击毙！”

　　“什么！陆青河！？竟然是他！？”

　　洞虚宗主震怒。

　　陆青河在三十年前的远古元界之变当中并未陨落，并且修成神魂不灭的消息他同样得知，尽管觉得难以置信，可眼下见得真人，仍是感觉到恐惧：“快！快！快，关闭明镜道阵！”

　　“嗡嗡！”

　　随着洞虚宗主将阵法激发，原本刚刚开出一道小门的明镜道阵顿时有再度关闭的趋势。

　　而这个时候，陆青河距离明镜道阵还有足足二十里。

　　“不能被困于此阵！”

　　看到这一幕，陆青河眼瞳收缩着，速度攀升到了极限，眼看再有一个刹那，明镜道阵就将彻底关闭，陆青河不禁发出一阵爆吼。

　　神魂力量，全面激发。

　　“嘭！”

　　青萍剑在一震之间，更是扩散出一圈肉眼可见的涟漪，这一圈涟漪不止波及他的精神世界，更是扩散到了真实世界当中。

　　这是青萍剑第一次将自己的力量投射到他精神世界以外的地方。

　　这一霎那，天地万物，仿佛统统消失，出现在陆青河面前的，唯有节点，数之不尽的空间节点，虚无空间，在这一刻清晰透明的在自己面前展现……

　　在这种玄妙状态下，陆青河一步虚踏……

　　刹那间，跨越万米虚空！


第五百三十五章 昆仑大劫

　　“嗡嗡！”

　　明镜道阵刹那间合为一体，一层光幕，将阵法内部和阵法外彻底隔绝。

　　“好！”

　　看到这一幕，洞虚、洞灭，以及一位同样跟随着洞虚、洞灭而来的美艳少妇同时遏制不住的大喊了起来，神色中充满着惊喜之色。

　　“好！太好了！”

　　深刻明白陆青河可怕的洞灭忍不住的拍手庆贺。

　　“陆青河！死定了！被困在明镜道阵当中，他的生死已经等同于完全掌握在我们手上，只等道泓师叔或者道蒙师叔一来，就是他的死期！”

　　昆仑仙宗宗主洞虚亦是一脸激动。

　　“陆青河这个小贱种简直是罪该万死，不止杀害了洞真师兄，元虚、元圣、玄仙师侄等人，不久前就连道清、道源两位师叔，都遭其毒手，眼下更是丧心病狂的潜入我们昆仑仙宗内部，杀害玄真师弟，等到道蒙、道泓两位师叔到了，必要将他扒皮抽筋，挫骨扬灰，方能解我等心头之恨。”

　　美艳少妇亦是一脸激动夹杂着愤恨。

　　“放心，他死定了！到时候我会让他明白，和我们昆仑仙宗做对的下场！”

　　宗主洞虚一挥手，看向明镜道阵的目光中充满了冷凛之色。

　　“是么，我倒想要看看，会有什么下场。”

　　就在三人一人一句，都在商量着到时候如何折磨死陆青河时，一个声音突然在三人身后响了起来。

　　听到这个声音，洞虚、洞灭，以及美艳少妇顿时脸色大变，仿佛见鬼了一般，一脸骇然往身后望去。

　　“你……陆青河！？”

　　“你不是被困在明镜道阵当中了吗？你怎么可能出得来？”

　　“这不可能！在明镜道阵关闭时你距离出口分明还有十公里，你怎么可能逃出阵法！？难道你会瞬移神通不成！？”

　　三人同时大叫着，身形不断的往后飞退。

　　尤其是洞虚宗主，身为昆仑仙宗宗主的他十分明白凭借他们昆仑仙宗当年对陆青河、东玄剑宗的所作所为，眼下对方有实力了，他们会有什么下场。

　　“瞬移神通谈不上，但一个明镜道阵还拦不住我。”

　　陆青河道。

　　“陆青河，你不要乱来，我道蒙师叔……”

　　“又是道蒙！？道清如此，玄真如此，眼下你这位昆仑仙宗太上长老也是如此，就没有一点新鲜花样了么？哦，现在也用不着了，我不会给你们那个机会了。”

　　陆青河话一说完，剑意勃发，连法相真身都不到的洞灭、洞虚，以及那位美艳少妇如何能够抵挡！？

　　“不！”

　　“啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，这三位七阶强者，包括那位高高在上，中土第一宗门宗主的洞虚，同时神魂湮灭。

　　“嗡嗡！”

　　洞虚、洞灭等人的临死惨叫，倒是引起了不少人的注意力，不过由于这里是禁地，范围尚称不上广。

　　尤其是这些年来昆仑仙宗一直是中土第一大宗，横行霸道惯了，再加上他们自认为宗内守卫森严，根本不可能有敌人潜入，一时间居然没有大规模的过来探查，只是附近一些侍卫正朝着这个方向赶。

　　“一不做二不休！”

　　陆青河神念一扫，迸射出的剑意直接将三位六阶长老一举灭杀，而后，强大的神念肆无忌惮的蔓延着，前山正在修行闭死关的二十几位七阶太上长老还没来得及反应过来，已然被陆青河以剑意纷纷灭杀。

　　至死，他们都想不通为何他们都在宗门最深处闭死关了，仍然就这样不明不白的被杀了。

　　在这些闭关的太上长老被剑意斩杀的刹那，守在命牌存放大殿当中的一位六阶长老简直看的呆了。

　　破碎！

　　破碎！

　　眨眼间，那只有七阶以上或者真正天才人物才有资格立下的命牌，这一霎那，竟是碎了足足几十块，尤其是这几十块命牌当中，竟有洞虚宗主、洞灭长老等人的存在。

　　联想到洞虚宗主他们是因为得知玄真前辈的命牌突然破碎后前去禁地探查，才紧接着陨落的后，这位有着六阶修为的长老顿时一个哆嗦，终于反应了过来，瞬间将传讯令牌拿了出来……

　　“敌袭……敌袭……有敌人潜入到了我们昆仑仙宗内部正在大肆杀戮……”

　　随着老者将手中的讯息传出，整个昆仑仙宗方法炸锅了一般，无数股强弱不一的气息，纷纷自宗门当中传出，冲天而起，与此同时，一个个守护宗门的阵法亦被纷纷激活，各种各样的光幕夹杂着玄奥的气息，充斥昆仑仙宗，不需片刻，便可将整个昆仑仙宗巩固的固若金汤。

　　“嗯！？反应够慢，中土世界第一宗门的荣誉早已经让你们全部腐朽了。”

　　陆青河冷笑一声，身形没有半分停滞的冲天而起，直入云霄。

　　早在大肆杀戮那些闭关的七阶太上长老前，陆青河已经为自己选好了退路，那就是天空。

　　天空当中尽管存在着禁空阵法，可陆青河此刻又不需要再隐藏自己的行踪，窥得这个阵法的破绽后，直接将阵法撕裂，破空而去。

　　撕裂阵法的同时，他的声音更是自虚空中浩荡传出：“哈哈哈，昆仑仙宗不过如此！”

　　那些纷纷自各处赶来的长老们听得那阵话语，一个个气得脸色铁青，望向虚空中那道逃逸而走的身影充满了怒火。

　　不过除了怒火以外，他们却是丝毫不敢追出半分。

　　对方既然能够连杀玄真、洞虚、洞灭等强者，修为就绝对不是非法相真身级修士所能抗衡，再加上对方离去时展现出来的恐怖身法和速度……

　　他们真追出去的话，追不追的上是一个问题，即便追上了，估计也是死路一条。

　　“啊！”

　　“我们昆仑仙宗不会放过你的！”

　　“我知道你，尽管你换了一具身躯，陆青河，等到我们昆仑仙宗的道蒙前辈返回，必将你们东玄剑宗连根拔起！”

　　下方的昆仑仙宗诸多长老们一个个愤怒的大吼着。

　　被人潜伏宗门内，斩杀了一大堆长老不说，居然连宗主都死了。

　　自己的宗主死在宗门当中，这个消息要是传出去，对一心想要统一中土世界的昆仑仙宗的威望而言，绝对是一个致命打击，原本的大好局面，也会彻底崩盘。

　　除非日后昆仑仙宗能够将东玄剑宗彻底覆灭，将陆青河挫骨扬灰，否则，他们想要真正的统治中土世界就永远只是个奢望。

　　不过陆青河却不会理会这些，他正乘坐着一艘自洞虚储物戒指当中翻出来的小型飞舟，以最快速度返回东玄剑宗。

　　他和昆仑仙宗早已是不死不休，如果不是忌惮昆仑仙宗的护山大阵，当时早已经出手将昆仑仙宗一门上下的修士斩得干干净净。

　　眼下尽管没有将其主力击杀，可相信昆仑仙宗也是元气大伤，在道蒙赶至中土世界前，绝不敢再嚣张下去。

　　……

　　陆青河入昆仑仙宗，斩昆仑仙宗绝世天才玄真，斩现任宗主洞虚，且斩杀有希望渡雷劫成就法相真身的七阶太上长老二十六人，这个消息在陆青河返回东玄剑宗的路上时，迅速的往四面八方传去，在整个中土世界掀起了一阵风暴。

　　昆仑仙宗和东玄剑宗的争斗早在十几年前域外战场的强者第一次返回后就已经开始了，雷狱剑尊、道泓真人之间一直为了谁做中土世界人类领袖而明争暗斗，只不过先前虽然斗得激烈，可却并没有出现什么太大的伤亡。

　　这一次不久前才刚刚传出雷狱剑尊、凤霞长老等人被道泓等人勾结妖兽害死，马上又有陆青河斩杀道清、道源，进一步深入昆仑仙宗斩杀玄真、洞虚进行报复，诸般变化，可谓一波三折，最终的影响亦是惊涛骇浪，使得原本那些保持中立的势力应接不暇。

　　不过，陆青河强势斩杀道清、道源、玄真等人的消息传出去后，倒是使得很多原本因道蒙回归而倒向昆仑仙宗的势力渐渐中立，就连险些被昆仑仙宗拉走的至尊殿，这个时候也在暗中和东玄剑宗联系。

　　不过可以确定的是，在道蒙不曾真正将陆青河斩杀前，这个宗门绝对不会做出最后的决定。

　　毕竟昆仑仙宗也不是什么善良之辈，这一点从玄真毫不犹豫抛弃了至高神庭的武天元、武归一就能看出一二。

　　……

　　“咻！”

　　中土世界风起云涌，且人心惶惶之际，陆青河驾驶着洞虚真人的飞舟，落到了东玄剑宗。

　　洞虚真人不愧为昆仑仙宗宗主，他的神舰陆青河一人无法驾驶不说，可仅仅飞舟，其飞行速度，却比陆青河先前乘坐的黑暗之星等神舰快了数倍，从内域的昆仑仙宗赶回到中域的东玄剑宗，一共竟然只用了十一天，这和先前动不动赶路几个月，完全是天壤之别。

　　“青河！”

　　“叶长老！”

　　陆青河一落到东玄剑宗，东玄剑宗马上就有人迅速的迎了出来。

　　先前和陆青河处于同一峰的心无痕、皇玄歌赫然正在其列，此外，让陆青河惊讶的是，他看到了凌菲雪。

　　尽管他听人说过，凌菲雪被陆清芸请动剑神荆轲救了回来，但是和他相见，还是第一次。

　　“凌菲雪师叔。”

　　陆青河落下来，第一个向凌菲雪打招呼。

　　凌菲雪笑着点了点头，并没有说什么。

　　不等陆青河和凌菲雪细说，其他人已经围了上来。

　　“叶长老，听闻你入昆仑仙宗，斩杀了昆仑仙宗宗主，斩杀了昆仑仙宗年轻一辈的领袖玄真，是不是真的？”

　　“那还有假？我就说了，玄真先前嚣张，那是因为叶长老不在，眼下叶长老一来，先在镇妖城外挫了他的锐气不说，就算他躲到昆仑仙宗了，照样斩杀。”

　　“那是，玄真如何能够和叶长老比肩。”

　　陆青河对着众人拱了拱手，一一回应了一番，而后对着主事者的心无痕问了一声：“清芸在哪？”

　　“血衣剑尊？清芸剑尊现在我们宗门禁地……”

　　“好，我先去寻清芸，道蒙即将返回中土世界，时间紧急，其他事情稍后再谈。”

　　心无痕自是点了点头：“青锋，你尽管先忙你的便是，眼下我们东玄剑宗所有事，都将以你为先。”

　　陆青河点了点头，暂时先和凌菲雪拱了拱手告别，御剑而去。

　　……


第五百三十六章 入阵救人

　　镇妖城！

　　第一防区。

　　十几天的时间，在天堑山脉当中损失惨重的道泓等人，已经顺利返回。

　　尽管他们的计划因为那些妖圣突然发难而发生了一些变故，就连道衍真人都当场陨落，可总体而言还算顺利，至少，唯一对他们统一中土世界造成阻碍的雷狱剑尊陨落在擎天大圣手上。

　　只是，这种好心情随着他还没完全回到第一防区，却被突然传来的消息全部打懵了。

　　此刻，在昆仑仙宗驻地的议事大殿当中，道泓一脸阴沉的坐在首位上，在他下方，昆仑仙宗原第一强者洞玄，幸存下来的道谕，以及几位有着七阶修为的太上长老，战战兢兢的待在下方两侧，不敢妄发一言。

　　“谁能告诉我，陆青河是哪根葱！？谁能告诉我，玄真、道清、道源是怎么死的？谁能告诉我，为何敌人能够入我们昆仑仙宗总部，对宗门护山大阵视若无睹？”

　　道泓真人看着道谕、洞玄二人，脸色阴沉的可怕。

　　他怎么也没想到，他只不过去了一趟天堑山脉，本来已经开辟出大好局面，不需要等待道蒙师兄的到来，便可将中土世界完全统一，立下大功，但是等到他真正返回时却发现……

　　局面，居然已经恶劣到了这等程度！

　　昆仑仙宗竟是一口气陨落了三位法相真身级强者，尤其还包括道源这位金丹五重强者和玄真那位绝世天才。

　　玄真，可是已经入得昆仑仙宗一尊虚仙法眼，并且被赐下小神通修行，眼下陨落，这教他如何向宗门的虚仙老祖交代？

　　“大人……那陆青河乃是东玄剑宗的绝世天才，传说元界的开辟者，且机缘巧合下大难不死，领悟神魂不朽，这才有了今日成就，道源之死，在于轻敌，若是他早有防备，根本不会陨落在对方的虚空葬剑术下，那陆青河实际上应该威胁不到金丹五重强者……”

　　“等等！虚空葬剑术！？道源死于虚空葬剑术下？虚空葬剑术乃小神通，小神通是那么容易能够获得的么？我们昆仑仙宗有三大虚仙，宗门收藏的小神通殿下亦不过四册，更别说就一尊虚仙的东玄剑宗，再则，即便他们得了小神通，又如何能够轻易修成？”

　　道泓真人眼中寒光四溢的盯着洞玄。

　　洞玄真人见状，叹息了一声：“道泓师叔这些年不在中土世界，不知陆青河此人神奇，这陆青河，被喻为东玄剑宗千年不出的天才……不，从他领悟虚空葬剑术的速度看来，说是万年不出也不为过，我这里有一方玉册，师叔看了就知道此人的经历了。”

　　“嗯！？”

　　道泓真人接过洞玄真人递交过来的玉册，神念很快扫了进去，待得他将这方玉册看完后，脸色不禁更加阴郁：“这上面记载的东西，都是真的？三十年，成就圣王，孕育出绝品界灵，剑术通神，且祭练上品真器……”

　　“千真万确，三十年前，我们以为他已经死了，不想他不止不曾陨落，反而变得更加可怕……”

　　联想到不久前和陆青河的交战，洞玄真人禁不住的打了个寒颤，心有余悸。

　　“眼下因为陆青河此人严重挫伤我昆仑仙宗颜面，再加上天堑山脉的消息压抑不住，传了出来，我昆仑仙宗已然离心离德，如果不是我们及时将道蒙师叔正在赶来的消息宣扬出去，让他们明白唯有依靠我们昆仑仙宗方能灭杀妖圣，恐怕现在，他们都已经倒向东玄剑宗了……”

　　“死！死！东玄剑宗有这等妖孽，必须要死！眼下在域外战场，东玄剑宗尽管只有江东去一位虚仙，可他手上掌握的万界须弥煌雷剑却蕴含三重仙阵，江东去将三重仙阵已炼化两重，再加上他所修剑术和此柄仙剑高度契合，一人可独斗两位虚仙不落下风！一旦再让东玄剑宗衍生一尊妖孽，我们昆仑仙宗在域外战场的地位都将受到严峻挑战！”

　　“虚仙！？陆青河有望成就虚仙！？”

　　听得道泓真人的话语，道谕、洞玄等人大吃一惊，神色中充满不可思议。

　　虚仙！

　　昆仑仙宗、东玄剑宗、万象门、天道楼、圣皇剑宗、逍遥道宗等势力每一个宗门，都有接近十位金丹六重强者，尤其昆仑仙宗，前往域外战场时，金丹六重强者足足有二十一人，这些人在域外战场后再度得到数百年磨砺后，数量翻了几番。

　　可是，不下于三百金丹六重强者，最终诞生出的虚仙，只有寥寥五人。

　　昆仑仙宗占了三个，东玄剑宗一个，还有一个在圣皇剑宗。

　　这还是因为他们这个世界修行体系得天独厚，可以靠着劫数淬炼自身的缘故，对于其他的大陆，上百位金丹六重修士中无法诞生一个虚仙，实在是再正常不过的事，很多大陆传承数万年，几十万年，零零总总诞生的金丹六重修士数以千计，可却一直不曾有过虚仙踪迹。

　　由此可见，晋升虚仙何其艰难。

　　而眼下……

　　道泓竟是觉得陆青河有望成就虚仙！？

　　“六十年时间，成就神魂不灭，这是何等天赋？而且，他不曾入法相真身，不曾渡天人五衰劫，神魂并未在劫数下历经蜕变，尚有很大成长空间，一旦他能顺利渡过天人五衰劫，神魂再度凝练，怕是不出百年，便能领悟领域！”

　　说到这，道泓真人眼中杀气腾腾：“无论如何，东玄剑宗不允许再诞生第二个虚仙，哪怕中土世界的事情暂时放一放，都在所不惜。”

　　“可是……眼下陆青河这个小贼已经逃往东玄剑宗总部，有阴阳大五行剑阵在，谁能够入阵将其斩杀。”

　　洞玄真人一脸悲苦。

　　早知道陆青河有着这么可怕的潜力，他就该亲自出手，以雷霆万钧之力将其彻底抹去……

　　不想就是因为他一时疏忽，导致酿成大祸。

　　“阴阳大五行剑阵……”

　　道泓真人自然明白东玄剑宗这个护山大阵的可怕，若是有法相真身级强者主持，其威能，不逊色于五位金丹六重强者全力出手。

　　好一会儿，他才重新道：“把所有的事情都暂时放一放，很快，道蒙师兄就要到了，道蒙师兄一到，就是陆青河的死期，在这段时间里，你们要做的事只有两件，一件，时刻掌握陆青河的行踪，另外一件……战争巨兽！如果说陆青河有望成就虚仙是以后的事，那战争巨兽，就属于迫在眉睫的威胁！”

　　“是！”

　　“我明白，而且，我已经在做了，陆青河逃不出我们的手掌心。”

　　“很好。”

　　道泓真人点了点头：“一切，就等道蒙师兄到了。”

　　……

　　东玄剑宗。

　　第一峰。

　　“还有十二天。”

　　陆青河联想到从玄真那里打听而来的日期，道蒙，还有十二天就到。

　　“道蒙到来前，必须破阵！”

　　陆青河心想着，迅速来到东玄剑宗深处禁地。

　　这片禁地，乃是第一峰侧衍生而出的一座地底山洞，山洞极大，高有十余米，任何修士在靠近山洞边缘都能够感应到里面蕴含的森森煞气，心志不坚者恐怕一个不慎就会被那些逸散出来的煞气控制神魂，变成杀戮怪物。

　　因此处凶煞，任何东玄剑宗金丹以下未明自身之道的修士皆不得靠近其千米。

　　“青河！”

　　此刻，在这个山洞外，一道一身青衣，看上去倩丽可人的身影正在门口盘坐，待听得破空声传来后，欣喜的站了起来。

　　“清芸。”

　　陆青河点了点头。

　　“昆仑仙宗的消息我已经听到了。”

　　陆清芸看着眼前这个面容并非他原本熟悉模样的兄长，美目当中神采流连。

　　“感觉如何？”

　　“喜出望外，大快人心，普天同庆，奔相告走！”

　　陆清芸一脸振奋。

　　陆青河笑了笑：“昆仑仙宗强者都不在宗门中，称不上龙潭虎穴，再加上他们安逸太久，警戒心大不如前，才会被我趁虚而入，但这也不值得称道，当有朝一日，我再上昆仑仙宗，将昆仑仙宗域外战场的根基夷为平地，将其宗门三大虚仙一道斩杀，方才是真正值得庆贺的时刻。”

　　陆清芸听得陆青河已经要直言斩杀虚仙了，微微一怔后，看向他的目光不禁有些怪异了：“尽管觉得很不可思议，可是不知为何，现在只要是你说的话，我都不再有半分怀疑。”

　　陆青河笑了笑，不再在这个问题上纠缠，直接转向眼前那片煞气沸腾的阵法。

　　“清芸，可看出了些什么？”

　　“这个阵法的确和杀戮王庭同出一源，不过，由于不曾入得阵法深处，我无法窥视出其中秘密，但我有一个不是很完善的计划，这个计划顺利的话，通过绝仙，通过杀戮王庭，可制衡此阵，使之运转凝滞。”

　　“通过绝仙，通过杀戮王庭？制衡此阵，使之运转凝滞？”

　　陆青河眼前一亮。

　　哪怕运转凝滞，可这终究是当年天杀魔宗宗主和三位太上长老以性命联手布置下来的阵法，四位金丹六重强者布下之阵，想要破之，何其艰难？

　　不过现在……

　　他别无选择。

　　念一至此，陆青河眼中精光一闪，直接挥手：“入阵！唯有救出剑帝蔡业铮，以剑帝之力，对抗道蒙，我们方有战胜昆仑仙宗的希望！”


第五百三十七章 绝仙

　　道蒙！

　　昆仑仙宗称其为虚仙之下第一人。

　　尽管此名号只是由昆仑仙宗传出，未得广泛认可，却也可以判断出道蒙强横。

　　而剑帝蔡业铮……

　　当年号称金丹六重第一人，一柄乾坤一气圣帝剑纵横天下，中土世界无人能敌，在金丹六重这个境界中，他已经走到极致。

　　甚至……

　　如果他不曾被封印，而是去了域外战场，现在，怕是早已经成了东玄剑宗第二个虚仙。

　　这两人每一个都是绝世霸主，到时候若能一战，必当轰轰烈烈！

　　陆青河、陆清芸二人悄然无声的入了天杀大灭绝杀阵，四周尽管存在着强烈的煞气，影响人的心志，可陆青河和陆清芸一者是杀戮王庭之主，另一人更是到了神魂不灭层次，根本就不是阵法当中逸散出来的煞气所能奈何。

　　“东玄剑宗的弟子，又来送死！？”

　　就在陆青河和陆清芸往阵法内前行了片刻，一个声音，突兀的响了起来。

　　这个声音回响前没有任何征兆，纵然陆青河时刻散发出去的神识，居然都不曾感应到半分，直到声音传出来后，他才惊骇发现，不知何时，前方虚空一道幽灵般的身影，就这样悬浮于虚空。

　　“绝仙！？”

　　陆青河盯着眼前这尊幽灵。

　　“很好，好强壮的神魂，吞噬了你的神魂，我的灵性必然能够再增一筹，到那个时候，说不定可以强行进入远古元界当中，和这股加持在我身上的远古元界意志相融合，从而达到间接掌控远古元界力量的目的，到那个时候，远古元界即我，我即远古元界，我就将不用再困守一地了。”

　　“融合这股加持在你身上的远古元界的意志！？”

　　陆青河心中一动，当年万天崩是不是机缘巧合下成为了类似于绝仙的状态，从而走上了掌控远古元界的道路。

　　不过，绝仙显然并不会给他那么多考虑的时间。

　　“死吧。”

　　随着一声低吼，四周的煞气顿时沸腾了起来，山洞当中，一条条完全由煞气组成的血色巨龙，咆哮着对准陆青河吞噬而来。

　　这种煞气本就有着影响神智的效果，再由绝仙的灵性力量引动，威能暴涨，血龙未至，陆青河已然感觉自己心中无端生出一股暴虐之感，恨不得将眼前万物生灵统统毁灭。

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，陆青河脑海当中观想出青萍剑，顿时大脑一片清明，同时一道道剑意被他悍然激射，斩杀在那些煞气血龙身上。

　　那些煞气血龙乃是由绝仙灵性引动，普通的攻击根本无法奈何其分毫，可剑意斩杀却是效果显著，一条条煞气血龙在靠近他的身形的刹那，纷纷被他身上爆发出来的强悍剑意一剑剑斩断、斩灭。

　　在斩杀那些煞气血龙的同时，陆青河的目光更是落到了绝仙之灵身上，剑意勃发，直接射杀入绝仙神魂深处。

　　“嘭！”

　　绝仙虚手一挥，原本根本不存在的剑意在他的灵性力量拍击下，砰然粉碎。

　　“这种层次的剑意，奈何不得我！尽管我一时间同样奈何你不得，但，这里是我的阵法，而这些煞气乃是四位金丹六重强者以及你们东玄剑宗无数送死的弟子陨落后，再由天杀大灭绝杀阵孕育而出，堪称无穷无尽，我倒要看看你的剑意能够支撑到几时！”

　　绝仙冷笑着，一边抵挡着陆青河剑意的射杀，一边不断的牵引着煞气血龙往陆青河扑杀而去，一时间两人的战斗竟是陷入僵持当中。

　　不过，陆青河一道道剑意溃散，尽管消耗极大，可他却根本没有半分焦急的意思。

　　在乘坐飞舟从昆仑仙宗返回东玄剑宗的道路上，他已经仔细的研究过了虚空葬剑术。

　　他的悟性随着这些年修为的不断提高，早已经被青萍剑增幅到了一个将所谓天才甩上几条街的程度，纵然是玄真参悟了几十年上百年都只能领悟一些皮毛的虚空葬剑术，眼下已经被他悟透大半。

　　甚至再给他一两个月的时间，彻底将这门剑术修成都不在话下。

　　绝仙靠着远古元界力量的加持或许扛得住陆青河普通的剑意斩杀，可一旦他积累的剑意达到一定程度，再以虚空葬剑术彻底引发时……

　　绝对是他的陨命之日。

　　“啊！杀！”

　　就在陆青河不断的激发着剑意斩杀绝仙之时，站在陆青河一侧，同样领悟出剑意的陆清芸身形却在不断的颤抖着，口中不断的喃喃低吼。

　　随着时间的推移，这种低吼已经越来越大，大有一副制止不住的趋势。

　　“嗯！？清芸！？”

　　陆青河扫了陆清芸一眼，顿时感觉到了陆清芸的异常。

　　不！

　　异常的不是陆清芸，而是陆清芸手中的杀戮王庭，这柄魔剑在天杀大灭绝杀阵这种特殊的环境下，仿佛被激活了一般，大有喧宾夺主之势，强烈的杀意一波波的冲击着陆清芸的神魂，再加上她的剑意乃是靠着杀戮王庭而领悟，以至于现在，竟然有种无法抵抗之势。

　　“清芸，你先退出去！我灭杀了绝仙，你再入阵！”

　　陆青河低吼了一声。

　　陆清芸艰难的点了点头，就要退出山洞。

　　不过，陆清芸的异常不止陆青河看到，绝仙自然也看在眼里，这一看之下，她手上那柄经过掩盖的杀戮王庭顿时清晰的在他眼前暴露出来，辨认出这柄绝世魔剑后，他的眼中不禁露出了狂喜之色：“这……这是杀戮王庭！？我们天杀魔宗的立宗根本，杀戮王庭！？”

　　随着他虚手一挥，处于陆清芸手中的杀戮王庭剧烈的震荡了起来，掩盖在它表面的一层光华竟然统统碎裂，露出杀戮王庭那暗红色的剑身，森森的杀气，不断自剑身上扩散而出，和四周的煞气相映交辉。

　　“真的是杀戮王庭！哈哈哈，想不到我绝仙时隔无数年，居然还能够重新得见杀戮王庭！真是天助我也！以我现在的能耐，要融合远古元界的意志不知要等到何年何月！但若是有杀戮王庭……一切，将不再是奢望，你将杀戮王庭炼入你的元界当中乃是你一生中最大错误，元界，和神魂息息相关，几乎等同于神魂力量的投影，我未至神魂不灭不具备夺舍之能，可却能够通过侵入你的元界，从你的元界当中直接掌控杀戮王庭，再以杀戮王庭影响你的神智，而后直接将你炼成我的一尊身外化身！哈哈哈，我绝仙脱困，就在今日！”

　　绝仙口中疯狂的大吼着，仿佛一个在暗无天日地牢当中被囚禁了无数岁月终于要逃出生天的犯人一般，浑身上下携带着一股恐怖的灵性波动，直接转变攻击目标，往陆清芸扑杀而去。

　　“不好！我竟然忘了这一点，杀戮王庭或许可破天杀大灭绝杀阵，可论对杀戮王庭的了解，天杀魔宗才是真正的王者，而作为杀戮王庭当时剑主的绝仙，更是其中的佼佼者……”

　　陆青河看着扑杀向陆清芸的绝仙，顿时一声爆喝：“清芸，快退！”

　　与此同时，一道强大的剑意，刹那间凝聚而成，一时间，原本溃散于绝仙身侧的那些剑意仿佛被全部引动，轰鸣而动。

　　“虚空葬剑术！斩！”

　　“神通！？该死，居然是小神通！？”

　　绝仙眼中闪过一丝惧意，不过，当他扫了一眼陆清芸手中的杀戮王庭后，眼中却是充满了决然、凶狠：“我所损失的一切，都将从她身上补回来！”

　　随着他话一说完，整个天杀大灭绝杀阵仿佛彻底沸腾，恐怖的杀意，源源不断的在绝仙身上升腾，纵然陆青河眼前都仿佛出现了一片尸山血海般的幻觉，而原本暴退当中的陆清芸，则是彻底被震慑了神智。

　　“杀戮王庭！回来吧！撕裂她的神魂，迎接我的回归！我绝仙，才是你的主人！”

　　绝仙口中疯狂的大叫着，杀戮王庭在他这阵狂喜的叫喊当中不断的轻鸣，仿佛真正在迎接着他的到来……

　　“给我死！”

　　陆青河一声长啸，守护剑意使得他这一剑的威能攀升到了一个前所未有的巅峰，纵然斩杀道源的那一剑，都不足这一剑威能的一半。

　　“嘭！”

　　虚空葬剑术没有任何花俏的和绝仙斩在一体，刹那间，虚空震荡，依稀中仿佛有一片浩瀚辽阔的世界虚影自绝仙的身躯上一闪而过……

　　远古元界！

　　那是远古元界的意志加持！

　　那片辽阔世界虚影持续了不到片刻，砰然崩溃。

　　但……

　　够了。

　　在远古元界意志加持的力量抵挡住陆青河虚空葬剑术的刹那，杀戮王庭已然一声长吟，反噬其主，一圈圈肉眼可见的元界波动砰然扩散，在那元界中央，杀戮王庭的剑影横空一划，将陆清芸的元界撕出一道裂缝，裂缝深不可测，直接通往陆清芸的神庭所在，就这一剑，已然将陆清芸的所有防御，统统瓦解。

　　接下来，只需绝仙进入元界，便可通过元界为中介对陆清芸直接夺舍。

　　“哈哈哈！好！好！杀戮王庭！只有在我的手上，你才能发挥出你真正的威能，很快，我绝仙就将带着你，操纵着这尊傀儡，彻底君临天下，让世间所有人在我们的杀戮下呻吟、颤栗！”

　　“不好！”

　　陆青河脸色大变，一道剑意，就要再度激发。

　　可绝仙却根本不再给他出手的机会。

　　用远古元界加持的意志扛住虚空葬剑术的刹那，他的所有灵性，已然犹如一道流光，直接投入陆清芸那被杀戮王庭斩杀而出的神魂裂缝当中……

　　“有杀戮王庭和我里应外合，放弃你那可怜的抵抗！”

　　夺舍，悍然发动！


第五百三十八章 行险

　　“清芸！”

　　看到绝仙竟是对陆清芸发动了夺舍，陆青河雷霆震怒。

　　可偏偏却是毫无办法。

　　绝仙这些年来虽然不断修行，可其神魂强度充其量只是金丹四重巅峰，尚没有达到神魂不灭的层次，可偏偏有杀戮王庭的内部配合，强行撕裂了陆清芸的神魂防御，让绝仙通过元界进入陆清芸的神魂，在这种情况下，绝仙的夺舍几乎不会遭受任何抵挡……

　　“抗住！抗住！清芸，你定然要抗住！镇压杀戮王庭！击溃绝仙！”

　　陆青河口中低吼着，强大的神念不断的激发，想要渗透到陆清芸的神魂当中，从旁辅助，可却根本无能为力。

　　“绝仙，你太小看我了。”

　　然而，就在此时，一道清冷的声音突然传了出来。

　　原本被杀戮王庭反噬，按理说已经失去了神智的陆清芸豁然睁开了眼睛，看着那通过元界进入她神魂当中的绝仙，神色微微一冷。

　　“你当真以外，我镇压不住杀戮王庭么。”

　　随着陆清芸的话一说完，一圈圈元界光环之力自她身上不断爆发，在那元界光环当中，一株巍峨参天的古树，横空而立，强大的生机源源不断的扩散而出，冲刷着杀戮王庭散发而出的那股恐怖杀戮气息。

　　杀戮，代表死亡。

　　古树，代表着生机。

　　生和死两种力量不断交锋、碰撞、汇聚、消融，最终竟是隐隐达成了一个平衡。

　　“这是……”

　　看到那株巍峨参天的古树，原本担心的陆青河眼中露出惊喜之色：“那株远古神树？不，此刻这株神树和先前相比，居然又有了新的变化，他居然在此成长了？”

　　不过这个时候陆清芸显然没有时间回答他。

　　“杀戮王庭！”

　　随着杀戮王庭剑身上散发出来的杀戮力量被远古神树中的生机中和，陆清芸顿时虚手一握，杀戮王庭顿时掌握在了陆清芸手上。

　　“不好！”

　　看到杀戮王庭的居然隐隐被陆清芸调动神物给压制，绝仙神色豁然一变。

　　不过，现在的他已经没有了退路，陆清芸掌控杀戮王庭，从杀戮王庭的干扰下清醒过来，虽然可以反抗他的夺舍，可这种意志上的交锋，他不相信他绝仙居然还会输给一个修行不到六十年的小辈。

　　“杀！给我炼成傀儡！”

　　绝仙一声怒吼着，强大的神魂力量就要爆发轰入陆清芸的神魂当中。

　　“不到金丹五重居然学人夺舍，这是你的错误之一，通过元界，降低夺舍过程的消耗，是你第二个错误！”

　　陆清芸轻一挥手，远古神树不远处的轮回果树上，一颗果实，直接燃烧，刹那间，她的元界光环上仿佛渲染了一层金色光辉……

　　“这是神圣果实！？”

　　陆青河眼前顿时亮了。

　　当年万天崩想要通过元界夺舍他时，他就是靠着陆清芸赠予的一颗神圣果实，有了半分喘息机会，否则的话，怕是已经没有了现在的陆清芸了。

　　“啊啊！这是什么东西！？”

　　绝仙口中发出了起来的惨叫，好不容易通过元界侵入陆清芸神魂当中的力量竟是被统统的驱逐而出。

　　但……

　　这不是结束。

　　没等绝仙的力量被彻底驱逐出去，陆清芸那完全由自身部分神魂之力所化的界灵已然腾空而起，刹那间出现在绝仙上空，而后……

　　夺舍！

　　她竟是直接在元界当中对绝仙发动夺舍……

　　不！

　　由于绝仙根本就没有身躯，不过是一尊由人类神魂再加持远古元界意志转化而成的阵灵，这种夺舍并不能称为真正的夺舍，而是……

　　吞噬！

　　只是……

　　一个借助外力领悟剑意的神魂，居然去吞噬一个碰触到神魂不灭层次的灵魂！？

　　尤其是那个神魂还只有三分之一的力量。

　　这……

　　“清芸！？你在干什么！？”

　　看到陆清芸明明在占据了明显优势仍然这番做法，陆青河大喝一声，完全无法理解。

　　不止陆青河，就连绝仙也是为之发愣。

　　夺舍！？

　　吞噬！？

　　一般而言，吞噬的一方必须占据着绝对优势，才有夺舍或者吞噬成功的可能。

　　像绝仙，如果不是因为有杀戮王庭里应外合，他根本生不出去夺舍一尊剑意强者的心思。

　　强行为之，只能够将自己葬送。

　　可是现在……

　　陆清芸在自身神魂之力明显不如自己的情况下，居然想要夺舍自己，吞噬自己？

　　这是在送死吗？

　　他的夺舍明明已经失败了，这一刻，竟是重新展现出了曙光？

　　神圣果实的力量仍然在发挥着，一旦他被驱逐出了陆清芸的元界，根本难以抵挡住陆青河的剑意斩杀，到时候，下场只有死路一条……

　　没有考虑。

　　根本没有半分给他考虑的时间。

　　哪怕他隐隐觉得，这里面肯定有问题，对方不可能在占据着如此明显优势的情况下送死，可是，在没有退路的情况下，他只能够兵行险著，拼死一搏……

　　“吞噬！？想吞噬我！看谁吞噬谁！你有什么手段，我绝仙都接着！我不信我绝仙横行一世，居然会奈何不了你这个毛头丫头！”

　　绝仙口中怒吼着，刹那间反朝陆清芸那由神魂之力所化的界灵吞噬而去，声音悲壮至极。

　　只是……

　　他没有看到的是，陆清芸嘴角边浮现而出的那一丝怜悯……

　　随着绝仙开始反吞噬陆清芸那三分之一的神魂，两人的神魂顿时混杂一体，不断厮杀，相互吞噬……

　　而在这个时候，轮回果树再次动了。

　　一颗果实，再度悄然无声的自轮回果树上滑落，化作一道流光，射入了两人那互相吞噬的神魂当中……

　　刹那间……

　　恐惧，在绝仙的眼瞳当中疯狂蔓延。

　　“不！”

　　伴随着一阵绝望惊恐的惨叫，绝仙的神魂，顿时崩溃。

　　同样崩溃的还有陆清芸那形成界灵的神魂。

　　两者同时崩溃！

　　不到片刻，崩溃的神魂再度重组。

　　在那重组的过程中，陆青河能够清晰的感觉到陆清芸身上气息的攀升……

　　原本陆清芸的强大，建立在剑意的基础上，其本身，实际上只不过七阶、八阶层次，可随着这一次重组，她不止是本身的神魂力量一举打破桎皓，冲击到了神魂不灭的层次，其界灵上蕴含的威压，更是疯狂攀升……

　　八阶！九阶……

　　而后……

　　十阶！

　　界灵是自己的神魂，这一点陆青河已经知道，当年陆清芸还以这一点炫耀过，说要先他一步入法相真身……

　　但是现在……

　　十阶！？

　　一口气冲上十阶！？

　　等阶越高，渡雷劫的希望就越大。

　　如果说七阶修士渡雷劫的希望只有百分之一，那么，八阶则一口气攀升到十分之一，到了九阶，渡过雷劫的概率已然在一半以上了，小心一些，准备充分一些，基本上不在话下。

　　至于十阶……

　　雷劫什么的，用不用这么轻松啊。

　　看着界灵重组完毕，神魂更是再度突破，浑身上下精神四溢，隐隐能够引动天地元气变化的陆清芸，陆青河有些无语了……

　　这是同一个妈妈生的么？

　　他历经千辛，九死一生，方才悟得返虚之道，神魂强度达到不弱于金丹五重强者的程度，可是现在……

　　陆青河不禁联想到入山洞前陆清芸的那个计划来：“你先前所说的计划，说要通过绝仙、杀戮王庭，凝滞天杀大灭绝杀阵的运转，该不会就是直接炼化绝仙吧？”

　　陆清芸听了，点了点头：“当时只是一个模糊的计划，只是不想居然如此顺利，那绝仙看到杀戮王庭后，原有的理智就统统丢到一旁了，接下来你也都看到了，没有出现任何意外。”

　　“没有出现任何意外？万一那株远古神树遏止不住杀戮王庭的力量，你在被杀戮王庭影响了神智的情况下，如何挡得住绝仙的夺舍？”

　　陆青河斥喝道。

　　“杀戮王庭在我手上这么多年了，生命之树是否能够遏止得了它我还不知道么？如果生命之树没有这个能耐，我早在领悟杀戮剑意时就被杀戮王庭控制成为它的傀儡了。”

　　陆清芸说到这，似笑非笑的看着一脸不满的陆青河：“怎么，担心了，被我这个大胆的计划气到了？”

　　“你说呢。”

　　陆青河冷着脸反问。

　　“我说？”

　　陆清芸哼了一声：“气得好！”

　　“嗯？”

　　剧本好像不是这么走的啊。

　　“怎么，就只允许你一人出生入死，让人心惊担忧，就不允许我兵行险著了？我还算好一些，你不想想清柔，和你一起一边担惊受怕，一边心忧自己力量不够成为你的累赘，得有多大的心理压力，眼下我不过冒险片刻，你便气愤不已，那你自己当年呢？九死一生的次数有多少，需要我来告诉你么？”

　　陆清芸的话，让陆青河沉默了下来。

　　“好了，看你这些年来过的不容易，就不说你了，这个世界，没有谁是完全依附谁而存在，你自觉得应该要照顾好一切他人的生活起居，可你是否考虑过，被你照顾之人是什么想法，是你收养的宠物么？总之，这种生活不是我想要的。”

　　“呵……”

　　陆青河知道陆清芸想要表达什么意思，无非是不想要自己太过幸苦，想要为自己分担一些担子……因为道蒙的缘故……

　　但……

　　这小丫头劝导人的方式还真是别具一格。

　　“那你希望我怎么做。”

　　“等我们救出剑帝大人解决道蒙后放松一下，别一直绷紧着神经时时刻刻的修行，我可是还记得要驾着七色云彩去救你呢，你修行那么快，我追得不累么。”

　　陆青河点了点头，一副受教的模样：“我明白了。”

　　“很好！那么，接下来，看我破这个阵法！”

　　……


第五百三十九章 剑帝

　　中土世界。

　　犹如一片璀璨闪耀的星云，遵循着类似于天体般的规律缓缓运转，无数灰色气流围绕着这片星云最核心区域——一片大陆，不断流淌。

　　这些气流密密麻麻，交织一体，仿佛一条条河流，散发着强大至极的能量波动，扭曲虚空，纵然是虚仙级强者，若是对这些缓缓流淌的河流不管不问，想要直接撕裂这些灰色河流，进入灰色河流笼罩下的那片辽阔大陆，都只有死路一条。

　　此刻，在这些灰色气流当中，一道身影，突兀的穿梭而出，卷动着阵阵能量浪潮，瞬间降临到了这片辽阔的大陆上空，居高临下，一眼望去，这片大陆几乎尽收眼底。

　　“倒是出来了，不过，这条通道在空间力量的干扰下，也渐渐变得不稳定，混沌河流流淌越发的难寻规律，怕是用不了多久，这条可以安全通过边缘区域的通道就得废弃了。”

　　这道身影冲出那片笼罩着整个大陆边缘的灰色气流后，回头望了一眼，微微皱了皱眉头。

　　只是很快，他已经收敛了思绪。

　　“这一次，中极老祖献出了一件仙器，方请的众仙圣殿的不周仙王出手，跨越亿万里虚空，将我送到中土世界外围，而后我花费一年时间，穿越混沌河流带，方才入了中土世界，无论如何，都得将中土世界的局面平定！”

　　这道身影自言自语着，从他的言辞当中不难判断，此人，赫然正是自域外战场昆仑仙宗赶来的绝世天才，号称虚仙之下第一人的金丹六重顶级强者——道蒙。

　　“哼！东玄剑宗、传承学院、圣皇剑宗等势力冥顽不灵，明明在域外战场存在着大量妖兽，在这个时候不赶紧大局为重，顺应我们昆仑仙宗的号召，团结一心，对抗外敌，居然成天想着内斗，简直是罪不容诛！这一次几位老祖让我前来的目的显然要将所有后患全部解决……那么，这三大不遵从我昆仑仙宗号令的宗门就没必要存在了，此外，还有东玄剑宗、炼狱魔宗，以及传承学院那三个有望成就虚仙的老家伙，也一并灭杀……”

　　说到这，道蒙眼中寒光一闪。

　　“但在这之前……”

　　“咻！咻！咻！”

　　道蒙的身躯竟是在刹那间一分为四，四道身影同时施展四门神通，顿时，一个纵横足足有上千里的伟岸阵法虚影投射而出，渐渐凝实，当阵法形成的刹那，一举轰入了头顶上的混沌河流当中，将整条混沌河流完全扰乱。

　　“混沌河流陷入混乱，这一下，这条通道至少需要十年才能恢复，十年，足以让我将中土世界彻底改革一新。”

　　做完这些，道蒙身形一闪，直往昆仑仙宗方向而去，同时手上亦是拿出了传讯玉牌。

　　与此同时，正在昆仑仙宗内静静等待着的道泓豁然睁开了眼睛，满脸激动的将传讯玉牌拿了出来。

　　“道蒙师兄，终于到了。”

　　道泓说着，连忙回应，很快已经将这边的事情统统传了过去，连道衍、道清、道源、玄真等人陨落的事也不曾隐瞒。

　　他知道，这些消息根本隐瞒不住。

　　很快，道泓真人额头上已经浮现出了冷汗，显然受到了道蒙的严厉责问，不过这种显现持续了片刻，他脸上已然被欣喜给取代，整个人甚至忍不住站了起来，激动道：“是，清道蒙师兄放心，这些事交给我即可，我必在道蒙师兄赶来前将事情统统办妥！很快，中土世界所有宗门当中都只会存在一个声音——属于我们昆仑仙宗的声音！”

　　说完这些，道泓真人收下传讯玉佩，直接对着门外传令道：“召集所有师弟，以及那些主事长老。”

　　随着道泓的命令下达，整个昆仑仙宗迅速的运作起来，当道泓从自己的房间来到议事大殿时，道谕、洞玄，以及一些七阶的太上长老已经早早的在那里等候了。

　　“师兄，可是道蒙师兄那边有消息了？”

　　道泓一来，道谕已经迫不及待的询问了起来。

　　大殿当中的其他人亦是第一时间将目光落到了道泓身上，眼中充满了希冀。

　　道泓扫了一眼在场众人，缓缓的点了点头：“不错，以道蒙师兄的速度以及穿界舟的速度，不出六天，道蒙师兄便能从外域边缘赶赴至此。”

　　“太好了。”

　　“道蒙师叔终于要来了。”

　　“现在那些宗门一个个都折腾的厉害，就连至尊殿都蠢蠢欲动，暗中在和东玄剑宗联系，他们以为我们不知道么？不过没用，等到道蒙师兄一来，所有人统统都得向我们昆仑仙宗臣服！”

　　道谕、洞玄，以及那些太上长老们全部神色振奋，一些人更是手舞足蹈，欣喜之情洋溢于表。

　　“好了，道蒙师兄一到自会大局已定，在这之前，我们还可以给中土世界其他宗门最后一个机会！毕竟我们也不希望最终掌控了中土世界，却是一个元气大伤的世界。”

　　道泓真人说着，语气微微一顿：“这也是道蒙师兄的意思。”

　　道泓真人的话，让原本有斩尽杀绝之心的众人微微一顿，纷纷改口：“真不愧为道蒙师兄，果然宅心仁厚。”

　　“也就是道蒙师兄心系天下，不愿意看到我们中土世界生灵涂炭，才会如此大发慈悲，换成是我，谁敢和我们昆仑仙宗做对，就得毫不留情的杀个干净！”

　　“道蒙师兄当中是顾全大局，可笑东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院、至尊殿、万象门一干势力鼠目寸光，难道他们不知道，唯有投靠我们昆仑仙宗，听从我们昆仑仙宗的命令行事才能打败妖族吗？”

　　“好了。”

　　道泓真人挥了挥手：“马上将我的命令传达下去，七天后，我们昆仑仙宗将在镇妖城中召集全天下的修士，组建诛妖联盟，对妖兽进行最后反击，力求将那些妖圣彻底驱逐、灭杀，中土世界所有宗门都要派人来参加，否则，就是怀有二心，勾结妖族。”

　　“包括东玄剑宗？”

　　道谕真人心中一动，问道。

　　“当然包括。”

　　“道蒙师兄真是好算计，若是东玄剑宗派人来了的话，我们大可不由分说，先直接给他们一个勾结妖族的帽子，将他们直接擒杀，若是他们不来，嘿嘿，和妖圣决战的时候他们东玄剑宗却不出力，不是因为早勾结了妖族是什么？”

　　“道蒙师兄用得着算计一个小小的东玄剑宗？别说雷狱剑尊已死，就算是雷狱剑尊尚在，在道蒙师兄面前，仍然不过土鸡瓦狗罢了。”

　　道泓淡淡的说着，可语气当中却充满着绝对自信。

　　道蒙，昆仑仙宗号称虚仙之下第一人，别说是比他了，就算是比雷狱剑尊，都高出了不止一个层次，有他做后盾，昆仑仙宗完全不用再惧他人半分，中土世界，他们已经可以横着走了。

　　“传令吧！”

　　……

　　东玄剑宗第一峰禁地。

　　此刻，在陆清芸的带领下，天杀大灭绝杀阵仿佛浑然没有了半分威胁，二人仿佛闲庭信步，穿梭在阵法当中。

　　有绝仙这个阵灵的记忆在，再加上杀戮王庭开道，这个阵法还能够再对二人造成威胁，才真是见鬼了。

　　很快，二人已经来到了天杀大灭绝杀阵的最深处。

　　靠近阵法深处的刹那，一道煌煌剑意，携带着大日乾坤般的浩然气息，源源不断的扩散而来，竟是将阵法中无所不在的凶煞气息一举冲散。

　　哪怕尚未跨入这股剑意的最中心，陆青河仍然能够从那股煌煌剑意当中感受到浩瀚如渊般的威能。

　　“这股剑意……质上或许并没有区别，可在量上和我相较，却是强了数倍不止，若是同样比拼剑意，对方不需要施展其他手段，单单是数量上便可将我一举压垮！”

　　陆青河感受着这股剑意，顿时心头一凛。

　　需知，陆青河的剑意乃是守护剑意，本就以防御为主，对方竟能将他的剑意压垮，其神魂强度得达到何等境地？

　　“嗯！？”

　　陆青河、陆清芸二人踏入这片和天杀大灭绝杀阵对抗的煌煌剑意时，一个声音，顿时从剑意中央传了出来……

　　“这股气息……杀戮王庭……但不是绝仙……”

　　“嗡嗡！”

　　随着这个声音传出，陆青河分明感受到自己手上缴获自玄真的绝品真器震天剑轻微的颤动了起来，险些就要脱手而去。

　　“这是……剑意共鸣！？”

　　陆青河脸色微变。

　　剑意共鸣！

　　那是将剑意修炼到最巅峰的层次方可掌握的力量，据说在剑意共鸣的效果下，除非修行者同样掌握了剑意，否则，纵然是剑术通神的强者，在剑意共鸣的效果下，都无法出剑。

　　而且，据传一旦能够突破剑意共鸣之境，再攀新高，达到一种类似于剑之领域的阶段，除非同境界者，否则任何人都没有在他面前拔剑的资格。

　　剑意境强者也不例外。

　　甚至，在那片领域当中，他连剑意都无法激发而出。

　　“咻！”

　　随着那股煌煌烈日般的剑意渐渐散去，终于陆青河能够看清楚剑意的核心地带。

　　一个看上去不到三十，面容颇为年轻，却有着一头白发的男子，缓缓的自那片煌煌剑意当中而出……

　　不！

　　不是自那片煌煌剑意当中走出，而是他本身就是一个剑意发射源，仿佛一颗烈日星辰，散发着耀眼光辉，无尽的剑意，无时无刻的不在散发着，任何一道，都有着不逊色于陆青河全力一击的威能。

　　看到这道身影，再加上此人身上那股相较他强上数倍的剑意压制，陆青河不用想，已然明白了眼前之人的身份。

　　“东玄剑宗第二百二十七代弟子陆青河，见过剑帝大人。”

　　……


第五百四十章 赴会

　　镇妖城第九防区。

　　议事大殿上，气氛一片凝重，碎剑、影老、古浩然，以及新晋晚辈萧星尘、白秋雨、石不悔等人全部到场。

　　除了他们以外，还有先前和他们一起入天堑山脉救援，并且已经顺利返回的荆轲、荆无懈、无念仙尊、东方天命、任东等人。

　　至于那六位幸存下来的法相真身级强者，其中一人，不幸陨落在妖圣之手，另外二人自行逃回了自己的宗门，剩下三人，均被众人救得，其中包括至尊殿的法相真身级强者詹明真人。

　　正因如此，这一次议事者中除了传承学院、圣皇剑宗、万象门外，还包括至尊殿一位法相真身级强者文宣仙子。

　　尽管当年至尊殿和东玄剑宗间存在着一些间隙，只是这些小间隙，早已经在三十年里的并肩作战被一一抹除。

　　“看样子，昆仑仙宗的道蒙已经到了，不然的话道泓绝对没有这么大的胆子胆敢下达着类似于最后通牒般的邀请，眼下，摆在我们面前的问题是，去还是不去。”

　　古浩然宗主看了一眼在场众人。

　　尽管眼前拥有法相真身级战力的强者已经超过了两位数，可别说是对上道蒙了，恐怕单单道泓、道谕等人，就足以让他们损失惨重。

　　“我们已经传讯给宗门了，我圣皇剑宗的静雪剑尊正在往中土世界赶。”

　　“我们传承学院的于易长老同样早在赶来中，并且已经赶路数年，只是，他的速度哪怕再快，也还要八年。”

　　“八年，根本来不及。”

　　碎剑长老摇了摇头：“眼下的问题是，这一次，我们去还是不去？”

　　“哼！他们可以召开会议，商讨诛妖会盟，我们同样可以，到时候就看他们敢不敢入我们东玄剑宗了。”

　　萧星尘虽是晚辈，可这些年来展现出惊人天赋，且有了一丝领悟剑意的趋势，倒也有着在这场会议发话的资格。

　　“召开会议……”

　　任东看了一眼四周，微微一叹道：“我们召开会议也没效果，道蒙等人绝对敢来，纵然贵宗有小五行剑阵在，恐怕也未必能够挡得住道蒙啊，如果来的只是一个普通金丹六重强者，我们倒可以和他搏杀一番，但道蒙……一人，抵得上四人，且四人心意相通，可组成剑阵，威胁力更大……”

　　“这……”

　　“对了，青河去了哪里？”

　　这个时候，无念仙尊突然问了一声：“必须要让他小心才行，道蒙一到，昆仑仙宗恐怕第一个要对付的就是他，毕竟他可是杀入了昆仑仙宗内部，掠空了昆仑仙宗的仙藏山不说，就连玄真、洞虚等人都死在他手上。”

　　“青河，他去了我们东玄剑宗宗门。”

　　无念仙尊听了，倒是点了点头：“让他在东玄剑宗宗门倒还不错，靠着阴阳大五行剑阵，未必不能支撑到两个月后，两个月时间一到，他便称得上安全了。”

　　“我们现在暂避锋芒方为上策。”

　　“除非我们真正退出中土世界，否则昆仑仙宗必然不会善罢甘休，而我们若是退出中土世界，则是正好如了昆仑仙宗的心意……”

　　“哼！昆仑仙宗现在占得中土世界，我不信等到我们诸多宗门第二波援军到来后，他仍然能够嚣张下去。”

　　“不错！中土世界，不是他们昆仑仙宗一家的。”

　　所有人一一出声附和着，在道蒙的压迫下，众人倒是没有什么对抗之心，一一选择了暂避锋芒，这也是最好的办法。

　　“我们这就退回到各种的宗门吧。”

　　古浩然见状，只得微微一叹：“靠着各种宗门的护山大阵，一边抵挡道蒙，一边等到援军到来。”

　　“就怕道蒙手上有着能够制衡我们护山大阵的手段啊。”

　　万象门的任东有些忧虑道：“而且，我们几大宗门无动于衷，恐怕就会坐实了勾结妖族的罪名，一个不好，就是千夫所指，严重一些将会影响到宗门根基。”

　　“可是现在，只有这个办法了，先以不变应万变。”

　　古浩然叹息着。

　　“未必！”

　　就在此时，一个声音突然从议事大殿外传了进来。

　　紧接着，便见三道身影一前两后，缓缓往大殿当中而来，为首的一个赫然正是陆青河。

　　“青河？”

　　“青河回来了。”

　　“青河，你这个时候应该在宗门当中待着才是，道蒙马上就要返回中土世界了，到时候他第一个要杀的肯定是你。”

　　众人看到陆青河尽管感觉高兴，可对他的安危却是颇为担忧。

　　相对于其他人，东玄剑宗的宗主古浩然、传承学院的无念仙尊，在看了陆青河一眼后，目光却是瞬间被他身后一个和陆清芸并排而行的青衣男子所吸引……

　　看到这个青衣男子，两人仿佛有些难以置信般，同时豁然站了起来，眼睛一眨不眨。

　　察觉到古浩然、无念仙尊的异常，东方天命、任东、文宣仙子、碎剑长老、影老等人，亦是纷纷将目光落到了那个男子身上。

　　尤其是影老，先是瞪大了眼睛，紧接着，整个人彻底的激动起来，浑身上下，忍不住微微的颤抖起来：“少……少主……是你……是你吗？”

　　“英叔，好久不见。”

　　青衣男子看着一脸激动的影老，微微含笑的点了点头。

　　倒是荆无懈、白秋雨、石不悔、萧星尘等人，对于这个男子并不认识，看向他的目光倒是颇为好奇。

　　“少主……你终于……”

　　青衣男子点了点头，而后转向无念仙尊等人：“无念兄，浩然师侄，还有，圣皇剑宗的小天才，荆轲……”

　　小天才。

　　剑神荆轲，在蔡业铮面前，确实只能够称得上一个小天才。

　　不止以前，纵然现在，同样如此。

　　听得眼前这位青衣男子居然记得自己的名字，纵然堂堂剑神，在法相真身前就悟出了剑意的荆轲，仍然神色激动的站了起来，对着这位青衣男子恭敬的行了一礼：“见过剑帝！恭贺剑帝大人阵破而出！”

　　“见过剑帝，恭贺剑帝大人阵破而出！”

　　古浩然、碎剑长老、任东、东方天命、文宣仙子，亦是同时的弯下腰，恭敬的朝着这个青衣男子行了一礼。

　　“阵破而出……”

　　青衣男子口中喃喃的念叨着这几个字，神色恍如隔世：“是啊，终于出来了。”

　　“阵破而出？”

　　“剑帝大人？”

　　“叫古浩然宗主为师侄！？”

　　白秋雨、萧星尘、石不悔、荆无懈等人虽然第一时间不曾辨认出青衣男子的身份来，可是，到了此刻若是还猜不到他是谁，那就白修炼这么久了。

　　剑帝！

　　东玄剑宗千年前的精神支柱，剑道至强者，号称金丹六重第一人，生生让人将东玄剑宗尊称为东玄帝宗的绝世强者！

　　剑帝蔡业铮！

　　这位绝世剑帝，在诛灭天杀魔宗时，被天杀魔宗宗主和三位金丹六重的顶级强者以性命为代价，布下天杀大灭绝剑阵，彻底封印，时至今日，已经有数百年之久。

　　需知，天杀魔宗、炼狱魔宗等势力和仙道宗门不同，那些宗门宗主，向来都是由宗内至强者担任，天杀魔宗的宗主，绝对不止一位普通的金丹六重强者那么简单。

　　可在这种情况下，想要封印剑帝蔡业铮，仍然需要和三位太上长老配合，并且以生命作为代价，才遏止了他当时在天杀魔宗的肆意杀戮，由此可见，这位剑帝大人当时的修为强横到何等程度。

　　“多亏了陆青河和这个小姑娘。”

　　剑帝蔡业铮恍惚了片刻，倒是回过神来，他看了一眼陆青河、陆清芸二人一眼，而后，转向古浩然道：“仅凭你将他们二人纳入我东玄剑宗，你这个宗主就当称大功。”

　　对于陆青河，古浩然心中亦是只有感激，面对蔡业铮的话，他亦是连忙拱手：“师侄不敢居功，一切，都是青河自己的成就。”

　　蔡业铮点了点头，并没有在这些小问题上纠缠，看了一眼所有人汇聚一堂，他仿佛知道了什么，道：“道蒙将至的消息，我已经知道了，就连他传讯天下，邀所有宗门齐聚镇妖城的事我也听青河说过。”

　　听到蔡业铮剑帝的话，众人才愕然清醒，他们这个时候正在讨论着如何应对昆仑仙宗的出招……

　　道蒙，被昆仑仙宗推上了虚仙之下第一人的宝座，曾在虚仙手下保住性命不死，他的到来，带给了东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、传承学院、至尊殿等势力窒息性的压迫，只是现在……

　　剑帝蔡业铮居然破阵而出！？

　　那么，到底是被昆仑仙宗推上虚仙之下第一人神座的道蒙强，还是千年前已是纵横金丹六重境所向无敌的剑帝蔡业铮更胜一筹？

　　想到这，所有人忍不住的兴奋了起来。

　　“剑帝大人……”

　　一身青衣的蔡业铮微微点了点头：“既然昆仑仙宗诚心相邀，我们自是不可辜负了对方一番好意，去准备吧。”

　　“是！”

　　古浩然神色激昂的高升应喝了一句。

　　无念仙尊、任东、文宣仙子、东方天命等人亦是纷纷附和：“我们这就和宗门联系！到时候必然到场！”

　　蔡业铮点了点头。

　　无念仙尊言毕，似乎想到了什么，有些担忧的看了蔡业铮一眼，道：“蔡业铮剑帝，你已经被封在阵中数百年之久，现在的状态不知……”

　　“我现在的状态……”

　　蔡业铮微微一笑，看了一眼在场众人，语气当中，有着前所未有的自信：“我现在的状态，比我当年任何一刻，都要好得多……”


第五百四十一章 气魄

　　镇妖城，第一防区。

　　此刻，在这一片防区当中，无数的修行者来来往往，川流不息，御剑而行者，不计其数。

　　一眼望去，往返在这片区域的修为最差，都到了四阶，能够在顶级宗门位列长老，放到那些普通宗门去，纵然是当个宗主、太上长老都是轻而易举，除了四阶修士以外，往日里一个宗门不过那个十几位，甚至几位的七阶强者，亦是变得颇为普遍。

　　三十年里，为了激励修行者和凶兽搏杀，那些自域外战场而来的法相真身级强者带来了海量资源，通过任务一一分发。

　　再加上生死存亡之际，诸多顶级宗门顾不得为宗门留下底蕴，纷纷将所有资源全部拿出加以修行，使得这三十年里，强者的数量成井喷式增长，在这种情况下，七阶强者的数量，乃是全盛时期的数倍，尤其是现在又是诸宗汇聚之际，看上去更是强者如云，数不胜数。

　　在第一防区的迎宾台，洞玄真人正站着，迎接着一个个到来的宾客。

　　早已经和昆仑仙宗关系密切的逍遥道宗不说，天道楼在得知道蒙这位虚仙之下第一人到来后，亦是彻底的倒向了昆仑仙宗，再加上至高神庭以及其他势力的支持，昆仑仙宗自是声势浩大，将中土第一大宗的威严展现的淋漓尽致。

　　当然……

　　如果没有二十几天前被陆青河杀道源、道清，再入昆仑仙宗总部杀玄真，杀宗主洞虚的事发生，就更加完美了。

　　因为这件事情的存在，再加上东玄剑宗明确表示自己会出席这场会盟，以至于其他宗门对昆仑仙宗虽然热情，可却始终存在着一层隔阂。

　　显然，除非东玄剑宗倒台，使得他们别无选择，不然他们不会真心实意的奉昆仑仙宗为领袖，听其号令。

　　封禅台。

　　昆仑仙宗、天道楼、逍遥道宗、至高神庭四大顶级宗门的强者全部汇聚一堂，此外，一些有着七阶强者坐镇的宗门收到邀请，坐在封禅台下的座位上，一眼望去，零零总总有不下三百余人，称得上人才济济。

　　在封禅台上，一道身影稳如泰山一般端坐着，静静的品着仙茶，对于外界的事根本不怎么理会。

　　而对此，全场三百余人却没有任何人说上半句，哪怕逍遥道宗、天道楼的法相真身级强者也不例外。

　　原因无它。

　　道蒙！

　　虚仙之下第一人，单单是这个名号，他就完全有着不将任何金丹六重以下放在眼里的资格。

　　“呵呵，都已经快到正午时分了，看样子东玄剑宗的人不会来了。”

　　逍遥道宗一方，一个看上去五六十上下，颇具仙风道骨的男子道。

　　这个男子名为洪川，和柳宁仙子、三味火君、逍遥仙王一样，是逍遥道宗这一次前来的四位法相真身级强者，尽管在逍遥道宗还有一个法相真身级强者坐镇着，可五位法相真身来了四个，从这一点就能够看出逍遥道宗对昆仑仙宗的支持力度。

　　难怪外人戏称逍遥道宗为昆仑仙宗第一狗腿子。

　　“我看我们索性就不等了，东玄剑宗勾结妖族，与邪魔、魔灵为伍，又不止一次两次了，他们先前之所以应诺下来，十有八九是为了拖延时间，说不定现在正在和那些妖圣商量着什么卑鄙诡计，想要将我们一网打尽呢。”

　　天道楼一方，一个老者冷哼着说着。

　　天道楼本身是以天地永恒阵立宗，宗门当中并无虚仙，本身并没有抗衡昆仑仙宗、圣皇剑宗、东玄剑宗任何一家的势力，再见识到了域外战场的可怕后，已经主动在朝着昆仑仙宗靠拢。

　　这一次尽管只有他元奇道人和玉璧仙尊两人一道前来，却也表明了天道楼的态度。

　　“人无信不立！既然东玄剑宗说过会过来，那么，我们再等等又何妨，免得到时候我们以这件事情针对他们东玄剑宗，他们东玄剑宗又将其他的理由搬出来。”

　　道泓真人笑着说着，眼中寒光一闪。

　　这一次，东玄剑宗一行人无论来不来，结果都没有任何区别。

　　“来了，来了。”

　　就在所有人猜测着东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、传承学院、至尊殿会不会到来时，一阵骚动突然从封禅台外围传了出来，隐隐伴随着众人的呼声。

　　“来了，东玄剑宗的人到了。”

　　“不止东玄剑宗，其他四大宗门的人全部来了，而且，法相真身级强者几乎倾巢而出！”

　　“真不愧为东玄剑宗，在这种关键时刻为了对抗妖兽，仍然毫不犹豫的暂时放下了彼此间的恩怨，站出来配合昆仑仙宗！”

　　各种各样的声音不断的在下方三百余七阶强者当中传递着，从他们的对话不难看出，所有人显然是偏向东玄剑宗居多。

　　听得那些人的话，道泓真人冷哼一声：“东玄剑宗、万象门、圣皇剑宗、传承学院、至尊殿等势力倾巢而出，可能是为了去诛杀妖兽，也可能是想要破坏我们这一次会盟，天知道他和擎天大圣间到底有何协定！”

　　道泓真人的话，尽管引起了不少人的不满，只是，看着坐在主座上散发着无形威压的道蒙，他们却也只能够将心中的不满压在心底。

　　“我看，和擎天大圣有协定的应该是你昆仑仙宗道泓才是。”

　　这个时候，一个声音突然从外面传了出来。

　　紧接着，便见五大顶级宗门足足二十余人，自封禅台外缓缓而来，而刚才说话者，赫然是传承学院那位陨灭了一尊法身的虹音长老。

　　“虹音？”

　　道泓看着虹音，眼中闪过森森的杀机，就是因为虹音炼就的是一尊法相，才使得他们的计划泄露了出去，如果没有虹音的话，纵然万象门、东玄剑宗有得自飞天妖圣的消息，他们也有把握倒打一耙。

　　不过眼下……

　　“哼！虹音长老，东西可以乱吃，话可不能乱说！我知道，你们传承学院这些年来发展迅速，一直想方设法想要取代我们昆仑仙宗成为中土世界第一宗门，你们有这个想法是对的，毕竟人往高处走，但你也不用用这种卑劣的手段来诬陷我们昆仑仙宗。”

　　“直到现在还不肯承认么？幸存下来的不止我一个，至尊殿的詹明真人、东玄剑宗的凤霞长老，还有圣皇剑宗的婉月剑仙，他们三个，都可以作证，证明你们昆仑仙宗和妖兽勾结陷害我们！”

　　“一派胡言！”

　　道泓真人怒斥一声，就要辩解。

　　不过道谕心中明白，在这个话题上和虹音等人争辩只会越描越黑，毕竟他们昆仑仙宗勾结擎天大圣是事实，当下他连忙道：“道泓师兄，今天我们就不讨论这个问题，无论怎么说，传承学院的诸位都是过来协助我们对抗妖兽，而且今日的主题，也是因对抗妖兽而会盟，其他的事情，我们暂且不谈。”

　　一侧的洞玄真人仿佛明白了道谕真人的打算，当下配合着喊道：“道谕师叔所言虽然不假，但若是不肃清内患，若是我们正在和妖圣浴血拼杀，突然有人对我们暗中下手，让我们死的不明不白，谁能够忍受！？”

　　一旁的道泓这个时候亦是反应了过来，不能以己之短攻彼之长，当下斥喝道：“肃清内患！必须要肃清内患！东玄剑宗，如果你们真的有心和我们昆仑仙宗对抗妖兽，我们昆仑仙宗乐意之至，不过在那之前，必须将暗中杀害我们昆仑仙宗天才弟子玄真的凶手交出来！我们昆仑仙宗的法相真身强者们在镇妖城搏杀妖兽，他却趁着我们昆仑仙宗防御空虚，悄然无声的潜入我们昆仑仙宗内部，将我玄真师侄残忍杀害，且将我们昆仑仙宗仙藏山的诸多宝物收刮一空，这等行为，简直丧心病狂，罪不容诛！”

　　“对，罪不容诛！”

　　“交出来，将陆青河给我们交出来！”

　　“你们东玄剑宗纵容陆青河入我们昆仑仙宗行踪，必须血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　道泓真人的话引起了昆仑仙宗诸多长老们的共鸣，尤其是那些亲眼目睹了陆青河斩杀玄真、洞虚宗主等人逃之夭夭的七阶长老，一个个更是愤怒至极，看向东玄剑宗的目光充满着憎恨。

　　“血债血偿！好一句血债血偿！”

　　东玄剑宗一行人中，被推到为首位置的凤霞长老带着伤，可仍然发出了愤怒的吼叫：“你们昆仑仙宗想要找我们东玄剑宗血债血偿，那雷狱剑尊的血债，谁来偿还！？”

　　“不错！既然是血债血偿，我们传承学院仙谴道尊、万博长老的血债，谁来偿还！？”

　　虹音长老豁然向前，厉声质问。

　　“还有我们至尊殿！”

　　“还有我们圣皇剑宗！”

　　詹明长老、东方天命二人亦是大声质问。

　　“他们的血债，你们昆仑仙宗如何偿还！？”

　　五大宗门，同时质问，血债血偿，一时间，恐怖的气势在封禅台上不断蔓延，看得所有人心头凛然，风雨欲来的感觉笼罩所有人的心头。

　　昆仑仙宗的那些七阶长老们先前虽然叫的欢快，可是同时面对五大宗门的法相真身级强者，气势却是被瞬间压了下去，失去了和这些法相真身级强者们针锋相对的勇气，一时间，所有人的目光，全部落到了坐在首座上的道蒙身上……

　　这个时候唯有他，才能以无上威势够镇压大局。

　　“血债血偿！？你们想要找我们昆仑仙宗血债血偿么？”

　　而首座上的道蒙，在昆仑仙宗所有人的目光注视下，亦是缓缓的放下了手中一只在品味的仙茶，目光转移到了东玄剑宗、圣皇剑宗、至尊殿、万象门、传承学院众人身上，而后，微微站直了身躯……

　　“攘外必先安内！想要血债血偿，我如你们所愿！任何人，和我昆仑仙宗有何血债，尽管上来，我道蒙……”

　　道蒙说到这，猛一挥手，气吞山河：“一人接下！”

　　“是么，一人接下么？”

　　这个时候，东玄剑宗一方强者的阵营中，一个身穿青色长袍的男子缓缓的上前，将盖在头上的帽子往后褪下，露出一张有些沧桑的面容……

　　“我蔡业铮，倒想要知道，凭你道蒙一人，到底有没有这个能力。”

　　……


第五百四十二章 东玄剑帝

　　“嗡嗡！”

　　随着一身青色长袍的蔡业铮把话说完，整个封禅台顿时轰的一声，仿佛炸锅一般，数之不尽的议论之声不断的在封禅台上彻响。

　　“那是……蔡业铮！？东玄剑宗那位剑帝！？”

　　“居然是东玄剑宗的剑帝亲至！？东玄剑宗当年又一个谓称，名东玄帝宗，而那个‘帝’字便是愿意剑帝蔡业铮之故，由此可见这位剑帝的修为何等精湛！？早在千年前，他已然纵横天下，所向无敌，除了那同样被称为魔道第一人的炼狱魔尊，没人是他的对手！”

　　“东玄剑宗的剑帝不是已经离开中土世界了吗？难不成他们也掌握着什么手段，可以将其瞬间从域外战场传送到中土世界来？”

　　“孤陋寡闻！东玄剑宗的剑帝大人一直不曾离开过中土世界，东玄剑宗在灭亡天杀魔宗之战时，其剑帝被天杀魔宗宗主和三位太上长老以生命封印，至今为止已有数百年时间，不想今日，剑帝蔡业铮竟能破阵而出！”

　　“剑帝蔡业铮，那是成名千年的绝世强者，在他叱咤风云之际，道蒙尚不过金丹五重，眼下一个是千年前的正道第一人，一个被昆仑仙宗极力推崇造神成虚仙之下第一人，今日两人交锋，必是前所未有的龙争虎斗！”

　　不断的议论声在人群当中彻响着，所有人的话语都不离剑帝二字，纵然是那些对剑帝不甚了解之人，细一打听，马上明白了这位东玄剑帝的传奇。

　　东玄剑宗的这位剑帝虽然因在数百年间被封印的缘故，名声不显，可在场那些七阶修士，哪一个不都是存活了几百年，甚至上千年的人物？对于千年前剑帝蔡业铮修为自是了如指掌，这是一个堪称划时代的绝世天才，在那个时代，是只属于他和炼狱魔尊的时代。

　　其他修士，和他们并存，那是他们一生中的不幸。

　　而眼下，为了对抗昆仑仙宗，东玄剑宗竟是请出了这尊绝世人物……

　　“想不到，时隔数百年，剑帝蔡业铮大人竟还有这等威望。”

　　陆青河看着所有人那不断议论的模样，忍不住道了一声。

　　“千年前，是我们东玄剑宗最辉煌的时代，那个时候我们东玄剑宗的弟子数量虽少，可每一个，都是顶级强者，宗门当中诞生出的高手，为当时中土之最，而剑帝大人更是我们东玄剑宗的领袖！只可惜后来一直和天杀魔宗死磕，才会渐渐走向没落……”

　　古浩然宗主亲眼见证了东玄剑宗的繁荣和衰败，说起这些往事，自是唏嘘不已。

　　“东玄剑帝！”

　　昆仑仙宗高高在上的首座上，原本豪情万丈，气吞山河，大有不将天下人放在眼里的道蒙，神色亦是渐渐凝重了起来。

　　“想不到，你居然破阵而出了！”

　　“昆仑仙宗！道蒙！”

　　蔡业铮看着高台上的道蒙，浑身上下的气势不断升腾：“这些年来，我一直在怀疑，剿灭天杀魔宗的战役，分明就是由你们昆仑仙宗发动，但是最后，和天杀魔宗死磕的，却变成了我们东玄剑宗，这其中若是没有任何猫腻，我第一个不信！血债血偿！？那么，我们就先来算算当年和天杀魔宗死战时的血债吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　蔡业铮的话，让道蒙忍不住大笑了起来：“蔡业铮，你当真以为你还是千年前那个剑帝，可以一言而决天下之事！？千年前，我道蒙只是一个法相真身级的晚辈，在你眼中或许只需一剑便能斩杀，但现在，你老了，你被封印了足足数百年，数百年时间没有寸进，而我道蒙，已然成为了虚仙之下第一人！虚仙！你知道什么叫虚仙么！？你在中土世界逞凶，可却从来没有去过域外战场吧，等到了域外战场你就会知道，类似你这种修成了一门小神通，就自以为天下无敌的金丹六重修士，在虚仙面前根本不值一提，虚仙出手，一掌便能将你化为湮粉！而我道蒙呢？我道蒙可是抗衡虚仙而不死的存在，是你所能比肩！？”

　　“抗衡虚仙而不死？”

　　碎剑长老听得道蒙往自己身上贴金，忍不住冷笑了起来：“你真能抗衡虚仙不死？若你能在一位虚仙手下存活十个呼吸，我碎剑就地自裁！”

　　蔡业铮挥了挥手，并没有在意道蒙的话语：“我蔡业铮到底如何，是否会被虚仙一掌拍死，和你没有任何关系，我今日来此，只有一事！为我东玄剑宗讨还公道而来，你既然想要血债血偿，我蔡业铮，如你所愿，今日，我们一战，不谈其他，只分生死！”

　　“只分生死！”

　　道蒙豁然向前一步，浑身上下的气势猛然暴涨，隐约中领域力量，蓬勃爆发，刹那间，封禅台上所有七阶强者全部感到一种莫大的威压笼罩身躯，使得他们几乎难以呼吸。

　　纵然那些法相真身级强者，亦是感觉心神颤栗，忍不住脸色大变。

　　“道蒙！”

　　“这就是道蒙的力量！”

　　“当真可怕！普通法相真身级强者对上他，恐怕根本撑不过一个回合。”

　　天道楼、逍遥道宗、至尊殿、传承学院、万象门等势力的强者一个个神色凛然。

　　“锵！”

　　道蒙气势爆发碾压而下的刹那，一阵剑吟，彻响虚空。

　　不见蔡业铮拔剑，可在他身上，却有着一股剑势直冲云霄，冥冥中，众人仿佛看到一柄绝世神剑，剑破苍穹，将道蒙碾压而下来的那股恐怖气势，甚至是领域之力，统统撕裂！

　　一时间，再度阳光普照，大地春回，弥漫在众人身上的那股恐怖压力，再度散去。

　　“果然有些门道！但，不够！既然你要入虚空一战，那么，我道蒙奉陪到底，今日，就让我来亲手将你这尊无敌神话斩破！”

　　道蒙话一说完，纵身而起，直往虚空中而去。

　　而蔡业铮，对着陆青河、碎剑二人点了点头，亦是身形飞纵，紧随其后。

　　“走，我们跟上去！”

　　古浩然说着，就要随之而去。

　　不过这个时候，道泓却豁然站了起来：“我道蒙师兄虽然离去，但陆青河，你才是斩杀我玄真师侄、道清师弟、道源师弟等人的真正凶手！既然今日所有的血债都要一道偿还，那么，你也不例外！”

　　随着他话一说完，虚空中，一尊玉玺已经爆射出璀璨的神光，一种如岳如山的气息自那方玉玺当中扩散而出。

　　“山河印！”

　　碎剑长老一声惊呼。

　　“给我死！”

　　祭出山河印后，道泓没有半分犹豫，根本不顾封禅台上是否还有其他修士，直接将这尊绝品真器的威能催生到极至，携带着泰山压顶的威能，轰隆而下。

　　“大家退开！”

　　碎剑长老对着那些前来参加会盟的七阶长老们大喝一声，就要正面迎上山河印。

　　“碎剑长老，这件绝品真器，你挡不住！”

　　陆青河大步上前，天仙领域在身形迈出的刹那，已然笼罩而出，使得那镇压而下的山河印仿佛坠入泥潭，速度猛然一缓。

　　“震天剑！”

　　祭出天仙领域抗住道泓长老的山河印，陆青河已经再度虚手一指，一道剑光已经呼啸着往道泓斩去。

　　“该死！这是我玄真师侄的神剑！居然以我玄真师侄的神剑来对付我，陆青河，你该死！”

　　道泓真人怒喝一声，手捏法诀，整片大地轰隆震荡，方圆数百里，无数道土黄色的气流纷纷被从地底剥离而出，化作一尊巨大直径超过百米的巨大手印，悍然拍击而下，滚滚气浪，碾压而来。

　　“青河，小心，这是一门模仿神通而成的秘术——黄天手印！虽并非小神通，其威能相较于小神通也不逊色多少，这是道泓的成名绝技！”

　　碎剑长老惊呼着。

　　“拦下他！”

　　古浩然则是一声冷哼，手上一个圆盘腾上虚空，高速旋转着直接往虚空中那由大地元气凝聚而成切割而去。

　　“古浩然！你算什么东西，这种战斗岂是你能插手！”

　　洞玄真人在古浩然出手的刹那，一声怒喝，亦是紧随出手。

　　“你洞玄有算什么！？”

　　“哈哈，昆仑仙宗，你们视我们东玄剑宗为眼中钉，肉中刺，我们东玄剑宗又何尝不是如此，既然我们双方的仇怨难以化解，那就一道出手，分出个胜负吧！”

　　碎剑长老、影老二人同时出手，目标赫然是洞玄，以及尚来不及出手的道谕。

　　“洞玄，交给我！上一次我兄长不曾将他杀了，让他逃走，想不到他居然如此不长记性，这一次，就由我来代劳，送他一程！”

　　跟随东玄剑宗众人一道而来的陆清芸冷哼一声，杀戮王庭，悍然出鞘。

　　“你！？你算什么东西！？当真以为修成了剑意，就天下无敌了？你的剑意，对上那些没有后台的法相真身级强者还差不多，但我昆仑仙宗，雄踞一个世界，在界流山占据六座矿脉、星云海中建立两座岛屿，这等势力，是你们所能想象的！？我身上不止有镇魂者之玉，更有一件护持神魂的真器，你来了，只能送死！”

　　洞玄真人口中发出残酷的斥喝。

　　“是么。”

　　陆清芸看着前方肆意猖狂的洞玄真人，眼中杀机，不断沸腾，浑身上下的精气神，瞬间凝成一剑。

　　“送死！？谁才是送死！？我看你能不能接我一剑！天杀大灭绝剑术！”

　　……


第五百四十三章 太古元阵

　　“天杀大灭绝剑术？这种程度的天杀大灭绝剑术想要杀我？就算是用剑意催动那又如何？而且，你居然修行天杀大灭绝剑术这等属于天杀魔宗的杀戮之法，可见你已堕入魔道，今天，我就要替天行道，降妖除魔！”

　　洞玄真人一声厉喝，天地元气围绕着他疯狂寻转，转化成一尊巨大的火焰巨人，恐怖的热浪不断自火焰巨人身上往四面八方扩散着，方圆几十公里因气流被蒸发使得虚空看上去出现扭曲。

　　“去死！”

　　洞玄真人怒吼着，火焰巨人携带着滚滚热浪，碾压而来，竟要趁此机会，将陆清芸一举击毙。

　　至于她那道剑意？

　　他不相信，一个法相真身都不到的修士，剑意能奈何得了他！

　　“蠢货，开闪开！”

　　就在此时，一阵蕴含着愤怒的爆喝突然从一侧传来。

　　是道泓！

　　洞玄真人感应不出来，可道泓乃是金丹五重神魂不灭的强者，陆清芸尽管将剑意中蕴含的真正威能收敛了一番，可是，她毕竟是靠着外力刚刚将自己的神魂强度推升上去，不可避免的有意思泄漏，在这种情况下，自是被道泓第一时间察觉。

　　又一个神魂不灭的强者？

　　什么时候，神魂修行都变得如此轻松了？

　　道泓心中尽管震惊，可却仍然吼了出来：“洞玄，闪开，那一剑，你挡不住！”

　　可惜……

　　迟了。

　　剑意射杀，速度何其之快，说是瞬间即至毫不为过。

　　道泓真人声音传来的刹那，陆清芸以剑意催发的天杀大灭绝剑术已然斩入了洞玄真人的身躯当中，这位当年十大顶级强者中位列第二的绝世人物，豁然间眼瞳大张……

　　“嘭！嘭！”

　　他身上的镇魂者之玉、护持神魂的真器，同时粉碎。

　　“怎么可能！你的剑意，怎么可能强到这等程度！？”

　　“死！”

　　一道剑意摧毁洞玄的护身之物，陆清芸浑身上下的精气神已经再度沸腾，一道新的剑意，再度凝练，斩杀而出……

　　“洞玄！”

　　道泓一声怒吼，山河印猛然一震，一股肉眼可见的能量冲击波猛然四散，仿佛风暴一样卷向四面八方，纵然是那些处身于封禅台外的四、五阶修士，也被这股冲击波卷的倒飞出去。

　　天仙领域，竟是在山河印的挣扎下砰然而碎。

　　陆青河闷哼一声，浑身上下的气息有些絮乱，一口鲜血更是喷吐而出，原本斩杀到道泓身前的震天剑也被他一手拍飞。

　　“镇！”

　　控制着山河印震碎天仙领域，道泓再度猛然一压，这一次，山河印攻向的目标，赫然是陆清芸……

　　“道泓，你真当我古浩然不存在吗！？”

　　山河印挣扎而出的刹那，古浩然祭出的那个罗盘一样的真器亦是猛然回旋，携带着雷霆万钧的力量狠狠撞在山河印上，恐怖的气流夹杂着雷霆般的爆炸再度扩散开来，使得砸向陆清芸的山河印生生落到一旁……

　　“杀！”

　　陆清芸一声长啸，剑意没有半分停滞的一举祭出，刹那间跨越虚空。

　　“不！道泓师叔、道谕师叔，救我……”

　　看着陆清芸再度祭出剑意，刚才还不可一世的洞玄口中发出的绝望的呐喊。

　　只可惜，道泓的攻击被古浩然瓦解，道谕需要同时面对碎剑、影老二人，自顾不暇，他们如何救得了他？

　　在洞玄真人绝望的惨叫下，这道剑意，悍然斩入了洞玄真人的神魂……

　　惨叫，戛然而止……

　　而后……

　　没有然后了。

　　洞玄真人。

　　当年十大顶级强者排行榜第二，传说元界的开辟者，就此陨落，成为了封禅台开战为止陨落的第一个法相真身级强者。

　　“洞玄！”

　　看到洞玄陨落，道泓口中发出愤怒的咆哮：“我要将你们统统杀死！”

　　“嘭！”

　　道泓愤怒的咆哮刚刚传出，他身上的镇魂者之玉已然砰然破碎。

　　剑意！

　　是陆青河的剑意。

　　在他情绪不稳的刹那，陆青河悍然出手，一剑之下，直接摧毁了他的一道守护防线。

　　这个时候道泓才联想到，陆青河的威胁比陆清芸更为可怕，这一位，可是掌握着虚空葬剑术，曾经斩杀过金丹五重修士道源的存在。

　　尤其是，他往四周看了一眼，陆青河已经祭出过两道剑意了，尽管这个时候发动虚空葬剑术仍然奈何不了他，可必然能够将他身上防御神魂的真器彻底摧毁……

　　“陆清芸！陆青河！古浩然！碎剑！影英……”

　　道泓扫了一眼东玄剑宗一方的阵容，不知不觉，东玄剑宗这个势力，竟然已经强大到了这等程度，相较于只剩下他道泓、道谕、洞玄的昆仑仙宗而言，强出一倍……

　　不！眼下洞玄已经陨落，他们昆仑仙宗一方的劣势更加明显。

　　“该死，不能够再这样下去，逍遥道宗，天道楼的道友，你们还不出手！？难道任由这些勾结妖族之辈在这里逞凶！？”

　　道泓真人当下一声大吼。

　　逍遥道宗的洪川、柳宁、逍遥仙王等人对视了一眼，倒是有些犹豫。

　　而没等他们有任何动作，圣皇剑宗的东方天命已经猛然上前一步，大声喝道：“诸位，眼下是昆仑仙宗和东玄剑宗的私人恩怨，他们两大宗门的血债解决后，我们再商议会盟事宜！”

　　“不错。”

　　任东亦是上前表明了自己的态度：“这既然是两宗之事，自当由两宗处理，否则的话，你们逍遥道宗、天道楼，还有我们万象门、圣皇剑宗、传承学院、至尊殿都参与进去，一一厮杀，成什么样，最终杀得两败俱伤，只会便宜了那些妖圣！”

　　“我赞同东方天命和任东的意见，他们二宗的恩怨我们确实不宜插手。”

　　无念仙尊说着，直接给予了定性。

　　他在所有人中资历最高，话语自是极有分量。

　　洪川、柳宁、逍遥仙王、元奇道人、玉璧仙尊等人暗暗对视了一眼，衡量了一下自己两大宗门和圣皇剑宗、至尊殿、传承学院、万象门间的差距，终究是将想要出手的心思压了下来。

　　如果他们动手，圣皇剑宗等四大宗门必然也不会坐视不理，最终局面怕是会变得更加恶劣。

　　“道泓真人，不是我们不愿出手，而是，这件事情我们真的不便介入。”

　　天道楼的玉璧仙尊站了起来，拱手道。

　　“玉璧仙尊，你可不要忘了，那陆清芸可是你们天道楼的叛徒，眼下叛徒在前，你们还不清理门户吗！？”

　　玉璧仙尊看了陆清芸一眼，现在的陆清芸，即便他想要清理门户也无能为力啊。

　　当下他只能够尴尬的笑了一声：“这个……”

　　“你们尽管出手便是……圣皇剑宗、传承学院、至尊殿、万象门的人不出手还好……”

　　道泓眼中精光一闪，扫了一眼已经全部踏入封禅台的东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿众人：“若是你们胆敢出手，就给我统统留下。”

　　随着他话一说完，整个封禅台异变突生，封禅台四周的四根巨大直入云霄的石柱在一阵轰隆声中，爆射出一阵璀璨的华光，刹那间组成一道结界，竟是将这个纵横足足有上万米的封禅台全部笼罩在内。

　　结界一成，所有人无不感觉到自己的元界之力被迅速压制，一时间，竟有一种进入了远古元界之感……

　　“这是什么！？”

　　“道泓真人，你在干什么！？”

　　“我的元界之力想要催动居然变得极其艰难了，昆仑仙宗动用了何等法门，竟是造成了一种类似于远古元界的压制之力！？而且，这种压制之力十分庞大，别说是传承元界开辟者了，就连完美元界开辟者，亦是有种激发不出元界之力的趋势！”

　　所有人的修为全部受到了限制，顿时在人群当中引起了阵阵骚乱，哪怕天道楼、逍遥道宗的法相真身修士都是如此。

　　“好！早该将太古元阵激发了！现在，我倒要看看你们两个老家伙凭什么和我抗衡！给我滚！”

　　结界一成，原本被碎剑长老、影老二人联手压制的道谕顿时全面反击，引动不了元界之力的碎剑、影老二人，直接被道谕的反击轰得倒飞出去。

　　“道谕！？道谕的元界之力激发没有受到任何影响！”

　　“恐怕不止道谕，道泓同样如此！”

　　“昆仑仙宗竟是掌握着这等神阵！？此阵一出，不是克制我们中土世界所有修行元界的修士？”

　　随着这个阵法的玄妙被一一揭晓，一时间人人自危。

　　“该死！昆仑仙宗，想不到你们居然如此阴险！”

　　东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿等所有法相真身修士顿时怒不可遏。

　　想不到昆仑仙宗竟会在封禅台做手脚，他们分明存了如果其他宗门不遵从他们号令，就将所有人一网打尽的心思。

　　“哈哈哈，太古元阵乃是我们昆仑仙宗长辈观远古元界演变，花费数代人之力方才钻研而成，我们昆仑仙宗一直是中土第一大宗，对我们这个世界的了解和掌控，远远不是你们所能想象，你们以为我们为什么将会盟地址放在封禅台？因为封禅台就是太古元阵的阵基！”

　　阵法一出，道泓仿佛终于找回了信心一般，口中发出了肆意的大笑。

　　……


第五百四十四章 剥夺

　　“放我们出去，昆仑仙宗诸位前辈，你们和东玄剑宗的私人恩怨，何以要牵上我们天石门！”

　　“你们昆仑仙宗分明说好在此处会盟，眼下竟是会盟地址布下阵法，暗藏杀机，到底是何居心！？”

　　“枉我烟雨楼对你们昆仑仙宗还抱着一些希望，不想你们昆仑仙宗竟然是卑劣到了如此程度！简直枉为正道宗门！”

　　“对，昆仑仙宗，你们这等行为和邪魔有何区别！”

　　听得道泓肆意张狂的大笑，诸多宗门的强者全部站了出来，愤怒的质问、指责。

　　“给我统统闭嘴！”

　　道泓真人已经露出了最终底牌，浑然不再担心其他人的态度，浑身上下升腾出恐怖的煞气：“没有我们昆仑仙宗，你以为凭借你们这群法相真身都不到的修士能够抵挡得住妖兽入侵如此之久！？我们昆仑仙宗为了中土世界兢兢业业，不过是要求你们听从我们昆仑仙宗的号令而已，可你们一个个仍然摇摆不定，再废话，直接击毙！”

　　“道泓……你……”

　　道泓真人的一番话语，伴随着森森的杀意，终是将那些只有七阶修士的小宗门太上长老、宗主给震慑住了，这些人一个个尽管愤怒至极，可界灵阶段相较于金丹五重修士，差距实在太大，若是真的有所动作，绝对难逃一死，更别说现在他们的元界之力还被压制。

　　一时间，众人只得将希望寄托在东玄剑宗、圣皇剑宗等拥有法相真身级强者的势力身上。

　　“昆仑仙宗，你们的卑劣面目现在终于暴露出来了，怎么，不打算再隐藏下去了？”

　　碎剑长老看着主持阵法的道泓真人，斥喝道。

　　“上一次在天堑山脉，还只是对我们几大宗门那些反抗你的法相真身级强者出手，现在，你难不成想要将我们所有修士一网打尽么？”

　　在天堑山脉当中被毁了法身的虹音长老更是怒声喝骂。

　　“哈哈哈！将你们一网打尽又如何？如果不是因为你们，我们昆仑仙宗早已经将中土世界彻底统一，到时候大家万众一心，轻而易举就能够将那些妖兽驱逐出去，可就是因为你们，你们这群人不尊号令，才会使得我们和妖兽僵持二、三十年，对于你们这种害群之马，自然还不如杀了了事！”

　　道泓真人显然已是穷图匕现，这个时候，已经到了最关键的一刻，没有什么再需要隐瞒，反正他们昆仑仙宗的本意就是统治中土世界，不顺从者，直接杀了便是。

　　当年他们昆仑仙宗征服那个世界时，用的就是这个方法。

　　“终于承认自己勾结妖兽想要将我们一网打尽了！？”

　　凤霞长老冷冷的盯着道泓。

　　而那些小宗门七阶强者，一个个则是震怒至极。

　　“想不到居然是真的！尽管东玄剑宗、万象门、圣皇剑宗等势力言辞凿凿，证据确凿，可是我始终不愿意相信居然会有人为了自己的目的而丧心病狂的去勾结妖兽……但现在……”

　　“昆仑仙宗，想不到你们的真正面目竟是比我们想象中的还要恶劣！”

　　“勾结妖族，你们这是背叛整个中土世界，可笑不久前你们居然还大言不惭的以此来指责东玄剑宗，你们昆仑仙宗还能不能够再无耻一点！？”

　　一些原本站在昆仑仙宗立场的修士这个时候更是痛心疾首，悔不当初。

　　“啊！我居然被你们昆仑仙宗蒙蔽至今，上一次因为玄真的指责，我还痛骂过昆仑仙宗的诸位，简直是瞎了双眼，才会是非不分！”

　　“难怪当时碎剑长老竟被玄真气得吐血！从今天起，我薛旭和你们昆仑仙宗誓不两立！”

　　“昆仑仙宗……”

　　还有人想要再度开口，可这个时候，道谕却是猛然出手，叫的最吵的几位七阶修士，直接被一举击毙，在法相真身级强者面前，他们根本没有半分反抗之力。

　　“真是找死！以为我们昆仑仙宗不敢杀人吗？”

　　道谕冷笑着。

　　“征服一个世界，不可能没有半分杀戮，当年我们打下那个世界时，杀的人还少么？类似你们这种层次的修士，死在我手上的没一千也有八百！”

　　道泓冷冷的扫了一眼被他们震慑得渐渐冷静下来的诸多修士，对于这些底层修士的面目他们看的十分透彻。

　　符合他们利益时，他们自会攀附你们，一旦你们所作所为，对他们有所危害，立马翻脸。

　　对这种墙头草，昆仑仙宗向来就是直接斩杀。

　　要么顺从，要么死。

　　他们昆仑仙宗征服的世界，不需要那种两面三刀的人存在。

　　“洪川长老、柳宁仙子、三昧火君、逍遥仙王、元奇道人、玉璧仙尊，现在，你们就尽情出手，谁阻你们你们就直接杀谁！”

　　扫了一眼一脸恐惧的诸多小宗门长老、宗主，道泓真人冷冷的下令着。

　　随着他的话说完，柳宁仙子、洪川长老、玉璧仙尊等人亦是感觉到了异常。

　　“嗯！？刚才那股对远古元界的压制力量消失了？”

　　“我居然也没有受到影响！？”

　　“道泓真人居然能够精确的控制阵法影响的目标？”

　　天道楼、逍遥道宗的法相真身级强者一个个面露异色。

　　不过很快，他们已经明白了过来……

　　他们可以动用元界威能，而圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿、东玄剑宗的人，元界之力却被完全压制……

　　想到这，所有人的眼睛顿时亮了。

　　尤其是玉璧仙尊，目光第一时间落到了陆清芸身上，眼中杀机毕露……

　　陆清芸，叛出天道楼不到三十年，已经由先前一个小小的四阶修士，达到能够斩杀法相真身级强者的地步。

　　尤其是此番更是炼就到了神魂不灭层次……

　　联想到陆清芸判处天道楼的原因……

　　身上有神物，有天大机缘。

　　只是他没有想到，这些神物和机缘，竟是如此可怕，短短三十年，造就出了一尊能够斩杀法相真身级强者的妖孽，若是他玉璧能够将她身上的机缘、神物，统统据为己有……

　　想到这，玉璧豁然心动了。

　　只是……

　　陆清芸的元界之力被压制，可剑意却并未压制，哪怕昆仑仙宗准备了太古元阵，陆青河、陆清芸二人，仍然威胁最大……

　　想到这，他只得朗声道：“陆清芸乃我天道楼叛徒之事，天下皆知，不过眼下这个叛徒通过盗得我们天道楼的至宝炼就到了神魂不灭的层次，以至于以我和元奇师兄已经奈何他不得，惭愧至极，今日，就清道泓真人出手，帮我擒杀此人，而东玄剑宗其他人，自有我和元奇师兄帮忙料理！”

　　“哈哈，好！神魂不灭那又如何？终究掩盖不了他们本身根本不曾晋升法相真身的事实，他们两个，交给我即可！”

　　道泓真人一声大笑，黄天手印再度施展，而且，太古元阵对元气显然有着一定增幅效果，当他这个黄天手印祭出来后，威能相较于先前来还要大上一筹。

　　“不好！”

　　古浩然惊呼一声，又要故技重施，施展出那件轮盘一样的法宝挡下道泓真人从天而降的黄天手印。

　　只是，元界之力被压制，没有元界之力牵引的天地元气增幅，单单靠着他体内的力量祭出一件真器威力能有多大？

　　“嘭！”

　　一声轻响，他那个轮盘般的法宝直接被摧枯拉朽般击飞，上面的神光迅速黯淡，心神相连下，就是古浩然亦是忍不住吐出了一口鲜血。

　　“陆清芸，小心！”

　　一旁的影老对陆清芸、陆青河一直特别观注，毕竟多亏了他们，剑帝蔡业铮才得以破阵而出，眼下看到陆清芸有危险，他第一个冲了出去。

　　“嗯！？”

　　道谕真人眼中寒光一闪：“你的对手是我，在元界被封住的情况下竟然还敢分心！给我死！”

　　随着他猛然出手，元界之力疯狂扩散，卷动着浩荡的天地元气形成了一只燃烧着熊熊火焰的巨手，一掌拍往影老而去。

　　“影老！身后！”

　　碎剑长老惊呼着，竭尽全力的调动着元界之力，牵引着为数不多的元界之力想要挡住那只火焰巨手。

　　可最终不止他自己被一举拍飞，纵然影老，亦是被残余的力量打的口吐鲜血。

　　“哈哈哈！弱！弱！太弱了！这等层次的法相真身，算得了什么！？圣皇剑宗，传承学院，至尊殿，万象门，你们不是对我们昆仑仙宗害死你们那些前往天堑山脉的法相真身级强者十分生气吗？来啊，出手啊，一拥而上，你们一起来，我要打十个！哈哈哈！”

　　道谕长老一声长啸，气势如虹，元界之力肆意的扩散着，牵引着天地元气威压而下，浩浩荡荡的气息，在封禅台的太古元阵内来回。

　　“嘭！”

　　恐怖元气猛然溃散向四面八方。

　　携带着泰山压顶般威能的山河印在即将笼罩上陆清芸身躯的刹那，被隔空挡住。

　　无穷无尽的天地元气疯狂被从四面八方摄取而来，形成一阵肉眼可见的元气风暴，使得山河印再难以落下半分。

　　陆青河。

　　陆青河已然再度的祭出了天仙领域。

　　“嗯！？”

　　看到陆青河竟然仍然可以调动如此磅礴的天地元气，道泓真人脸色微微一变：“怎么回事！？”

　　青萍剑影在陆青河神魂当中不断闪烁着，一圈圈能量波动扩散，甚至波及到了他的领域当中，使得他这片天仙领域，大有蜕变成真正天仙领域的趋势……

　　“元界，最显著的作用就是引动天地元气……元界之力被压制？可纵然你们的元界尚可动用，可外界都没有能够被你们引动的元气了呢！？”

　　陆青河缓缓说着。

　　下一刻，青萍剑的涟漪，爆发到极致。

　　青萍剑下方，那株神秘青莲所有莲叶，尽情绽放……

　　“元气！剥夺！”

　　……


第五百四十五章 剑气乾坤

　　元气！剥夺！

　　靠着天仙领域催发到极致，陆青河将封禅台方圆十公里范围的天地元气，统统剥夺，纳为己用，纵然道泓真人等人不受阵法影响，可由于四周元气匮乏，他们以元界之力牵引天地元气爆发而出的攻击手段，威能仍然一落千丈。

　　“该死，这绝对不是领域！如果是领域，我怕是举步维艰，可这种手段当中偏偏具备领域威能！”

　　道泓真人脸色阴寒，顾不得其他，对着道谕真人、柳宁仙子、洪川等人大喊一声：“先杀陆青河！陆青河一死，其他人根本不成威胁！”

　　“是！”

　　洪川等人神色凛然的应诺着！

　　“哈哈，大家都无法牵引天地元气，公平至极！道谕，刚才你不是说要一打十吗，现在，我如你所愿！古浩然、影老，我们一道出手！”

　　碎剑长老一声长啸，身形再度悍然往道谕扑杀而去。

　　“一个打十个！？我倒也想要领教一下道谕真人的手段！”

　　东方天命冷哼一声，宝剑出鞘，哪怕不能够引动天地元气，可那森森的剑意，仍然直冲云霄，虚空中一道足足有上百米的金色剑影，悍然碾下，直往道谕斩去。

　　“算上我一个！道泓害得我们万象门损失惨重，血债就由你来偿还！”

　　已经恢复了元气的万象门长老任东怒喝着，亦是加入战局，刹那间，局面转变成了五敌一。

　　“不好！”

　　如果他能够肆无忌惮的以元界之力引动天地元气之力增幅，自是不惧五人，但是现在……

　　“天道楼、逍遥道宗的诸位，速速助我！”

　　暴退当中，道谕对着逍遥道宗、天道楼两方人马纵声呐喊。

　　“你的对手是我！”

　　文宣仙子身形上前，顿时将柳宁截下。

　　“我对天道楼修士的手段好奇已久，今日就来领教一番！”

　　薛道真亦是大步上前。

　　很快，万象门、至尊殿、圣皇剑宗、传承学院的强者一一上前，将天道楼的元奇道人、玉璧仙尊，以及逍遥仙宗的三昧火君、逍遥仙王、柳宁仙子、洪川等人一一拦了下来，每一个人都有至少一位法相真身级对手，根本无暇去救及道谕。

　　“这样下去不行！东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、至尊殿、传承学院，等着吧，等道蒙师兄将蔡业铮击败，就是你们所有人的死期！蔡业铮？剑帝？他已经老了，一个只在中土世界当中混的人，眼界上如何比得过在域外战场厮杀的金丹六重强者！”

　　道泓真人怒吼着，竭尽全力的激发着元界之力，和陆青河抢夺着天地元气的控制权，纵然他想要杀向陆青河，却因为陆清芸的配合，使得他屡屡无功而返，一时间，局面僵持，并且，渐渐朝着东玄剑宗等人一方倾斜。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，虚空中猛然爆出一阵惊天动地的彻响，紧接着，两道身影仿佛两颗流星，自虚空中坠落而下，一路上，天崩地裂，万里云层，犹如被统统撕裂。

　　“是道蒙师兄！”

　　“剑帝蔡业铮大人！”

　　封禅台中交锋的众人看着那两道自虚空中坠落而下的身影，同时惊呼。

　　“杀！身外化身！”

　　倒坠而下的道蒙坠落了片刻，身形猛然止住，一化为四，四道身影祭出四大领域，层层叠加，将方圆上千公里完全笼罩，刹那间，将剑帝蔡业铮的领域彻底击溃。

　　“好！”

　　昆仑仙宗的众人看到这一幕同时发出了惊喜叫喊。

　　“给我破！”

　　领域被大规模碾溃的刹那，剑帝蔡业铮悍然出手，一柄仙剑，爆射出无上仙辉，虚空中，仿佛被撕裂了一道纵横三百里的巨大沟渠，三百里范围的领域，统统崩灭，毁灭性的力量，冲向四方，形成了纵横千里的风暴。

　　“不够！还不够！我的四重领域岂是那么容易能够击破！？我道蒙终究是在虚仙手下保住了性命的存在，而你，你算什么！？”

　　道蒙怒吼着，四重领域，再度疯狂的碾压而下，刹那间将那被仙剑锋芒清空的范围弥补、修复。

　　“哈哈哈！剑帝！？所谓剑帝，不过如此，你也就只能够在中土世界逞威罢了。”

　　道泓真人看到这一幕，不禁发出了畅快的叫喊。

　　“剑气乾坤！”

　　然而此刻，一股恐怖的剑气在剑意加持下，仿佛凝聚成了一片全新的领域，无尽的剑气、剑意，在那片领域当中，疯狂的往四周绞杀、推进，道蒙的四重领域在这片完全由剑气、剑意组成的领域面前，层层崩塌，层层湮灭，仿佛被摧枯拉朽，刹那间崩灭大半。

　　就好像鸡蛋和石头，纵然是拳头大的鸡蛋，也无力将一颗土豆大小的石头砸碎。

　　“剑气乾坤！这就是剑气乾坤！”

　　这一幕，让封禅台中的陆青河心中一震。

　　这种神通……

　　一次性将剑意全面爆发而出，形成毁灭性的领域性冲击，竟然有种类似于修行者自爆一般……

　　只不过，修行者自爆引爆的是体内金丹，是浑身上下雄厚到极致的真元，而眼下，剑帝蔡业铮施展剑气乾坤所引爆的，则是自己淬炼而出的剑意……

　　“杀！”

　　剑气乾坤，将道蒙的四重领域几乎彻底撕裂，剩下的那一层薄弱领域，在蔡业铮本身的领域碾压下，彻底崩溃，手持仙剑的他，刹那间杀至道蒙身前，仙剑的光辉，照耀诸天。

　　“啊！你以为，就只有你具备这种爆发性的杀招么！？你这一击过后，精神几乎消耗殆尽，但是我……施展类似招式不过损失一尊法相……我看你最终拿什么和我斗！给我爆！”

　　看着蔡业铮斩杀而来的那道璀璨仙光，道蒙发出愤怒的咆哮，一尊法相腾空而起，浑身上下的能量波动豁然混乱……

　　自爆！

　　虚空中的蔡业铮，以最快的速度抽身暴退！

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的力量，刹那间席卷上四面八方。

　　哪怕因为这尊法相的领域被蔡业铮击溃，可其自爆的威能，仍然远远超过不久前的道清自爆，虚空中，一片纵横千里的虚无，彻底显现，那股肉眼可见的冲击波冲向四方，波及近万里，不止虚空，就连处于地面的诸多修行者亦是有所震荡，一个个几乎立身不稳。

　　“好可怕的威力，道蒙一尊法相自爆，威力竟是巨大到这等程度！？核心杀伤范围一百公里，重点杀伤范围近千公里，波及范围更是达到数千里外……而且这种自爆形成的元气潮汐，恐怕万里开外，都会形成狂风暴雨等灾害现象……”

　　看到那被彻底化为虚无的千里虚空，陆青河心头骇然。

　　如果让他面临这等威力的自爆，只有死路一条。

　　他那类似于咫尺天涯的身法，或许可以一口气逃出三十公里，但……

　　三十公里也已是极限。

　　而三十公里，未脱离自爆威能的核心区域，面临那股力量冲击，他的天仙领域根本就无法抵挡……

　　除非……

　　他能够真正踏入天仙境界！

　　看着虚空，陆青河第一次感觉到自己和那些顶级金丹六重修士的差距。

　　这还是那尊法相的领域被击溃了的缘故，若是他的领域尚在，威力岂不是更大！？

　　天仙！

　　他现在已经蜕变到了地仙境的巅峰，只需要再给他足够精纯的能量滋润，他能水到渠成的迈入天仙境界！

　　而能量……

　　他有！

　　仙藏山中天材地宝不计其数，绝品元石数不胜数，这些元石蕴含的能量用来突破天仙境界，尽管精纯度有所不如，可却也完全能够加快他晋升天仙境的速度，三个月，他只需要三个月……

　　但……

　　他没有三个月的时间！

　　……

　　“哈哈，死了！？剑帝蔡业铮死了？不过如此！也不过如此啊！即便你是金丹六重修士，那又如何，如何挡得住道蒙师兄一尊法相自爆！？当年他可是曾经靠着一尊法相自爆，逼退虚仙！虚仙在这种自爆威能当中都得隐匿虚空，避其锋芒，何况你蔡业铮！？”

　　看着那一片空旷，只剩下道蒙一人的虚空，昆仑仙宗的道泓等人再度惊喜的叫喊了起来。

　　“哼！剑帝？能够让我自爆一尊法相，你也称得上自傲了，毕竟除了对对战虚仙，还从来没有谁能够将我逼迫到这等程度。”

　　道蒙真人微微喘息着，失去一尊法相，尽管让他颇为心痛，可蔡业铮手上持拿的乃是一柄仙剑，若是能够得到这柄仙剑，重新将那尊法相真身修回来的资源就有了。

　　想到这，他的目光顿时往四周找去。

　　只是……

　　没有。

　　他的目光一口气扫上方圆百里，根本没有。

　　他尽管对于法相自爆的威力颇为自负，也不会觉得自己有着摧毁一件仙剑的能力，可眼下，竟然没有……

　　至于百里外？

　　如果蔡业铮能够逃出百里外，他这样一尊法相自爆根本无法将他奈何。

　　“不好！”

　　百里当中没有找到那柄仙剑，道蒙顿时犹如想到了什么，脸色豁然大变。

　　下一刻，一股恐怖的剑意融合于仙剑爆射而出的剑气中，在他身侧，疯狂爆发，无穷无尽的剑气，仿佛来自天地四方的每一个角落，势必绞杀方圆十公里的一切生灵，那种剑意实质化般的强度以及来自仙剑的锋芒，根本就不是他所能抵挡……

　　“这是……剑气乾坤！？”

　　道蒙豁然瞪大了眼睛，眼中充满难以置信。

　　剑气乾坤！？

　　他怎么还能够施展第二次剑气乾坤！？

　　“嘭！”

　　没等道蒙弄明白这个问题，他的身躯，已经被万千剑气直接绞成血雾。

　　……


第五百四十六章 黄雀在后

　　看着虚空中那被绞碎身形的道蒙，昆仑仙宗的所有人看的一阵目瞪口呆。

　　那一道身形，并非道蒙的化身，而是真身。

　　仙器所在的真身。

　　真身一死，哪怕他仍有两道化身尚存，可亦是迅速崩溃。

　　死的不能再死。

　　被昆仑仙宗寄予了无尽厚望的道蒙，号称虚仙之下第一人的道蒙，就这么陨落在东玄剑帝蔡业铮的剑下……

　　如此巨大的冲击和反差，直让在场所有人都回不过神。

　　剑气乾坤。

　　蔡业铮竟是同时爆发了两次剑气乾坤。

　　剑气乾坤不是虚空葬剑术，这是一门需要一瞬间耗尽自身所有精气神的神通，基本上等同于以自爆来灭杀修士，不成功便成仁。

　　谁听说过自爆后还能够再来一次？

　　类似于道蒙那种有几人？

　　“怎么会这样？怎么会这样？道蒙师兄怎么会陨落！？道蒙师兄可是虚仙之下第一强者，除了虚仙，谁能够杀得了他！？”

　　原本还打算维持着封禅台局面，等待着道蒙斩杀蔡业铮后前来逆转乾坤，不想最终陨落的并非东玄剑帝，而是道蒙，在域外战场界流山、虚空河、星云海一带享用盛名的虚仙之下第一人——道蒙！

　　“这不可能！道蒙师兄可是上过域外战场的修士，在域外战场他的经验、见识远远不是一直蜗居在一个世界的金丹六重修士所能比肩，在这种情况下，道蒙师兄怎么可能会输！？”

　　道谕也是受不了这个打击，心神摇曳，趁此机会，碎剑长老豁然出手，一道凌厉的剑光自他身躯洞穿而过，若非他关键时刻闪避开来，这一剑已然足以将其当场斩杀。

　　“哈哈哈哈，昆仑仙宗，你们也有今日！眼下，你们作为最大倚仗的道蒙已经陨落，我看你们还有什么能耐！？”

　　“果然是恶有恶报！你们以为靠着道蒙一人就能够平定大局，岂知我中土世界藏龙卧虎！”

　　“昆仑仙宗，你们丧心病狂，做出一件件天怒人怨之事，为了自己利益，完全不顾中土世界修行界生死存亡，害人无数，今天，就是你们昆仑仙宗付出代价的时候了。”

　　“这就是我东玄剑帝的战力！被你们昆仑仙宗吹嘘而成的虚仙之下第一人如何？在我东玄剑帝面前，不过土鸡瓦狗！”

　　相对于道泓、道谕等人的惊恐不已，东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院等人则是狂喜不已，就连万象门、至尊殿等人亦是一阵庆幸。

　　幸亏他们选择了站在东玄剑宗的立场，否则的话，在东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院蓬勃发展之际，他们万象门、至尊殿恐怕会迅速没落……

　　“天道楼、逍遥仙宗，你们一直跟着昆仑仙宗助纣为虐，可知有今日！？”

　　无念仙尊更是对着洪川、柳宁仙子、玉璧仙尊等人大声斥喝。

　　洪川、柳宁仙子、玉璧仙尊等人脸上一片苦涩，他们怎么没有想到，被他们寄予厚望的昆仑仙宗道蒙，竟是如此不堪，在这种战斗中直接被东玄剑帝蔡业铮斩于剑下，早知道的话，他们无论如何也不应该这么早站出来表明立场，现在，他们等同于白白错失了和东玄剑宗和解的机会。

　　就在此时，斩杀道蒙，傲立虚空的剑帝蔡业铮突然朗声开口，声震如雷：“擎天大圣，你既然到了，又何必在藏头露尾。”

　　他的声音通过特殊法门，震荡四方，传遍方圆千里，一时间，所有人全部心头一震。

　　“擎天大圣！？”

　　“天堑山脉的妖圣领袖擎天大圣！？”

　　“擎天大圣居然侵入我们镇妖城内部了！？”

　　在诸多修士们的震惊当中，一阵大笑突然从虚空中传了出来：“哈哈哈，想不到这个世界居然有人能够将剑道修炼到一剑天成，剑成领域的境界！难怪道蒙这个小有名气的家伙，居然会被斩杀于此！”

　　随着四周的空间扭曲着，一尊仿佛巨猿一般的生物，自那扭曲当中豁然显现，立于虚空。

　　正是天堑山脉妖族首领，擎天大圣。

　　除了他以外，在他身后，一道道身影，一一显现而出，这些身影尽管看上去都带着一些人类的形状，可是浑身上下却无一例外，散发出暴虐恐怖的气息，尤其是那狰狞血红的眼瞳，一眼扫过，足以化作那些不到金丹的修士永恒的梦魇。

　　妖圣！

　　妖圣！

　　大量妖圣！

　　众人一眼望过去，看到那密密麻麻，立于虚空，散发出风暴暴虐气息的妖圣后，一个个脸色变得无比煞白。

　　上百！

　　在他们面前，竟然足足有着八十尊妖圣！

　　尤其是紧紧跟随在擎天大圣身后的十尊妖圣，浑身上下散发出来的气息更是恐怖至极，完全不弱于任何一位金丹五重的人类修士。

　　“该死，天堑山脉当中的妖圣倾巢而出了！”

　　“难不成他们早就隐藏在一侧，就在看着我们，等我们两败俱伤！？”

　　“这些妖圣……如果不是蔡业铮剑帝察觉到了他们所在，迫使他们不得不现身，一旦他们突然袭击，必然可以让我们所有人损失惨重……要知道，今日，我们中土世界可是所有强者都汇聚于此啊，一旦我们统统陨落，中土世界，几乎就等同于要落入这些妖圣手中。”

　　看到那足足八十尊妖圣，无念仙尊、东方天命、任东、古浩然、碎剑长老等人哪怕再仇视，再憎恨昆仑仙宗，这个时候也不得不暂时和昆仑仙宗罢手，一脸忌惮的往虚空中那些妖圣望去。

　　这可是八十尊妖圣！

　　“道泓，大敌当前，你们昆仑仙宗当真要冥顽不灵吗？还不速速将太古元阵撤去！？”

　　无念仙尊厉喝道。

　　尽管他修为不高，可辈份摆在那里，完全有着斥喝道泓等人的资格。

　　道泓真人脸色阴晴不定，暗暗的和道谕对视了一眼，似乎达成了什么共识，而后连忙点头道：“不错，现在大敌当前，我们的任何恩怨都应该放在一边，为了中土世界人类修士的幸存，必须齐心协力，击退这些妖兽。”

　　说话间，连忙撤去了太古元阵。

　　太古元阵一撤，那些原本在封禅台上的修士纷纷纵身，远离封禅台，哪怕东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院，甚至天道楼、逍遥道宗的修士也不例外。

　　他们可不希望不明不白的再度被昆仑仙宗给阴了，使得生死都掌握在对方手上。

　　“青河，那道泓绝对不会就此甘心，我看，一旦和妖圣开战，他们十有八九会第一时间逃走！”

　　陆清芸来到陆青河身侧，小声的说道。

　　陆青河点了点头，这一点，几乎是肯定的。

　　只是……

　　道泓终究是一位金丹五重巅峰的人物，且掌握着强大的绝品真器山河印，若是他一心想逃，除了剑帝蔡业铮亲自出手，否则没有人能够拦得住他。

　　一时间，陆青河不禁再度感觉到修为提升的迫切性。

　　有绝品元石，他可以在三个月内真正跨入天仙境界，而若是绝品元石换成仙晶的话，这个时间绝对可以缩短到三天……

　　只可惜……

　　陆青河在昆仑仙宗的仙藏山虽然得到了一些仙晶，可数量太少了，连支持他一天修行都无法做到，完全是杯水车薪。

　　毕竟仙晶，那可是虚仙级强者才用来修行的至宝，纵然昆仑仙宗家大业大，诞生了三位虚仙，可在中土世界当中存放的仙晶数量仍然十分有限，若非战争巨兽需要消耗仙晶，恐怕他未必能够找出一颗。

　　“人类剑帝！？你们这些人类的尊号可真是奇怪，领域阶不到，一个个就敢自称仙尊、仙王、剑尊、剑帝，就不怕笑掉大牙吗？”

　　擎天大圣看着前方立于虚空的剑帝蔡业铮，嘿嘿嗤笑着。

　　“看样子，你们是想要今天进行决战了！以为我们人类修士会拼个两败俱伤，让你们妖圣渔翁得利？”

　　蔡业铮看了一眼下方已经休战的昆仑仙宗、东玄剑宗等人，道：“显然，你错了。”

　　“错了？那倒未必！这些天，昆仑仙宗的那些修士用道蒙震慑我们，让我们不好轻举妄动，但是现在么，道蒙已经死了，而你，自称剑帝的人类，如果我没有看错的话，你已经是强弩之末了……”

　　“强弩之末！？”

　　蔡业铮微微举着手中的一气乾坤圣地剑，道：“斩杀你却绰绰有余！”

　　“斩杀我绰绰有余？那我就来试试！”

　　擎天大圣话一说完，没有半分停滞，瞬间暴起发难，整个人仿佛一颗轰击而出的炮弹，直往蔡业铮扑去，恐怖凶煞的气息顿时弥漫诸天。

　　感受着擎天大圣扑杀而来的那股恐怖煞气，剑帝蔡业铮眼瞳猛然一缩，下一刻，一股绝强的剑气、剑意，再度自他身上，自一气乾坤圣帝剑上爆发而出。

　　“剑气乾坤！”

　　一上手，他竟已然施展出了这门最为恐怖的神通，而且，剑锋所指的目标，竟不是擎天大圣，而是……

　　妖圣！

　　那八十尊妖圣！

　　剑帝蔡业铮和道蒙一战，消耗了太多精气神，这一道剑气乾坤想要斩杀擎天大圣，已然不够，但如果目标是普通妖圣的话……

　　绝对能够对那些妖圣造成毁灭性打击。

　　这一幕，分明是蔡业铮剑帝打算牺牲自己，和那八十尊妖圣同归于尽。

　　“不好！”

　　看到这一幕，东玄剑宗的所有人脸色大变。

　　“快！救下蔡业铮大人！”

　　“剑帝大人是我们对抗天堑山脉妖圣的唯一希望，绝对不能够有任何损失！”

　　“给我住手！”

　　东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿等势力所有人同时大吼着，一个个爆发出了自己最为猛烈的攻击，往擎天大圣冲杀而出，纵然陆青河，亦是凝练出了可怕的剑意，洞穿苍穹，往擎天大圣斩去。

　　蔡业铮，不能死。

　　否则，人类修士和妖圣之战，必将再度陷入僵持！

　　不！

　　不是僵持！

　　甚至可能……

　　战败！

　　……


第五百四十七章 大逃亡

　　“斩！”

　　陆青河一声长啸，强大的神念疯狂蔓延，这道剑意冲破几十里虚空，狠狠的斩至擎天大圣眼前。

　　不止陆青河，就连陆清芸的剑意亦是紧随爆发。

　　她晋升到神魂不灭的时日尽管尚短，可杀戮剑意，本身就是攻伐剑意，这道剑意就威胁力而言，竟是比陆青河的剑意来还要强上一分。

　　擎天大圣，相当于人类金丹六重修士，可妖兽神魂偏弱，纵然陆青河的剑意不过相当于金丹五重修士，他仍然不敢掉以轻心，何况是两道！？

　　只是，真正让擎天大圣有些不敢相信的是……

　　“吼！”

　　一尊巨大伟岸的身影在那八十尊妖圣当中横空显化，足足上百丈的身躯，犹如一座巍峨山峰。

　　这尊妖圣显化而出的刹那，直接张开了那张仿佛能够吞噬天地的巨口，竟是将这道稍微弱化了一些的剑气乾坤全部吞下！

　　“轰隆隆！”

　　滚滚剑气自这尊妖圣的口腔当中迸射而出，这是剑气乾坤爆发而出的威能。

　　只是，剑气乾坤虽然在这尊妖圣口中爆发，却始终不曾激射出半道剑气，仅仅片刻，这门神通竟已被他生生的吞噬、镇压！

　　强行化解这道恐怖神通的妖圣，顿时仰天怒吼，恐怖的煞气，浩浩荡荡的自它身上扩散而出，直接引起天象剧变，方圆千里风起云涌！

　　“这是，神兽吼天！”

　　看着那尊有些类似于野猪，可却有着一张恐怖巨口的生物，最为见多识广的无念仙尊脸色大变：“神兽吼天！以能量为食，可吞万物！能量攻击奈何不得它半分，不止如此，它还能够将吞噬掉的能量攻击一举返还，攻击对手……东玄剑帝！小心！”

　　“吼！”

　　几乎在无念仙尊话一说完的刹那，吞噬了剑气乾坤的神兽吼天已经咆哮着，对准蔡业铮一声爆吼，刹那间，万千剑气，夹杂着恐怖至极的剑意狂涌而出，犹如一阵剑气风暴，直欲将蔡业铮的身躯彻底撕成粉碎。

　　“嗯！？”

　　察觉到这种异变，蔡业铮神色一凛，顿时抽身暴退，手中的一气乾坤圣帝剑交织成漫天剑影，无尽的剑意自他身上逸散着，和吼天口中吼出来的剑气疯狂碰撞。

　　“受死！”

　　蔡业铮在被自己打出去的剑气乾坤攻击时，擎天大圣已经抗住了陆清芸、陆青河二人的剑意攻击，当下咆哮一声，悍然扑杀向蔡业铮而去，恐怖的凶煞之气，在那些剑气尚未来得及消散的刹那，已经轰至蔡业铮身前，震荡天地的一拳，狠狠的落在他的身躯之上……

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛扩散出雷霆般的爆炸，一圈肉眼可见的气浪震射向四面八方。

　　蔡业铮的身形在擎天大圣一击下仿佛一颗炮弹，直往天际尽头飞坠而去，鲜血自他口中猛然喷吐而出。

　　“剑帝大人！”

　　“快，快快出手，拦住擎天大圣！”

　　“剑意！剑意，擎天大圣尽管相当于我们人类金丹六重修士，但金丹五重修士的剑意却能对他造成威胁。”

　　看到蔡业铮被击飞，东玄剑宗、圣皇剑宗一方的阵营顿时发生混乱。

　　“该死！这尊吼天绝对是不久前才刚刚到达天堑山脉，而且他来这里的主要目的应该是对付我们东玄剑宗的战争巨兽，吼天乃是战争巨兽最大的克星，想不到居然机缘巧合下，重创了剑帝大人！”

　　碎剑长老怒吼着。

　　显然，蔡业铮感觉到了那些妖圣当中隐藏着一尊相当于人类金丹六重的大圣，想要相信将其逼迫出来，只是，他没有去过域外战场，对于妖圣的种类并不熟悉，最终才会在吼天手下吃了个大亏。

　　“我们人类可以通过特殊手法从域外战场搬来救兵，妖圣势力同样可以，更别说这一次行动背后据说站着一位妖祖！”

　　“妖圣既然进行了一波传送，就绝对不会只可能传送一头大圣级的吼天来，肯定还有其他妖圣……”

　　无念仙尊说着。

　　似乎是为了验证他的猜测，一阵空间涟漪突兀的闪耀着，扭曲虚空，紧接着，足足四十六尊妖圣同时显现，为首的六头，赫然达到了相当于人类金丹五重的层次。

　　“一百二十六尊妖圣！其中相当于人类金丹五重修士的巅峰妖圣足足十六尊！”

　　看到妖族一方派遣而来的这个庞大阵容，所有人直感觉心底寒气直冒。

　　每一位妖圣，都是相当于人类法相真身级强者，那些巅峰妖圣，更是比肩金丹五重的人类修士，眼下这个阵容纵然放在中土世界全盛时期，都足以将一个弱一些的顶级宗门一举摧毁。

　　“道谕师弟，走！”

　　眼见这些妖圣根本不可力敌，而东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、至尊殿等势力的法相真身级强者又被那些突如其来的妖圣所吸引，道泓真人当即一声低喝，刹那间化身流光，冲上虚空。

　　冲天而起后，身上更是爆射出一阵仙光，速度提升一截，俨然施展了某种禁术。

　　“道泓师兄……”

　　道谕微微一怔，瞬间反应过来，毫不犹豫的破空逃离。

　　这一幕，落到东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、至尊殿、传承学院等法相真身级强者眼中，顿时让他们震怒不已：“昆仑仙宗，今日会盟共抗妖族本身就是你们昆仑仙宗发动，想不到眼下妖圣亲临，你们居然第一个逃之夭夭，当真是中土修士之耻！”

　　“昆仑仙宗的面目，我们今日算是看的清楚了！这个传承古老的宗门脸面全部被你们几人给丢了个干干净净！”

　　“遇妖圣不战而逃，你们昆仑仙宗日后有何颜面面对中土世界诸多修士！”

　　不止东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、至尊殿的强者义愤填膺，就连天道楼、逍遥道宗等人同样如此。

　　天道楼、逍遥道宗虽然跟随着昆仑仙宗助纣为虐，还不是因为觉得昆仑仙宗有着统治中土世界，有着驱逐那些妖圣的能力？不想真正对上妖圣，第一个逃跑的居然是昆仑仙宗。

　　只是……

　　扫了一眼妖族一方那一百二十六尊妖圣、两尊大圣的庞大阵容，元奇道人、玉璧仙尊、洪川、柳宁等人却是一阵胆寒……

　　他们一方此刻在场的法相真身级强者加起来，也不到三十人，而眼下妖圣的数量是他们的四倍，其中还包括十六尊相当于金丹五重修士的巅峰妖圣，如此巨大的差距还怎么打？战斗下去，唯有送死！

　　“强弱悬殊，我们根本没办法和这些妖圣相抗，想要战胜这些妖圣，唯一的办法，就是占据地利！镇妖城显然不足以抵挡如此多的妖圣攻击，诸位，一道随我返回我天道楼，我天道楼有天地永恒阵在，这些妖圣胆敢前往，唯有全军覆没的下场！”

　　元奇道人说着，纵身飞退。

　　玉璧仙尊亦是大声喝道：“不错，就以我们天道楼的天地永恒阵作为战场，和妖圣决一死战！”

　　看到天道楼二人退去，洪川、柳宁、逍遥仙王等人更是紧随其后：“我逍遥道宗愿去天道楼协助诸位，对抗妖圣！”

　　“不错，新的战场就是天道楼！我们在那里等你们！”

　　伴随着阵阵外强中干的大喊，天道楼、逍遥道宗的人亦是给自己找着蹩脚的理由逃之夭夭。

　　“天道楼！逍遥道宗！”

　　看到连天道楼、逍遥道宗的人亦是随之退去，所有人不禁怒火中烧。

　　“天道楼、逍遥道宗的人尽管懦弱逃离，但他们说的是事实，这一片区域一直由昆仑仙宗经营，我们对于这里的阵法并不了解，眼下昆仑仙宗众人已经逃走，在这里和他们交锋我们不占任何地利！”

　　无念仙尊愤怒片刻，终究是迅速冷静下来：“去你们东玄剑宗，你们东玄剑宗有小五行剑阵在，再加上还有战争巨兽，靠着小五行剑阵和战争巨兽，我们尽可能的争取时间让其他人退离镇妖城防区，然后我们再转道你们东玄剑宗，靠着东玄剑宗的阴阳大五行剑阵死守，等待蔡业铮剑帝痊愈，平定天下！”

　　其他人心头一震！

　　要撤退！？

　　他们扫了一眼那些第一防区诸多修士，如果他们撤退了，这些修士怎么办！？

　　尽管这些人都是昆仑仙宗子弟居多，昆仑仙宗的道泓、道谕也将他们毫不犹豫的抛弃，可是，他们难道能见死不救？

　　“退！退！退！”

　　无念仙尊一声怒吼：“或者你们想要全部战死在这里！”

　　“退！”

　　“东方天命，碎剑，影英，还有所有炼就法相的强者，和我一道殿后！不可和他们交锋，以剑意阻敌！”

　　无念仙尊第一时间接过了指挥权，尽管他的修为在现场算不了最高，可见识、资历却超过在场任何一人。

　　“陆青河，你去救剑帝大人。”

　　“好。”

　　陆青河应诺一声，第一时间腾空而起。

　　“青河，小心！”

　　陆清芸道了一声，亦是第一时间退到了无念仙尊身前，领悟剑意，并且神魂强度达到金丹五重的她，可以说是在场所有人中除了剑帝蔡业铮、陆青河以外的最强者。

　　哪怕无念仙尊也因为神魂重创而无法和其比肩。

　　“退！所有修士们，逃命去吧！”

　　伴随着无念仙尊的再度呐喊，原本对于如此多妖圣到来就有些恐惧、迷茫的修士，顿时仿佛炸锅一般，刹那间往四面八方逃去，一时间，惊恐的呐喊和绝望的呼叫，彻响虚空……

　　……


第五百四十八章 咫尺天涯

　　下方修士在诸多妖圣的追杀下，开始绝命逃亡。

　　只是，妖圣的速度何其之快？

　　法相真身级修士在妖圣的狙杀下还有可能逃得性命，但普通修士……

　　纵然是那些有希望渡过雷劫，成就法相真身的七阶修士，在妖圣面前，亦是不堪一击，只要那些妖圣盯住那一位人类修行者，那位人类修行者必将难逃陨落命运。

　　一时间，下方修士当中被诸多妖圣掀起一片腥风血雨，数之不尽的强者，纷纷陨落。

　　不过对于这些，陆青河却已无暇理会。

　　剑帝蔡业铮斩杀道蒙，施展两次剑气乾坤，逼迫出神兽吼天，再度施展一次，浑身上下的精气神损耗到极致，完全称得上强弩之末，眼下被擎天大圣纠缠，顿时岌岌可危。

　　“雷音！”

　　陆青河长吸一口气，精气神在自身刺激下，节节攀升，一股强大的剑意刹那间在他身上急速酝酿。

　　正要以雷霆万钧之势扑杀蔡业铮的擎天大圣感应到陆青河身上的剑意激发，神色一凛，刹那间将目光落到了陆青河身上：“又是你这个人类！玄月！”

　　伴随着擎天大圣一声长啸，一头巅峰妖圣猛然显化妖身，俨然一头足足有十几米高的九尾妖狐，随着她一声长啸，一股恐怖的音波浩浩荡荡的往陆青河冲击而去，在这股音波的冲击下，他直感觉自己真气失控，气血混乱，纵然精神也有一种要彻底沉沦的趋势。

　　不过，他终究有青萍剑镇压精神世界，本身又是一位碰触到天仙门槛的修仙者，对于自身真元、气血的掌控力度远远不是金丹四、五重修士所能比肩，仅仅片刻，他已经豁然惊醒。

　　“杀！”

　　伴随着陆青河眼中精光迸射，那道被他凝练到极致的剑意悍然斩出，直接轰击在擎天大圣的精神世界，顿时让这尊有着金丹六重的大圣级妖圣发出痛苦的吼叫。

　　“你怎么可能不受到我的啸月吟的影响！？”

　　看到在自己攻击下仍然毫不犹豫出剑的陆青河，九尾妖狐玄月顿时一脸不可思议。

　　“杀！杀！杀了他！”

　　擎天大圣再度被陆青河的剑意斩了一剑，纵然他身上也有各种各样护持神魂的宝物，可终究属于妖类，神魂不如人类修士，那种痛苦，让他几乎疯狂。

　　“咻！”

　　趁此机会，原本一直处于下风的蔡业铮豁然爆发，无尽的剑气、剑意，再度自他身上席卷而出，一气乾坤圣帝剑携带着一道洞穿苍穹的剑罡，悍然刺入擎天大圣那仿佛金刚巨猿般的身躯当中，剑气刺入他体内的刹那，全面爆发。

　　“嘭！”

　　恐怖的血肉，在擎天大圣的伤口中炸散四方。

　　“吼！你们找死！”

　　精神、肉身的双重打击下，擎天大圣一声咆哮，巨大的手掌猛然拍下，虚空中的气流不断爆炸，仿佛同时炸响了万千雷霆。

　　“小心！”

　　陆青河一声低吼，身形仿佛闪烁一般，刹那间出现在蔡业铮身侧。

　　出现在蔡业铮身侧的刹那，陆青河才清晰的感觉到擎天大圣这一掌拍下来蕴含的那种恐怖威能，那种浩荡性的毁灭力量凝聚空间，竟是有一种将方圆千米天地，统统抓在手上，彻底碾碎的趋势，使得陆青河原本那打算用类似于咫尺天涯的神通救走蔡业铮的计划，彻底告破。

　　“不好！”

　　空间凝固，陆青河根本无力躲闪，不得不一声爆喝，将领域的力量催生到了极致。

　　“嘭！”

　　在道泓面前还能够稍微支撑一番的领域，刹那间被擎天大圣以摧枯拉朽之势击溃，擎天大圣那拍击而下的巨掌蕴含着毁灭性的压迫气息，轰隆而来，死亡的气息，直让陆青河眼瞳大张。

　　“领域！祭！”

　　关键时刻，蔡业铮再度一声低吼，残破不堪的领域再度自他体内爆发而出，堪堪挡住了擎天大圣一击，伴随着一股肉眼可见的冲击波溃散四方，蔡业铮刚刚祭出的领域，瞬间被击溃，在这股气浪的冲击下，他们两人同时被轰得倒飞出去，一个个浑身欲裂。

　　“噗嗤！”

　　一口夹杂着浓郁精气的鲜血自陆青河口中喷吐而出，他和蔡业铮的身形竟是在擎天大圣一掌之下被拍飞了几千米远。

　　不过，这一掌尽管将陆青河打成重伤，东玄剑帝更是伤上加伤，可他们终究暂时脱离了擎天大圣那一击之下宛如凝固虚空的范围。

　　强压制身上的伤痛，陆青河一声低吼，身形再度闪烁着，刹那间出现在万米开外。

　　“该死！震空，拦下他们！”

　　看到陆青河的手段，擎天大圣一声怒吼，同时毁灭性的力量再度自他身上凝练而出，隔空一击，带着浩荡的雷霆之势，遮天蔽日往陆青河轰击而去。

　　而在不远，一尊刚刚将一位人类七阶修士轻易撕成粉碎的妖圣一声爆喝，显化出百丈妖身，赫然是一头金翅大鹏，这头金翅大鹏双翼一振，化作一道金光直往陆青河、蔡业铮追去。

　　“逃！逃！逃！以最快的速度逃离！”

　　陆青河精神紧绷，青萍剑扩散而出的涟漪，使得整片虚空在他眼前不断变幻，一个个空间节点被一一显现，分析……

　　“嘭！”

　　擎天大圣的攻击刹那间将陆青河、蔡业铮所在的那片虚空打成虚无，一圈圈仿佛能扭曲虚空的气浪，轰然四散，卷向八方。

　　只是，没等他来得及为自己的一击庆幸，万米外，陆青河、蔡业铮的身形忽然闪现，恰恰脱离了他的攻击范围。

　　“该死！这是咫尺天涯！？这门神通乃是身法神通当中排行第二的存在，其修炼难度高到极致，纵然虚仙妖神想要修成都绝非易事，而且，这门神通并没有小神通的衍生，这个人类不到虚仙，甚至连领域级都不到，为何竟能够连番施展这门神通！？”

　　擎天大圣看着已经快要逃出他攻击范围的陆青河、蔡业铮二人，口中发出愤怒的吼叫。

　　“咫尺天涯！？你竟是掌握了这门神通！？”

　　而蔡业铮，这个时候亦是察觉到了陆青河施展出来的身法，顿时面露惊容，他尽管不曾去过域外战场，却也得到一些自域外战场传来的消息，自然明白这门神通的可怕。

　　一百个虚仙，都未必有一人能将这门神通修成，想要轻而易举掌握这门神通者，唯有真仙……

　　“我只是机缘巧合下摸索了一些这门神通的痕迹，从而大幅度提升了身法速度，可因为不曾真正修行了这门神通的缘故，我只能一步跨越万米，距离真正的咫尺天涯相差甚远。”

　　陆青河苦笑着往身后看了一眼，他每一次施展咫尺天涯需要重新寻找节点，以至于现在，那尊巅峰级别的震空妖圣距离他已经越来越近，甚至就连擎天大圣他都没办法彻底甩开。

　　毕竟，他的气道修为太差了。

　　“不曾真正修行过这门神通……”

　　不曾真正修行这门神通，陆青河已经能够将其施展到这种程度，如果真正修炼的话，速度绝对会暴增数倍……

　　至于咫尺天涯的修行法门？

　　这门神通，一百个虚仙都不见得有一人能练成，但，真仙，必然有所修炼。

　　而道蒙……

　　他可是曾得到过真仙传承！

　　正是靠着这个真仙传承，他才能够有那虚仙之下第一人的成就。

　　“咫尺天涯……”

　　蔡业铮手上瞬间出现了一个储物戒指，神念横扫：“有了！”

　　片刻，他手上已经出现一方玉册。

　　“咫尺天涯神通！？”

　　陆青河的声音有些惊喜！

　　“对！”

　　“好！”

　　陆青河毫不犹豫的将神念探入玉册当中，刹那间，咫尺天涯神通的诸多玄妙，在他面前一一显现。

　　与此同时，青萍剑上光芒闪耀，他那被提升了无数倍的悟性骤然发威，纵然虚仙都难以领悟的咫尺天涯，被迅速的解析着，空间的奥妙在他面前顿时被揭开冰山一角。

　　“人类，受死！”

　　陆青河修行咫尺天涯，一番耽搁，金翅大鹏般的妖圣震空已经迅速杀至，锋利的利爪撕裂而下，虚空中，仿佛被划出四道沟渠，在这种撕裂性的力量面前，纵然中品真器，怕是也可能被一举撕碎。

　　“陆青河！”

　　蔡业铮一声大喝，那消耗到极致的身躯当中，就要将剑气、剑意再度催发。

　　然而，就在此刻，领悟着咫尺天涯神通的陆青河却是豁然睁开了眼睛，身形猛然再度向前……

　　“咻！”

　　震空撕裂性的力量划下，在虚空中爆发出阵阵锐啸，一圈圈涟漪扩散四方，可在这阵涟漪当中，却并没有陆青河、蔡业铮的身影，他们二人刹那间已然出现在两万米，也就是二十公里外……

　　“我看你们能够逃得了多久！”

　　震空一声锐啸，再度展翅而起，速度快到不可思议。

　　然而，没等他追近陆青河的身躯，陆青河已经带着蔡业铮再度虚踏……

　　这一次，闪烁而出的距离，足足三十公里！

　　“该死，怎么会这样！？”

　　擎天大圣原本追着二人而来，已经打算爆发致命性的攻击，可是不想这在一个蓄力，攻击目标已然到了五十公里外……

　　尽管这个时候他仍然能够将攻击发出，可却绝对难以将二人彻底击毙。

　　“震空！我牵制他们，你出手，将他们擒下，这两人必须死！”

　　擎天大圣怒吼着，就要发动新一轮攻击……

　　只是，当他的攻击悍然打出去，形成惊涛骇浪般的威能时，陆青河带着蔡业铮的身形已经再度一个闪烁，彻底脱离了他的攻击范围……

　　这一次，是三十五公里……

　　……


第五百四十九章 一天

　　“咻！”

　　东玄剑宗第九防区触角峰外，陆青河、东玄剑帝同时出现。

　　由于事先得到传讯，此刻东玄剑宗的护山大阵全部开启，小五行剑阵那凌厉凛冽的剑气，直冲云霄，再在从前线赶来的石头道人主持下，纵是金丹六重强者想要攻破，都要花费一番手脚。

　　陆青河和蔡业铮一出现，小五行剑阵上的剑气已经爆射升腾，不过当他们看清楚来人后，却是一阵欢呼。

　　“是陆青河！”

　　“陆圣王！陆圣王带着剑帝大人来了。”

　　“剑帝亲至，快快开启阵法，将陆圣王和剑帝大人请进来。”

　　触角峰中传来一阵呼喊，紧接着，阵法开启，负责主持阵法的石不悔，以及留守在触角峰的萧星尘、白秋雨、石不悔等人同时现身。

　　“我们是最先到的？”

　　陆青河扫了一眼触角峰，并未看到古浩然、碎剑长老等人的踪影，不禁有些错愕。

　　“你施展神通咫尺天涯，速度自是极快，没看到就连以速度见长的飞行妖圣震空都被你远远甩在身后么？”

　　蔡业铮说了一句。

　　这番话，不禁让陆青河一阵恍惚。

　　自从领悟出了类似于咫尺天涯的神通后，他的身法本就是他的强项，曾靠着这门神通追得道清、洞玄、道谕等人上天无路入地无门，后来经过昆仑仙宗仙藏山的突破，更是身法暴涨。

　　眼下新得咫尺天涯神通，一番参悟、印证，尽管仍然不曾将这门神通彻底修成，可一个闪烁间却能够穿梭到四十公里外，这种速度，除了一些拥有特殊手段的金丹六重修士以外，已然不弱于任何一位金丹修士。

　　“剑帝大人，请速速前去疗伤，击溃妖圣，还得倚仗你那剑气乾坤之利！”

　　陆青河道。

　　蔡业铮点了点头，正要离去，可却想到了什么，直接将一方玉册递交到了陆青河身前：“我此番连续施展剑气乾坤，精气神已损至极致，伤及根本，短时间里怕难以痊愈，这是我所修行的小神通剑气乾坤，这门神通乃是我自一气乾坤圣帝剑上悟得，我观你片刻修成咫尺天涯，可见悟性惊人，相信你必可将这门神通炼成，届时，威胁擎天大圣都不在话下。”

　　“剑气乾坤……”

　　陆青河看着这门小神通，神色有些无奈。

　　虚空葬剑术在他手上能够发挥出一定的威力，那是因为这门小神通是由剑意催动，但剑气乾坤不同。

　　想要发挥出剑气乾坤的真正威能，一柄仙剑，浑厚的真气修为，凌厉绝伦的剑意，三者缺一不可。

　　而陆青河一不曾有仙剑傍身，二不曾晋升金丹六重，唯一达标的剑意……也是守护剑意，不擅攻伐，这门小神通纵然他能练成，威力估计也远不如蔡业铮剑帝那般，轻而易举斩杀金丹六重修士。

　　不过，蔡业铮剑帝一番好心，他自是不能拒绝：“多谢剑帝！”

　　蔡业铮摇了摇头，没有在这个问题上计较：“我观你天赋，日后成就虚仙怕也不在话下，可谓我东玄剑宗未来的顶梁柱，我一会儿会整理道蒙储物戒指所得，将其真仙传承当中所得之物赠于你，希望对你修为突破有一定帮助。”

　　“说到修为突破……”

　　陆青河听得蔡业铮提及道蒙储物戒指事宜，不禁心中一动，联想到了自己此刻那近在咫尺的天仙境界。

　　靠着青萍剑，以及炼神返虚的神道境界，他迈入天仙境界将水到渠成，只是他积累太浅，修为不够，这才迟迟不曾迈出那最后一步，纵然时刻以绝品元石修行，亦尚需三月，可若是能够让他有着足够的仙晶……

　　“实不相瞒，我因元界崩灭，修行道路有异于常人，眼下尽管突破在即，可却因一路上晋升太快，积蓄不够，若是有足够仙晶，我短时间里再上一层，应该不难，到时候，应当有能力对抗擎天大圣。”

　　“对抗擎天大圣！？”

　　陆青河的话，让蔡业铮眼前一亮。

　　不止他，明白眼前局势的白秋雨、萧星尘、石不悔、石头道人等人也是瞬间将目光落到了陆青河身上……

　　如果陆青河修为再做突破真的能够抗衡擎天大圣，他们靠着小五行剑阵和战争巨兽，至少可以勉强维持不败之地。

　　而只要能够抗住眼前局面，一旦蔡业铮剑帝伤好出关，必将是这上百妖圣的死期。

　　“需要多少仙晶？”

　　蔡业铮连忙追问。

　　“若是三日突破，需一百仙晶，两日突破，需三百仙晶，一日突破，需一千仙晶！”

　　“一千仙晶！”

　　一百仙晶已经相当于一位金丹六重修士身上的全部财富。

　　尽管这些财富不包括身上的真器、天材地宝、秘籍等物，可由此也可以判断出仙晶珍贵。

　　不过……

　　一位普通金丹六重修士身上一般有上百仙晶，但道蒙，却显然不止。

　　“道蒙的储物戒指，有仙晶四百三十一颗。”

　　蔡业铮看了一眼，直接将道蒙的储物戒指递交了过来。

　　“当年为了保证战争巨兽以最大功率开炮，诸多顶级宗门一共贡献了六百仙晶，这些年来用了一百六十六仙晶，还剩四百三十四颗。”

　　石头道人说着，末了，又补充了一句：“古浩然宗主传来的消息，妖圣一方来了一尊神兽吼天，可将能量攻击吞噬且转移发射，如此一来，战争巨兽的威胁力怕是大打折扣了，这四百三十四颗，可留下三十四颗应急便可。”

　　战争巨兽，使用一颗仙晶只是堪堪达到启动标准，而能灭杀虚仙的攻击，一炮需消耗一百仙晶。

　　“这些仙晶乃是由诸多宗门一道贡献而来，若是让我一人使用……”

　　陆青河有些受之有愧。

　　“战争巨兽威力大打折扣，又有擎天大圣徘徊在外虎视眈眈，使得小五行剑阵面临被破威胁，小五行剑阵一破，谁能挡住上百妖圣一拥而上的围杀？因此，你若突破真的能够抗衡擎天大圣，我相信他们对你使用这些仙晶绝对不会有半分异议。”

　　石不悔神色坚决道。

　　“不止如此，若是我们道明此事，怕是那些拥有仙晶在身的法相真身修士，亦是会不吝啬的将自身仙晶贡献而出，只可惜，普通法相真身级强者身上的仙晶有个几块就不错了，这种东西，到手后无论拿来兑换宝物还是用以修行，全部堪称一绝。”

　　蔡业铮道。

　　“好了，事不宜迟，石不悔，去将那些仙晶取来，青河，你这就去闭关修行，突破境界，力求一天内攀上高峰。”

　　“是，师尊。”

　　得到命令的石不悔应诺着，迅速退下。

　　“我这便前去疗伤，我精气神损耗严重，且根基有损，至少需两月才能恢复战力，而到全盛时期，则需数年！这期间，交给你们！”

　　蔡业铮道。

　　“请剑帝大人放心，除非我等陨落，否则，在镇妖城范围的修士全面撤退前，绝不让妖圣跨越触角峰一步。”

　　石头道人神色肃然道。

　　蔡业铮点了点头，很快离去，不过却并未返回东玄剑宗，就在触角峰觅地疗伤。

　　不到片刻，石不悔也已经带着用以启动战争巨兽的仙晶来到了这里，将这些仙晶全部递交到了陆青河手上。

　　“青河，拜托了。”

　　陆青河慎重点了点头：“一天！你们无论如何都要想办法守住一天，一天后，局面绝对会有巨大的逆转。”

　　这番话，犹如一个许诺。

　　天仙！

　　天仙境界的领域和金丹六重修士的领域颇为相似。

　　但，这不是重点。

　　重点是一旦陆青河能够迈入天仙境界，在证道圣剑青萍剑的增幅下，他将马上碰触到金仙门槛。

　　而金仙……

　　他若是所料不错的话，乃是虚仙境界。

　　而且，和一般虚仙境界不同。

　　虚仙级强者身躯能量化时，选择的只是一种能量，容易被克制，这是虚仙的最大弊端，正因如此，才会出现虚仙陨落在金丹修士手上的局面，而他若是碰触到了金仙领域……

　　以金木水火土五行聚出体内五气，再以精气神凝出顶上三花……

　　最终的蜕变，绝对不止一丁半点。

　　到时候说不定不止是抗衡擎天大圣那么简单，极有可能，能够将这位相当于人类金丹六重的大圣彻底斩杀。

　　毕竟，擎天大圣不是道蒙，不是蔡业铮，只是一个普通大圣而已，他完全有着将其战而胜之的能力。

　　“去吧。”

　　石头道人拍了拍陆青河的肩膀。

　　陆青河点了点头，转身离去。

　　陆青河离去闭关后，古浩然、碎剑长老、东方天命、无念仙尊等人才纷纷而至。

　　尽管昆仑仙宗距离东玄剑宗只有数千公里，可这数千公里对于这些法相真身级强者而言，无疑是一条死亡之路，在这一路上陨落的普通修士不计其数，哪怕对方没有出动妖帝、妖皇，仍然要数以万计的修士死亡，七阶修士，更是陨落大半，就连法相真身级强者都陨落了三个。

　　法相崩灭的虹音长老，东玄剑宗本就重伤未愈的凤霞长老，以及至尊殿的文宣仙子……

　　好在，付出了如此惨重的代价，他们终究是逃到了第九防区，逃到了东玄剑宗的小五行剑阵。

　　而接下来的一天，才是中土修行界生死存亡的关键时刻。

　　……


第五百五十章 灵神

　　“仙晶。”

　　触角峰的修炼室，环境称不上多好。

　　但陆青河明白，除非整个触角峰被攻破，否则，他在这里修行绝对不会有任何一人前来打扰他。

　　“天仙境界。”

　　陆青河这些年来不断的使用天仙领域，对于天仙境界的理解可谓是透彻至极，这个境界在他面前根本没有半分秘密可言。

　　“嘭！”

　　仙晶一块块的破碎，化作精纯的能量融入陆青河的身躯当中。

　　随着这些仙晶的不断融入，陆青河那原本已经达到蜕变极至的地仙之体，再度涌动，朝着天仙之体变化。

　　和这个世界的修行者不同，修仙，在大罗金仙以前，对肉身极为看重，视肉身为羽化基础，其中地仙、天仙两种境界，更是基础中的基础。

　　陆青河在地仙境界时，身躯和天地不断交融、汇合，完全做到天人合一，预感外界危机，可随着他朝着天仙境界不断迈进，每一个毛孔，每一个动作，都能够引动外界天地元气的跟随，似乎这一刻，他已经彻底的融入了天地之中，成为了天地中的一份子。

　　随着仙晶不断融化，淬炼着身躯，这种融合，不断加强，直让他有种成为虚空主宰般的感觉。

　　这种主宰，并非是地仙境界时借助青萍剑之能掌控天地元气，形成领域，而是……

　　他本身，就是一片领域。

　　他走到哪里，那一片区域的天地元气，就将遵从着他的意志而变化。

　　不需要去激发，不需要运转真气，他内心火热，则外界气温提升，他心头冰冷，则千里飘雪，欢喜之情让万物生机萌发，不动如山则令大地沉淀。

　　这种感觉，就好像他自己化身成了这片天地的局部规则，使得陆青河有种先前置身于元界的错觉。

　　元界！

　　是的，元界！

　　在元界当中，他是至高无上的神袛，主宰万物，一念生，江和断流，一念动，万物倾崩，只要他愿意，一挥手，便能铸造高山、河流、森林、大海，只要他想，烈日、狂风、暴雨、冰雪可以同时并存。

　　而眼下，真正晋升着天仙境界的陆青河同样有这种感觉。

　　唯一不同的是，先前在元界中，他的影响力只局限于元界，局限于那个从远古元界当中投射而出和他真元、精神契合的世界，而此刻……

　　真实世界。

　　想想自己在元界当中，动不动化身万丈，动不动打碎山川，动不动撕裂大地，动不动让大陆沉沦，那种伟力，那种浩瀚，那种神威，陆青河心中禁不住热血沸腾。

　　在元界当中可以爆发出犹如神王般的威能……

　　眼下他在真实世界当中同样有着绝对掌控之感，那岂不是说，他同样可以做到？

　　想到这，陆青河对天仙境界不禁更加迫切，正在蜕变的仙体和天地万物的融合变得更加密切，超脱天人合一，真正的融合天地之势。

　　……

　　陆青河倾尽全力冲击着天仙境界的同时，触角峰外的战斗已经到了最为惨烈的时刻。

　　此刻，在触角峰的小五行剑阵上，出现了一个巨大窟窿，东方天命、任东、宁昂道尊、碎剑长老、影老等人，正在前仆后继的守在这个缺口，不断的搏杀着那些冲杀进来的妖圣。

　　在他们身后，陆清芸、荆轲、荆无懈、无念仙尊，乃至于幽月剑圣，亦是不断的凝聚出自己的精气神，爆发最为猛烈的剑意，隔空射杀，阻挡着那些妖圣的入侵。

　　所有人的脸色都显得颇为苍白，尤其是气道修为薄弱的幽月剑圣，她尽管同样炼出了剑意，但炼精化气、炼气化神本是一个循环，她剑意强大，可精气不足，后继匮乏，最早将自己的剑意消耗殆尽。

　　可饶是如此，她仍然坚持着，一道道剑意斩出，杀不了那些妖圣，只求牵制他们，使得那些挡在前方的法相真身级强者能够支撑的更久一些。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵剧响再度扩散，虚空中的小五行剑阵顿时被撕裂出一道巨大的缺口，擎天大圣的身影悍然自那被他撕裂出来的缺口中冲杀而至，领域的力量，瞬间笼罩住了万象门一尊法相真身级强者……

　　逃？

　　金丹六重修士的领域压制到一人身上，何其猛烈？尤其对手才金丹四重，在这种情况下那位法相真身级强者根本就难以动弹。

　　“死！”

　　“不！”

　　伴随着那位法相真身级强者凄厉的惨叫，他整个人直接被擎天大圣撕成粉碎，神魂崩灭。

　　“风雨师兄！”

　　万象门的任东发出一阵痛苦的大喊。

　　“发射！”

　　古浩然的声音紧随传来。

　　“轰隆隆！”

　　早已经充能完毕的战争巨兽一声巨吼，一道仿佛能够洞穿苍穹的流光刹那间往擎天大圣轰击而去，迫使擎天大圣一声大叫，第一时间自那被他自己撕裂出来的裂缝当中抽身退出。

　　“快！补全阵法！”

　　石头道人厉喝着，和十几位主持着阵法的长老们同时发力，原本被撕裂出一道缺口的小五行剑阵再度修复，一道道剑气再度自阵法当中射杀而出，阻挡着那些想要进一步破坏阵法的妖圣。

　　“这样下去不行！”

　　传承学院一方的薛道真抹了一把脸上的鲜血。

　　这些鲜血也不知道是来自他自己还是来自他人……

　　“擎天大圣、吼天全面进攻，再加上十几尊巅峰妖圣和上百尊妖圣，我们根本就抵挡不了一天，况且，即便我们抵挡住了今日，凭借陆青河陆圣王一人，也未必能够冲入如此多的妖圣当中牵制擎天大圣！我们必须退到东玄剑宗去，只有到东玄剑宗，用东玄剑宗的阴阳大五行剑阵才能够和他们一战！”

　　“可是，其他那些防区的修士并没有全部撤走，若是我们一退，失去了抵挡，那些妖圣必然会将镇妖城以及镇妖城到东玄剑宗一带所有来不及逃走的修士杀个干干净净！”

　　“顾不得那么多了！否则我们再损失几个法相真身级强者，纵然接下来退到东玄剑宗都未必还能够挡得住妖圣攻击。”

　　薛道真神色虽有些不忍，可这个时候却不得不壮士断臂。

　　“擎天大圣的威胁太大了，他是唯一一个可以在短时间里撕裂小五行剑阵的人，而且，他每一次撕裂小五行剑阵，必然杀我们一人，在这种情况下，我们确实会被一一杀尽。”

　　万象门的任东亦是一脸悲恸。

　　他不愿意撤退，当个懦夫，可却也不想白白打一场没有任何胜算的仗，从而陨落在这里。

　　“擎天大圣么。”

　　无念仙尊看着外面虽然被暂时逼退，可仍然在寻找机会撕裂阵法而来的擎天大圣，神色凝重，隐隐仿佛有了决定：“或许，并非没有任何办法来对抗擎天大圣。”

　　“嗯！？”

　　听到无念仙尊的话，所有人的目光顿时全部落到了他身上。

　　“无念仙尊？你是说有办法对抗擎天大圣？”

　　“擎天大圣的威胁太大了，小五行剑阵的剑气对妖圣、巅峰妖圣，都有致命威胁，使得他们在攻阵时常常投鼠忌器，可在擎天大圣面前却发挥不了多少威力，尤其是后方有吼天配合，我们就算是想要启动战争巨兽都要万分小心，否则一个不慎，就会被吼天将战争巨兽的攻击反弹回来。”

　　“如果真的能够制衡擎天大圣，我们抗住几天绝对不在话下。”

　　倒是传承学院的薛道真，在听到无念仙尊的话后，却是猛然联想到了什么，脸上顿时露出震惊之色：“无念仙尊，您是说……引下我们传承学院供奉的那尊灵神之力……您掌握着那种秘法？”

　　无念仙尊点了点头：“不错。”

　　“太好了，若是无念仙尊您真的可以引下灵神力量加持，短时间将擎天大圣逼退确实不难……”

　　薛道真一脸惊喜，只是片刻，他仿佛想到了什么，小心道：“只是这门禁术对身躯负荷极大，无念仙尊大人，您……”

　　“短时间应该不难。”

　　无念仙尊道了一声：“而且，眼前的局面，由不得我们有过多选择。”

　　“灵神？”

　　众人听得无念仙尊和薛道真的对话，不禁有些不解，倒是圣皇剑宗的东方天命仿佛想到了什么：“传闻，传承学院的至高秘术——落雪化神诀，乃是一尊古老的灵所传授……这个消息，竟是真的！？”

　　“灵！？”

　　“落雪化神诀是灵类生命的修行之法？”

　　其他人听得东方天命的话，亦是惊诧不已。

　　“到底是否传承于一尊古老的灵，我们并不知道，只是这门功法只要修成第一重，修行者散发出来的意志会渐渐的汇聚成一种特殊能量，而我们很久以前我们传承学院一位惊才绝艳的院长以特殊法门，将这些能量汇聚一体，形成了一尊灵神，并且日夜供奉……传承学院之所以广收门徒，就是想要借助人数优势，供奉灵神……这股力量形成的灵神，也是我们传承学院的最大底牌……”

　　无念仙尊的话，让不少人倒吸一口冷气。

　　日夜供奉！？

　　传承学院当年尽管不强，却也是十大顶级宗门当中的存在，无数年来诞生的强者更是数不胜数，这些强者修行落雪化神诀，再不断以落雪化神诀逸散出来的特殊能量不断供奉，天知道那尊灵神强大到了何等程度。

　　陆清芸听得无念仙尊的话，却是心中一动……

　　落雪化神诀，由一尊古老的灵所传授……

　　而后来林清柔修行落雪化神诀达到某种至高境界后，灵化离去……

　　两者间，会不会存在某种关系。

　　看样子，待此事完结，需好好去传承学院了解一番。

　　“诸位，事不宜迟，我这就施展这门秘术，抗衡擎天大圣！”

　　……


第五百五十一章 漩涡

　　“化神！”

　　“嘭！”

　　随着无念仙尊秘术施展，一股肉眼可见的能量冲击波，豁然自万米虚空扩散开来，形成一圈排山倒海的气浪，扩散四方。

　　在那气浪中央，一道湛蓝色的光柱，仿佛自苍穹顶端，降临而下，直接射入小五行剑阵深处。

　　如此大变，顿时吸引了不少妖圣的目光，这些妖圣一个个盯着自虚空中洞穿而下的那道湛蓝光柱，神色颇为惊诧。

　　“那是什么！？”

　　“这个世界的人类修士又在搞什么鬼？那道光柱当中……我感到了一种奇特的气息，类似于那些诡异的灵类生命……”

　　擎天大圣扫了一眼那灌注而下的湛蓝色光柱，神色亦是一阵烦躁：“一个连领域级修士都只有寥寥几个的世界，我们居然耗费了如此多的时日，好在，这个世界显然非同寻常，这样一个不曾有真仙坐镇的世界当中，有人居然在领域级时碰触到了剑道领域的门槛，更有人领域阶不到，连咫尺天涯都领悟了……打下这个世界，寻找出这个世界中蕴含的秘密献给妖神大人，必是大功一件！”

　　想到这，擎天大圣已经一声怒吼着，抓住一个空隙，直接扑杀到小五行剑阵外围，自小五行剑阵外爆射而出的一道剑气尚未来得及靠近他的身躯，已经被他爆吼着，一拳轰碎，而后，他的身形更是扑杀而下，携带着无穷无尽的凶煞之气，悍然杀入人类那些反抗的诸多法相真身级强者上空，虚手一压，血脉之力形成的类似于领域的恐怖力量，轰然镇压在东玄剑宗的碎剑长老身上……

　　“老东西，给我去死吧！”

　　镇压碎剑，擎天大圣一掌拍下，暴虐性的力量自他掌心扩散，就要将碎剑长老一举拍碎。

　　“嘭！”

　　就在此时，一股恐怖的能量波动自被湛蓝色光柱灌顶的无念仙尊身上猛然传出，只见他猛一出手，一股完全不逊色于金丹六重强者的元界之力自他身上，疯狂爆发而出，卷动着浩瀚的天地元气，形成一柄巍峨巨剑，狠狠的斩在擎天大圣的身躯上，伴随着元气爆裂，能量溃散，擎天大圣惨叫一声，竟是被这一柄巨剑一举斩飞。

　　“杀！”

　　趁此机会，石头道人一声厉喝，小五行剑阵当中的三道剑气，同时降临而下，轰击着擎天大圣的身躯。

　　小五行剑阵的威力虽然无法和阴阳大五行剑阵相比，可在石不悔这位新晋法相真身级强者的主持下，每一道剑气威能，仍然不逊色于金丹五重强者全力一击，这等攻击，擎天大圣若是进行抵挡，自是奈何他不得，可眼下他刚刚被无念仙尊的攻击击飞，无法顾及，在这三道剑气的射杀下，肉身破裂，大量的鲜血自他身上挥洒而出。

　　“吼！”

　　剧烈的疼痛下，让擎天大圣一阵发狂，恐怖的煞气自他身上浩浩荡荡的弥漫，铺天盖地，足以将一些不到金丹的修士骇得肝胆同裂。

　　“我要将你们一个个统统杀光！”

　　擎天大圣怒吼着，目光猛然锁定到了无念仙尊身上。

　　“镇杀！”

　　无念仙尊毫无畏惧的悍然出手。

　　得到那道湛蓝色光柱灌顶的无念仙尊这一刻，简直是有如神助，强大至极的元界波动自他身上不断扩散着，甚至在其头顶上投射出一片远古元界投影，滚滚的威压，自那远古元界投影当中扩散而出，使得无念仙尊一举一动，仿佛蕴含着世界威能！

　　擎天大圣暴怒之下轰出的攻击在和那道世界虚影碰撞的刹那，竟是节节溃败，他那本就被撕裂出三道巨大伤口的身躯，更是猛然震荡，鲜血飙射，浑身上下的骨骼被震荡的资格剧响。

　　“啊！这是什么！？小世界！？小世界投影！？难道你身后竟是站着一尊真仙！？”

　　浑身上下几乎被撕裂般的疼痛，让擎天大圣一声惨叫，眼见石头道人大有再度凝聚出新的剑气的趋势，他一声怒吼着，直接将一位法相真身级强者的攻击拍碎，仿佛一座恐怖山岳，生生自阴阳小五行剑阵当中撞了出去，脱离了阴阳小五行剑阵和无念仙尊的攻击范围……

　　“杀！”

　　无念仙尊一声爆喝，身形猛然向前迈出一步，虚手拍下，世界虚影顿时显现，两位正要将宁昂道尊围杀的巅峰妖圣和一尊普通妖圣直感觉到一股无法抵抗的力量碾压而来，尽管他们第一时间显现出了恐怖妖身，浑身上下的气血之力鼓荡到了极致，可却在和那片世界虚影碰撞的刹那，被炸成湮粉，当场陨落……

　　原本有些愤怒的擎天大圣回头看到那三位妖圣如此下场，吓得亡魂皆冒，再不敢有半分迟疑，远远的避开小五行剑阵，惊魂未定的盯着被小五行剑阵笼罩的触角峰。

　　就连那些疯狂冲击着小五行剑阵的普通妖圣、巅峰妖圣们，这个时候，亦是纷纷的从小五行剑阵当中退了出来，望向那被湛蓝色光柱灌顶着投射出一片世界虚影的无念仙尊，眼中充满着惊恐。

　　“那个人类，到底掌握着什么手段！？”

　　“好可怕！飞龙妖圣、金月妖圣、衷曲妖圣居然没什么反抗之力就被他一巴掌拍死，这等威能，怕是足以比肩最顶尖的大圣了，要知道，飞龙妖圣和金月妖圣可是妖圣巅峰啊，气血成域成就大圣也在咫尺之间。”

　　“这个世界的人类竟然还隐藏着这种手段，没有强大的大圣或者妖神亲至，我们如何能够奈何得了？”

　　那些妖圣们一一退开，神色中充满惊恐。

　　就连擎天大圣亦是惊魂未定着盯着小五行剑阵，盯着那自苍穹中降临而下的那道湛蓝色光柱……

　　小世界投影！？

　　这个世界当年难道诞生过真仙？

　　如果是这样的话，他们就得好好计划一下，为了这样一个不知有何好处的世界从而和一位真仙为敌是否值得了。

　　就在擎天大圣有些犹豫纠结时，虚空中那道蕴含着莫大声势，划破苍穹灌注而下的那道湛蓝色光柱却是突然消失了。

　　来的快，去的也快。

　　这一幕，直让擎天大圣微微一怔。

　　“消失了？”

　　“这是怎么回事？”

　　“会不会是那些人类的诡计，人类向来都是诡计多端，很多我们强大的同伴没有死在那些人类的神通下，却被他们的诡计所害，他们会不会故意引我们进去，想要将我们一网打尽！？”

　　剩下的那些妖圣们看着消失的湛蓝色光柱，一个个纷纷猜测。

　　“擎天大圣，我看，十有八九那道湛蓝色光柱属于这些人类修士最后的手段，否则的话，我们在屠杀那些普通人类时，他们早就拿出来阻止我们了。”

　　先前发动尖锐啸声干扰人心神的九尾妖狐玄月道。

　　她的话，倒是让擎天大圣眼前微微一亮：“不错！不过，安全起见，还是小心为上，雷暴妖圣、鬼眼妖圣、血狮妖圣，你们带着你们的人马上去试试！”

　　雷暴妖圣、鬼眼妖圣、血狮妖圣都是巅峰妖圣，每个人手下都有着十来头妖圣，这个阵容不可谓不强大。

　　听得擎天大圣的话，三头巅峰妖圣神色都有些愤怒，只是，联想到擎天大圣乃是妖神大人钦点的领袖，他们尽管愤怒，却不敢违背他的命令，当下，指挥着那些普通妖圣，开始试探起小五行剑阵的人类修士……

　　在湛蓝色光柱溃散的同一刻，无念仙尊亦是吐出了一口鲜血，脸色变得一阵煞白，就连身上散发出来的神魂波动亦是变得极不稳定，似乎随时可能彻底溃散。

　　“无念仙尊！”

　　“师叔祖，你怎么样？”

　　察觉到无念仙尊的异常，碎剑长老、宁昂道尊、薛道真等人连忙关心的询问了一声。

　　无念仙尊扫了几人一眼，虚弱的苦笑了一声：“我太高看我自己了，灵神大人的力量浩瀚如渊，根本不是我能够承受得了的……”

　　“无念仙尊，您已经做的很不错了，擎天大圣刚才已经被我们重创，接下来绝对不敢太过嚣张，遏止他的目的我们已经达到了。”

　　“不错，现在那些妖圣一个个都被你打怕了，接下来即便进攻都不敢再像先前那样疯狂，我们的压力小了一大截。”

　　宁昂道尊、任东、东方天命、碎剑长老、古浩然等人全部点头着说着。

　　倒是陆清芸……

　　她看了无念仙尊一眼，脑海当中不禁联想到了林清柔当年在天道楼外突然爆发的一幕……

　　那一刹那，林清柔同样引下了一片世界投影，那片世界投影几乎覆盖小半个内域世界……

　　而那片世界投影，和无念仙尊引下的投影颇为相似……

　　“灵神……”

　　陆清芸喃喃自语着。

　　心中对于灵神、落雪化神诀、世界投影、林清柔之间的联系已经越来越好奇了。

　　“不好，那些妖圣们又重新开始进攻了。”

　　陆清芸沉吟间，一阵惊呼突然从古浩然口中传出。

　　紧接着，三十几尊妖圣携带着恐怖煞气，再度铺天盖地而来。

　　“还好，他们不曾倾巢而出，三十几尊妖圣，足以让我们压力大减。”

　　“多亏了无念仙尊震慑住了他们片刻。”

　　“希望能够拖延的久一点！”

　　碎剑长老、东方天命、任东、宁昂等人一个个说着，身形倒是不慢，第一时间回到了自己的位置，借助着小五行剑阵之力对抗这些入侵的妖圣。

　　就在双方新一轮的战斗再度爆发时，天地间的元气，豁然大变，一个纵横上千公里的恐怖气旋在触角峰的上空瞬间形成……

　　……


第五百五十二章 强行入阵

　　看到天地元气再度变得异常，原本气势汹汹，携带着恐怖煞气扑杀而下的雷暴妖圣、鬼眼妖圣、血狮妖圣，顿时一阵哆嗦，竟是第一时间停止了扑杀而下的身形，而后以比他们扑杀下去更快的速度，抽身暴退……

　　不止是他，就连擎天大圣亦是身形一颤，死死的盯着虚空中的那个巨大元气漩涡！

　　“怎么回事？”

　　“那个漩涡……发生什么了？”

　　“这个元气漩涡……竟是将方圆几千公里范围的天地元气全部汇聚过来了……我们人类修行者的力量根基就是天地元气，天地元气越浓郁，我们施展出来的手段爆发出来的威能就越强，眼下这里的天地元气浓郁增幅，岂不是说我们所能够发挥出来的战力同样要提升一筹！？”

　　东玄剑宗、圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿的法相真身级强者看到这一幕，一个个则是惊喜不已。

　　而一些反应快的人，则是第一时间往触角峰内部望去。

　　“青河！是青河！”

　　古浩然惊喜的声音传了出来。

　　“青河！？”

　　众人仔细一看，赫然发现，这个恐怖的元气漩涡，其最中心的位置对应的，赫然就是修炼室所在。

　　而由于眼下正在和妖圣搏杀，所有强者倾巢而出，修炼室中正在修行突破的，唯有陆青河一人。

　　“青河，这是青河弄出来的？”

　　看着这片纵横千里的恐怖能量，所有人心中皆是惊喜不已。

　　法相真身级强者的毁灭范围、波及范围，基本上在一百公里以上，一千公里以下，想要将自己的破坏力量提升到上千公里，唯有金丹六重凝聚出领域的顶级存在方可做到……

　　眼下笼罩在东玄剑宗触角峰上方的这个元气漩涡直径不下于一千公里，而引动的天地元气，更是达到三千公里，分明是金丹六重强者的迹象。

　　“难道青河要突破了！？”

　　“哈哈，好，青河早在封禅台时就展现出了掌控元气的绝世手段，如果能够再度突破，对元气的掌控幅度再度增强，引方圆三千公里的天地元气汇聚于此，到时候我们能够施展出来的手段术法，威力至少要提高数成，甚至上倍！”

　　“这些天地元气已经浓郁的肉眼可见，元气浓度怕是接近十倍了，十倍元气浓度，我们以元界施展手段威能确实可以增幅一倍，神魂强大者，哪怕增幅两倍、三倍，都非难事……”

　　所有人的脸上全部露出了惊喜之色。

　　而这个时候，被那个恐怖元气漩涡吓住了的擎天大圣已经反应了过来，盯着那些元气漩涡，脸色微变：“突破！有人在突破！这种规模，至少是在往领域级突破！绝对不能够让他突破下去，一旦他顺利突破，到时候我们再想要将他这个阵法撕裂就不是一件容易的事了。”

　　想到这，擎天大圣毫不犹豫的猛一挥手：“给我全力出手，撕裂这个阵法。”

　　“可是擎天大圣……人类修士当中的一个掌握着奇特的力量，若是他出手的话我们一方必然损失惨重……”

　　“那种力量必然属于禁忌力量，他们若是可以随意动用早就动用了岂会等到现在！？不要废话，你们出手，牵制人类修士的阵法，我亲自入阵，去将那个突破者击杀！”

　　玄月、震空、血狮、雷暴、鬼眼等巅峰妖圣听得擎天大圣愿意自己肩负上深入敌后，斩杀敌首的任务，自然也没什么好说的，当下只得一咬牙，应诺着，招呼自己手下的妖圣，一拥而上，对准下方的小五行剑阵扑杀而去。

　　“不好！那些妖圣全扑杀过来了。”

　　碎剑长老第一时间察觉到了这一幕，顿时脸色大变。

　　“青河现在正在突破的最关键时刻，无论如何不能够让这些妖圣打扰到他的突破，否则的话，我们怕是再没有任何战胜这些妖圣的希望。”

　　“眼下周围的元气浓郁度是寻常时候十倍，我们的术法，威能提升了接近一倍，未必不能够和他们一战！”

　　“上！”

　　诸多法相真身级强者怒吼着，一个个迎了上去，而普通修士则是纷纷的在自己的位置站定，往小五行剑阵当中输送能量。

　　尽管这些普通修士对上妖圣级强者不堪一击，可是随着他们不断往里面输送能量，在小五行剑阵的威能凝聚下，倒是使得阵法运转速度变得更为快捷，凝练而出的一道道剑气威能更是增幅一倍，别说是斩杀普通妖圣，纵然是那些巅峰妖圣，一个不慎，亦是会被瞬间斩杀。

　　“擎天大圣来了！”

　　伴随着一阵惊呼，小五行剑阵激射而出的一道剑气被擎天大圣以莫大威能一举轰碎。

　　尽管轰碎这道剑气，擎天大圣的身躯亦是猛然一震，伤口当中再度迸射出鲜血，可他却是压下这些伤势，凶煞滔天的怒吼一声，直接杀入阵法当中，第一时间往触角峰修炼室冲击而去！

　　“不好！他的目标是正在突破的青河！”

　　“拦下他，绝对不能够让他打扰到了青河的突破！”

　　古浩然、碎剑长老同时怒吼着，一个个施展出了各自手段，一个巨大的转轮，一柄剑气冲霄的巨剑，狠狠的迎上了扑杀而来的擎天大圣。

　　“滚！”

　　擎天大圣一声爆吼，恐怖的音爆自他口中传出，仿佛一阵毁灭性的雷霆，震惊九霄，碎剑长老斩杀而出的巨剑虚影，竟是被他这一声爆吼吼出的音波生生震碎，溃散而出的音波，更是将小五行剑阵一角的几十位界灵级强者的身躯震成血雾，当场死亡。

　　“斩！”

　　陆清芸眼中精光迸射，精气神攀升巅峰，一道剑意悄然无声，携带着恐怖的杀伐之意刹那间斩入擎天大圣的神魂当中，使得他那巨大伟岸的身形微微一震。

　　“嘭！”

　　古浩然祭出的巨大转轮趁此机会，狠狠的斩在擎天大圣的身躯上，在他身上撕裂出一道伤口……

　　但……

　　仅此而已！

　　一位法相真身级强者的全力一击，且正面击中，别说是将擎天大圣击杀了，就连将他重创都无法做到，充其量只是在他巨大的身躯上添加了一道伤口……

　　大圣的体魄之强，可见一斑。

　　“统统给我滚开，挡我者死！”

　　擎天大圣眼中蕴含恐怖凶煞的瞪了陆清芸一眼，却是根本懒得和他交锋，他的身形仿佛一尊人形暴龙，一路滚滚碾压，诸多建筑物、普通修士，在他面前不堪一击，纷纷粉碎，靠着这种恐怖威能，他竟是直接冲过了陆清芸、古浩然、碎剑长老组成的第一道防线。

　　“快，拦下他！”

　　眼见擎天大圣以极快的速度逼近陆青河的修炼室，影老口中发出一阵大喊：“战争巨兽！用战争巨兽！”

　　“战争巨兽！？擎天大圣已经杀入了我们内部，若是使用战争巨兽，怕是会误伤无数……”

　　主持着战争巨兽的萧星尘等人一阵犹豫。

　　“快！启动！”

　　影老毫不犹豫的再度大吼。

　　“是。”

　　萧星尘心神一凛。

　　“嗡嗡！”

　　时刻处于充能状态中的战争巨兽顿时逸散出一股恐怖的能量波动，下一刻，一道惊破苍穹的光柱，疯狂的穿过相距擎天大圣不过十公里的距离。

　　“啊啊啊！给我粉碎！”

　　眼见战争巨兽轰出来的恐怖光柱撕破苍穹，就要在擎天大圣身上炸碎，擎天大圣顿时一声爆吼，手上猛然出现了一根散发着金色光辉的巨骨，对准着那道恐怖光柱，狠狠砸下，一时间，漫天元气在这根金色巨骨面前统统退散……

　　“这是……妖神之骨！”

　　“而且还是妖神身上最为强大的脊梁之骨！”

　　“不好！”

　　“轰隆隆！”

　　黄金色的巨骨和战争巨兽轰出来的能量光柱没有任何花俏的撞击在一起，一时间，毁灭性的力量以两者为中心，疯狂的往四面八方蔓延，纵然东玄剑宗这一方驻地当中阵法无数，更是经过无数加固，方圆十公里范围的一切建筑、生灵，仍然在刹那间灰飞烟灭！

　　恐怖的震荡力量往下蔓延，更是影响到了这座触角峰，大量的裂缝在触角峰不断交错，整座山峰的边缘位置，以肉眼可见的速度迅速塌陷，大量的岩石、建筑物，纷纷自山体跌落，往地面下坠而去……

　　甚至就连一些布置在山峰各处的五行剑阵阵基亦是在轰隆当中，一一崩裂，粉碎，整个小五行剑阵在这种剧烈震荡当中，渐渐支离崩解的趋势，由元气凝聚而成的五道剑气，一口气崩灭三道。

　　“小五行剑阵……”

　　“小五行剑阵扛不住了！”

　　“哈哈哈！他们的阵法不行了，小的们，给我一鼓作气，将这些人类彻底杀光！”

　　“这个世界的人类体内凝练出来的能量核心被命名金丹，这种金丹可是我们最大的补品！将他们统统杀光，将他们的金丹统统吞噬，到时候我们一个个蜕变到大圣都是轻而易举！”

　　“杀！杀！”

　　小五行剑阵陷入崩溃，顿时人类一方的法相真身级强者全部恐慌起来，而那些妖圣们则是肆意的大笑着，在阵阵毁灭性的能量波动中尽情的破坏、杀戮，末日般的气息，笼罩在所有人心头……

　　只是，古浩然、碎剑长老、影老、陆清芸等人却根本顾不得其他了，他们的目光，一直盯在那股毁灭性的能量波动中央……

　　在那里，一尊原本已经倒下去的伟岸气息，缓缓的再度显现，烟尘当中，他浑身上下尽管充满着大量的鲜血，胸口位置更是有个直径超过二十丈的血窟窿，人们甚至可以清晰的看清楚里面蠕动的内脏，但……

　　他仍然顽强的站立，在鲜血和火焰的渲染下，仿佛一尊自地狱当中走出来的恐怖恶魔！

　　擎天大圣！

　　擎天大圣仍然未死。

　　一时间，绝望的气息笼罩在触角峰每一个角落。

　　……


第五百五十三章 一往无前

　　“怎么可能！”

　　看着那站立在火焰与废墟当中的伟岸身影，所有人无不感觉到一种来自心灵上的窒息。

　　擎天大圣！

　　擎天大圣手持妖神之骨，浑身上下的鲜血不断的滴落着，所有伤口看上去是那么狰狞恐怖。

　　不过此刻，这些狰狞恐怖的伤口正在以极快的速度恢复着，照这个趋势下去，不出几分钟，那些外伤就能彻底愈合。

　　“吼！”

　　擎天大圣低吼着，高举着手中的妖神之骨，滔天的煞气，自他身上源源不断的扩散而出，那种凶悍，竟是将在场所有人统统震慑。

　　“人类！你们，统统都要死！”

　　伴随着猛然攀升的暴虐怒吼擎天大圣仿佛一座山岳，扑杀而去的目标，赫然仍是陆青河所在的修炼室。

　　“青河！”

　　看到擎天大圣再度冲锋，陆清芸心中一震，迅速从被震慑的状态当中惊醒过来，口中惊呼一声，第一时间往擎天大圣截杀而去，同时，浑身上下的精气神迅速的沸腾、凝练……

　　“给我滚开！”

　　擎天大圣一声爆喝，恐怖的音波仿佛炸雷一样在虚空中炸响，将方才四散的烟尘统统炸散，伴随着他那狰狞暴虐血腥的眼瞳，陆清芸竟是在一刹那，被震慑心神，激发而出的精气神之力一泄千里……

　　“嗡嗡！”

　　摇摇欲坠的剑意，顿时将陆清芸从被震慑状态当中惊醒过来，联想到自己刚才居然被擎天大圣这尊大圣目击震慑，一种无法言明的愤怒和杀意，自她身上升腾而起……

　　“我陆清芸，手持杀戮王庭，以杀戮剑意入道，日后将跟随兄长一道问鼎仙班，怎么可能被你一头区区妖圣震慑！杀！杀！阻挡我剑意凝练，阻挡我心念畅达者，都得死！杀！”

　　伴随着一声长啸，陆清芸身形猛然跨出，通过这个动作将心中的恐惧彻底击溃，携带着一往无前的信念，将精气神全面爆发，一股相较于先前更甚一筹的恐怖剑意，腾空而起，在这一刻，陆清芸炼化绝仙还有些不曾完美契合的神念，彻底的被他炼为一体。

　　“嘭！”

　　剑意射杀，那种仿佛灵魂撕裂的痛苦让擎天大圣发出愤怒的吼叫，冲杀向陆青河修炼室的身形猛然一顿！

　　蜕变过后的剑意……

　　已然有了威胁擎天大圣的资格。

　　尤其是擎天大圣先前遭受重创，气血之力不足以将陆清芸的剑意削减，神魂之力在这一剑斩杀下已然呈现出不稳趋势。

　　“啊，我要你死！杀！杀！将这些人类统统灭绝！”

　　擎天大圣咆哮着，身形猛然逆转，竟是迎着那扑杀而来针锋相对的陆清芸猛然杀去，滔天的凶煞在他身上仿佛形成了一层毁灭性的火焰，使得他犹如一尊自地狱中走出来的魔王，那暴虐的血瞳，绝对足以在刹那间将一位金丹修士的心神彻底击溃。

　　“清芸！小心！”

　　“陆清芸快退，不可和他硬拼！”

　　“退！”

　　东玄剑宗的古浩然、碎剑长老，甚至幽月剑圣，全部发出了凄厉的尖叫。

　　“哈哈哈，你们还是担心你们自己吧。”

　　没有了小五行剑阵的威胁，雷暴妖圣、血狮妖圣、鬼眼妖圣、玄月妖圣、震空妖圣等巅峰妖圣再没有了任何忌惮，疯狂的冲入了人群当中，在触角峰上掀起一片腥风血雨。

　　闪避不及的任东，直接被血狮妖圣一举拍飞，而后在被破空而来的震空妖圣撕成粉碎，在虚空中洒落成一片血雨……

　　“啊……”

　　凄厉的叫喊，彻响长空，又一位法相真身级强者陨落……

　　阵法一去，死亡与绝望彻底的将所有人弥漫……

　　“挡不住了，我们挡不住了！逃！逃！快逃！”

　　“啊……不要杀我，不要杀我……”

　　“没有阵法，我们如何挡得住上百妖圣，快撤退……”

　　……

　　“退！？不能退！”

　　陆青河死死的盯着前方那仿佛地狱魔王般的擎天大圣，浑身上下的剑意充满着杀伐、有死无生的惨烈。

　　她先前已然被擎天大圣震慑，若是此刻再退，一生都会在自己心底留下恐惧阴影，到时候她的剑意，怕是将再难向前迈出一步……

　　相反，若是她此刻能够击溃擎天大圣，打破心中的恐惧，心境修为、剑意修为上绝对会再做突破！

　　因此！

　　她不能退！

　　只能向前！

　　“杀！”

　　陆清芸口中发出嘹亮的长吟，浑身上下的杀气凝聚到极致，恐怖的剑意，迎着扑杀而来蕴含着毁灭气息的擎天大圣，悍然射杀……

　　“蚁蝼！去死！”

　　擎天大圣爆吼着，卷起一片恐怖的狂风，毁灭性的一掌，以摧枯拉朽之能将陆清芸的身形完全覆盖。

　　“嘭！”

　　剑意，刹那间斩入擎天大圣的精神世界。

　　而擎天大圣这雷霆万钧的一击，亦是在同一时间，狠狠的轰击在陆清芸的身上。

　　鲜血，刹那间自陆清芸的身躯爆射。

　　“死！”

　　一声大叫，仿佛夹杂着神魔辟易的信念。

　　她的身形，犹如一发炮弹，猛然被打得飞出数千米，重重的将一块巨大的岩石砸穿，撞碎巨石后的一堵院落墙壁……

　　不过，这个时候没有人去顾及陆清芸了，所有人的目光几乎全部落到了那尊擎天大圣身上……

　　那尊带给所有人窒息与绝望的恐怖妖族大圣……

　　擎天大圣一巴掌将陆清芸拍飞，可他的动作，却是渐渐凝固了，没有先前那震耳欲聋的吼叫，没有了直冲云霄的凶煞，更没有那犹如地狱魔王般的恐惧。

　　他那百丈高的伟岸身形，就那么凝固着，犹如一座令人窒息的山峰。

　　只是，如果这个时候有人仔细观看的话就会发现，擎天大圣眼中的神光正在以肉眼可见的速度迅速散去，溃散的神魂波动越来越弱……

　　终于……

　　可能一刹，可能几个呼吸……

　　终于，擎天大圣那巍峨如山般的身影，缓缓的倾斜、倾斜、再倾斜……

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轻微的地震声响，这尊恐怖的妖族大圣，重重的砸落在地，巨大的尸身，掀起一阵巨大的烟尘……

　　死了！

　　死了！

　　擎天大圣，陨落了！

　　院落墙壁的废墟中，陆清芸艰难的抬起头，看着那道倒下的巍峨身影，脸上露出了一个艰难的笑容……

　　而后……

　　陷入了昏迷当中。

　　“陨落了！？擎天大圣竟然陨落了？怎么可能！？”

　　“那个人类，他的神魂强度不过刚刚达到神魂不灭的标准，他的剑意怎么能够将擎天大圣一剑斩杀？”

　　“怎么会这样？”

　　妖族一方的妖圣，一个个脸上充满了不可思议。

　　而人类一方的法相真身级强者，看着擎天大圣那倒下的巍峨身影，亦是一阵恍惚，紧接着，却是仿佛明白了什么，脸上露出了惊喜之色：“死了！死了，擎天大圣死了！”

　　“死了！终于死了！哈哈哈，擎天大圣，妖族大圣又如何，还不是给我们这群不到金丹六重的修士给斩杀了！”

　　“陆清芸！陆清芸！好！好！好！”

　　所有人类修士全部振奋的吼叫着，竭尽全力发泄着心中的狂喜。

　　在诸多妖圣的压制下，他们所有人全部陷入了恐惧和绝望当中，其斗志甚至被硬抗战争巨兽一击而不死的擎天大圣击溃。

　　但是眼下……

　　擎天大圣终于陨落，绝望的气息渐渐散去，希望的曙光再度重新洒落到了所有人身上。

　　“吼！”

　　就在此时，一阵雷霆般的怒吼再度自虚空中扩散，紧接着，吼天那巨大的身影猛然向前，来到至尊殿一尊法相真身级强者上空，张口一吸，顿时，那位法相真身级强者连带着地面的岩石、树木、院落、建筑物，乃至于人类修士，统统惨叫着，被他吸入了口中，就连那那位法相真身级强者亦是大声惨叫、挣扎着，被吼天吸入口中，一口吞下！

　　看到这一幕，原本才刚刚激发出一丝斗志的诸多人类修士，顿时心底一片冰凉……

　　吼天！

　　还有一尊相当于人类金丹六重修为的妖族大圣吼天！

　　吼天的天赋尽管是吞噬能量，不精战斗，可作为一头妖族大圣，纵然战斗力不强，也绝对不是任何一位人类金丹五重修士所能抵挡。

　　更何况，人类修士一方，根本就没有金丹五重修士！

　　“完了！”

　　刹那间，无念仙尊、古浩然、东方天命、剑神荆轲等人变得面无血色。

　　“哈哈哈！”

　　看到吼天发威，一口气吞噬了一尊至尊殿的法相真身级强者，雷暴妖圣口中顿时发出了畅意的吼叫：“哈哈哈！吼天！吼天！我们还有吼天大圣在！”

　　“即便擎天大圣陨落了又如何，我们一方上百尊妖圣，难道还奈何不了几十个人类修士的残兵败将！？”

　　血狮妖圣亦是吼叫了起来。

　　“杀！杀！杀！将这些人类修士统统杀尽！现在人类修士当中已经没有了任何一个高手，再没有谁能够阻挡得了我们的步伐！杀！”

　　鬼眼妖圣吼叫的畅快淋漓，望着人类一方所剩不多，并且一个个遭受重创的法相真身级强者，恐怖煞气在他们身上疯狂酝酿。

　　然而，就在此时，一个声音突然从触角峰深处传了出来。

　　“人类修士再没有谁能够阻挡得了你们的步伐了么？”

　　“谁还敢来送死！？”

　　鬼妖妖圣爆喝着，瞪着血红的眼瞳直往声音传来的方向望去……

　　不知何时，一道一身青衣的身影，已经悄然无声的出现，而他所在的位置，赫然正对擎天大圣的尸体……

　　……


第五百五十四章 强横

　　“那是……”

　　看着那道悄然无声出现的青衣身影，古浩然豁然双目一睁。

　　“青河！？”

　　“是陆青河！”

　　“斩杀金丹五重修士道源，自擎天大圣手下救得剑帝大人的陆青河！”

　　东方天命、荆轲、碎剑长老、宁昂道尊等人同时惊呼。

　　这个时候众人才愕然发现，原本盘踞在虚空中的那个巨大元气漩涡，不知什么时候，已经停止了运转，虽是停止了运转，可是就天地元气的浓郁程度而言，这里的天地元气却比其他地方超出几十倍。

　　“青河，你，你修行结束了？”

　　碎剑长老饱含期待，一脸紧张的询问着。

　　陆青河微微点了点头。

　　“嗯？这个人类修士难道就是刚才正在突破的人？”

　　“该死，居然已经突破完成了！？”

　　“难不成他真的突破到了领域级？如果是领域级，那就麻烦了！”

　　雷暴妖圣、血狮妖圣、鬼眼妖圣、震空妖圣、玄月妖圣也是心中一凛。

　　尤其是震空妖圣，先前的他可是眼睁睁的看着陆青河从自己眼前逃走而他却偏偏无能为力。

　　“抱歉，我来迟了。”

　　陆青河扫了一眼一个个身上都充满了鲜血的诸多法相真身级强者道。

　　在场诸多法相真身级强者，已经没有一人完好，尤其是影老，整条手臂都被撕成粉碎，其他的伤势更是多不胜数。

　　“青河，你现在已经有了抗衡擎天大圣的资格了？”

　　传承学院一方处于虚弱状态的无念仙尊有些艰难的询问着。

　　让陆青河突破，抗衡擎天大圣，可是他们一直死死坚持到现在的唯一信念。

　　“擎天大圣？”

　　陆青河看了一眼已经化为尸体的那尊巨大身影，没有过多解释。

　　倒是无念仙尊，仿佛想到了什么。

　　刚才擎天大圣的死，颇有蹊跷，他真的是被陆清芸爆发出来的剑意一剑斩杀？

　　只是……

　　陆青河显然并没有向他们解释的意思。

　　“是时候结束了。”

　　陆青河看着这些妖圣，猛然向前迈出一步。

　　“装神弄鬼，让我来看看你这个渺小的人类到底有什么能耐！”

　　鬼眼妖圣听得陆青河的话语，顿时怒喝着，眉心当中一只眼睛散发出幽寒的光芒，任何人和他那只眼睛一对视，直有一种浑身上下血液、真气统统凝固之感……

　　“天仙……领域！”

　　陆青河迎着鬼眼妖圣，猛然虚手一压，一时间，一股强大到让人颤栗的恐怖压迫之力，疯狂的降临到鬼眼妖圣身上，顿时让他如同背负上了一座太古神山。

　　“领域！领域！是领域的力量！渡过阴阳五行劫晋升金丹六重才能凝练而出的领域力量！”

　　宁昂道尊口中发出惊喜的叫喊。

　　东方天命、荆轲、荆无懈、古浩然、薛道真等人一个个亦是面露喜色。

　　领域！

　　金丹六重修士的领域！？

　　“哈哈哈！”

　　不过这个时候，被束缚在领域当中犹如背负着一座太古神山的鬼眼妖圣却突然大笑了起来：“哈哈！领域？领域！？这根本不算真正的领域！你充其量只是有一个领域的雏形罢了，如何能和真正的领域比肩！雷暴、血狮、震空、玄月、天螺、幽狼，我们一道出手，绝对能够将这个人类修士彻底灭杀！”

　　随着他的纵声大笑，他的身躯更是猛然震荡着，一圈圈能量波动不断的溃散向四面八方，大有将陆青河这片禁锢着他身形的领域彻底冲溃的趋势。

　　看到这一幕，妖兽一方的那些巅峰妖圣眼前亦是亮了起来：“不是领域！？刚刚领悟出领域的雏形，不是领域！？”

　　“我也说，领域级怎么可能如此迅速的突破，他现在应该是触摸到领域的门槛，但尚未真正晋升到领域级！”

　　“杀！杀！只要没有真正晋升到领域级就不足为惧，我们一道出手，趁着他尚未真正晋升到领域级前将其彻底击杀！”

　　剩下的妖圣巅峰一个个喜出望外的怒吼着，仿佛一道道流光，直接往陆青河冲去，被陆青河祭出拦截在他眼前的领域根本抵挡不住这些巅峰妖圣，被一点点迅速撕裂。

　　照这个趋势，用不了多久，陆青河这片刚刚形成不久的领域就会被彻底击溃。

　　“不好！陆青河他挡不住！”

　　“怎么会这样……”

　　看到这一幕，人类修士那好不容易看到的希望曙光再度黯淡，所有人心中在次变得一片冰凉……

　　“青河他不是说他只要突破了就能够抗衡擎天大圣吗，能够抗衡擎天大圣，最差也得是金丹六重修为啊！”

　　“难道是因为他的突破受到擎天大圣干扰，被迫提前出关了的缘故？”

　　“该死！如果青河不曾完全突破，我们只剩下这么十几人，仍然不可能对抗得了上百尊妖圣！”

　　“退！退！退！我们必须尽快撤退！没有阵法，没有金丹六重修士，我们不可能是这些妖圣的对手。”

　　“等等！”

　　相对于其他人的惊恐、绝望，无念仙尊则是敏锐的察觉到了陆青河的不同寻常……

　　“看看！看看！再看看！你们注意到了没有，面对好几尊巅峰妖圣，青河的脸上根本就没有半分焦急。”

　　“嗯！？”

　　听到无念仙尊这么一说，众人才猛然发现……

　　似乎，确实如此……

　　陆青河的脸上，哪有半分慌乱？

　　“给我粉碎吧！”

　　这个时候，处于领域中央的鬼眼妖圣已经一声爆喝，恐怖性的力量自他巨大的妖身当中爆发而出，刹那间自陆青河的领域当中抽身而出……

　　“哈哈哈，渺小的凡人，装神弄鬼罢了，现在给我去死吧。”

　　自陆青河的领域当中脱身而出，鬼眼妖圣畅快的叫喊着，就要再度往陆青河扑杀而去……

　　“差不多了。”

　　陆青河看着那同时朝着自己冲杀而来，并且基本上都在自己领域范围内的几尊巅峰妖圣，缓缓的抬手，对准着所有人微微一压……

　　顿时，原本被陆青河从方圆三千公里汇聚而来的恐怖元气，疯狂的往那片残破不堪的领域灌注着，与此同时，元气和陆青河的身躯不断共鸣，再由陆青河本体凝聚而出的剑意引发，仿佛发生了不可思议的变化……

　　元气……

　　竟是在刹那间演变成了剑气！

　　“嗡嗡！”

　　陆青河微微一抬头，手中震天剑一剑刺出。

　　在这一剑刺出的刹那，他浑身上下的精气神，同时爆发，凝聚出了绝强的剑意，肆意蔓延，刹那间和那些由天地元气组成的剑气融为一体，顿时，充其量只能威胁法相真身以下修士的剑气，豁然剧变，森森的锋芒，凛冽的剑意自那些剑气之上全面爆发……

　　“不好！”

　　察觉到这似曾相似的一幕，震空妖圣，以及心神感应最为敏锐的玄月妖圣仿佛感应到了什么，脸色豁然大变，以最快的速度往这片残破的领域外爆飞而去。

　　“退！退！退……快退……”

　　“这是……”

　　“什么？”

　　朝着陆青河扑杀而去的雷暴妖圣、血狮妖圣、鬼眼妖圣、幽狼妖圣、天螺妖圣还有些没有反应过来……

　　而后……

　　“剑气乾坤！”

　　“嘭！”

　　爆发了！

　　由方圆三千公里天地元气凝聚而成的无尽剑气，再得到剑意的增幅后，彻底爆发了。

　　万千剑气，刹那间在陆青河的领域范围内支横交错，疯狂刺杀，仿佛漫天剑影，又犹如剑气风暴，疯狂的清剿、刺杀着领域范围的一切生灵……

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　无尽的剑气，在反应较慢的五位妖圣身上疯狂穿梭，这些剑气尽管每一道大概都只相当于法相真身级强者全力一击的程度，但……

　　架不住数量多。

　　这片领域当中的剑气，没有一万也有八千，八千法相真身级强者全力出手是什么概念！？

　　雷暴妖圣、血狮妖圣、鬼眼妖圣、幽狼妖圣、天螺妖圣前一秒还能够抵挡一番，但是下一秒，惨叫已经自距离陆青河最近的鬼眼妖圣口中传了出来，他的身躯刹那间被几道不曾抵挡住的剑气洞穿……

　　紧接着，仿佛引发了连锁反应一般，阵阵惨叫，不绝于耳的从剩下四位巅峰妖圣口中传出……

　　洞穿！洞穿！疯狂洞穿！

　　刺杀！刺杀！无尽刺杀！

　　无数的剑气在领域当中，在领域当中的五尊妖圣体内不断的来回洞穿、不断的来回刺杀……

　　“啊啊啊啊！”

　　在惨绝人寰般的叫喊声中，鬼眼妖圣的身躯顿时被刹那间洞穿了几百次、上千次，道道剑气，将他的肉身一块块撕碎，切割，而后再一一湮灭！

　　这是肆意的碾压！

　　这是残暴的屠杀！

　　所有人能够清晰的看到那身躯伟岸的五尊妖圣，身躯一点点的被剑气切碎，切碎，再切碎……

　　万剑穿心！？

　　这些妖圣的下场，比万剑穿心更惨烈十倍百倍！仅仅几个呼吸，每一个妖圣至少被成百上千的剑气来回洞穿、刺杀了几十次、上百次！

　　迅如雷霆！

　　快如闪电！

　　逃不出！挡不住！

　　“嘭！”

　　伴随着肉身崩灭，自里面传出来的疯狂惨叫，顿时凝固……

　　“咻！”

　　陆青河虚手一挥。

　　漫天剑气，统统散去。

　　至于血狮、雷暴、鬼眼、天螺、幽狼五尊巅峰妖圣……

　　在万千剑气疯狂的刺杀、洞穿下，已然彻底化为血雾，飘散虚空。

　　……


第五百五十五章 反追杀

　　剑气乾坤。

　　五尊巅峰妖圣，统统陨落。

　　看到这种结果，原本还闹哄哄的触角峰，刹那间变得寂静无声……

　　巅峰妖圣。

　　那可是相当于人类金丹五重的巅峰妖圣。

　　尽管金丹六重修士想要杀金丹五重修士只需以领域禁锢其身，便能轻易将其灭杀，可这种灭杀步骤必须一个一个来，甚至一个不慎，还有让对方从自己领域中逃出的可能，绝对做不到陆青河这般挥手间将五位巅峰妖圣全部灭杀。

　　看着虚空中弥漫的那股淡淡的血腥气息，无论是人类法相真身修士，还是妖族的诸多妖圣，全部震撼当场，看着陆青河的身影，一个个目瞪口呆。

　　好一会儿，诸多人类修士当中，才传来一阵倒吸冷气的声音。

　　紧接着，狂喜之色迅速在触角峰每一位人类修士的脸上蔓延。

　　“死了？青河竟是挥手间灭杀了五位巅峰妖圣！？”

　　“剑气乾坤，刚才他施展的是剑帝大人自一气乾坤圣帝剑上悟得的小神通剑气乾坤！？”

　　“一招灭杀五大巅峰妖圣，这……这绝对不是金丹五重修士所能做到，金丹六重，陆青河陆圣王的修为绝对达到了堪比金丹六重修士的境界！？”

　　“好！好！好！太好了！凤霞师妹，我们东玄剑宗的弟子陆青河给您报仇了！”

　　碎剑长老、古浩然宗主、影老、东方天命、荆轲、宁昂道尊、薛道真等人，一个个惊喜欲狂。

　　“剑气乾坤……”

　　震空、玄月两位巅峰妖圣一个哆嗦，刚才如果他们逃得慢半分的话，恐怕被斩杀在那片领域当中的妖圣还得多出他们两个来。

　　“领域级！这绝对是堪比领域级的战力了，面对领域级战力，我们根本无法阻挡。”

　　妖圣一方顿时胆寒了。

　　“蠢货！他施展的那门剑气乾坤神通我知道，通过一瞬间爆发出自己的精气神，方可达到这等杀伤性效果，先前和昆仑仙宗的人类天才交战的那个人类，不也是如此么，才打出三次剑气乾坤就已经无以为继了，那个人类是领域级巅峰，都只能打出三次剑气乾坤，他才刚刚突破，甚至不曾真正突破，打出一次剑气乾坤已经是他的极限，现在的他，十有八九已经是强弩之末了！”

　　这个时候，一声爆喝从诸多妖圣当中传了出来，一尊和擎天大圣颇有些类似的白猿厉声斥喝。

　　“是银猿妖圣！”

　　“银猿妖圣的话好像有些道理！”

　　“可是万一他还能够打出第二记剑气乾坤呢？”

　　诸多妖圣当中顿时传来一阵躁动。

　　“无法打出第二记剑气乾坤？”

　　陆青河冷笑一声，扫了一眼处于废墟当中的陆清芸，眼中杀机毕露，他的身形豁然上前，竟是主动杀向了那些妖圣，一个呼吸已然冲入妖圣堆中，天仙领域再度祭出，这一次，竟是将方圆百里的所有妖圣，全部囊括在内。

　　“啊！小心！”

　　感觉到自己被纳入领域当中，一头稍微胆小一些的妖圣忍不住尖叫了起来。

　　“小心什么！这片领域根本就没有什么太大的束缚之力！”

　　他旁边一位妖圣爆喝着，第一时间将领域撕裂。

　　“看样子这个人类真的已经处于强弩之末了。”

　　一些妖圣脸上更是露出了惊喜之色：“眼下我们的攻势因这个人类受阻，险些要被迫撤退，若是我能够斩杀这个人类，必然是大功一件，绝对会得到妖神大人的丰厚赏赐！”

　　说话间，他已然主动往陆青河扑杀而去：“人类，受死吧！”

　　“小心！退！快退！”

　　这个时候，逃出了一段距离的玄月妖圣仿佛发现了什么，顿时尖锐的大叫了起来。

　　“咻！”

　　几乎在她叫喊声传来的同时，虚空中无尽的元气再度垂落而下，与此同时，陆青河手中震天剑再度出剑，身上剑意重新爆发，引动垂落而下的剑气共鸣，得到剑意增幅，这些剑气再度蜕变，由威胁不到法相真身级强者顿时蜕变到足以让法相真身级强者忌惮的程度……

　　尽管只是让法相真身级强者忌惮，达不到刚才那能够斩杀法相真身级强者的层次，但……

　　这一次的剑气，数量更多！

　　数十万道剑气。

　　每一道剑气都能够威胁到法相真身级强者，也就是能够威胁妖圣……

　　这些剑气，纵横上百公里，将在场的上百尊妖圣以及仍然存活的九尊巅峰妖圣完全囊括在内，哪怕神兽吼天也不例外！

　　“啊，这是……”

　　“快！快！脱离这片领域范围！”

　　“不好！”

　　“该死，这些剑气，为什么还有……他怎么还能够发出这种攻击！？”

　　所有妖圣眼瞳全部露出了遏止不住的恐惧，刚才雷暴、血狮等五尊巅峰妖圣陨落时的场景不禁再度在他们脑海中浮现，连带着先前说陆青河已经处于强弩之末的银猿妖圣这个时候亦是惊恐的大叫着，以最快的速度往领域外面逃去！

　　但……

　　迟了！

　　“剑气乾坤！”

　　随着陆青河再度开口，仿佛死亡审判的钟声，被再度敲响。

　　数十万剑气再度爆发，开始疯狂刺杀、搅动。

　　“啊啊啊啊！”

　　一位妖圣狂啸着，将身躯缩小到常人大小，同时爆发出恐怖性的力量，一拳将二十四道射杀而来的剑气震成粉碎，而后猛然一撞，十三道剑气再度被他撞击时爆发而出的气血之力一举崩灭，紧接着，他似乎还想再有其他什么动作，一道剑气已经猛然射中他的身躯，自他手臂洞穿而过，带着一抹殷红的血光……

　　没等他控制身躯将这些伤势修复，几十道剑气已经同时呼啸而下，再度将他的身形完全笼罩，这位妖圣倾尽全力，尽管身上多出了十几道血痕，更是多出了两个血窟窿，可终究是护住了要害。

　　然而……

　　没有喘息的时间！

　　下一刻，数千上万道剑气已经犹如海啸一般，倾崩而下，凌厉的剑气、剑意，森森溅射，绝望和恐怖的气息，肆意弥漫……

　　“不！”

　　伴随着一阵绝望极致的凄厉惨叫，这位妖圣全力爆发一拳轰碎了六十二道剑气，可整具身躯却都被那股剑气狂涛冲中……

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　剑气洞穿身躯的声音彻响几百声、上千声，殷红的鲜血一开始还从剑气的缝隙当中迸射而出，可随着剑气洪流一一涌过，就连鲜血，亦被一举湮灭……

　　不到几个呼吸，这成千上万道剑气演化的洪流自这位妖圣所在的位置汹涌而过，再度往新的目标射杀而去……

　　至于这位妖圣……

　　或许，只有虚空中仍然弥漫着的血腥气息能够证明着他曾经存在。

　　类似于眼前一幕的场景重演在方圆上百公里的每一个角落，每一位妖圣，全部同时受到成千上万的剑气同时射杀，他们或许能够击溃几十道、上百道，一些佼佼者甚至能够同时抗住千道剑气射杀……

　　但，剑气的数量实在太多！

　　百道不行就千道，千道不行就万道，万道不行直接十万道……

　　仅仅几个呼吸，鲜血已经在虚空中彻底弥漫。

　　除了三十几尊擅长防御，或者处于剑气乾坤攻击范围边缘的妖圣以最快的速度夹杂着鲜血爆射而出，剩下的普通妖圣……统统陨落……

　　就连巅峰妖圣都有两尊陨落在数万的剑气围杀下。

　　待得剑气乾坤消失，幸存下来的妖圣已经再没有了半分侥幸，一个个叫得鬼哭狼嚎。

　　“啊啊！快逃！快逃！”

　　“噩梦！这是噩梦！”

　　“虚仙！这个人类绝对是一尊虚仙转世，甚至本身就是一尊强大的虚仙！”

　　“这个世界根本就不是我们这些普通的妖圣所能征服，普通妖圣来再多都只是送死啊。”

　　“逃啊，逃到天堑山脉去！我要回家，我要回我的部落！”

　　幸存下来的三十几尊妖圣凄厉的惨叫着，顾不得身上的伤势，犹如丧家之犬般往天堑山脉逃去……

　　而人类修士，看着那些四散逃亡的妖圣一个个则是全部瞪大了眼睛，满脸的难以置信……

　　上百……

　　不！

　　是近百尊妖圣！

　　就刚才那么片刻，至少陨落了五、六十尊……

　　妖圣！

　　那可是妖圣，不是大白菜。

　　几十尊几十尊的妖圣，就算是金丹六重强者屠戮起来的效率也不可能快到这种程度。

　　他们借助着小五行剑阵，累死累活，损失了好几尊法相真身级强者，可是最终斩杀的妖圣数量，却不足十尊，可换成陆青河，这么一瞬间斩杀的妖圣比他们三十年里斩杀的还要多……

　　如此强烈的冲击下一幕，直看的所有人大脑发懵。

　　不过无念仙尊终究是在域外战场见识过大风大浪的人物，很快已经反应了过来，看着那些一个个带伤逃亡的妖圣，第一个站了起来，大声呐喊：“诸位，我们反击的时候到了！杀！追上去，将这些妖圣统统斩尽杀绝，还我们中土世界朗朗乾坤！”

　　无念仙尊这么一说，剩下的法相真身级强者亦是纷纷惊醒。

　　逃亡的妖圣只有三十二尊，其中巅峰妖圣七尊，无一例外，全部带伤，一些妖圣身上伤势严重到岌岌可危，甚至陨落在即，此时反击，千载难逢……

　　反击！？

　　反击天堑山脉的妖圣！？

　　这对他们而言，是多么遥远的一个词语！？

　　但是眼下，机会就在眼前。

　　一时间，同样疲惫不堪的人类法相真身级修士，彻底沸腾了。

　　……


第五百五十六章 血路

　　“反击！反击！”

　　“杀！杀！终于到我们反击的时刻了！”

　　“彻底将这些妖圣驱逐出我们中土世界，战机就在此刻。”

　　人类一方的修士士气高昂，群情振奋，纵声呐喊。

　　纵然是那些有伤在身的修士，这个时候亦是第一时间御剑而起，腾空而渡，杀往那些夺命逃亡的妖圣。

　　而陆青河更是手持神剑震天，乘风而行，天地间的元气在他的面前仿佛化作道道桥梁，增幅着他速度的同时更是削减着空气的阻力。

　　同时，他的领域极限伸张，更是将逃得较慢的妖圣笼罩在内，而后剑气绞杀，直接将那尊被困住的妖圣绞成粉碎。

　　一旦那些妖圣逃得远了一些，他更是祭出咫尺天涯神通，瞬息追击，几个闪烁便是上百公里。

　　一个个妖圣被他斩于剑下，普通妖圣也好，巅峰妖圣也罢，一旦他出现在那些妖圣背后，必是那些妖圣的陨命之时。

　　“吼！”

　　有着金丹六重修为的吼天大圣本来想要前来阻挡陆青河，只是，他的攻击在寻常修士眼中自是恐怖至极，可是被陆青河斩中两道剑意，隐隐感觉到陆青河有种打算施展虚空葬剑术的趋势时，却是被吓得亡魂皆冒，毫不犹豫的转身就逃，浑然顾不得其他妖圣的生死。

　　他尽管不擅攻击，且克制元气杀伐手段，陆青河若是祭不出虚空葬剑术，单单靠着剑意斩杀，想要将吼天大圣留下也不是一件容易的事……

　　况且现在，他真正要追杀的，是其他妖圣。

　　只有尽可能的趁此机会斩杀更多妖圣，才能在接下来大幅度的削减诸多人类法相真身级强者承受的压力。

　　三十几头妖圣，从东玄剑宗触角峰所在的第九区一直逃亡天堑山脉深处，留下了足足十六头妖圣的尸体，其中还包括一尊巅峰妖圣。

　　并且这仍不是终结，追出镇妖城漫长的防线后陆青河丝毫没有留手的意思，手持一剑，直接杀入天堑山脉深处，剑锋所至，妖王、妖皇、妖帝、妖圣，无一幸免，领域蔓延，烟尘绝迹，妖兽灭绝。

　　无数的妖兽在他的剑下，纷纷陨落，鲜血在天堑山脉上不断弥漫。

　　肆意的杀戮，直看的所有人类修士热血沸腾，恨不得自己化身陆青河，杀入天堑山脉当中，在这片妖圣的大本营杀个七进七出。

　　“好！好！好！杀！杀！杀！青河，杀他们个片甲不留！”

　　碎剑长老、古浩然、影老、薛道真、东方天命、荆轲、荆无懈、薛道真、宁昂道尊等人跟着陆青河一路追杀到天堑山脉外，看着一人一剑杀入天堑山脉如入无人之境的陆青河，一个个忍不住畅快的大吼着，声音当中充满着畅快淋漓。

　　他们被天堑山脉压制的太久了，在和妖圣的战斗中，还从来没有一刻像现在这样深感痛快。

　　“陆青河此刻的修为，当真是惊天地泣鬼神！”

　　“青河他突破后，一身战力，竟是强大到了如此程度……”

　　“那些妖圣，在他剑下，根本就不是一合之敌啊。”

　　一些人对于此刻陆青河展现出来的战力，更是惊叹不止，尤其是亲眼目睹了一尊妖圣被他返身一剑，斩成血雾，更是看的目瞪口呆。

　　荆轲看着陆青河消失不见的身影，不禁苦笑了一声：“当年的我和东剑宗倒是能够比肩并列，但在挑选弟子的眼光上，他却是甩出我不知道几千万里……”

　　荆轲一侧的荆无懈深以为然的点了点头。

　　尽管当年同为圣王级强者之一，但是这一刻他已经没有了半分想要和陆青河比肩争锋的意思……

　　现在的他虽然炼就了剑意，将剑意激发可以斩杀妖圣，可是，这等手段，相较于此刻陆青河斩杀妖圣犹如摧枯拉朽的一幕相比，完全是一个在天，一个在地。

　　若是换成他和荆无懈交锋，只怕一个照面，他就会被陆青河斩杀，对方甚至连剑气乾坤等神通都不需要使用。

　　“青河，到底是如何做到的？剑气乾坤必须一瞬间爆发出自身所有的精气神，方可有显著性的杀伤效果，而一旦爆发出自身精气神之力了，应该会马上陷入虚弱当中，为何青河他……爆发了两次剑气乾坤后，看上去似乎根本没有虚弱多少……”

　　东方天命对于剑帝蔡业铮的剑气乾坤颇为了解，看着那生龙活虎追入天堑山脉的陆青河，神色中满是不解。

　　“我同样十分好奇，纵然少主剑道境界已经有了新的突破，对于神通、剑术、剑意全部有了全新的理解，可充其量只能施展三次剑气乾坤，并且第三次剑气乾坤的威力已经大不如前，为何陆青河他……”

　　影老亦是一脸不解之色。

　　“一瞬间爆发出所有的精气神么……”

　　倒是碎剑长老沉吟了片刻，若有所思道：“你们是否记得，青河每一次施展剑气乾坤时自虚空中那片元气漩涡中引下的天地元气？”

　　“自元气漩涡当中引下的天地元气……”

　　碎剑长老的话，让在场所有人眼前一亮。

　　“难道说，陆青河陆圣王每次施展剑气乾坤，消耗的气，由天地元气所替代，所以他才能够在每一次爆发时，仍然留有余力！？”

　　“正是，而且，青河的剑气乾坤就威力而言，显然要弱上剑帝大人施展出来的剑气乾坤一筹，至少，这等强度的剑气乾坤，想要斩杀金丹六重修士，应该有些困难，而在剑帝大人手下，此神通一出，金丹六重修士必陨无疑。”

　　碎剑长老说着。

　　经过他的这一番解释，众人才微微点了点头。

　　“青河凝练而出的剑气乾坤相较于剑帝大人而言，虽是弱上一筹，可总体而言，却各有利弊！”

　　古浩然道。

　　“实际上诸位是否注意到了，陆青河的剑气乾坤尽管威能不如剑帝大人所施展，可他却可以自如的控制剑气数量……而且，仔细计算剑气数量我们不难发现，剑帝大人的剑气乾坤，剑气数量上不过千余，而陆青河却多达上万，数十万，若是青河也将剑气的数量控制在千余……未必逊色于东玄剑帝大人啊。”

　　东方天命补充着细节。

　　他的这番话，再度让在场众人微微一顿。

　　这个时候他们才反应过来，陆青河，这一次突破的修为增长，远远比他们想象中要高得多。

　　“想不到青河竟已晋升到了这等境界，在不久前，他虽可斩杀金丹五重修士道源，可在对上金丹五重巅峰的道泓来，却占不了什么上风吧，但是现在……”

　　碎剑长老颇为唏嘘道。

　　倒是古浩然，对于陆青河的修为提升显得颇为豁达：“碎剑长老，你是没有亲自和青河待过，如果你和他同在一宗，一道修行便会发现，青河在刚刚入门时，就一直在创造奇迹，和他待得久了，你先回慢慢震惊，而后渐渐震惊的麻木，到最后，即便有朝一日有人告诉我他能够轻而易举斩杀虚仙了，们我也不会再去怀疑。”

　　一侧的荆无懈听到古浩然的这番话，极为认同的点头道：“确实如此，诸位恐怕不知，我早早和陆青河有过一面之缘，那个时候，青河才炼真修为，而后我们间隔不到十年，他已经是和我一样的圣王级强者，再在内域相会，他更是能剑斩妖帝，而后时隔三十年，金丹五重境界的道源亦是命陨于他剑下……现在，他已经彻底的把我甩在身后了。”

　　说到这，他的语气不禁变得颇为无奈。

　　听到荆无懈的话，在场众人全部善意的大笑了起来。

　　“好了诸位，我们经历此生死大战，收益良多，待得修养数年，境界上未必不能够再攀新高，也不必妄自菲薄。”

　　碎剑长老笑着挥手道。

　　荆无懈点了点头：“待得天堑山脉事宜告于段落，我便去尝试引下雷劫，冲击法相真身之境。”

　　一旁的宁昂道尊听了眼前一亮，道：“荆无懈剑圣这些时日的表现，我们看在眼里，雷劫对你而言，怕是并不算什么难事，我们在此先行恭喜你晋升法相真身了。”

　　“荆轲剑神，当真是名师高徒啊，同门两大法相真身级强者，传出去亦是一桩美谈。”

　　荆轲挥了挥手道：“我的弟子再优秀，如何能够和东剑宗的弟子比肩。”

　　荆轲的话，倒是再让众人轻笑不已，和陆青河这等真正的传奇人物相比，确实是自找不自在。

　　“好了诸位，天堑山脉我们即便深入怕也帮不上什么忙，一个不慎陷入妖圣包围，甚至还会导致青河追杀行动受制，还不如先行返回，等待着青河的消息。”

　　古浩然说着。

　　东方天命微微点了点头：“此次我等靠着青河在关键时刻突破，虽是将妖圣击溃，却也损失惨重，是该回去，好好休整一番了。”

　　不知何时，他们这些老一辈的法相真身级强者已然成了陆青河这位新晋强者的累赘了。

　　“那么，我们这就返回第九防区，等待着青河捷报传来。”

　　众人压下心中的心思，稍微合计，而后一一折返，往残破不堪的触角峰而去。

　　……


第五百五十七章 金仙之始

　　天堑山脉深处。

　　两尊巅峰妖圣惊慌失措的往山脉内部全速逃亡，相较于他们先前在镇妖城追杀人类修士时的威风八面，不可一世，眼下的他们，只能用丧家之犬来形容。

　　在他们身后，陆青河再度收剑。

　　一头妖圣已经在他剑下被化为血雾。

　　这个时候的他已经斩杀超过十尊妖圣，超额完成了自不落圣朝神殿当中接下的神殿任务，哪怕在天堑山脉外围，他也能够清晰的感应到传送通道的开启，似乎只要他心念一动，便可直接返回不落圣朝那处神殿所在。

　　但……

　　现在还不是时候。

　　“咻！”

　　陆青河一眼扫过去，哪怕没有借助青萍剑，一些若有若无的空间节点，都在他眼前模糊显现。

　　这是神魂境界突破到炼神返虚层次后具备的手段。

　　等到他能够再做突破，晋升到炼神返虚中期，将能够真正融入虚空，做到和虚仙一般，轻而易举踏入空间节点，穿梭在空间法则当中。

　　锁定了玄月妖圣的身形，陆青河身形猛然向前一步迈出，刹那间，跨越六十公里。

　　六十公里。

　　随着对空间的理解更为深刻，陆青河施展咫尺天涯神通，不再是穿梭出三十五公里，而是整整六十公里。

　　这个数字，已然即将达到虚仙级强者施展咫尺天涯神通的最低标准。

　　“人类，你真的要斩尽杀绝吗，我们伟大的妖神即将真身降临，到时候……”

　　陆青河根本没有听玄月妖圣废话的意思，一道剑意直接斩出，同时，震天剑剑锋刺杀，凌厉的剑气悍然将虚空划破。

　　玄月妖圣刚想要进行闪避，一层领域已然猛然降临上了她的身躯。

　　这层领域想要彻底的将她的行动封禁还有些困难，可再加上那道剑意对于神魂的斩杀，却让她再无力去闪避那道射杀而至的剑气……

　　“嗤！”

　　剑气入体，这尊巅峰妖圣本就残破不堪的身躯，直接被陆青河的剑气彻底绞灭。

　　“玄月妖圣！”

　　逃亡在最前方的震空妖圣回头看了一眼，眼中充满着惊恐：“该死！快！快！返回到天堑山脉深处，那里有妖神大人赐下的防御空间传送阵的阵盘，阵盘当中更有一滴妖祖之血，一旦踏入阵盘当中，我便可激发出妖祖之血当中蕴含的妖祖意志，到时候，莫说金丹六重修士，纵是虚仙亲至，也绝对难讨好处！”

　　震空妖圣心中惊恐不已，所有妖圣，除了行动缓慢且有着大圣战力的吼天神兽，已被陆青河在深入天堑山脉这段路程中全部斩杀殆尽，眼下大圣以下的妖圣，死的已经只剩下他一个……

　　那种恐惧、绝望，深深的刺激着他的神经，使得他煽动羽翼的速度不禁更快一分，四周更是卷起阵阵狂风。

　　“到了，到了，就快到了。”

　　震空妖圣看着天际尽头那流光四溢，并且存在着大量妖兽的巨大山脉，眼中充满着焦急，迫切。

　　但……

　　陆青河早在使用咫尺天涯一次只能够闪烁三十五公里时，便能逃脱震空妖圣的追杀，而现在，他施展咫尺天涯的范围已经到了六十公里，又岂会被震空妖圣逃脱？

　　伴随着新一轮的空间波动闪过，陆青河的身形瞬间出现在震空妖圣身后，领域力量，卷动着浩荡的天地元气，化成一片巨大的元气漩涡，将震空妖圣完全笼罩在内，元气当中，一道道剑气迅速形成……

　　“不！”

　　感受着对方这熟悉的不能够再熟悉的攻击方式，震空妖圣的眼中顿时充满绝望，疯狂的对着那些刚刚形成尚未得到剑意力量增幅的剑气发动攻击，力求提前将所有剑气全部摧毁。

　　剑气乾坤。

　　他这一路上已经亲眼看到过太多的妖圣陨落在对方这门神通之下了。

　　只可惜……

　　这些剑意虽然不强，却也达到能够射杀七阶修士的程度，震空妖圣即便能够摧毁，一口气充其量只能够摧毁上百道、数百道罢了，面对成千上万的剑气根本就是杯水车薪。

　　下一刻，剑意爆发。

　　本就凌厉的剑气得到剑意增幅，演化剑气乾坤，支横交错，刹那间震空妖圣的惨叫凝滞了……

　　“嘭！”

　　血雾四射。

　　震空妖圣的身形直接被绞成湮粉。

　　“咻！”

　　陆青河的身形再度闪烁上前，神念一扫，方圆上百公里的所有妖王、妖皇、妖帝，统统出现在他的感应范围当中，而后，他再一挥手，那些剑意已经爆发，可仍然残留下了元气的剑气，同时破空而起，仿佛一道惊破苍穹的剑雨，直往天堑山脉当中降临而下……

　　惨叫、鲜血，再度自山川间弥漫。

　　“掌控……”

　　陆青河看着下方那些不断惨叫着被自己的剑气射杀的妖兽，口中喃喃自语。

　　这是真正的掌控。

　　先前在地仙之境时，靠着青萍剑他虽然能够提前施展出天仙领域，可那种天仙领域，如何能够和眼下的天仙领域相比肩。

　　在天仙领域的状态下，方圆上千公里的天地元气，全部在他的掌控当中，只要他愿意，他能够轻而易举的主宰着方圆上千公里的一切元气变化，哪怕夏日飘雪，冬日炎炎，四季替换，都轻而易举，更别说他早就能够做到的呼风唤雨了。

　　地仙，只能称得上具备一些非凡手段，天仙，才是真正的仙人，彻底的让自己跨入了一个全新的生命层次。

　　若说天仙境界唯一的缺点……

　　便是元气。

　　天仙掌控一方天地，他们的力量来源于自己所掌握的那一方天地，却也对那一方天地存在着极大的依赖性。

　　如果那一方天地不存在着天地元气，甚至是犹如星空世界那般的虚无地带，天仙的手段根本没办法彻底施展，可相应的……

　　若是天仙掌握的那方天地当中天地元气浓郁度达到极致……

　　别说是妖族大圣，就算是相当于人类虚仙的妖神，他都敢上前斗上一斗。

　　战场，对于天仙的实力发挥有着巨大的作用。

　　陆青河先前之所以能够轻而易举施展剑气乾坤，灭杀几十尊妖圣，还包括巅峰妖圣，就是因为他提前汇聚了方圆三千公里的天地元气，在这些元气的增幅下，他的战力暴增数倍，展现而出的攻击自非寻常金丹六重修士所能比肩。

　　“唯有彻底的摧毁天堑山脉当中的空间传送阵，这个世界才称得上真正的安全，既然都已经到天堑山脉外围了……”

　　陆青河自言自语着，虚手一引，浩荡的天地元气，再度被他从三千公里外牵引而来，在他头顶上形成着一个庞大的元气漩涡，而且，随着时间的不断推移，这个元气漩涡正在不断变大。

　　而随着他的身形缓缓朝着空间传送阵所在的那座山峰移动时，他头顶上那个巨大的元气漩涡亦是随着而动，远远望去，就仿佛一片巨大的风暴雷云，碾压向前，似乎要将整个天堑山脉彻底摧毁。

　　“吼！”

　　陆青河才一踏入空间传送阵所在的这座山峰，十二头妖圣同时吼叫着从里面扑杀而来，刹那间凶煞的气息直冲云霄，直欲将头顶上那纵横上千公里的巨大元气漩涡撕成粉碎……

　　“三尊巅峰妖圣，九尊普通妖圣……这就是守卫这个空间传送阵的最后力量了么。”

　　陆青河看着那些带着无尽凶煞扑杀而来的十二头妖圣，神色中没有半分变化，虚手一压，漫天的剑气，再度自头顶上巨大的元气漩涡当中降临而下，剑意紧随着爆发而出……

　　“剑气乾坤！”

　　随着这四个字轻吐，死亡和鲜血，再度在虚空中弥漫。

　　片刻，剑气散去，三尊巅峰妖圣、九尊普通妖圣，已然只剩下一片血雾。

　　这一幕，将那些同样想要跟着扑杀上来靠着兽海战术消灭他的妖皇、妖帝们狠狠一颤。

　　“咻！”

　　陆青河猛一挥手，新一轮的剑气自那稀薄了一分的元气漩涡当中降临而下，仿佛云暴当中降临而下的金色闪电。

　　这一次陆青河并未激发剑意，可那些凝练而成的剑气用以斩杀那些普通妖兽，亦是绰绰有余，哀嚎、惨叫之声，再度彻响山野。

　　看着这些妖兽，上至妖圣，下至妖王，在自己眼前统统如此的不堪一击，陆青河不禁神色唏嘘。

　　不知不觉，他已然成长到了这种地步。

　　需知，在几十年前他第一次前往内域乘坐黑暗之星时，曾被成千上万的妖王逼得无奈退走，甚至对于出手救助黑暗之星上的人类修士也是有心无力。

　　摇了摇头，陆青河再度挥手，前方那明显散发出淡淡空间波动的山峰，直接被元气漩涡当中重新降临而下的巨大剑气，统统摧毁，直接将处于山峰内部的一座巨大阵法暴露出来。

　　“可惜，我现在尚未聚出顶上三花，更是不曾凝聚仙体五气，一旦达到五气朝元，细微掌控五行之力，只需要心念一转，便可让脚下大地崩裂，依托于大地而建立的防御阵法，自然不攻而破。”

　　陆青河隐隐有些遗憾。

　　随着真正跨入天仙境界，在青萍剑力量的增幅下，他已经隐隐窥视到了金仙境界的玄妙。

　　金仙境界，需凝炼精气神三花，汇聚金木水火土五气，而后以三花为基，五气为石，铸造金仙之体，金仙之体五行圆满，衍生世界，每一次攻击都将蕴含世界之力，到时候他的神通手段，怕是暴增到不可思议的境地。

　　……


第五百五十八章 妖祖意志

　　“天仙到金仙，乃是巨大飞跃，其中怕是跨越虚仙、真仙两重阶段，想要修成，并非易事，我眼下精气神虽强，想炼出顶上三花，仍是颇为艰难，更别说凝聚五气时，需悟五行玄妙，集五行本源……”

　　陆青河喃喃自语。

　　实际上，领悟五行玄妙并不困难，有证道圣剑青萍剑在，他的悟性已然达到了一个神鬼莫测的地步，纵然剑气乾坤那种小神通，亦是一天修成，可见其悟性之强。

　　只需契机一到，五行玄妙自会被他一一悟透。

　　关键在于五行本源采集。

　　“五行本源……修行者成就虚仙，便是身躯能量化，能量化期间得到的五行能量越精纯，凝练而出的虚仙之体就越强横，而五行本源，乃虚仙凝聚仙体的圣品，就连真仙级强者铸造小世界时，若集齐五行本源，对于世界稳固也有着不可估量的作用……到时候为了五行本源，怕是要和真仙争锋啊。”

　　陆青河苦笑着摇了摇头，暂且的将这些念头放置一旁，他的目光已经落到了山峰当中暴露而出的阵法上。

　　这个阵法当中，尚有四尊妖圣主持着，等待着陆青河攻入阵中。

　　可惜……

　　陆青河并没有半分想要入阵的意思。

　　他就站在阵法外，深吸了一口气，整个人仿佛彻底的融入到了虚空中当中，感应能力在这种融合的过程中被无限制的延伸、延伸、再延伸……

　　在他本体的牵动下，方圆三千公里的天地元气，不断的朝着这个方向汇聚着，而由于这三千公里范围的天地元气被渐渐抽离，为了保证这一片范围的天地元气均衡，一万公里外的天地元气，渐渐的朝着这个方向弥补而来，而这些重新弥补的元气，再度被陆青河抽离……

　　随着时间的不断推移，陆青河头顶上那片巨大的元气漩涡，已经越来越大，越来越浓密，越来越真实，缓缓旋转间，一股莫大的威压，浩浩荡荡的从里面扩散着，纵然是法相真身级强者，若是深入其中，怕是都会被蕴含在元气漩涡当中那种仿佛实质般的元气给绞成粉碎……

　　“这……这是什么手段！？”

　　四尊守在阵法当中，等待着激发那滴妖祖之血威能的妖圣，感受着头顶上那股强大到远远超过金丹六重修士所能抵挡的威压，不禁一个哆嗦。

　　“聚势！聚势！他在聚势！不能够再这样让他汇聚下去，不然的话我们都会死。”

　　“可是我们即便现在将妖祖之血激活，引下妖祖大人浩瀚伟岸的无敌意志，仍然奈何不了他，他相距空间传送阵还有四百余公里，而妖祖大人的意志是为了保护空间传送阵而存在，攻击范围只有三百公里……”

　　“该死，难怪他刚才要将四周的妖圣、妖兽统统杀尽，竟是这个缘故……我们接下来只能祈祷，祈祷妖祖大人的意志能够将其击溃。”

　　四位妖圣的神色中充满着惊恐和无奈。

　　不止四位妖圣，东玄剑宗所在的第九防区中的其他修士同样一脸惊骇，哪怕此刻他们相隔天堑山脉足足有几十万里，可仍然能够清晰的感应到似乎整个中域所有元气都在向天堑山脉流动。

　　“这是怎么回事……”

　　碎剑长老等人一个个目瞪口呆。

　　“难道是青河要施展什么顶级神通！？”

　　“绝对是青河，妖圣修行的是血脉之力，天地元气对他们而言，充其量是补充血脉损耗的补品罢了，他们对于元气的钻研并不深刻！”

　　“青河！青河居然能够弄出如此巨大的阵仗……”

　　东方天命、薛道真，哪怕是刚刚有所缓和，见多识广的无念仙尊也感到不可思议。

　　“金丹六重修士根据神通、天赋不同，领域所能够影响的范围也不相同，普通金丹六重修士领域有效影响范围只有一千公里，在我们中土世界诸多宗门加入的众仙殿属于云虚疆域，云虚疆域中存在着一个领域榜，上面记载着十位云虚疆域中最强横的金丹六重修士，其中排行第一的善柔仙子，其领域不过纵横四千六百公里……”

　　无念仙尊的语气中充满惊叹。

　　四千六百公里的领域？

　　眼下陆青河以领域牵引元气流动，几十万里外的他们都能够有所感应，可见陆青河的领域强横到何等程度。

　　……

　　一万公里、一万五千公里、两万公里、三万公里……

　　当陆青河将足足三万公里范围内的大部分天地元气统统汇聚到这方圆上千公里的能量漩涡时，终于堪堪停止了下来……

　　此刻，这个漩涡早已经变得仿佛灭世天灾般的恐怖。

　　无数浩荡的元气波动，滚滚扩散，元气与元气碰撞、交汇，更是形成无数刺眼的雷霆和火焰，哪怕法相真身级强者都不敢靠近这个漩涡百里范围，至于普通妖皇、妖帝……

　　恐怕仅仅是这个元气漩涡当中逸散而来的一些波动形成的风暴，都足以轻而易举将他们绞成粉碎。

　　吼天神兽在陆青河凝聚天地元气时本来到了天堑山脉外，可当看到这个元气漩涡的恐怖威势时，哪怕他是号称连虚仙攻击都能吞下去的神兽吼天，仍然是毫不犹豫，转身就跑……

　　如此多的恐怖元气，真要让他一口气吞下去绝对会将他彻底撑爆。

　　“再多的话就有种控制不住的趋势了么。”

　　陆青河感受着头顶上渐渐有些不稳定的元气漩涡，微微皱了皱眉头。

　　三万公里。

　　以他现在的神魂强度，三万公里就是他的极限。

　　除非他的神魂有朝一日能够再做突破。

　　“不过……三万公里……足够了！”

　　陆青河说着，眼中精光豁然迸射。

　　而后，他猛然抬手，对着虚空中的元气漩涡，猛然一握。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖到仿佛实质化的元气漩涡顿时疯狂的震荡了起来，仅仅稍微一动，方圆三万公里顿时狂风大作，暴雨倾盆，更是伴随着撕裂苍穹的雷暴，俨然一副末日景象……

　　“来了！”

　　“准备，激发妖祖意志！”

　　“该死！这种场景，太吓妖了，就算虚仙出手怕也不过如此！”

　　四位妖圣的精神顿时紧绷到了极致。

　　终于，暴动的元气漩涡当中，一柄纵横十公里的巨剑凭空形成，这柄巨剑，在无尽元气的凝练下，看上去和真实宝剑没有半分区别，可是自这柄巨剑上散发出来的威压，却是达到了足以让任何一位法相真身级强者为之颤栗的程度，纵然是东玄剑宗阴阳大五行剑阵凝练而出的五行巨剑，亦丝毫不能和其比肩。

　　第一柄巨剑一出，第二柄巨剑渐渐显现……

　　紧接着，第三柄、第四柄、第五柄……

　　刹那间，足足上百柄巨剑横空出世，将那座孤零零的山峰上空全部充斥。

　　而凝聚了上百柄足以轻易斩杀法相真身级强者的巨剑后，虚空中那仿佛实质化的元气漩涡竟然消散了不到十分之一……

　　“镇杀！”

　　随着陆青河虚手一压，上百柄巨剑，悍然降临……

　　“快！快！快激发妖族意志！”

　　处于阵法当中的四大妖圣大吼着，浑身上下的能量源源不断的灌注到了一滴散发着恐怖煞气的血液当中……

　　“吼！”

　　伴随着一阵仿佛能够吼破天地，震慑古今的音波，浩浩荡荡的卷上四方，携带着一股几乎能够震碎人心神的力量，往四周扩散。

　　在那吼叫当中，一道浑身上下充斥着黑色毛发，燃烧着黑色火焰的太古魔猿，横空出世，无穷无尽的煞气，疯狂的冲上云霄，竟然有种将虚空中那汇聚而出的元气漩涡一举冲溃的趋势……

　　“这股力量……这股意志……”

　　陆青河看着那尊明显是由一股意念凝练而成的恐怖虚影，不禁眼瞳一缩。

　　意志，他同样掌握。

　　甚至他可以将自己的一道剑意封印在一件小物品当中，待得需要时直接将其引出，杀伤敌人。

　　但意志恐怖到这等程度的，却是绝无仅有，自这尊太古魔猿身上散发出来的那种恐怖煞气，竟让陆青河有种发自心底的惊颤！

　　“这绝对不是妖神方能拥有的意志……妖祖！妖祖！这绝对是比肩人类真仙的妖祖意志！”

　　陆青河以一种无比肯定的语气道。

　　天堑山脉的空间传送阵中竟有一道妖祖意志守护……

　　别说是雷狱剑尊、道泓真人等人前去偷袭天堑山脉的空间传送阵过程中有没有内讧，就算是没有，就算是他们顺利避开了擎天大圣，一旦他们攻击空间传送阵那一刻，引发了这股妖祖意志的反击，仍然足以让他们所有人全军覆没。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，陆青河毫不迟疑的将虚空中的巨剑统统牵引而下……

　　“吼！”

　　而那尊太古魔猿亦是咆哮着，一滴精血中却散发出浩瀚如渊的力量，对准虚空中轰击而下的巨剑狂轰滥炸……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　足以轻易斩杀法相真身级强者，甚至灭杀金丹五重强者的巨剑在太古魔猿的面前，仿佛豆腐一般，一击即溃，摧枯拉朽。

　　刹那间，上百柄巨剑已然被统统粉碎……

　　“你终究只是妖祖的一滴血液，尽管此刻爆发出的威能直追虚仙，但我不信你一滴鲜血中蕴含的能量也能和虚仙比肩！”

　　陆青河眼中精光一闪，虚空中巨大的元气漩涡当中，上百柄巨剑再度形成，轰然而下……

　　……


第五百五十九章 击溃

　　“吼！”

　　妖祖意志所化太古魔猿发出震荡天地的怒吼，一拳拳的粉碎着从天而降的巨剑，滚滚音波以肉眼可见之势冲向四方，将附近弱一些的妖王生生震得爆成血雾。

　　不过陆青河一口气牵引了方圆三万公里的天地元气，再转化剑气，而且这些剑气被击溃后其中一部分竟是再被陆青河靠着对元气的强大掌控力道，重新投入了元气漩涡当中，尽管对精神消耗极大，却使得那些巨剑几乎源源无尽。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　元气巨剑被击溃的爆炸之声不断彻响，能量冲击波形成的风暴将这座山峰以外的其他地方，夷为平地，方圆三百公里的一切树木、岩石、森林，统统化为湮粉。

　　终于，当虚空中的元气漩涡缩小一半时，那尊妖祖所化的太古魔猿反抗气息终于衰弱了一些，而且随着衰弱开始，这种变化越发迅速。

　　“镇杀！”

　　当陆青河再度控制着新一波的元气巨剑降临而下时，那尊太古魔猿顿时发出一声爆吼，整个身躯，直接被这些巨剑碾压粉碎，消散虚无。

　　“结束了！”

　　失去了太古魔猿的支撑，陆青河当下猛一挥手，新一轮的元气巨剑轰鸣而下，守护空间传送阵的阵法顿时粉碎。

　　“啊！”

　　“快逃！”

　　里面的四尊妖圣同时惨叫着，在阵法破碎的第一时间，就要往四面八方逃亡而去。

　　只不过眼下元气漩涡尚未消散，在这方圆千里，陆青河能够掌控的威能强大到不可思议，别四位法相真身级强者了，在这种状态下，就算对上四位金丹六重修士，都能够将他们生生轰杀。

　　“轰！”

　　随着四波巨剑同时降临，那四尊妖圣根本没什么像样的反抗，直接被斩碎虚空。

　　而后陆青河再度挥手一压，散发着淡淡空间波动的空间传送阵顿时被一举摧毁，溃散的空间波动扭曲着虚空，险些在这座山脉上方形成了一个空间黑洞。

　　“空间传送阵。”

　　陆青河在空间传送阵运转时，仔细感应了一番，却发现空间传送阵的复杂，绝不是现在的他所能掌握。

　　摇了摇头，他身形一闪，直接来到了空间传送阵所在的位置。

　　在那里，一块仿佛牛类妖神尖角般的物品残留着，只是上面已经没有了半分光彩。

　　陆青河先前看的清楚，守护空间传送阵的那个阵法，就是由这个号角一样的物品当中激发出来的，相当于一个阵盘。

　　这个阵盘激活的阵法在牵引了方圆三万公里天地元气的陆青河面前不算什么，可若是拿出去，恐怕金丹六重修士想要攻破都要花费很大一番手脚，尤其是，这个阵盘当中可以用妖圣血液为引，引发出妖圣虚影抗敌。

　　刚才那四尊妖圣就是通过这个阵法激发出那滴妖祖血液当中蕴含的妖祖意志，若非这个阵盘有着相关效果，那一滴妖祖之血的威能也不可能强横到和陆清芸引下的元气漩涡相抗衡的程度。

　　那个元气漩涡的威能，相较虚仙也不遑多让，而妖祖虽强，却难以做到滴血杀虚仙的程度。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河的神念扫过，这片残破的山峰很快已经出现在他的感应当中。

　　很快，他已经微微变了变脸色。

　　身形一闪，他已然出现在一片已经破碎的废墟当中，随着他一挥手，那片废墟迅速裂开，一个被阵法笼罩着的密室出现在他眼前。

　　这个阵法由于并不是受到陆青河的主要攻击，仍然幸存下来，可阵法光芒也因为余波冲击的缘故黯淡到了极点。

　　不过这不是重点……

　　重点是这间密室当中的一个阵法。

　　这个阵法，和陆青河当年在不绝山脉时遇到的妖帝冥枭所在的阵法相似，唯一不同的是，布置这个阵法的物品并非五颗金丹六重强者的金丹，而是二十五颗！

　　二十五颗金丹相互循环，五五一阵，组成了一个大五行阵，每个阵法中央更是存放着五件奇物。

　　这五件奇物分别是一团寒冰玄水、烈日炎火、青木根、龙稀土，以及一块烁金石，正对金木水火土五行。

　　尤其让他惊讶的是，这代表五行的五件奇物上，沾染着本源气息。

　　也就是说，这些奇物的主人身上，存在着五行本源。

　　陆青河想要修行到金仙境界，五行本源必不可少，本来他以为这等至宝相较于他而言颇为遥远，不想此刻，一些五行本源的线索已然出现在他眼前。

　　只是这种惊喜持续了一个呼吸，陆青河已然冷静了下来。

　　“虚仙、妖神可以穿梭虚空，可想要布置空间传送阵，除非深谐阵道，否则根本无以为继，更别说将一个空间传送阵布置到人类阵营后方的中土世界来了，那个传送阵，十有八九是妖祖手笔，而那个阵盘，即便不是妖祖所有，亦是妖神宝物，相信这五件蕴含本源气息的奇物也必然和妖祖有关……”

　　妖祖，那可是等同于人类真仙的存在。

　　真仙为了保证小世界稳定，基本上会收集五行本源，沉淀界内，新晋不久的真仙手上没有五行本源倒是情理之中，可那些老牌真仙、巅峰真仙，一个个绝对是五行不缺，因此，即便陆青河得知了五行本源的线索，却也没有任何意义。

　　他总不能去一位相当于人类真仙的妖祖手上夺取本源吧。

　　“虽是没有了五行本源，但这五件奇物上终究是沾染了一些本源气息，这些本源气息想要让我达到五气朝元层次，自是痴人说梦，可却也可以略微帮我打下根基……而且，日后若是实在得不到五行本源，蕴含着本源气息的奇物多了，未必不能量变引起质变。”

　　毕竟本源之物掌握在顶级真仙手上，虚仙想要获得都是千难万难，而那些虚仙在得不到本源，又想要让自己仙体更为强横的情况下，基本上都会选择收购蕴含本源气息、本源之力的天材地宝。

　　当然……

　　有顶级真仙作后台，甚至玄仙门下的虚仙例外。

　　想到这，陆青河毫不犹豫的将这五件价值不菲的奇物收入储物戒指。

　　“空间传送阵启动一次，需要消耗大量能量，那尊妖神在传送阵时真要传送的话，只会传送妖圣级存在，普通妖王、妖皇、妖帝，传来就是浪费，在这种情况下，天堑山脉当中这三十年仍然诞生了成千上万的妖皇、妖帝，这个阵法怕是居功至伟，而且，这场战争即便我们人类能够抗住妖圣攻击，只要妖圣有这个阵盘在，再有妖祖意志作为震慑，自可以天堑山脉为中心源源不断的培育出强大妖帝，甚至培育出妖圣不并非奢望，到时候演变成拉锯战，最终获胜的极有可能是拥有这个强大阵法的妖兽一方。”

　　陆青河心想着，却是迅速的将剩下的二十五颗金丹也收入了储物戒指，而后再度在这座山峰以地毯式搜索寻了一遍，待确定确实没有什么好东西时，这才纵身而起，离开了这座山峰，往东玄剑宗在镇妖城的临时地盘触角峰而去。

　　由于陆青河几乎将天堑山脉的妖圣杀尽，更是连他们的空间传送阵都一道摧毁，诸多妖兽受到了严重打击，以至于原本还敢在镇妖城外围活动的妖兽，纷纷退走，藏匿到了山林当中，不敢再犯。

　　再加上先前妖圣在镇妖城范围大肆屠杀，以及人类修士的大肆撤退，一个月前看上去颇为热闹的镇妖城，竟是变得冷冷清清，尽管宫殿、阁楼、院落无数，却颇为残破，十室九空，人烟绝迹。

　　“这就是妖兽和人类的战争……”

　　陆青河脑海当中回想到自己飘荡在域外战场的一番经历。

　　相比于那些动不动投入几个世界兵力的大型战场来，中土世界百余尊妖圣的陨落，十几位法相真身级修士的死亡，完全是小打小闹。

　　在那方战场上，别说是法相真身修士了，就连金丹六重修士，都那么卑微渺小。

　　能够左右一方战局的，唯有虚仙。

　　“虚仙……”

　　陆青河口中喃喃的念叨着这两个字。

　　他想要晋升金仙境界，五行本源无论如何都无法绕开，恐怕……

　　用不了多久就得和虚仙接触了。

　　若是给他小半天时间牵引天地元气，使方圆千公里的元气浓度达到极致，对上虚仙，他倒未必不能够拼杀一番，但……

　　对方会给你这个机会么？

　　……

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵着，一路上刻意稍微绕路了一些，想要寻找神兽吼天的下落，只是这尊妖祖大圣谨慎至极，竟是直接蒸发，不知去了何处。

　　而想要找到一位有心隐藏的大圣级强者，却无异于大海捞针。

　　“我的时间并不算多，吼天大圣就只能够交给剑帝大人了。”

　　陆青河寻觅无功，只得转向东玄剑宗，片刻，已然出现在东玄剑宗驻地触角峰外。

　　触角峰刚刚经历了一场惨烈大战，已然支离破碎，无数的弟子、长老正穿梭其中，竭尽所能的救援那些幸存者，各种各样半死不死的长老所发出的惨叫，不绝于耳。

　　此次和妖圣之战，胜，是胜了。

　　可却同样是惨胜。

　　摇了摇头，陆青河没有惊动那些普通弟子，神念一扫，感应到陆清芸的所在后，直往她的院落呼啸而去……

　　陆清芸……

　　在他的协助下一往无前，坚定心中信念，悍然斩杀擎天大圣，眼下正在昏迷当中……

　　不过相信待她醒来，应会有着不小收获。

　　……


第五百六十章 传奇英雄

　　“青河！”

　　“青河回来了。”

　　“哈哈哈，拯救我们中土世界亿万生灵的英雄回归了。”

　　陆青河踏空而来，并未刻意隐藏自己身形，当他降落到陆清芸的院落时，阵阵大笑，同时从院落外传了出来，同时伴随的还有破空之声。

　　不到片刻，无念仙尊、剑神荆轲、碎剑长老、东方天命、宁昂道尊、影老、古浩然、石头道人等诸多宗门法相真身级强者一一赶了过来，俨然一副正在等候陆青河的趋势。

　　“青河，你放心，我们刚刚已经请詹明真人看过了，清芸那丫头只是精气神消耗过剧，休息数日，待得神魂恢复，便能苏醒过来，而且此次她将精气神耗尽，冲破心灵桎皓，堪称破而后立，事后修为怕是还能再有突破，我都十分期待等到她渡过雷劫、渡过天人五衰劫后，修为会增长到何等程度。”

　　无念仙尊看到陆青河第一时间落到了陆清芸的院落当中，自然知道他在担心什么，不等他开口已经主动解释起来。

　　“如此，我就放心了，有劳诸位前辈久候了。”

　　陆青河拱了拱手。

　　“前辈二字，我等愧不敢当。”

　　东方天命、荆轲、宁昂道尊等人连连摆手。

　　“修行一道，达者为师，眼下你的修为不弱于任何一位金丹六重修士，放到域外战场，是名至实归的领域阶强者，相较我们而言，已经强了一筹不止。”

　　“我修为或是有所增长，但在我弱小时若无诸位提携，无论如何不会有今日成就。”

　　陆青河说着。

　　这番话，东方天命、碎剑长老、宁昂道尊、无念仙尊等人自是受之有愧，而古浩然、荆轲、荆无懈、石头道人、影老等人，一个个则是顿感自豪。

　　尽管他们实际上并未对陆青河有过实质性的教导，可当年他们毕竟指点过陆青河，若是日后陆青河成就虚仙，传出去他们一个个都是指点过虚仙的强者，自是无上荣耀。

　　“青河，你此番一路追杀，深入天堑山脉，不知斩杀了多少妖圣？”

　　无念仙尊迫不及待的问道。

　　这个问题，同样也是所有人最想得知的问题。

　　“妖圣……天堑山脉还有没有其他妖圣我并不知情，但天堑山脉此次来犯我们镇妖城的一百余尊妖圣，以及镇守在天堑山脉空间传送阵位置的十六尊妖圣，除却吼天大圣，已全部伏诛！”

　　“全部伏诛！？”

　　“上百尊妖圣，除了一个吼天大圣，全部杀光了！？”

　　“就连天堑山脉用以镇守空间传送阵的妖圣亦是全部杀死！？”

　　陆青河的话让所有人全部惊骇失色。

　　宁昂道尊更是禁不住的倒吸一口冷气：“青河，你的意思是，你这一次至少斩杀了八、九十尊妖圣！？”

　　八九十尊妖圣！

　　众人稍微一计算，一个个亦是震惊不止。

　　那可是妖圣啊。

　　八九十尊妖圣，就等同于八九十位法相真身级强者，其中还包括十几尊巅峰妖圣，这样一股势力，纵然放在千年前的中土世界，都接近一个顶级宗门的全部底蕴了。

　　眼下陆青河仅仅一人，就将如此多的妖圣全部杀尽，那岂不是说，陆青河刚才几乎已经等于凭借一人之力覆灭了一个中土世界传承了数万年之久的顶级宗门！？

　　不过很快，碎剑长老已是想到了什么，连忙追问：“青河，你是说镇守在天堑山脉空间传送阵位置的十六尊妖圣也已被你斩杀！？既然空间传送阵位置的妖圣被你所杀，那那个空间传送阵……”

　　碎剑长老此话一出，顿时吸引了所有人的心神，一时间所有人全部将目光落到了陆青河身上，一个个眼中充满了希冀和渴望。

　　迎着众人的目光，陆青河并未隐瞒，点了点头：“不错，尽管摧毁空间传送阵的过程中有些曲折，但空间传送阵确实已经被我摧毁……”

　　说到这，他的语气微微一顿，直接就这场战役给予了最后定性：“除了吼天大圣未死这一点瑕疵以外，可以说，这一场妖圣对我们中土世界的入侵之战，已经可以划上句号。”

　　“摧毁了！摧毁了！？空间传送阵被摧毁了！？”

　　“划上句号？青河，你的意思是，结束了？战争结束了？”

　　“真的结束了么？这场战斗已经打了十几年了，现在终于要结束了吗？”

　　陆青河的话，顿时让在场众人一阵恍惚。

　　尤其是早早加入战场的影老等老一批守护者，他们可是在妖圣降临大陆的第一时间就和妖圣展开了浴血搏杀，持续至今已有三十余年，三十余年里，几乎没有一天有过松懈时候，眼下突然听得陆青河说战争结束，久久无法回过神来了。

　　“是的，结束了。”

　　陆青河看着在场诸位法相真身级强者：“吼天大圣，我会想办法对付，可以说，除了让大家寻觅吼天大圣的所在以外，战争基本上可以在此划上句号，所有人，真正可以好好的休息，你们三十余年的坚持，已经有了结果，我们是最后的胜者。”

　　结束了。

　　终于结束了。

　　率先反应过来的古浩然宗主第一个露出了遏止不住的惊喜之色，猛一挥手道：“我这就将这个好消息彻底的传递下去，让所有人和我们一起欢呼。”

　　“对对对，我这就将消息传回我们圣皇剑宗，以免宗门当中的修士仍然等待着消息，担惊受怕。”

　　“还有我们万象门，同样如此。”

　　“哈哈哈，和东玄剑宗的诸位并肩作战，当机立断的放下我们至尊殿和东玄剑宗间的小恩怨，是我们一殿上下做出的最正确的选择，若非如此，今日我等怕是也要和天道楼的元奇、玉璧，逍遥仙宗的柳宁、洪川等人一般，内心惶惶不可终日。”

　　“不错，可惜当年陆青河圣王落难时我们传承学院不曾伸出援手，不然我们两家关系必然更近一分。”

　　薛道真提及此事，颇为惋惜。

　　而一侧的荆轲、荆无懈二人对视了一眼，则是暗暗庆幸。

　　当年的他们在陆清芸的说动下，顾念旧情，却是选择了帮助陆青河，有这份恩情在，本就关系颇佳的两大宗门，必可再进一步。

　　“虽然那些妖圣、巅峰妖圣已然被斩杀，但终究还有一尊吼天大圣在，吼天大圣一天不除，我等就不能够彻底的松懈下来。”

　　陆青河倒是颇为慎重。

　　一旁的无念仙尊倒是豁达了挥了挥手：“青河，不用如此担心，实际上我如果所料不错，吼天大圣在得知你的强大并且看到天堑山脉的空间传送阵被摧毁，必然明白大势已去，再加上我们中土除了你以外还有东玄剑帝的存在，只要他尚有一些常识，就绝对不敢多在中土世界逗留，现在，他恐怕正在往中土世界外围赶，想要穿越混沌河流，逃离中土世界了。”

　　“逃离中土世界？”

　　陆青河微微一怔：“吼天大圣会逃走？”

　　“我们传承学院眼线众多，在几处混沌河流流势稍缓的区域都有人手监视，用不了多久应该就有消息传过来了。”

　　薛道真说道。

　　陆青河听了，微微点了点头。

　　“好了青河，你连番激战，怕也颇为劳累，眼下既是战争结束，自当好好休息一番，我们就不过多打扰了。”

　　无念仙尊道。

　　宁昂道尊看着陆青河，眼中神光炯炯：“青河，你为我们中土世界修士立下大功，我们已经无力再拿出什么资源来感激你，不过我们万象门对于炼器、制物方面倒是有些心得，等待月余，就借花献佛奉上一件礼物，表达我们万象门对你的感激，同时表示你协助斩杀飞天妖圣、巨孽妖圣时的救命之恩。”

　　“宁昂道尊客气了。”

　　“哈哈，青河，你倒是有福分了，宁昂道尊在我们域外都是赫赫有名的人物，而且他的名气不在于寻常万象门修士那般的炼器，而是炼药，此次我们斩杀妖圣无数，陨落的巅峰妖圣亦是超过十尊，残留下来了浓郁的精血，宁昂道尊可是都没有放过，这些精血若是经过宁昂道尊提炼，必成补充气血的绝品，常人求之不得，待得药成，你确实得感谢一番宁昂道尊。”

　　“我看青河尽管修为突破，可是似乎和我们的修行之法似乎颇为出入，神通施展对于本身精气颇有需求，这些妖圣都是青河斩杀，我采集这些精血之气，炼成补药，也算是物尽其用，希望能对青河有所帮助，不敢居功！”

　　宁昂道尊连忙摆手。

　　“好了，我们就不要打扰青河了，先行退下吧。”

　　碎剑长老挥了挥手，再度道了一声。

　　“恭送诸位。”

　　陆青河亦是上前拱手。

　　很快，碎剑长老、宁昂道尊、薛道真、无念仙尊等人已经一一离去，迫不及待的将这个消息宣扬出去，振奋人心。

　　一时间，陆青河的名号再度犹如三十年前的陆圣王一般，彻响中土世界每一个角落。

　　而且这一次，陆青河的身份不再是年轻一辈最为闪耀璀璨的新晋圣王，而是一位真正成长到大陆巅峰的绝世霸主。

　　一位斩杀妖圣无数，力挽狂澜，将整个中土世界自毁灭灾难当中生生救出的传奇英雄！


第五百六十一章 兴师问罪

　　三天时日瞬间而过。

　　经过三天休整，东玄剑宗、圣皇剑宗、万象门、至尊殿、传承学院等势力皆是有所缓和，昏迷当中的陆清芸亦是随之恢复。

　　尽管无念仙尊等人断言，吼天大圣必然不敢再在中土世界逗留，只会以最快的速度离开此地，可一天没有得到消息前，他们一天不敢马虎。

　　此外，天堑山脉那些溃散向四面八方的妖王、妖皇、妖帝，同样是大麻烦，妖皇、妖帝级的存在，一旦逃到类似于南岭半岛修仙界这种穷乡僻壤，必然会掀起一番腥风血雨，在这种情况下，众人不得不分出十几支队伍，以法相真身级强者为首，带领着各种宗门的精锐修士，开始绞杀那些幸存下来的妖兽。

　　其他人手上都有了自己的事情要做，陆青河自然也不例外。

　　以陆青河为首，陆清芸为辅，算上东玄剑宗声望颇高的碎剑长老、圣皇剑宗的东方天命，万象门有八阶战力的宇龙真人，传承学院无念仙尊，以及至尊殿一位长老应飞真人，再辅以一些普通长老，一行数百人，乘坐着碎剑长老自域外战场带来的宇空神舰，直往昆仑仙宗而去。

　　昆仑仙宗在人类修士一方遭逢大难，不止不肯出手阻击，反而逃之夭夭，已然受到了全天下所有修士的严厉谴责，在中土修士心目中的名声一落千丈，再加上他们先前勾结妖兽害死雷狱剑尊，几乎达到人人喊打的程度。

　　宇空神舰乃是域外战场制式战舰，法相真身级强者方可催动，速度极快，以远在中域东玄剑宗的距离到内域昆仑仙宗，只用了短短六天时间已然到达昆仑仙宗山门。

　　只是，和先前相比，此刻的昆仑仙宗已经完全不复当年中土第一大宗的辉煌，尽管整座昆仑仙宗仍然元气浓郁，阁楼、宫殿数不胜数，更有仙兽、飞禽点缀其中，一派仙家景象，可和当年繁华相较，已然不可同言而语。

　　陆青河一眼望去，整个昆仑仙宗当中尽管尚有不少人在，可却已经不如他先前暗中潜伏过来时的十分之一，而且基本上以金丹以下修士为主。

　　偌大的一个昆仑仙宗，金丹以上修士，不到千人，孕育出界灵者，更是不足百人。

　　“我在里面没有感应到法相真身级强者的气息。”

　　无念仙尊道了一声。

　　“无论如何，进去再说。”

　　陆青河说着，扫了一眼昆仑仙宗那并未开启的护山大阵，直接纵身而入。

　　以他现在炼出咫尺天涯的身法，别说昆仑仙宗的大阵是否困的住他，即便真的开启将他困在阵中，没有十来个法相真身级强者主阵，也奈何不了他分毫。

　　而十几个法相真身……

　　域外战场的昆仑仙宗拿出来不成问题，但是在中土世界……

　　“咻！”

　　陆青河一行人闯入阵法，直入昆仑仙宗，可是整个昆仑仙宗所有弟子居然根本不敢阻拦，俨然一副任其出入的模样。

　　堂堂中土第一大宗，被人在宗门上空耀武扬威，却不敢有任何表示，没落至此，倒是可悲。

　　只是想象昆仑仙宗往日里所作所为，众人却是觉得颇为解恨。

　　“昆仑仙宗现在可还有主事者？”

　　碎剑长老站在昆仑仙宗上空，一声大喝，声音顿时传遍宗门每一个角落。

　　片刻有，一个有着六阶修为的老者有些战战兢兢的御剑而起，来到碎剑长老等人身前：“晚辈元通，见过碎剑长老，见过诸位前辈。”

　　“道泓、道谕呢，叫他们出来。”

　　碎剑长老不满的斥喝着。

　　“这……”

　　元通看了一眼修炼室所在的方向，道：“两位太上长老返回宗门后直接闭关了，目前尚未出关……”

　　元通等人所指的修炼室并非后山禁地修炼室，陆青河的神念一扫，已然将修炼室纳入感应范围，而后摇头道：“他们不在！”

　　“逃得比兔子还快，真是该死！”

　　碎剑长老一声怒吼，凌空一掌，直接将两人的修炼室拍成粉碎。

　　几乎在修炼室粉碎的刹那，一道光幕顿时自修炼室的废墟当中投射而出，凝聚出了道泓真人的虚影。

　　此刻的道泓真人神色中看上去颇为狰狞，死死的瞪着东玄剑宗众人的方向：“东玄剑宗，你们好大的胆子！在中土世界有什么值得吹嘘，你们等着，等到我们昆仑仙宗大军一到，就是你们东玄剑宗、圣皇剑宗等所有势力彻底灭亡之日。”

　　“这是通过阵法激发的万里传讯术！”

　　碎剑长老一眼已经看穿了道泓真人的手段。

　　“原本我们看在大家同样出身中土世界的份上，只打算以和平手段征服这个世界，让中土世界成为我昆仑仙宗第二个附属世界，但是现在……我们改变主意了，我必将这边的消息上报高层，到那个时候，所有反抗我们昆仑仙宗的人，都得死，纵然将整个中土世界修士杀个两三成那又如何，反正域外战场有的是人，诸天万界最不缺的就是人口数量！”

　　听得道泓这番狰狞至极的话语，碎剑长老不禁一声爆喝：“你们昆仑仙宗这等行径简直入了魔道，丧心病狂！”

　　“哈哈哈，这一切都是你们逼我们的，如果你们早早投降，就不会有接下来的杀戮了，这一切都是你们这些冥顽不灵者的过错！”

　　道泓真人肆意的大笑着，神色中隐隐带着一丝癫狂。

　　“哼！你们当真以为你们昆仑仙宗可以以一家之力抗衡我们中土世界所有修士？你们昆仑仙宗想要派遣援军支援中土世界，我们其他宗门难道不会？”

　　东方天命对于道泓真人的话却是并未放在心上。

　　“愚不可及！你们当真以为我们昆仑仙宗胆敢这么做会没有任何倚仗，不妨告诉你们，散修百闲仙尊已经加入我们昆仑仙宗，成为我们昆仑仙宗太上供奉之一，眼下我们昆仑仙宗等同于有四大虚仙！”

　　道泓真人的话让在场众人脸色顿时一变。

　　“百闲仙人！”

　　“该死，他居然加入了昆仑仙宗！？”

　　“四大虚仙，这一下麻烦了。”

　　显然，一位虚仙的倒戈，对一个宗门的实力将产生巨大影响。

　　“不止如此！”

　　道泓真人冷笑着：“当年十大顶级宗门中的纯阳宫覆灭，你们圣皇剑宗、东玄剑宗都有插手吧？吕一阳仙人已自玄仙府返回，其主要目的，便是重建纯阳宫，且找出当日覆灭纯阳宫的凶兽，到时候，你们圣皇剑宗、东玄剑宗都难逃其咎。”

　　“玄仙府！”

　　无念仙尊听得这四个字，神色颇为复杂，既羡慕又敬畏。

　　“吕一阳居然……”

　　“哼！纯阳宫的覆灭你们昆仑仙宗同样有所插手，莫非你们能够独善其身？”

　　碎剑长老厉声喝道。

　　“我们昆仑仙宗的紫盈仙子和纯一阳乃是同窗，有同窗之谊，主动就此事做出赔偿，纯一阳虽在玄仙府证得虚仙之位，可其潜力相较于我们昆仑仙宗的紫盈仙子而言却未必强的到哪去，在我们昆仑仙宗主动示好下，他自是顺势而下……再则，没有我们昆仑仙宗协助，纯一阳即便想要报仇又如何对付得了你们东玄剑宗和圣皇剑宗？”

　　话一说完，道泓口中再度发出了肆意畅快的大笑：“哈哈哈哈！届时，五大虚仙齐至，你们圣皇剑宗、东玄剑宗，就等着面临灭顶之灾吧！”

　　“嘭！”

　　东方天命直接出手，将那个传讯影像阵法一举摧毁。

　　“这昆仑仙宗，当真是阴魂不散。”

　　碎剑长老道。

　　无念仙尊亦是微微一叹，神色有些凝重道：“我们诸多宗门的强者终究是汇聚于域外战场，就如道泓所言，在中土世界内部的胜负之争算不了什么，唯有域外，那才是决定性战场的所在……”

　　相较于东玄剑宗、圣皇剑宗，传承学院的压力更大。

　　传承学院尽管在中土世界声势浩大，可其宗门当中，不曾诞生出任何一个虚仙，根本无法和昆仑仙宗比肩。

　　“无念仙尊不用担忧，我会上禀凌锋剑仙，为传承学院的高层引荐三绝宫主事，三绝宫乃是琴绝仙王的势力，若是你们传承学院能够纳入琴绝仙王旗下，昆仑仙宗纵是再嚣张，也不敢轻举妄动。”

　　碎剑长老道。

　　无念仙尊听了，亦是暗暗感激：“多谢碎剑长老。”

　　凌锋剑仙乃是东玄剑宗最出色的天才人物，一度与道蒙齐名，但这不是重点，重点是他和琴绝仙王最钟爱的女弟子雪嫣仙子情投意合，两情相悦，大有结为道侣之势，因此他的话在三绝宫内有时候比东玄剑宗唯一虚仙江东去还要管用。

　　“昆仑仙宗的道泓虽是离去了，但也不能够就这么便宜他们了，去，把昆仑仙宗的贵重物品一一带走，既然昆仑仙宗已经和我们撕破脸皮，不死不休，那么我们自然也不用再手下留情。”

　　一旁的万象门门主冷哼着说道。

　　其他人点了点头，当下不再客气，一一下令，属下弟子们一拥而上，往昆仑仙宗的藏书阁等地而去。

　　尽管好东西肯定早已经被道泓、道谕带走，昆仑仙宗家势巨大，哪怕留下来的东西，都足以让几大宗门的实力平添几筹。

　　“青河，昆仑仙宗事了，你陪我去一趟天道楼，天道楼惩罚凌菲雪师尊多年，这笔帐应该好好算算了。”

　　“凌菲雪师叔对我也有大恩，我理当为她讨回公道。”

　　……


第五百六十二章 处置

　　天道楼。

　　天地永恒阵缓缓运转着，亘古不变，这座阵法随着天道楼的成立一直持续至今，始终不曾被人攻破，天道楼好几次遭逢大难，皆因天地永恒阵的存在方能避过一劫。

　　可以说，天道楼能够至今尚存，天地永恒阵居功至伟。

　　而此刻，在天地永恒阵外，突然出现了四道身影。

　　正是陆青河、陆清芸、无念仙尊、碎剑长老。

　　其他人忙着将昆仑仙宗掠夺一空，没有空闲陪同陆青河前来，此刻一道驾临天道楼的唯有他们四人。

　　“看样子天道楼已经提前得知了我们去昆仑仙宗的信息。”

　　碎剑长老看着前方流转的天地永恒阵道。

　　“天地永恒阵，乃是仙阵，真正的仙阵，比昆仑仙宗的护山大阵，东玄剑宗的阴阳大五行剑阵来，还要可怕一分，再加上阵法当中有元奇、玉璧两位法相真身级强者主持阵法，除非虚仙亲至，任何人都难以将天地永恒阵击破！而若是里面有虚仙主阵，哪怕挡住真仙都并非没有希望。”

　　无念仙尊看着那庞大的阵法，微微皱了皱眉头。

　　天地永恒阵的大名他可谓如雷贯耳。

　　“这个阵法竟是强到这种程度！？”

　　陆清芸亦是皱起了眉头。

　　她当年在天道楼不过待了数年，对阵法的理解不如任何一位阵法大师，自然看不出天地永恒阵的玄妙。

　　一时间她的目光不禁落到了陆青河身上。

　　“青河……”

　　“虚仙么。”

　　陆青河看着前方的天地永恒阵，给了陆清芸一个放心的眼神，而后身形顿时向前，与此同时，方圆千里的天地元气以极快的速度朝着他汇聚而来，不到片刻，已然形成了一个淡薄的元气漩涡，一时间，方圆千里风起云涌，日月色变。

　　虚仙方能攻破的阵法？

　　他又不是没有遇到过。

　　天堑山脉当中拥有妖祖意志的大阵，就需要虚仙方能亲自击破。

　　而且，天地永恒阵不如那个阵法一般，可以激发妖祖意志主动反击，他只能够被动防守，一旦受到攻击，阵法运转的奥妙自会显露一丝，陆青河自能有所捕捉，从而窥视到阵法的节点，攻击其弱项。

　　在这种情况下，这个阵法的破阵难度相较于拥有妖祖意志的那个阵盘阵法而言还要低上一些。

　　“这种阵仗……”

　　看到天空迅速形成的元气漩涡，碎剑长老、无念仙尊等人同时面露惊诧之色。

　　尤其是联想到陆青河几天前就是通过这种手段摧毁了天堑山脉守护空间传送阵的那个阵法，一个个更是期待不已。

　　当时他们由于相隔距离较远，看不出陆青河发挥出来的真正实力，但是眼下……

　　只是，没等陆青河将天地元气的漩涡真正凝练而成，天地永恒阵的光芒却是一阵黯淡，紧接着，阵法当中露出一个小缺口，天道楼中元奇道人、玉璧仙尊，以及自天堑山脉当中返回的闫智真人同时从里面走了出来，手上还亲手擒了一人。

　　正是天道楼楼主，与昆仑仙宗那位自爆陨落的法相真身级强者同名同姓者——道清。

　　元奇道人、玉璧仙尊心怀愧疚，不敢和陆青河等人对话，只得换上闫智真人上前招呼。

　　“见过陆圣王。”

　　闫智真人先是朝着陆青河行了一礼，而后再和碎剑长老，无念仙尊打了招呼：“碎剑长老，无念仙尊。”

　　“闫智真人，怎么，你们这是知道后悔了？”

　　闫智真人苦笑了一声，道：“我们天道楼的某些言行尽管做的有些让人不耻，可内心上还是希望能够击退妖圣，唯一不同的是我们觉得跟随昆仑仙宗赢面会更大一些，于是选择了昆仑仙宗……”

　　“还在狡辩！你们为了击溃妖圣入侵，选择了昆仑仙宗，那为何要助纣为虐，害死雷狱剑尊，难不成雷狱剑尊死亡对我们中土世界击退妖圣有帮助不成？”

　　“我们被昆仑仙宗的花言巧语迷了心窍，接下来无论诸位想要如何责罚，我们绝无怨言，只求诸位能够对我们天道楼网开一面。”

　　元奇道人、玉璧仙尊二人对视了一眼，更是同时上前，肃然道：“我们二人已经立下誓言，若是今日不死，必前往域外战场第一线与御妖者并肩作战，不杀满上百尊妖圣绝不回宗！若违此誓，天诛地灭！”

　　“我闫智同样如此，我等既然犯下过错，自当勇于承担，在此次和妖圣的搏杀当中我们不曾做的堂堂正正，那么有朝一日生死，我们只求死的轰轰烈烈，死于妖圣之口。”

　　闫智真人亦是一脸肃然。

　　三人的话，倒是让碎剑长老、无念仙尊有些惊讶，御妖者，一直处于域外战场的最前线，一旦妖圣发动冲击，他们是抵挡第一波的修士，损失最为惨烈。

　　每一场战争，至少得减员三成以上，一旦前线战败，全军覆没也不止一次两次，三人若是真的肯入前线的话……

　　碎剑长老、无念仙尊两人看了陆清芸、陆青河一眼，没有再说什么，这件事情终究要由他们二人解决。

　　察觉到碎剑长老的情绪变化，闫智真人等人暗暗松了一口气，而后将天道楼楼主道清提了上来，对着陆青河、陆清芸道：“道清身为楼主，却被利欲熏心，不分是非，竟对楼内弟子下手，想要谋夺弟子机缘，事发后不止不知悔改，反而变本加厉，罪加一等！我已将其亲手擒下，现交予陆圣王、陆清芸小姐发落。”

　　“哼！”

　　陆清芸神色冷冽，她对天道楼众人的恨意，远超其他人之上，如果不是因为罪魁祸首余元一、王语元两人已经死在陆青河手上，扒皮抽筋都算是轻的了。

　　“道清！天道楼楼主，你也有今日。”

　　道清楼主神色黯然，看着陆青河，一脸悲恸道：“我当年被利欲蒙了心智，才会犯下这等大错，死不足惜，但还望陆青河小姐能够看在当年曾同为我们天道楼一员的份上，对我们天道楼其他弟子网开一面。”

　　陆青河没有说什么，将整件事情全部交给了陆清芸处置。

　　不过他的目光却是在天道楼中不断观望着。

　　透过天地永恒阵，他能够清晰的看到天道楼所有人那惶惶不安的模样，有长老，有普通弟子。

　　甚至在那些弟子中陆青河还发现了当年和他有过一面之缘的杜宇。

　　三十年时间，杜宇已经晋升到金丹二重，成为了四阶强者，足以位列长老行列，算得上进步巨大。

　　此外，他还看到了当年在天道楼天地永恒阵外，犹如众星拱月般的天之娇女霓云，一位传说元界的开辟者。

　　传说元界潜力庞大，霓云尽管年幼于杜宇，相较他的修行时间也晚了不少，可眼下俨然已是一位六阶强者，相较杜宇来强上一筹不止，迈入七阶亦是指日可待。

　　只可惜，眼下这些人脸上全部写满了惶恐之色，再怎么样的天才在此刻的陆青河面前，亦是犹如蚁蝼，所有人，包括整个天道楼诸多修士的性命，尽悬于他和陆清芸一念之间。

　　甚至是……

　　他的一念之间。

　　“哼！”

　　终于，在道清、元奇道人、玉璧仙尊、闫智真人等人等的几乎有些窒息的情况下，陆清芸再度开口了。

　　她看了道清一眼，冷冷道：“你的生死，自会有凌菲雪师尊亲自发落，至于天道楼的其他人……凡是曾经诬陷过凌菲雪师尊的，责罚过凌菲雪师尊的，统统交出来。”

　　陆清芸这番话听到天道楼众人耳中，不止没有让他们惊恐，反而一个个如释重负。

　　陆清芸既然只追究那些针对过凌菲雪的人，其他人自然就会网开一面，天道楼，自是从毁灭当中被拯救下来了。

　　这个消息传到天道楼内部，天道楼内部当中的众人心情亦是复杂至极，哪怕霓云也不例外。

　　需知，陆清芸当年以完美元界之身入天道楼时，亦是小有轰动，只是相较于霓云这位传说元界开辟者，却是萤火与皓月差别，她自不会放在心上，不想现在，她虽有了六阶修为的成就，可和当年不被她放在眼里的陆清芸相比，却已经是天壤云泥之别。

　　很快，一行人已经被重新带了出来，这些人不止有普通的弟子，还有牢狱当中的看守者，尤其是让陆清芸眼中杀机毕露的是，他看到了余山尽。

　　天道楼太上长老余元一的弟子！

　　“你居然还活着！好！好！好！我一直惋惜着，让你白白死了，太过便宜你了，不想老天居然还给了我一个机会，今次，我要让你求生不能求死不得！”

　　余山尽神色哆嗦着，看上陆清芸的目光充满了绝望和哀求。

　　陆青河看了余山尽一眼，没有说什么。

　　这种人，确实罪该万死。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　陆清芸一挥手，那些普通弟子、看守者一个个带着无限恐惧，统统被剑气射杀，倒是死的一了百了。

　　但道清、余山尽二人却被陆清芸留了下来，直接以真元将他们二人禁锢：“青河，逍遥道宗我不和你们同去了，我现在就带着这两个罪魁祸首返回东玄剑宗，将他们交给凌菲雪师尊处置。”

　　陆青河点了点头。

　　很快，陆清芸已经乘坐着一艘缴获自道源的飞舟，率先离去。

　　“同御妖者并肩作战，希望你们言而有信……否则……”

　　陆青河淡淡的说着，而后，不再在天道楼停留，和碎剑长老、无念仙尊等人一起直往逍遥道宗所在的海外方向而去。

　　……


第五百六十三章 玄仙府

　　逍遥道宗的局面和昆仑仙宗颇为相似。

　　在得知大势已去，逍遥道宗直接放弃了自己在海外的宗门，留下的唯有一些连七阶修为都不到的普通弟子、长老，而宗门当中的珍贵物资，能带走的就彻底带走，要么就直接搬向海外更深处。

　　距离大陆越远，天地元气越为稀薄，修行艰难，根本不会有什么顶级强者前去那里，在那种地方，逍遥道宗想要继续传承虽可做到，却难显繁荣。

　　再则，逍遥道宗向来是依附昆仑仙宗存在，以昆仑仙宗马首是瞻，昆仑仙宗都已经暂时退去，只能等待域外战场派遣新一轮的强者到来后东山再起，他们逍遥道宗自是有样学样。

　　不曾堵上逍遥道宗的法相真身级强者虽是有些失望，但是十几天后，守护在中土世界混沌河流边缘的传承学院弟子却发来了讯息，吼天大圣直接投入了混沌河流，离开了中土世界，这对人类修行者而言，不得不说是一个好消息。

　　吼天大圣一去，再加上接下来人类修士整整一个月的清理，中土世界妖圣带来的灾难，几乎被清剿一空，往返内域、中域、外域，顶级妖兽的数量降到了一个前所未有的数字。

　　别说是妖帝了，就连妖皇都变得屈指可数，并且还是那些隐藏在深山老林的妖皇。

　　一旦有妖皇现身，绝对会有七阶以上修士第一时间御剑而去，将其斩杀。

　　中土世界迎来了前所未有的和平时期。

　　此刻，东玄剑宗所在的品鉴山脉，圣皇剑宗、传承学院、万象门、至尊殿的强者再度汇聚一堂，位于山门前方。

　　这一次的主要目的，是告辞离去。

　　“青河，昆仑仙宗狼子野心，我等必须尽快返回到域外战场，将这些消息告知宗门，让宗门尽快做好准备。”

　　碎剑长老说着，看了一眼古浩然道：“古浩然晋升到了法相真身境界，是该前往域外战场去了解一下我们中土世界面临的真正局势了，因此我会带着他一道离去，宗主之位已然商议妥当，由石不悔接手。”

　　石不悔成为了东玄剑宗宗主，这一点不止陆青河没有想到，恐怕整个东玄剑宗所有弟子都没有想到。

　　萧星尘、白秋雨两人本是最佳人选，但是他们对于域外战场颇为向往，一力要求一道前往域外战场历练，以期在域外战场的磨砺下早日成就法相真身，对此，古浩然、碎剑长老等人自是不能拒绝。

　　域外战场尽管只有法相真身级强者方可前往，可实际上在那里的法相真身级以下修士同样不在少数，像那道蒙，当年就是在法相真身前，早早的去了域外战场，方才能够有着如此成就，被昆仑仙宗推崇为虚仙之下第一人。

　　“陆圣王，我也将带着荆轲、荆无懈、西凤剑仙、北月剑仙等一干圣皇剑宗精锐，前去域外战场，那里是真正宽广的天地，是所有强者向往的最终舞台，希望有朝一日，我们还能够在那里再会。”

　　东方天命对着陆青河拱了拱手。

　　万象门、至尊殿同样如此，带着宗门精锐，打算奔赴域外战场。

　　一来这些精锐若是能够好好磨砺，说不定就是下一批法相真身级强者，二来……

　　昆仑仙宗对中土世界虎视眈眈，甚至不惜伙同五大虚仙，势在必得，万一他们一方守不住中土世界，宗门精锐去了域外战场，也能够保全下来，不至于让宗门元气大伤。

　　“陆青河在此恭送诸位。”

　　陆青河理解性的点了点头，拱手相送。

　　“陆圣王，希望还能和你在域外战场并肩作战。”

　　宁昂道尊慎重道。

　　“会的。”

　　陆青河点头应诺。

　　而后，四大宗门的强者再度对着陆青河拱了拱手，除了任务在身的无念仙尊留在东玄剑宗，其他人顿时纷纷而起，入了自己的神舰。

　　伴随着一阵轻微的轰隆声响，几艘神舰一一启动，而后慢慢加速，不到片刻已化作流光消失在天际尽头。

　　“青河，我们亦是先行一步了，十四师弟和石不悔二人留在宗门坐镇大局，同时防备尚有漏网之鱼的妖圣，此外，影老则是专心等待剑帝大人出关，待得剑帝出关，便会一道离去，相信等你去了域外战场时，我们必然能够在那再度重逢。”

　　碎剑长老一侧的古浩然道。

　　“我相信这一天不会太远。”

　　“告辞。”

　　“保重。”

　　陆青河再度和古浩然、碎剑长老、萧星尘、白秋雨等人拱了拱手，目送几人上了碎剑长老的宇空神舰。

　　“这会儿，就冷清下来了。”

　　无念仙尊看着略显有些空荡的山门口，有些唏嘘道。

　　如果不是因为他再有一个月必然因任务完成强制返回中土世界，他也会忍不住想要去一趟域外战场，见一见那些老朋友。

　　“人往高处走，这是必然趋势。”

　　陆青河说着，看了一眼身边的陆清芸：“清芸，你也打算和剑帝大人、影老他们一道前往域外战场么？要不要再考虑一番。”

　　陆清芸摇了摇头：“我考虑的很清楚了，我已经能够清晰的感应到我自身雷劫了，很快我就会觅地闭关，晋升法相真身境，到了法相真身，再以我本身剑术、能耐，只要不遇上金丹六重以上的强者并不会有什么危险。”

　　“好吧。”

　　陆青河在经历了陆清芸战绝仙，再血战擎天大圣后已然明白，她并非是需要时刻庇护在自己手下的金丝雀，而是翱翔天际的雄鹰，自己不应该为了心中的担忧而束缚她的前程。

　　几人在宗门前闲聊了片刻，便一一返回了宗门。

　　入了宗门不到片刻，铁剑长老已经一脸惊喜的迎了上来：“出关了！出关了！剑帝大人出关了。”

　　“剑帝大人？”

　　“东玄剑帝斩杀道蒙，可谓是拯救我们所有人的恩人，我等眼下自当去迎接一番。”

　　无念仙尊道。

　　陆青河点了点头，当下和陆清芸，石头道人，以及新晋东玄剑宗宗主石不悔一道往剑帝蔡业铮闭关的地方而去。

　　待得他们来到蔡业铮的修炼室时，剑帝蔡业铮已经自修炼室中走了出来，正在和侍奉左右的影老询问些什么。

　　陆青河仔细一听，影老所说的赫然是近期发生事宜。

　　看到陆青河到来，蔡业铮眼中不禁浮现出一丝异色，目光更是不断的在他身上打量着。

　　“剑帝大人。”

　　陆青河拱手行礼。

　　“想不到这才不到两月，中土局势已然峰回路转，妖圣在你剑下已被统统驱逐，就连擎天大圣已经殒命这个小姑娘之手，当真后生可畏。”

　　“相较于剑帝大人斩杀道蒙的风采，我等自是不如。”

　　蔡业铮摇了摇头，直接不再谈这个问题，而是道：“你炼成了剑气乾坤？一天时日？”

　　“一天？炼成剑气乾坤？”

　　蔡业铮的话，让无念仙尊微微一怔。

　　剑气乾坤，那可是一门小神通，小神通乃是神通的衍生产物，威能或许无法和真正神通比肩，可终究蕴含着一丝神通威能，虚仙以下修士修行极其艰难，往往十几个、几十个金丹六重修士，也未必能有一人练有小神通，眼下，照东玄剑帝的说法，陆青河用一天就练成了作为小神通的剑气乾坤！？

　　“或许我的剑意以及当年修行的剑术和剑气乾坤相符合罢了。”

　　“这可不止相符合那么简单，而是你的天赋。”

　　一旁的影老开口道，而后他有些唏嘘的看了陆青河一眼：“当年你在藏书阁挑选剑术，修行剑术时，已经展现出了绝强的剑术天赋，不想那个时候你所展现出来的天赋仅仅冰山一角，一门小神通在你手上都只用了一天已经悟透，看样子，接下来你的目标就是修行真正的神通了。”

　　“真正的神通！”

　　无念仙尊微微一震。

　　真正神通在虚仙修士手中相当于小神通于金丹六重修士，也是十几个不见得有一人能修成，若是陆青河真的能够在不到虚仙时炼出真正的小神通……

　　那得强横到何等程度！？

　　想到这，无念仙尊看向陆青河的目光不禁充满了期待。

　　“诸位太高看我了，我能够悟出这门神通，怕也是机缘巧合吧。”

　　“哈哈，青河，你什么都好，就是太过谦虚，如果剑气乾坤是机缘巧合，那虚空葬剑术又怎么说？我看，以你的天赋，若是真的入了域外战场，玄仙府的修士怕是会抢着邀你入府。”

　　“玄仙府？”

　　陆青河有些惊讶的看了无念仙尊一眼。

　　“我们人类疆域当中真正的庞然大物，那里汇聚着我们人类修士的所有天才，其府主，乃是我们人类修士中最伟大的存在之一——玄初至尊……”

　　“玄初至尊！？玄仙？”

　　“正是。”

　　无念仙尊说到这，有些感慨：“昆仑仙宗在域外战场一带之所以如此肆无忌惮，更是胆敢征服一个小世界为驻地，就是因为昆仑仙宗三大虚仙之一的紫盈仙子乃云虚疆域玄仙府成员，有望入玄仙总府……”

　　“我听闻昆仑仙宗道泓离去时曾扬言集五大虚仙之力，对我东玄剑宗不利，此事是真是假？”

　　剑帝蔡业铮从旁开口问道。

　　“确有此事。”

　　“我东玄剑宗可否抵挡？”

　　“这……”

　　无念仙尊神色有些犹豫。

　　“尽请直言。”

　　无念仙尊看了这位东玄剑帝一眼，终究是点了点头：“若昆仑仙宗真的有心灭东玄剑宗……东玄剑宗无力抵挡！”

　　“无力抵挡……”

　　蔡业铮闭上了眼睛，一时，气氛有些沉闷。

　　只是这种沉闷持续了不到片刻，蔡业铮已经再度睁眼，一道淡淡的玄光自他眼中迸射而出。

　　“若是……我东玄剑宗再添一虚仙，如何？”

　　……


第五百六十四章 仙体

　　“虚仙！”

　　这两个字，对于在场众人而言，有着无与伦比的冲击力。

　　“虚仙！？东玄剑宗再添一虚仙！？”

　　无念仙尊心中一震，顿时明白了这位东玄剑帝的言下之意，难以置信的盯着他：“你难道是说……”

　　“中土世界不知为何，仙气匮乏，但我冥冥中已然感应到了修行一道更高境界，对混元归一劫有六成把握，差的唯有契机……若能前往域外战场，寻一蕴含仙气之地……未必不能突破。”

　　“六成！”

　　影老听得蔡业铮剑帝的话，顿时倒吸一口冷气。

　　他明白自家少主的性格，若他说有六成，则至少有八成，八成能成就虚仙，若再前往域外，借助一些特殊地利优势，再有洞玄虚仙江东去指点护法……

　　成就虚仙的概率，绝对不下九成！

　　想到这，影老忍不住一脸激动：“少主……你……”

　　“虚仙！虚仙！若是东玄剑宗能够再添一尊虚仙，确实有希望抵挡一二。”

　　无念仙尊看着这位东玄剑帝的目光亦是充满惊叹。

　　中土世界，惊才绝艳的修行者不计其数，可是，能够在中土世界不曾碰触到仙气的情况下就依稀触摸到晋升虚仙的契机，却绝无仅有。

　　所有人都是在域外战场，得了机缘，得了奇遇，才艰难踏入虚仙之境，中土世界拥有的底蕴或许对晋升虚仙有所帮助，却绝对不能作为衡量标准，否则，中土十二虚仙中，正道诸多宗门，亦不会仅占五尊。

　　“有希望？”

　　蔡业铮对无念仙尊的话不禁微微一怔。

　　“对！”

　　无念仙尊点了点头：“就犹如金丹五重、金丹六重修士中可能存在着类似东玄剑帝你这般惊才绝艳，视同阶强者如无物的强者一般，虚仙，同样如此，虚仙境界，一般被划分为初入虚仙、虚仙、老牌虚仙、巅峰虚仙，以及至强虚仙五个层次。”

　　“你的意思是……”

　　无念仙尊点了点头：“东玄剑宗的江东去之所以能够以一敌二，便是因为其本身乃是一位深资老牌虚仙，或者说高阶虚仙，而虚仙在刚刚晋升时，仙体尚未完全稳固，只能够称为初入虚仙，唯有寻得符合淬炼自身仙体的至宝，使得仙体稳固时，方才称得上真正虚仙，这个过程对于那些顶级势力不算什么，可对于真仙都不曾拥有的势力，往往需要花费几百年、上千年的沉淀……”

　　说到这，无念仙尊的语气微微一顿：“而昆仑仙宗三大虚仙，无一例外，全部跨越了这个层次，哪怕新晋不久的紫盈仙子，亦是在玄仙府丰富的资源培养下，炼出仙体，而且还是上等仙体。”

　　无念仙尊一番话，无疑为陆青河，乃至于蔡业铮等人开启了虚仙的大门，就连影老对于这些，同样第一次听闻。

　　“我只闻虚仙，不想虚仙一境竟还有这么多的行道。”

　　“呵呵，虚仙这般，金丹六重领域阶不同样如此？金丹六重修士比拼的关键在于宝物、领域、小神通，三者差异，同样会导致天差地别，如我们云虚疆域第一领域级强者善柔仙子，其领域纵横四千六百公里，几达领域极致！此外她修成三门小神通，血炼一件仙器，一身修为已然登峰造极，当年曾在五十六尊大圣围杀下血战六天六夜，而后将其一举反杀，这等战绩，堪比虚仙……”

　　“五十六尊大圣……”

　　这个数字，不止蔡业铮，纵然陆青河亦是心头一震。

　　大圣的强大陆青河已经有所体验，擎天大圣是最好的例子，蔡业铮也好、陆青河也罢，对上普通大圣，都有把握战而胜之，可若是十尊大圣一拥而上，纵是蔡业铮剑帝，都只得暂避锋芒。

　　而眼下……

　　竟有人能够强悍到反杀五十六尊大圣！？

　　“呵呵，道蒙被昆仑仙宗推崇为虚仙之下第一人，可那只是他们为道蒙造势罢了，或许在星云海、界流山、虚空河一带，还有人尊称他一番，可放到整个云虚疆域，他连上领域榜副榜的资格都没有。”

　　蔡业铮、陆青河二人不禁同时默然。

　　道蒙的强大，他们二人都看在眼里，尽管蔡业铮斩杀了道蒙，可自身亦是因剑气乾坤缘故，消耗甚剧，以至于再对上擎天大圣竟呈难以抵挡，可见实际上二人也是伯仲之间。

　　既然道蒙没有上所谓领域榜副榜的资格，那蔡业铮，应是同样如此，更别说陆青河。

　　“我有些好奇，还望无念仙尊为我解惑。”

　　这个时候，陆青河突然询问。

　　“你说。”

　　“这些人能够在领域阶有如此成就，怕是冲击虚仙不难，为何不早早晋升虚仙之境？而是仍在领域级逗留？”

　　“此事原因有二，其一，不是每一个世界都和我们中土世界这般得天独厚，可倚仗混元归一劫，直入虚仙之境，常人想要成就虚仙，需崩灭肉身，精气神破而后立，凶险至极，往往成百上千领域级修士中都难有一人功成，或许领域榜上的那些修士有把握晋升虚仙，可副榜上的人，绝对没有。”

　　陆青河点了点头。

　　中土世界元界修行体系的得天独厚他不止一次惊叹过了，正是因为这等天赋，他们在和域外战场其他世界接触不到数万年时间里，已然诞生了大量虚仙，眼下同时并存的虚仙更有十二人。

　　一个根本没有任何底蕴，没有任何真仙教导，靠着自己修行摸索的世界，居然能够衍生出十二尊虚仙，仅从这一点就能够看出这个世界不凡。

　　此外……

　　混元归一劫实际上是第一个虚仙诞生后出现的境界，若是有朝一日，有人晋升巅峰，再引下新的劫数可以一跃让人成为真仙……

　　那整个中土世界综合实力必将呈爆发式增长，届时纵横域外，必有中土世界一席之地。

　　这就是混元道果所化修行体系的玄妙。

　　“第一个原因在于修行艰难，而第二个原因，则是为了凝练更好的仙体，领域级积累的越深厚，凝练仙体时，品级也就越高。”

　　“仙体品级？”

　　陆青河心中一动：“如紫盈仙子的上品仙体？”

　　“正是，紫盈仙子和纯一阳同为虚仙，可紫盈仙子天赋却被断定在纯一阳之上，便是因为她是上品仙体，如果说下品仙体普普通通，中品仙体有那么万分之一成就真仙，那么上品仙体成就真仙的概率，则大幅度增加。”

　　“成就真仙概率大幅度增加！？”

　　“百闲仙人、纯阳仙人之所以会愿意迁就昆仑仙宗，便是如此，昆仑仙宗之所以肆无忌惮，便是因此，甚至不周仙王之所以对昆仑仙宗另眼相看，还是因此。”

　　无念仙尊的话，让二人心中有些沉重。

　　需知，昆仑仙宗道泓可是留下狠话，必然覆灭东玄剑宗，他们可谓东玄剑宗最大敌人，再加上东玄剑宗斩杀了昆仑仙宗寄予厚望的天才道蒙，他们也绝对不会善罢甘休。

　　“上品仙体之上可还有其他仙体？”

　　“自然有！如那和真仙相若的绝品仙体，以及蕴含了大道玄机的先天道体……需知，玄仙，便是已悟得一门大道，而先天道体当中，蕴含大道玄机，修行者修炼起来自是一日千里，他们若是成就真仙，日后突破至玄仙领悟大道的概率远在寻常真仙之上，那些人，属于真正的天之骄子，百中无一！”

　　说到这，无念仙尊微微一顿：“我所指的百中无一，其万，意指一方世界。”

　　一百个世界未必有一个先天道体。

　　这个概率，让蔡业铮、陆青河二人心中凛然不已。

　　一时间，场中气氛有些压抑。

　　昆仑仙宗有紫盈仙子这等绝世天才，若是拖延下去，待她成长为真仙，将会更难对付。

　　好一会儿，蔡业铮才重新开口：“无论如何，昆仑仙宗与我东玄剑宗已誓不两立，不存在任何可能，纵然昆仑仙宗天才无数，强者如云，我等亦要迎难而上。”

　　“不错！”

　　影老眼中精光烁烁：“况且，我东玄剑宗有少主，以及陆圣王这等绝世天才在，未必逊色于昆仑仙宗紫盈仙子。”

　　这一次，无念仙尊确实没有认同。

　　他相信陆青河有望成就虚仙，但……

　　在成就虚仙时能否炼就上品仙体却是未知之数，毕竟现在的陆青河已经没有元界，在修炼体系上落后于紫盈仙子。

　　一步慢，步步慢，如此想要再追上紫盈仙子，将是极其艰难。

　　“我们东玄剑宗即便联合圣皇剑宗，都不敌昆仑仙宗，如此，唯有寻觅新的援军。”

　　蔡业铮缓缓道。

　　“新的援军？我们中土世界十二虚仙中，昆仑仙宗已占五人，东玄剑宗、圣皇剑宗各占一人，剩下五大虚仙胆敢得罪昆仑仙宗的……”

　　无念仙尊说到这，眼瞳微微一缩：“炼狱魔宗！？”

　　蔡业铮点了点头：“当年，我曾和炼狱魔宗宗主毁灭魔尊有过一面之缘，此人虽是炼狱魔宗宗主，却并非穷凶极恶之辈，不过所行之道和我等不同，至少此次天堑山脉入侵，炼狱魔宗却并未趁火打劫，甚至传闻还有魔宗弟子潜入天堑山脉，与妖皇、妖帝搏杀，只是因为炼狱魔宗域外战场并未有强者增援，这才战果不显。”

　　“蔡业铮剑帝，你……居然要联络炼狱魔宗……”

　　无念仙尊看着蔡业铮，神色不禁满是复杂，正道修士和魔门修士联合……他不知应当阻止，还是……

　　“不是炼狱魔宗……”

　　蔡业铮摇了摇头，道：“是毁灭魔尊。”


第五百六十五章 毁灭魔尊

　　炼狱魔宗。

　　中土世界第二大宗。

　　尽管正道修士在排列宗门势力时，一直将作为魔道修士的炼狱魔宗排斥在外，但不可否认炼狱魔宗在中土世界势力滔天。

　　平日里，炼狱魔宗和昆仑仙宗的争斗厮杀，亦是最为凶横。

　　可以说，若非炼狱魔宗加以制衡，以昆仑仙宗的势力怕是早已将内域统一，甚至进而统一中土世界。

　　此刻，在炼狱魔宗所在的荒莽群山当中，三道身形犹如流光一般，呼啸而至。

　　正是自东玄剑宗方向赶来的东玄剑帝蔡业铮、圣王陆青河，以及传承学院的古老人物无念仙尊。

　　无念仙尊对东玄剑宗寻求炼狱魔宗合作虽是有些无法接受，可为了中土存亡，却不得不选择妥协，和二人一道前来。

　　“炼狱魔宗便在荒莽群山当中，只是荒莽群山纵横不知几千万里，相较天堑山脉更为宽广，而炼狱魔宗宗门隐秘，我们想要找到炼狱魔宗宗门所在并非易事。”

　　无念仙尊道。

　　蔡业铮摇了摇头：“实际上，整个中土世界真正隐藏的强大力量只有两股，一股……”

　　说话间，他看了无念仙尊一眼：“是你们传承学院那位神秘莫测的灵神，他的力量，不久前你们应该感应到了。”

　　无念仙尊点了点头，片刻，目光已经落到了荒莽群山：“第二股在荒莽群山中？”

　　“不！第二股力量，是毁灭魔尊本身。”

　　“毁灭魔尊本身？”

　　无念仙尊有些惊讶：“我见过毁灭魔尊，他当年尽管天资纵横，可其修为不过金丹六重罢了，而且外界传闻，他遭受重创，伤势正在恶化当中，修为一日不如一日，甚至三百余年前昆仑仙宗有强者断言，他活不过百年……”

　　“那是你两千余年前见到过的毁灭魔尊。”

　　蔡业铮说到这，神色有些唏嘘：“我和毁灭魔尊第一次相逢，不过金丹四重法相真身……而那个时候的毁灭魔尊，比现在的我仍要强大。”

　　“这怎么可能！？”

　　蔡业铮的话，让无念仙尊心头一震：“东玄剑帝大人，你可是能够斩杀道蒙的强者，毁灭魔尊如何能和你比肩！？”

　　“毁灭魔尊的神通不是你所能想象的，恐怕在我们此刻踏入荒莽群山时，他已经察觉到我们所在了，用不了多久，就会有人前来了。”

　　蔡业铮说着，言语中充满着信心，而后傲立虚空，并未动作，似乎是等待着毁灭魔尊过来。

　　而无念仙尊亦是被蔡业铮剑帝透露出来的消息震住了，当下不再言语，静静等待，陆青河同样如此。

　　只是……

　　一个时辰过去……

　　两个时辰过去了……

　　半天时间过去了……

　　一天时间过去了……

　　没有半个蔡业铮剑帝口中的炼狱魔宗强者前来……

　　虚空中，仿佛有一只乌鸦呱呱叫着飞过……

　　无念仙尊看着蔡业铮剑帝的目光顿时有些诡异。

　　“咳咳！可能是毁灭魔尊正在闭关修行当中，并未时刻感应到我们的到来。”

　　等了一天，蔡业铮剑帝也有些等不下去了。

　　“我们还是自行寻找一番吧，荒莽群山尽管极为辽阔，可若是我们仔细寻找，未必不能找到。”

　　无念仙尊倒是没有在这个问题上纠缠。

　　蔡业铮剑帝尴尬的点了点头，而后一行三人再度往荒莽群山内部而去。

　　陆青河已经成就天仙之体，对天地元气的感应相较于从前更为敏锐，炼狱魔宗乃中土第二大宗，宗门座落处必是元气浓郁，纵然他们有阵法遮掩，却难逃陆青河的仙体感应，在他的大致判断下，三人相距炼狱魔宗越来越近。

　　待得有寻了一日，来到一片起伏连绵的无名山脉上空时，两道身影突然前方呼啸而至。

　　赫然是一个有着法相真身修为的老者和一位貌美女子。

　　而那位貌美女子陆青河还认识，正是当年陆青河被武归一所困，曾出手相助的炼狱魔宗圣女，宗紫绫。

　　“晚辈宗紫绫，见过东玄剑帝、无念仙尊。”

　　宗紫绫来到三人面前，微微行了一礼，哪怕陆青河也不曾落下：“见过陆圣王。”

　　而她身后那位法相真身级强者看上去轻松，可在陆青河的感应中他却是浑身紧绷，精神已经凝固到了极致。

　　显然，陆青河、无念仙尊、蔡业铮三人带给他的压力实在太大。

　　“宗紫绫。”

　　蔡业铮看着宗紫绫，倒是隐隐有些印象，不过真正让他有印象的还是那个姓氏……

　　“宗氏……”

　　“宗紫绫圣女，我等此番前来，并无恶意。”

　　陆青河考虑到当年宗紫绫对自己有恩，还是提前道了一声，以免闹出什么误会。

　　“陆圣王剑斩昆仑仙宗道清、道源，而后于镇妖城触角峰，一记神通灭杀六十三尊妖圣，而后更是追杀妖圣于前天山脉，将残余妖圣尽斩于剑下，再战妖祖意志，摧毁空间传送阵，实乃我中土世界传奇英雄，对于陆圣王的话我自是相信。”

　　宗紫绫如数家珍般的道出陆青河的战绩，直接将他摆在一个道德高位，而后才道：“诸位到来，我炼狱魔宗蓬荜生辉，只是我们炼狱魔宗和东玄剑宗向来并无太大交情，诸位造访有何要事，还请明言。”

　　“并无太大交情……”

　　陆青河看着宗紫绫，神色有些怪异。

　　不过她和东剑宗的事确实也扯不上两宗交情的高度……

　　“我们此来，只为求见贵宗宗主毁灭魔尊。”

　　蔡业铮拱了拱手道，言辞中对炼狱魔宗宗主倒是颇为敬重。

　　“我们宗主大人有伤在身，怕是不便见客，诸位有事，可否让我代为转达？”

　　宗紫绫道。

　　不过她的话一说完，仿佛收到了什么信息一般，神色微微一变，下一刻已然改口，虚手一引道：“宗主有请。”

　　“有劳。”

　　蔡业铮心中一动，估计着应该是毁灭魔尊得知了自己等人的到来，才传讯于宗紫绫。

　　在宗紫绫这位圣女以及那位法相真身级老者的开道下，一行众人直往荒莽群山深处而去，待得来到一座巨大的山峰前，宗紫绫直接带队，进入山峰石壁当中。

　　这个时候众人才发现，这座山峰竟是阵法所化。

　　这个阵法之高明，别说是蔡业铮、无念仙尊，就连陆青河也窥视不出玄妙来，他只隐隐感应到这里元气异常。

　　“看样子，又是一个仙阵！而且，这个仙阵的等级，怕是不弱于昆仑仙宗的明镜道阵。”

　　陆青河心中想着。

　　然而，当他们真正的进入这座山峰后，无念仙尊却是终于变了脸色，眼瞳当中，更是带着一丝骇然……

　　“世界……小世界……”

　　山峰对面，尽管仍然是青山绿水，环境和外界相较没有什么太大区别，但，无念仙尊却是第一时间察觉到了其中变化。

　　就连陆青河，也是感应到了外界元气波动空间节点的同时变迁，简直犹如刷新了一般。

　　“小世界！？无念仙尊，您是说，这是真仙级强者方可拥有的小世界！？”

　　陆青河连忙神念传讯道。

　　“千真万确，绝对是小世界！当年我就是因目睹两位真仙之战，被其余波卷动跌入空间乱流，对于小世界我印象太深刻了，因此我绝对不会认错，这绝对是真仙级强者方才拥有的小世界。”

　　无念仙尊以一种无比肯定的语气道。

　　小世界……

　　陆青河神色微沉。

　　看样子，这位毁灭魔尊果然大不简单。

　　眼下虚仙中土世界众人都只能仰望，真仙，那是何等伟大的存在？可现在炼狱魔宗的总部，竟是在一个小世界中……

　　在宗紫绫以及那位神秘法相真身级强者带领下，一行五人穿越重重阻碍，终于来到了一片小花园，这片小花园，种满了花草，其中更是有着大量小动物，不远处亦有一湾水塘，依稀可以看到不少鱼儿在塘中戏水。

　　在那水塘侧，有一间小木屋，让人惊讶的是这间小木屋竟是由旁边一棵古树的枝叶、藤条稍微改变而成，整个过程似乎不曾损害到古树、藤条任何一方。

　　“这片花园看上去充满生机，一片欣欣向荣之色，只是，不知为何，我竟是感觉到一片死气……”

　　陆青河对外界细微的变化感应极其敏锐，不禁微微皱了皱眉头。

　　随着众人转过这个小树屋，一个穿着麻衣，带着斗笠的男子，出现在了几人面前。

　　在陆青河、蔡业铮、无念仙尊看到他的刹那，他亦是同时朝着三人望了过来。

　　在两者间目光接触的刹那，感应敏锐的陆青河顿时心头剧震。

　　毁灭！

　　毁灭！

　　这个男子明明看上去和四周的环境无比契合，人与自然的融洽、和谐几达极致，按理说应该如四周的环境一般，生机勃勃，欣欣向荣。

　　可在他的眼中，陆青河却看到了无穷无尽的毁灭，一种直欲将世界彻底化为虚无的灭世之气。

　　这个时候，他终于明白为何整个院落当中会缠绕着一阵死气了，这些死气便是由这个麻衣男子所化。

　　陆青河神色细微的变化，似乎让麻衣男子有些惊讶，一时间，竟是顾不得和三人为首的蔡业铮剑帝打招呼，直接这么盯着。

　　好一会儿，直到陆青河从那种奇特的状态当中反应过来时，他才微微一笑，转向蔡业铮：“东玄剑帝，名不虚传，待你入域外战场，得仙气滋润，成就虚仙，指日可待。”

　　“毁灭魔尊？”

　　无念仙尊看着眼前这个麻衣男子，心中有些难以置信。

　　他并没有如陆青河那般自麻衣男子身上看到那副和勃勃生机截然不同的毁灭景象……

　　真正让他有些难以置信的，是毁灭魔尊的修为……

　　不是太高……

　　而是太低！

　　金丹一重！？

　　……


第五百六十六章 毁灭之灵

　　金丹一重！

　　这位炼狱魔宗宗主，享誉中土世界，被称为中土世界第一强者的毁灭魔尊，竟然是只有金丹一重境界……

　　这个境界，低的让人难以置信，低得让人匪夷所思。

　　陆青河皱了皱眉头，炼狱魔宗金丹一重修为只是让他吃惊了片刻，已然消散，真正让他神色凝重的是这位毁灭魔尊和这个小世界的契合度……

　　他脑海当中已经依稀浮现出青萍圣剑的虚影，可任凭他洞察入微，却始终窥视不出毁灭魔尊和这片世界的任何隔阂……

　　两者间犹如完全融为一体，若非毁灭魔尊的修为低的令人发指，他都要忍不住猜测，这个世界，是否就是以毁灭魔尊为中心而展开……

　　换个说法就是，这个小世界，是否便是毁灭魔尊的世界。

　　“你的伤……”

　　蔡业铮看着这位当年赫赫有名的炼狱魔宗宗主，有些不解。

　　“加重罢了……”

　　毁灭魔尊身为炼狱魔宗宗主，可整个人看上去却颇为儒雅，平和，走在外界，绝对不会有人将他和那位高高在上，位列中土第一人的炼狱魔宗宗主联想到一起。

　　毁灭魔尊道了一声，而后看了一眼陆青河和蔡业铮，笑着道：“若非东玄剑宗的东剑宗，别说是维持着金丹一重修为了，纵然是我尚能不能存活都很成问题。”

　　“东剑宗？”

　　这个名字，让蔡业铮、陆青河二人同时一怔。

　　他们不明白，这件事和东剑宗又能有什么关系。

　　毁灭魔尊没有解释，倒是一旁并未离开的宗紫绫沉默了片刻，道：“东剑宗的元界当中，有一件神物，那件神物，圣者祭坛，圣者祭坛不知品级，但根据我等推测，至少为上品神物。”

　　“上品神物！？”

　　“圣者祭坛！？”

　　蔡业铮、无念仙尊、陆青河同时一惊。

　　尤其是无念仙尊，出生于中土世界了解元界修行体系的他十分明白，上品神物对于修行者意味着什么。

　　意味着接下来的修行将一帆风顺，意味着靠着这件神物，他晋升法相真身将比别人容易无数倍，意味着任何人都难以比拟的绝对优势。

　　“难怪了……我得到东剑宗的传承，可在他的元界当中，却只有东天峰一件神物，而东天峰还只是普通神物，这相较于他东玄剑宗绝世天才的身份完全不符……”

　　陆青河心中沉吟，目光继续看着宗紫绫，等待着她接下来的回应。

　　“圣者祭坛作为上品神物，其能力自是无与伦比，它的主要效果便是可以将破灭的‘灵’储蓄、积累，在拥有足够能量的情况下，以此献祭，召唤出受自身控制的强大圣灵！”

　　“圣灵！”

　　圣灵是灵类生命的一种特殊形态。

　　就好像人类拥有神魂一样，灵类生命同样拥有，圣灵就是灵类生命陨落后残留下来的神魂投影。

　　如果说灵类生命在凡人眼中相当于鬼魂，那么圣灵，便是灵类生命眼中的鬼魂。

　　“这个消息，已然隐瞒许久，但此时此刻，不是我不愿再隐瞒，而是我已经无力隐瞒，再加上你们一行人的到来，只能说是天意如此。”

　　毁灭魔尊道了一声，神色中一如既往的平和。

　　蔡业铮、陆青河、无念仙尊等人对视了一眼，隐隐觉得此事当中大有蹊跷。

　　“东剑宗、圣者祭坛，还有毁灭魔尊，你等之间，有何关联。”

　　无念仙尊沉声问道。

　　“我既已提及此事，自会将此事一一告知。”

　　毁灭魔尊说着，似乎在组织语言，片刻，才再度开口：“我名毁灭魔尊，是因我掌握毁灭本源之力，任何对于生灵、对万物的毁灭，都能让我修为增长，若是我施展莫大神通，将一方世界摧毁，更是可以让我修为暴涨……”

　　“等等！毁灭本源……圣者祭坛……灵……”

　　陆青河终究是亲眼目睹过太渊，明白太渊非同寻常的存在，在毁灭魔尊的一番话语下仿佛联想到了什么，猛然睁大了眼睛：“毁灭王庭！？”

　　“什么！？毁灭王庭？”

　　“毁灭王庭！？黑暗三王庭之首的毁灭王庭！？”

　　蔡业铮、无念仙尊二人亦是脸色大变。

　　毁灭魔尊有些意外的看了陆青河一眼，待得蔡业铮、无念仙尊二人的目光同时落到他身上充满询问时，他才微微点了点头：“不错，就是毁灭王庭！”

　　“不可能，毁灭王庭不是已经……”

　　“在守护者世家手上，被守护者世家所镇压么。”

　　毁灭魔尊仿佛知道蔡业铮想要说什么，当下道：“如果我告诉你，守护者世家早已变质，他们根本就不再以镇压毁灭王庭为己任，反而想要借助黑暗三王庭的力量来成就他们的野心，你……信么……”

　　蔡业铮身形微微一震……

　　“怎么可能！？”

　　“没有什么不可能。”

　　无念仙尊则是豁然将目光从毁灭魔尊身上转移到宗紫绫身上：“等等！你叫宗紫绫，你姓宗……”

　　蔡业铮亦是猛然盯着宗紫绫。

　　唯有陆青河，对于所谓的守护世家了解不深，不知所云。

　　“不止我姓宗……”

　　宗紫绫的目光缓缓的转向了毁灭魔尊。

　　而毁灭魔尊也没有再隐瞒自己的身份：“毁灭魔尊，只是称号，我的另一个名字，可能你们亦有所听闻……宗炼！”

　　“宗炼！？”

　　无念仙尊心神大震，身形亦是忍不住一阵摇晃：“守护世家第一百零九代家主！？”

　　蔡业铮亦是盯着这位毁灭魔尊，他如何也不曾想到，眼前这位炼狱魔宗宗主，被昆仑仙宗视为眼中钉、肉中刺的魔头，竟然是守护世家的第一百零九代家主……

　　不得不说，这个结果极为讽刺。

　　“宗炼！守护世家第一百零九代家主宗炼……”

　　无念仙尊喃喃自语，片刻后才看着眼前这位毁灭魔尊宗炼：“你先前所说……守护世家已经变质，是真的？”

　　毁灭魔尊点了点头：“杀戮王庭在你们东玄剑宗手上，后被天杀魔宗所夺，毁灭王庭和恐惧王庭，则是被镇压各处，下落不明，眼下毁灭王庭在我手上，恐惧王庭……若是我猜测不错，便是在守护世家手上。”

　　“守护世家……在域外战场，拥有两大虚仙的守护世家同样是一个霸主级势力，相较于昆仑仙宗亦不逊色多少，只是和我们联系甚少……他们甚至不曾投靠众仙殿、星神殿、玄仙府、世家联盟任何一大霸主，只是安静的在星云海中占据一座岛屿……”

　　“有恐惧王庭在手，他们根本不需要去和你们争夺什么，域外战场每一场战争，都将造就无数恐惧之力，他们的境界提升将会轻而易举，若非中土世界不曾有仙气，他们怕是未必愿意离开中土世界，赶赴域外……”

　　毁灭魔尊的话，让无念仙尊倒吸一口冷气。

　　守护世家静静发展已有数千年时间……

　　如果他们一直在全力使用着恐惧王庭，那现在……该强盛到了何等地步！？

　　需知，天杀魔宗本身只是勉强跨入顶级宗门的势力，可就是因为得到了杀戮王庭，宗门势力才会暴涨到需要中土世界六大顶级宗门联手围攻的地步，可饶是如此，那些围攻他们的宗门仍然损失惨重，尤其是东玄剑宗……更是元气大伤到彻底没落，若非后来陆青河横空出世，东玄剑宗已然沦为二流。

　　“炼狱魔宗宗主手上有毁灭王庭，且他是守护世家一百零九代家主，以镇压毁灭王庭为己任，那么，他的伤势，极有可能是承受毁灭王庭反噬而导致……不过这件事情牵扯到东剑宗师尊……”

　　陆青河微微沉吟着，紧接着，他仿佛联想到了什么，顿时脸上充满了难以置信，忍不住惊呼出声道：“东剑宗师尊入炼狱魔宗，便是因为你们想要借助东剑宗师尊的圣者祭坛，炼化毁灭王庭灵性，将其转为受人控制的圣灵！？”

　　毁灭魔尊宗炼和圣女宗紫绫同时看了陆青河一眼，神色中隐隐有些诧异。

　　“以长者祭坛对抗毁灭王庭！？”

　　蔡业铮、无念仙尊亦是心中一惊。

　　似乎是自己已经镇守不住毁灭王庭了，宗炼这个时候亦是没有半分隐瞒，倒是微微点了点头：“当年我们确实存了这个心思，想要通过圣者祭坛对抗毁灭王庭，将毁灭王庭之灵转化为圣灵……只是结果……”

　　“失败了？”

　　“不！可以说成功了，毁灭王庭之灵本我们转化而出，但……他的毁灭意念仍然不曾完全消失，再加上当时东剑宗修为太弱，元界也不过完美层次，根本承受不了毁灭王庭之力的力量……”

　　说到这，宗炼微微摇了摇头：“接下来你们也是知道了，东剑宗因元界承受不了这股力量，不得不想方设法寻觅对于灵、元界钻研极深的圣者右手，自此一去不返，了无音讯……”

　　炼狱魔宗宗主宗炼的话，直让陆青河心头一窒……

　　他先前一直奇怪，太渊那等强大到能够撑爆东剑宗元界的灵，到底从何而来？不可能无端衍生……

　　这一刻，他终于明白了……

　　毁灭王庭之灵！

　　太渊，就是毁灭王庭之灵！

　　……


第五百六十七章 三十年

　　太渊，便是毁灭之灵。

　　而太渊对东剑宗的敬意……

　　应该是真的。

　　毕竟太渊乃是以圣者祭坛所化圣灵，尽管不受控制，可终究留下了东剑宗的烙印。

　　念一至此，一切，都能解释的通了。

　　蔡业铮、陆青河、无念仙尊等人来炼狱魔宗本是为了和炼狱魔宗合作，抗衡昆仑仙宗，不想居然听得了如此一个天大秘密。

　　“毁灭魔尊，你将这番言语向我等全盘托出，可是因为毁灭王庭缘故？”

　　三人沉默了良久，无念仙尊才再度开口道。

　　毁灭魔尊点了点头：“若非东剑宗以圣者祭坛转化毁灭王庭之灵，使得毁灭王庭之力威能大减，我此刻早已因毁灭王庭反噬之力而陨落，但……四十余年前，毁灭王庭反噬之力渐渐增强，此后四十年里，反噬力量一波强上一波，赫然是毁灭之灵的力量正在增强当中……尤其是在十年前……毁灭王庭险些破封而出……”

　　“毁灭之灵正在召唤毁灭王庭！？”

　　“对！”

　　炼狱魔宗宗主一点头：“而且这种召唤之力越发强横……若是我猜测不错，毁灭之灵极有可能利用神物圣者祭坛不断的壮大自身力量，照这个趋势，可能三四十年后，我便再无力将毁灭王庭镇压，毁灭王庭将撕裂此方世界，破封而出，回归毁灭之灵之手，到那个时候……”

　　“毁灭之灵可以动用神物圣者祭坛？”

　　“毁灭之灵和其他灵类生命不同，他机缘巧合下成了东剑宗的界灵，自有动用神物之力……”

　　“我有一个疑问。”

　　陆青河道：“为何杀戮王庭不曾有灵，而毁灭王庭却有？”

　　“原因……很简单。”

　　炼狱魔宗宗主看了陆青河一眼：“杀戮王庭、恐惧王庭，皆是毁灭王庭的辅剑，或称子剑，毁灭王庭，方是两剑之主，它们不曾有剑灵，是因为它们的剑灵，本身便是毁灭之灵！”

　　“你的意思是……毁灭之灵可以轻易掌控杀戮王庭、恐惧王庭？”

　　“不错！只要毁灭之灵能够彻底掌握毁灭王庭，他便能感应到杀戮王庭、恐惧王庭的所在，待得三剑齐汇，便能合而为一，炼就最为可怕的黑暗王庭！”

　　“黑暗王庭！”

　　蔡业铮、无念仙尊等人心中微微一沉。

　　杀戮王庭、恐惧王庭、毁灭王庭已然如此可怕，一旦三者合一，炼出黑暗王庭，那其威能，将强横到何等程度！？

　　灵界，说不定再度崛起。

　　当年人类有证道级的无上大能击溃灵界，斩杀杀戮、毁灭、恐惧三尊灵神，可现在呢……

　　证道境的无上大能早已离开了这方宇宙天地，不知去往何处，纵然玄仙陨落都不曾现身。

　　人类眼下面对妖兽入侵，已是只能保持僵持，若毁灭之灵持黑暗王庭统一灵界，灵界崛起，内忧外患，人族，怕有灭亡之祸……

　　不过……

　　人类灭亡，陆青河倒并不曾看的这么远，他为之皱眉的，是杀戮王庭。

　　杀戮王庭就在陆清芸手上。

　　不止如此，陆清芸还以杀戮王庭为根基炼就杀戮剑意，可以说，她能够炼就剑意，她能够如此迅速的达到神魂不灭层次，杀戮王庭居功至伟。

　　一旦杀戮王庭被人从她身上强行摄走，她的剑意必然崩溃……

　　普通神魂不灭的修士纵然肉身陨落，仍可重生，可一旦他们的剑意被击溃……

　　别说神魂不灭了，就连虚仙，都唯有一死。

　　这是神魂层面的崩溃，这是信念的崩塌。

　　哀大莫过于心死。

　　心若死了，纵是其本身无损，亦不过行尸走肉。

　　陆清芸或许由于剑意特性，剑意崩溃的后果不至于魂飞魄散，却也绝对好不到哪去……

　　“杀戮王庭、毁灭王庭……”

　　陆青河心头凝重。

　　还有……

　　太渊！

　　仔细想想，似乎太渊一直盘踞在东天峰上，不曾离过东天峰半步……

　　东剑宗在自知性命无多时，或有可能镇压太渊，而镇压太渊的神物，便是东天峰。

　　东天峰乃普通神物，若说镇压毁灭之灵没人相信，可被忘了，太渊身上有着圣灵特性，当依东剑宗意志行事，如此一来，镇压太渊的并非神物，而是某种执念……

　　可惜最终，他得了东天峰，等同于间接的打破了太渊、东剑宗间的执念，于是，太渊破封……

　　“毁灭王庭事关重大，这个消息若是让旁人得知，后患无穷，昆仑仙宗也好，守护世家也罢，纵然其他顶级宗门，或许名义上会冠冕堂皇的站出来义不容辞的镇压毁灭王庭，可实际上，他们要的只是毁灭王庭的力量，根本不会顾及其后果……但，你东玄剑帝不同。”

　　毁灭魔尊看着眼前的蔡业铮，神色中有一丝赞赏：“从你对待杀戮王庭的态度，我完全可以信任的将毁灭王庭交给你。”

　　“你打算让我继承你的职责，镇压毁灭王庭？”

　　“对。”

　　炼狱魔宗宗主的话一说完，无念仙尊、陆青河的目光不禁同时落到了蔡业铮身上。

　　镇压毁灭王庭。

　　炼狱魔宗宗主为了镇压毁灭王庭，直接葬送了自己的性命，那这位东玄剑帝呢？

　　他是否愿意为了遏止毁灭之灵出世而牺牲自己？

　　蔡业铮沉默着。

　　陆青河、无念仙尊也没有说话。

　　炼狱魔宗宗主亦是没有催促……

　　毕竟，让人镇压毁灭王庭，一旦其扛不住毁灭王庭的反噬，几乎等同于是让他送死。

　　好一会儿，蔡业铮才再度开口：“你可知，我来此主要目的？”

　　炼狱魔宗宗主摇了摇头。

　　“我东玄剑宗和昆仑仙宗已结下死仇，昆仑仙宗年轻一辈最优秀的天才道蒙被我斩杀，两者间已不死不休，待得道泓返回昆仑仙宗，让昆仑仙宗高层得知此事，我东玄剑宗将面临灭顶之灾。”

　　“炼狱魔宗这些年，诞生过不少强者，其中包括散魔笑苍生、血魔幽两尊虚仙……只是，我并没有左右此二人决定的能力。”

　　毁灭魔尊的话，无念仙尊听了不知道是觉得惋惜，还是庆幸。

　　就在蔡业铮沉默不语之际，毁灭魔尊再度开口：“不过，我可以个人前往你们东玄剑宗，为东玄剑宗坐镇三十年。”

　　“为东玄剑宗坐镇三十年？”

　　无念仙尊看了一眼唯有金丹一重的炼狱魔宗宗主，眼中很是怀疑：“你如何抵挡昆仑仙宗五大虚仙？”

　　“如何？”

　　炼狱魔宗宗主微微一笑，虚手一挥……

　　日月同辉。

　　万星齐耀。

　　天地异兆！

　　头顶上的虚空，不知何时，衍生出一轮明月，月光皎洁，与此同时，亿万星辰，同时闪耀，璀璨的星辉，肆意的从虚空中洒落而下，照耀在三人身上，顿时，三人直感觉自己的身躯正在以一种极快的速度被淬炼着。

　　尤其是对于外界能量感应极其敏锐的陆青河，第一时间一个呼吸，璀璨的星辉顿时在他呼吸间沿着他的毛孔进入体内，直让他浑身上下方法得到由内而外的淬炼，精气以肉眼可见的速度增强！

　　炼狱魔宗宗主看了陆青河一眼，挥了挥手，漫天星光，同时散去，虚空中明月隐去，烈日高悬，仿佛刚才那种日月同辉万星齐耀的景象只是一场幻觉。

　　“可惜，我的力量所剩不多，尚需镇压毁灭王庭，不然成全你又有何妨。”

　　“改天换日……”

　　无念仙尊、蔡业铮没有理会炼狱魔宗宗主对陆青河所言话语，二人对视了一眼，均是看到了对方眼中的不可思议。

　　“这是一方小世界！？”

　　炼狱魔宗宗主点了点头，并不隐瞒道：“当年我从守护世家当中盗出毁灭王庭，曾想借助毁灭王庭之力，清理门户……”

　　说到这，他的脸上亦是有些惭愧：“从这一点而言，我与守护世家其他人，亦是并无区别，幸亏我悬崖勒马，及时收手，不然……”

　　“小世界，唯有真仙方能开辟……”

　　“这就是毁灭王庭的力量，远胜杀戮王庭、恐惧王庭的威能，我当时持剑，不过百年，却是从金丹六重巅峰，一口气冲上真仙之境……”

　　“百年……从金丹六重巅峰冲上真仙境……”

　　三人听得皆是一阵头晕目眩。

　　毁灭王庭的威能，竟是恐怖至此。

　　若是毁灭魔尊一直动用毁灭王庭之力，他现在，岂不是成就玄仙都大有可能了？

　　不过这也只是理论推测罢了，黑暗三王庭，力量越大越难以掌握，一旦动用的力量太多，最终无法掌控此剑，只会玩火自焚。

　　“我到了真仙境后，及时反应过来，开始竭力镇压毁灭王庭，可那个时候毁灭王庭已成气候，不得不将自身所有力量用以镇压毁灭王庭……”

　　陆青河等人微微点头。

　　难怪毁灭魔尊的修为看上去如此之弱。

　　“我在力量耗尽前，会引爆小世界，尽可能的将毁灭王庭重创，可饶是如此，毁灭王庭的力量估计仍然需要虚仙方可镇压，因此，三十年内，你必须成就虚仙！”

　　三十年！

　　成虚仙！

　　蔡业铮对于突破虚仙已经很有把握，可是，三十年……终究太短了。

　　“虚仙可以镇压毁灭王庭么。”

　　陆青河暗暗记在心底。

　　若是蔡业铮无法将毁灭王庭镇压……

　　“我明白了。”

　　蔡业铮慎重点了点头：“请毁灭魔尊与我等一道前往域外战场东玄剑宗，坐镇三十年！三十年内，我必成虚仙，代宗炼宗主镇压毁灭王庭！”


第五百六十八章 碧海云心

　　三十年。

　　三十年或许很长，但同样可以很短。

　　就犹如陆青河从域外战场漂流到幽月剑圣所在世界，恍惚间，三十年岁月悄然流逝。

　　“青河，我这就和毁灭魔尊一道前往域外战场。”

　　东玄剑宗外，影老、蔡业铮再度相聚门口，和他同行的还有陆清芸。

　　有关于毁灭王庭的事陆青河并未告知陆清芸知晓，只是催促着她尽快前往域外战场。

　　若是陆清芸去了域外战场，至少来自万天崩的威胁将降低一筹，万天崩再神通广大，甚至让远古元界隐隐成为传承元界开辟者的禁地，可他的力量终究局限于远古元界当中，无法波及到域外战场。

　　而且……

　　若是他们真的将力量波及到域外战场，一旦被某位真仙察觉，绝对足以让他吃个大亏。

　　“剑帝大人尽可速去，我会想办法尽快赶回域外战场和剑帝大人以及东玄剑宗的诸位前辈汇合。”

　　蔡业铮点了点头。

　　片刻，他仿佛想到了什么，突然将一个储物戒指递交给了陆青河：“这里面，乃是道蒙所得真仙传承，里面不止记载着一路到真仙的修行法门，更有开辟小世界之法，此外，在这里面，还承载了十二门神通，一门大神通！”

　　“大神通！”

　　陆青河、无念仙尊微微一惊。

　　虚仙所能掌握的手段为神通，而真仙修行的则以大神通为主，再往上，则是据说只有玄仙方可修行，蕴含大道神韵的无上神通，又称大道神通……

　　“能够修成大神通的真仙，皆是真仙当中的强者，看样子道蒙所得传承，并非寻常，而他身上只有仙器一件，这对于一位真仙中的强者而言，显然不合逻辑，如此一来，唯有可能是仙器，皆给昆仑仙宗截留。”

　　无念仙尊一时间联想很多。

　　“看样子，昆仑仙宗底蕴比我们想象的更为深厚，难怪昆仑仙宗不遗余力培养道蒙，他所贡献的诸多仙器、宝物，怕也功不可没。”

　　蔡业铮深以为然的点了点头。

　　“我们得尽快修行，方可渡过东玄剑宗此劫，就此别过吧。”

　　片刻后，蔡业铮再道。

　　陆青河、无念仙尊，以及相送的石头道人、石不悔等人拱了拱手：“保重！”

　　而陆青河更是看了陆清芸一眼：“域外战场凶险莫测，不可意气行事，小心谨慎为上。”

　　“放心，我去了域外，必将第一时间闭关修行，渡雷劫成法相真身。”

　　陆清芸道。

　　一旁的影老亦是目光和善的看了陆清芸一眼：“陆清芸小姐成法相真身可谓指日可待，且她早已神魂不灭，天人五衰劫对他而言亦是不难，一旦渡过天人五衰劫，以她那远超金丹五重修士的神魂之力，炼出领域，亦只需一个契机，这是真正的厚积薄发。”

　　蔡业铮亦是给予许诺道：“若你三十年内能够赶往我们东玄剑宗域外战场驻地，不说金丹六重，我必保你一个金丹五重的妹妹。”

　　“多谢剑帝大人。”

　　“我能破阵而出，皆你二人相助，何必言谢。”

　　陆青河点了点头，再度对着二人拱了拱手。

　　“对了青河……”

　　这个时候，陆清芸仿佛想到了什么，有些欲言欲止的道了一声：“若是你要寻清柔的话……不要去灵界……”

　　“不要去灵界？”

　　陆青河微微一怔：“她不是就在灵界当中么？”

　　陆清芸摇了摇头，并未解释，只是道：“你要真有心寻她，在那之前，就先来寻我，到时候会告知你原因。”

　　陆青河看了陆清芸一眼，沉吟了片刻，道：“你是心忧我冒失闯入灵界当中吧？这一点你大可放心，灵界尽管没落，其核心位置却也存在不少强大灵类生命，不到虚仙，称不上安全二字，因此，在没有足够的实力前我不会轻举妄动让你们担心。”

　　“那就好，总而言之，你真打算去寻清柔了，务必叫上我。”

　　“我会。”

　　陆青河点了点头，眼见言毕，当下再度拱了拱手：“保重。”

　　蔡业铮等人亦是没有再多言，一个个纷纷上了一艘早已处于启动状态的宇空神舰。

　　“储物戒指当中，我留了一物与你，希望对你能有所帮助。”

　　上了宇空神舰后，蔡业铮突然再道了一声。

　　没等陆青河仔细探查，宇空神舰已是启动，这艘巨大的庞然大物，迅速的消失在了所有人的视野当中。

　　“走了。”

　　陆青河看到宇空神舰离去，倒是有些怅然若失。

　　“尽快修行吧，若是你能够成就虚仙，穿梭空间，未必不能在三十年内赶回域外战场东玄剑宗驻地。”

　　一旁的无念仙尊道。

　　“虚仙……”

　　陆青河却明白，虚仙境，没那么容易。

　　寻常修士到了领域级以后，都是身躯能量化，从而具备穿梭空间的能力，但是他……

　　无论天仙也好，金仙也罢，都没有身躯能量化的只言片语，因此，纵然他有了不逊色于虚仙级的战力，都未必能够掌握穿梭虚空的手段……

　　陆青河摇了摇头，没有在那个问题多想，而是转向石不悔道：“石不悔师兄，你现在还能感应到远古元界么。”

　　“自然能。”

　　石不悔有些意外的看了陆青河一眼：“远古元界虽是生出了一些变化，相较于先前而言难以进入了一些，可却并非将所有人拒之门外。”

　　陆青河点了点头。

　　可惜，他已经没有再修元界的打算。

　　元界的存在，让他和天地间存在着一层隔阂，对于他所走的修仙道路有所影响，这才是他放弃此道的根本。

　　只是，放弃了元界修行之法，却也让他无法再入元界当中，根本不知道元界当中到底发生着什么。

　　“若是远古元界当中出了什么意外，你们务必要断开和远古元界间的连接，一旦局势恶化，先不要理会品剑山脉的宗门基业，前往域外战场再说。”

　　“青河，你是不是知道了什么？”

　　石头道人看到陆青河神色凝重的交代，不禁问了一声。

　　而无念仙尊倒是想到了什么，神色微微一凝：“圣者右手万天崩？”

　　陆青河点了点头：“三十年过去了，那位圣者右手万天崩居然没有任何动静，平静的有些异常。”

　　无念仙尊听了，倒是认可的一颔首，陷入了沉思当中。

　　“圣者右手万天崩？”

　　石头道人不明所以。

　　“此事说来话长，诸位应该还记得三十余年前的远古元界异变吧，一股伟岸的力量撕裂虚空，降临而下，那，就是圣者右手万天崩，圣者右手万天崩正在图谋远古元界，三十年前已经如此，眼下已过三十年，谁也不知道他已经走到了哪一步。”

　　“什么！？圣者右手万天崩居然……传言不是说他已经陨落了么？丧身在混元归一劫下，为何……”

　　“传言？传言岂可尽信！当年我师尊东剑宗还曾散播消息，说他的界灵是剑帝大人为他擒得，可实际上……”

　　陆青河说到这，摇了摇头。

　　实际上现在想来，东剑宗散播传言，十有八九是为了掩盖毁灭之灵的缘故。

　　毕竟若让世人得知他欲将毁灭之灵炼成界灵，天知道会在中土世界引发何等轰动。

　　“我明白了。”

　　石头道人神色肃然的点了点头。

　　圣者右手万天崩……

　　那可是数千年前已经让昆仑仙宗束手无策的人物，需知，那个时候的昆仑仙宗，金丹六重修士都不下十人，却让万天崩在他山门前擒杀了他们的护山神兽，此乃奇耻大辱。

　　可偏偏面对这种耻辱，昆仑仙宗却无力报复，可见圣者右手当年凶威之盛。

　　当年已是如何，何况现在？

　　“中土世界诸事已了，我等这就返回，尽早寻觅彻底回归之法吧。”

　　陆清芸、蔡业铮、林清柔、古浩然等人已经统统去了域外战场，陆青河也不打算再在中土久待，反正按照时间，强制返回也就只有那么二十几天了。

　　“反正任务已经完成，你若是想要返回，招呼我和幽月剑圣一声即可。”

　　传承学院的人走的同样差不多了，哪怕他的两位弟子永存真人、夏元汕，同样去了域外战场，他在中土世界上同样存了离去的心思。

　　陆青河点了点头，转身返回。

　　不过在返回时，他亦是好奇的分出心神往蔡业铮给予的那个储物戒指扫去。

　　当他扫到储物戒指当中那由蔡业铮留下来的一团碧绿色的云团物体时，却是忍不住为之失声：“这是……碧海云心！”

　　“碧海云心！？”

　　听到陆青河的惊呼，石头道人、石不悔、无念仙尊同时脚步一顿：“道蒙所得的那一件能够身外化身的仙器！？”

　　“咻！”

　　陆青河一挥手，那团蕴含着浓郁生命气机的云团之物顿时在众人面前显现。

　　“果真是碧海云心！东玄剑帝居然将这件仙器留给了你？”

　　无念仙尊颇感不可思议。

　　倒是石头道人若有所思道：“剑帝大人乃剑道修士，已与一气乾坤圣帝剑性命双修，彼此难分，无力再炼化第二件仙器，加之你手上不曾有趁手兵器，故而将此仙器赠送与你。”

　　“这碧海云心虽是寻常仙器，可对修行者要求却是不高，青河你必可炼化，这种仙器，比一些威力大的仙器更受欢迎。”

　　陆青河看着这件仙器，微微点了点头：“剑帝大人有心了。”

　　拥有这件仙器，他的修为等同于增幅一倍，意义非比寻常。

　　……


第五百六十九章 离去

　　“剑帝大人已将这件仙器赠出，我手上来自天道楼、万象门、至尊殿的东西，倒有些送不出手了。”

　　石头道人看着陆青河重新收起来的碧海云心，笑着道了一声：“不过这终究是几大宗门宗主、长老的心意，无论是否还对你有用，我都应送到。”

　　说话间，他已经递上来了一个储物戒指。

　　“什么？”

　　“你自己看看便知。”

　　石头道人说着。

　　陆青河接过储物戒指，扫了一眼，很快，神色已经有些诧异起来：“镇皇剑！？”

　　镇皇剑！

　　尤其是让陆青河有些惊讶的是，这柄镇皇剑就锋芒上而言，远远超出了上品层次的范畴，甚至就连他得知玄真手上的绝品真器震天剑都无法和此剑的锋芒比肩。

　　“六剑合一？”

　　陆青河心中一动，连忙询问。

　　“确切的说，是八剑合一，陆清芸姑娘留下来的那柄你本身的上品真器镇皇剑，剩下的，由其他宗门收集献上。”

　　“八剑合一？镇皇剑不是有个传闻，收集八剑合而为一，可重现当年仙剑之威么？”

　　一旁的石不悔好奇的道了一句。

　　“那我就不知道了，可能是尚缺某种手续，从而无法将镇皇剑的仙剑锋芒激发出来吧，又或者……那也只是传闻……”

　　陆青河看了一柄比寻常绝品宝剑更锋芒毕露一分的镇皇宝剑，点了点头：“多谢十四师叔，同样也有劳十四师叔代我感激那些宗门的宗主、长老了。”

　　“我会。”

　　石头道人应诺了一声。

　　“青河，你现在就炼化碧海云心和镇皇剑吧！”

　　陆青河摇了摇头：“镇皇剑倒好些，可碧海云心乃是仙器，仙器至少有三重仙阵，炼化不易，非一朝一夕之功，去招呼一声幽月剑圣吧，我们这就返回中土大陆，炼化仙器、修行神通事宜，等到了中土大陆一边寻觅返回之法，一边修行不迟。”

　　无念仙尊听了，倒也没有强求。

　　炼化仙器确实不是炼化真器那么简单，尽管碧海云心对修行者的使用等级略低，可凡人执掌仙器，本身就是逆天而行，想要发挥出碧海云心的效果谈何额容易。

　　需知，就连虚仙想要彻底的将一把仙器的威力彻底发挥出来，也得上千年的时间打磨、淬炼方可。

　　很快，幽月剑圣已经来到了宗门大殿前的广场位置。

　　这些天的经历，使得幽月剑圣眼界大开，无数妖圣、法相真身级强者，以及蔡业铮、道蒙、擎天大圣、吼天大圣等巅峰人物的手段，更是深深的刺激到了她这位中土大陆的第一天才，使得她整个人变得沉默下来。

　　“想不到一转眼，就只剩下我们几个了。”

　　石不悔看到陆青河亦要离去，颇有不舍。

　　“呵呵，你尽快修行，同时加油培育出几位顶级强者继承你宗主大位即可自身前往域外战场了，届时我们必能再度重逢，并肩作战。”

　　“并肩作战，哈哈，我期待有那么一天。”

　　石不悔大笑着，而后拱了拱手：“好了，我知道你们都是忙人，我就不挽留了，去吧。”

　　陆青河对着幽月剑圣点了点头后，幽月剑圣没有说什么，当下，一道巨大的湛蓝色光柱自虚空中豁然降临。

　　和无念仙尊引下灵神之力时的声势浩大不同，这一道湛蓝色的光柱降临，充满着风轻云淡，就连漫天的云层都没有受到影响，就好像一道真正的光柱投影，对整个世界没有半分影响，没有半分危害。

　　“这就是将你们送来的那股神奇力量？”

　　石头道人眼中精光闪烁，抓紧时间打量着。

　　陆青河见了，笑了笑。

　　实际上他先前也仔细的打量了一番这些湛蓝色光柱，甚至借助青萍剑想要窥视出其中玄妙，可是无一例外，全部失败，眼下他更是直接放弃。

　　“十四师叔，石不悔师兄，还有诸位……”

　　陆青河再看了一道相送的心无痕、冷无情、古紫月、秦无伤等人一眼，微微拱了拱手：“后会有期。”

　　“后会有期。”

　　心无痕、冷无情、云衫、云想容、秦无伤、许笑、陆双双等人连忙还礼。

　　“咻！”

　　陆青河身形微微一退，瞬间入了光柱，刹那间，他所在的那片虚空已经一阵扭曲，湛蓝色光柱连同着他、无念仙尊、幽月剑圣同时消失不见。

　　“不愧为仙神手段啊。”

　　看到湛蓝色光柱散去，石头道人颇为唏嘘，那道湛蓝色光柱当中的玄妙，他自是半分也不曾看出来。

　　“好了，诸位各自修行吧，只要你们努力修炼，终将会有赶上陆青河长老的一天。”

　　石不悔对着身后诸多弟子亦是道了一声。

　　“是，宗主。”

　　众人同时应诺。

　　不过他们也明白，这只是一句激励之言。

　　他们在进步，陆青河同样在进步，以陆青河的提升速度，他们想要赶上他……何其艰难？

　　石头道人对着石不悔道了一声：“不要辜负了古浩然宗主以及其他宗门前辈对你的期望。”

　　“请师尊放心，我必然竭尽心力，为我东玄剑宗壮大而努力。”

　　石不悔受教道。

　　石头道人点了点头，身形一闪，消失无踪。

　　现在的他类似于先前的影老，相当于东玄剑宗的守护者，自然不会再像先前那般坐镇第三峰，教导弟子。

　　“眼下中土世界正是百废待兴之际，这是我们东玄剑宗崛起的最好时机，尤其是昆仑仙宗，已然人去楼空，尽管他们可能还会去而复返，可那必是几十年后的事，在这段时间内，他们昆仑仙宗占据的矿脉、药山、灵田、秘境，我东玄剑宗自当一一接收。”

　　石头道人一去，石不悔马上进入了角色。

　　“我们东玄剑宗人力有限，怕是……”

　　“其他地方可以稍微放一些，但昆仑仙宗例外，铁剑长老，这件事情就由你带人去处理一番。”

　　“是，宗主。”

　　铁剑长老拱了拱手，当即退下。

　　“宗主，我们最近得到消息，逍遥道宗所在海外诸岛，因宗门强者统统离去去了域外战场，眼下宗门已被一新晋强者全部霸占。”

　　“逍遥道宗！？因万象门和逍遥道宗素有间隙的缘故，逍遥道宗被默许给了万象门，万象门对此莫非能视若无睹？”

　　“万象门的强者同样尽数去了域外战场，尽管宗门当中有六位七阶强者，可占据逍遥道宗海外诸岛的那位强者一身战力，怕是不逊色于当年的逍遥仙王，万象门强者铩羽而归……”

　　“不逊色于逍遥仙王！？”

　　石不悔有些惊讶：“这些年散修当中诞生了不少七阶强者，可因为皆是散修的缘故，能有八阶战力者都屈指可数，眼下那占据逍遥道宗诸岛的新晋强者竟有这等手段？他是何人？”

　　“这个……属下不知……此人横空出世，开辟传说元界，其界灵品级，怕是直达绝品，天赋之强更是惊才绝艳，占据逍遥道宗后，自号问道仙王。”

　　“传说元界、绝品界灵，惊才绝艳的天赋，自号问道仙王……”

　　石不悔听得这番言语，不禁颇为意外：“这等人物事先竟是不曾有半分信息！？”

　　“这……也并非如此……只是……”

　　“嗯！？有何猜测尽管直言，何必吞吞吐吐。”

　　“是，宗主。”

　　汇报信息的长老连忙道：“根据我们的调查，此人似乎和陆青河长老一般，来自南岭半岛修仙界，只是……我们所调查的那人，只是传承元界开辟者……其天赋相较这位问道仙王而言，亦是天壤云泥……”

　　石不悔听了，摇了摇头：“必然不是同一人了。”

　　别说传承元界和传说元界了，就算传承元界和完美元界的诧异都是天壤之别。

　　再则，这个世界如此广博，同名同姓者不知凡几，应只是一个巧合。

　　“如此天才，待得我们稳定局面，收服昆仑仙宗后，必要去拜访一下，看下是否有机会能够让其加入我东玄剑宗。”

　　石不悔说着，似乎想到了什么，再度道：“此外，我们中土世界当中若是有什么惊才绝艳的天才人物出世，只要其德行不失，必然也要第一时间拉过来，眼下我们东玄剑宗刚刚助中土世界渡过大劫，又有青河、剑帝大人威望熏照如日中天，正是壮大的大好时机。”

　　“宗主言之有理，此外，此番妖兽之战，我人类修士尽管损失惨重，死伤无数，可确实有不少天才人物横空出世，尤其是年轻一辈，好事者更是排出了一个榜单，位列出十圣王，如当年的秦天诛，以及名气稍次的王中兴、寒彻、易水风，以及先前籍籍无名，却在这段时间里名声大噪的白景辉、王启年、任狂歌、赵月舒、李狂涛、周萍兰、萧筱……”

　　说到这，这位长老仿佛想到了什么，突然笑道：“关于这个萧筱，实际上我还打探到了更深一层的消息，她，居然是陆青河长老在南岭半岛修仙界所收的弟子。”

　　“青河的弟子！？”

　　石不悔眼前顿时亮了。

　　“对，萧筱正是三十几年前陆青河长老在南岭半岛修仙界所收弟子，至今为止踏入修行道不过六十年！不过她虽是陆青河长老的弟子，却从不以此倨傲，反而不断鞭策自己，奋发图强！”

　　“好！”

　　石不悔当下下令道：“一门两圣王，当真不愧为青河的弟子，你这就让人前去寻找萧筱，让她入我们东玄剑宗！”

　　说到这，他的神色不禁有些振奋：“萧筱修行不过六十年，已可成圣王，好好加以培养，我们东玄剑宗说不定又将诞生一位绝世天才。”

　　“是，属下这就去办！”

　　……


第五百七十章 啸天至尊

　　不落圣朝云霞城。

　　此刻，在这座人口不足四十万的小城中，汇聚了大量强者。

　　不止中土商会的主事者司徒宇、肖龙煌位列其中，就连这几个月里发展极快的圣秦帝国老祖秦夜寒亦和他们一般，静静在小城神殿当中等候着。

　　此外，在不远处，一个看上去三十来岁一身华服的男子，同样和秦夜寒、司徒宇、肖龙煌等人谈笑风生。

　　如果此刻不落圣朝任何一位高层在此都绝对能够第一时间辨认出来，此人，赫然是不落圣朝最有声望，被称为儒剑的剑皇榜强者，叶知秋。

　　四位剑意级强者在这座神殿当中待了已经不下一月，可却没有半分焦急，仍然每日定期于此，今日自是也不例外。

　　“嗡嗡！”

　　就在他们觉得今日同样不会有其他收获时，神殿当中一根湛蓝色的光柱突然显现。

　　这道光柱的显现，让原本正在谈笑风生的四位剑意、剑皇级强者微微一怔，紧接着仿佛想到了什么，同时神色肃然的往光柱方向望去。

　　神殿已经被不落圣朝封了两个多月了，这两个多月没有人在这个神殿接纳过任务，眼下既然有人传送回来……

　　“踏！”

　　一道身影，自湛蓝色光柱当中踏步而出。

　　“幽月剑圣。”

　　看到这道踏步而出的倩丽身影，四位剑意级、剑皇级强者同时眼前一亮。

　　不过他们的目光更多的则是看向了幽月剑圣身后。

　　片刻，一道身影紧随着出现。

　　“无念剑皇。”

　　四人这一次倒是客气的打了一声招呼。

　　无念仙尊对着他们点了点头，不过从他们的目光中能够判断出，他们等待着根本就不是自己。

　　不过这些细节无念仙尊自然不会在意，反而自己也是一般，等待一旁。

　　片刻，又一道身影自湛蓝色光柱当中显现。

　　当看到这道身影后，四位剑意级的顶级强者同时迎了上来，恭恭敬敬的行了一礼：“见过青河至尊。”

　　其中来自不落圣朝的剑皇叶知秋更是歉意道：“不知青河至尊大驾光临，数月前有失远迎，还望青河至尊恕罪。”

　　“这位是不落圣朝的剑皇叶知秋。”

　　司徒宇在一旁连忙替陆青河介绍。

　　陆青河点了点头，看了一眼叶知秋，倒是心中一动：“叶知秋剑皇，听闻不落圣朝乃是大陆第一帝国，我有一件事情，想要麻烦一下诸位。”

　　“不麻烦不麻烦，能为青河至尊效劳是我等幸事，青河至尊尽管吩咐，若是能够做到，我等必然竭尽全力。”

　　“实际上这件事情我也和司徒宇会长说过了，留意和星云海、虚空河、界流山、中土世界、苍穹世界、蓬莱世界等有关名词的任务，不过这一次除了留意这些任务以外，请替我留意那些功勋点丰富的任务。”

　　说到这，陆青河语气微微一顿：“难度不是重点。”

　　既然想要一劳永逸的彻底前往域外战场，靠着一些任务显然并不妥当，因此最稳妥的办法就是这段时间里竭尽全力积累功勋，只要他的功勋够了，别说申请前往中土世界的任务，纵是直接传送到中土世界、域外战场，都并非奢望。

　　“我等明白，我们必会派人时刻留意各大神殿当中的任务变化。”

　　叶知秋慎重的应诺下来。

　　这种事对他们而言根本不是什么难事，派遣一些人手留意一下高回报的任务就能够得到一位至尊级强者友谊，这种好事上哪找去。

　　“有劳了。”

　　陆青河再度道了一声，而后直接转向幽月剑圣道：“好了，现在我们直接前去寻找啸天至尊。”

　　“好。”

　　幽月剑圣点了点头。

　　亲眼目睹了陆青河一记剑气乾坤斩杀六十余尊妖圣的一幕，幽月剑圣对于陆青河的实力已经再没有了半分怀疑。

　　甚至……

　　她都在考虑着最近她是否是因为仇恨蒙蔽了修行，以至于此时此刻，仍然才剑意修为……

　　同时，她亦是对自己原本所修之道产生了怀疑，即便是她按照目前的剑道修行下去，最终，真的能够达到青河至尊那等程度么……

　　“无念仙尊，你接下来……”

　　“我就不和你同去了，一场大战，我可是辛苦的很，正要休息一番。”

　　一旁的叶知秋则连忙邀请道：“若是能够有幸请得无念剑皇入我们不落圣朝帝都，当真是我们不落圣朝幸事。”

　　“哈哈，我也想去不落圣朝，不过，我要求不高，随便找个地方对付一段时间就够了，再花费上一段时间前往不落圣朝，和我好好休息的初衷不符，因此，你们的好意我只能心领了。”

　　叶知秋看到无念仙尊拒绝，心中虽是遗憾，却也马上有了新的计划：“我们皇室在落日城外三百公里的落日谷有一处行宫，环境幽静，无念剑皇若是嫌帝都路途遥远，不妨便在我们那处落日谷行宫歇息。”

　　“那就多谢叶知秋剑皇一番好意了。”

　　无念仙尊说着，转向陆青河道：“青河，待得你的事情解决了，便和我来落日谷外相会吧。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头，而后拱了拱手道：“无念仙尊，我先行一步。”

　　“去吧。”

　　无念仙尊挥了挥手。

　　二人这种交谈方式以及陆青河这位新晋至尊对待无念仙尊的态度，倒是让叶知秋心中暗暗一喜。

　　想不到无念剑皇这位剑皇榜强者在青河至尊心目中竟有如此地位，看样子他那一步棋走对了。

　　至于青河至尊和啸天至尊的交锋……

　　对方既然没有邀请，他们自然不敢贸然跟随前往。

　　“告辞。”

　　陆青河再度对着几人拱了拱手，和幽月剑圣一道，直往虚空中而去，入了虚空，他直接一挥手，一艘小型飞舟出现：“乘坐这艘破月舟吧，你告诉我目的何在即可。”

　　“啸天至尊灭了我们蓝月家族后，在我们蓝月家族驻地不足三千里处建立了一座山庄，命名为啸天山庄，他平日里便在那座山庄当中，此刻应当也不例外，啸天山庄在不落圣朝以西，刚出不落圣朝边境万里便到。”

　　陆青河点了点头，稍微矫正了一下方向，破月舟的速度顿时被全面激发，宛如一道流光，直接射入云层当中。

　　这艘破月舟乃是域外战场产物，得自道蒙的储物戒指，速度极快，或许比不上宇空神舰，可其速度相较于陆青河全速飞行来却都要快上一分，纵然不落圣朝疆域辽阔，也二人也用了不到两日，已然出现在了啸天山庄上空。

　　站在啸天山庄上空陆青河神念一扫，已然感应到了一股强大的神魂之力，不用猜，便知是啸天至尊了。

　　“我先替你将其擒下吧。”

　　陆青河说着，就要出手。

　　可就在此时，一阵强大的神魂之力突然从啸天山庄当中爆发而出，瞬间形成一片强大领域，隐隐伴随着肆意的大笑：“听闻幽月那个贱人请动了一位新晋至尊想要和我啸天做对，今日我就来看看，你这位所谓的新晋至尊究竟有何能耐，胆敢不将我啸天放在眼里！”

　　伴随着长啸之声，虚空中十几股气息同时冲天而起。

　　以一位看上去三十来岁的中年男子为首，一行十三人一字排开，十三人中修为最差的都已到了剑势大乘，其中三人，更是无一例外的剑意级强者，放到任何地方都属于一方霸主的存在。

　　不过，这十三人连同中年男子在内尽管气势汹汹，散发着滔天威压，可此刻别说是陆青河了，就连幽月剑圣看了都没有怎么放在心上。

　　有了一趟中土世界之行，彻底的开拓了眼界，她又岂会再惧怕一个战力甚至略逊色于金丹五重修士的啸天至尊。

　　“青河至尊！？哼，我啸天成至尊前，你还不知道在哪个角落当中玩泥巴，眼下居然胆敢如此不识好歹，为了一个幽月和我为敌？我再给你一个机会，识相，就此退去，我啸天可以既往不咎，当今天的事没有发生过，若是你执迷不悟……”

　　说到这，啸天至尊眼中凶光一闪：“你我二人，不死不休！”

　　啸天至尊这番话，可谓杀气腾腾，凶煞无比，若是换成寻常至尊可能会仔细考虑此番得失，但是陆青河……

　　“你现在向幽月剑圣认错，我可放你一条生路，不然，就手底下见真章吧！”

　　陆青河道。

　　他的话，顿时让啸天至尊脸色一阵阴冷：“青河至尊，看样子你是不见棺材不掉泪，既然你一定要为幽月这个贱人强出头，那就怪不得我了！”

　　“嘭！”

　　随着啸天至尊话一说完，强大的剑意自他身上悍然爆发，一层精神领域肆意的往四面八方蔓延而出，就要第一时间将陆青河笼罩而下。

　　只是，没等这股精神领域力量攀升到极致，陆青河已经虚手一压，完全不逊色于啸天至尊的恐怖精神力量悍然降临，将啸天至尊的精神领域一举压制。

　　“这是……”

　　察觉到对方相较于他来还要强上一分的可怕神念，啸天至尊顿时脸色一变。

　　他刚要说些什么，一股恐怖的束缚力量已然从天而降，将他的身躯彻底禁锢，他才稍微挣扎着想要挣脱这股束缚力量，那种禁锢力量暴涨十倍，竟是将他浑身筋骨压得统统粉碎……

　　“啊！”

　　筋骨齐碎的痛苦让啸天至尊一声惨叫。

　　“镇！”

　　他的叫声未曾攀升到巅峰，陆青河猛然虚手一压……

　　束缚着他身躯的领域之力轰隆降临，伴随着鲜血自他身上不断迸射，啸天至尊这位堂堂至尊级强者，直接被一掌拍入地面，精神涣散，瞬间昏死……


第五百七十一章 沉淀

　　“嗡嗡！”

　　原本还打算亲眼目睹一场龙争虎斗的啸天山庄三位剑意级，十位剑势大乘者看到这一幕，全部心神剧震，大脑发懵，被眼前这一幕震撼得根本反应不过来。

　　败了？

　　败了！

　　仅仅一招，在他们心目中堪称无敌存在的啸天至尊已然被击败，两者间的差距之大，仿佛彼此间不是同处于至尊境界，而是一位至尊，一位剑皇……

　　不！连剑皇都不如！

　　只能算是剑意级。

　　“怎么会这样！？”

　　“师尊……师尊居然败了！？”

　　“庄主可是堂堂至尊级强者，纵然是传奇强者想要和他交锋，或可将其击败，却绝对不能够呈现出这等碾压之势……这……这怎么可能？”

　　“青河至尊，难不成是一尊比传奇强者还要可怕的存在？”

　　三位剑意境强者、十位剑势大乘者，一个个头脑发懵着，根本反应不过来。

　　“咻！”

　　在他们心神被夺的刹那，幽月剑圣突然动了，她整个人仿佛一道流光，刹那间出现在啸天山庄一位剑意境强者身前，在那位剑意境强者尚未反应过来的刹那，将其一剑斩杀。

　　“啊！”

　　“幽月！”

　　“你这个贱人！”

　　剩下的两位剑意境强者如梦初醒，同时大喝着，一个个悍然拔剑，强大的剑意顿时被全面激发，悍然斩杀向幽月剑圣而去。

　　只是对于两位剑意境强者的剑意爆发，幽月剑圣不闪不避，如若未觉，竟是扛着两位剑意境强者的剑意打算将二人一举击毙。

　　“找死！”

　　两位剑意境强者神色中充满了暴怒和狰狞，就要在幽月剑圣被自己剑意镇伤的刹那将其斩杀。

　　只是让他们不曾想到的是，他们两人的剑意斩上幽月剑圣的神魂竟是不曾爆发出任何伤害，而幽月剑圣却是趁此机会一声爆喝，悍然出剑，闪避不及的一位剑意级强者被悍然斩杀。

　　“昌明师弟！”

　　剩下一位剑意境强者大吼着，神色中带着难以置信：“怎么可能！你竟能完全无视我们的剑意攻击！？”

　　倒是一旁的陆青河第一时间看了出来。

　　“镇魂者之玉？”

　　幽月剑圣居然带来了一块镇魂者之玉，这种宝玉，乃守御神魂的至宝，别说抗住一位剑意境强者的剑意射杀了，纵然陆青河此刻激发剑意，亦是无法将一位有镇魂者之玉守护的剑意级强者射杀。

　　“死！”

　　斩杀另外一位剑意境强者，幽月剑圣口中爆发出充满憎恨的低吼，扛着那位剑意境强者的攻击，再度往他扑杀而去，同时一直酝酿未发的剑意，悍然斩出，她本身，更是悍不畏死，以命换命。

　　一者养精蓄锐，势如破竹，另一者最强的手段被直接遏止，再加上对方又是拼死相搏，结果十分明显。

　　不到片刻，剩下的一位剑意境强者竟也被幽月剑圣一举灭杀。

　　尽管灭杀了这位剑意境强者后她也已然处于强弩之末，可随着她吞服一种蕴含着浓郁生命气息的液体后，重创的身躯竟是被以极快的速度恢复。

　　“生命之泉？”

　　陆青河有些意外。

　　想不到陆清芸居然将这等至宝都交给了幽月剑圣……也不知道这些东西到达这个世界，会不会对这个世界造成什么影响，毕竟幽月剑圣能够一口气斩杀三位剑意境强者，靠的就是这些外力……

　　得到生命之泉治愈的幽月剑圣根本不等伤势完全恢复，再度冲入了那些剑势大乘者当中大开杀戒，剩下的那十位剑势大乘者如何是她的对手？照这个趋势下去，用不了多久他们便会被斩杀得干干净净！

　　“啸天至尊，我交由你处置，我们两人的交易自此结束，此外，有关于中土世界的事，我希望你不要对外泄露出去。”

　　陆青河看着斩尽杀绝的幽月剑圣，自然劝导不了，当下道了一声。

　　“我不会外传！”

　　幽月剑圣蕴含着无尽恨意的声音传了过来，而她那屠杀啸天山庄诸多弟子的动作却不曾慢上半分。

　　血债血偿！

　　啸天至尊为了自己覆灭了整个蓝月家族，幽月剑圣显然是想让啸天至尊同样尝试一番这种手段。

　　对此，陆青河摇了摇头，也并未阻拦。

　　先前他刚刚来到中土大陆时感觉自己的行为太过肆无忌惮会引起其他传奇强者的反弹，但是现在……

　　啸天至尊如何？

　　杀了就杀了。

　　以他现在的能耐，纵然中土世界所有至尊强者、传奇强者一拥而上，怕也未必奈何得了半分。

　　再则……

　　他并不觉得哪位至尊、传奇强者会如此多事向来横插一手。

　　没有再理会正在啸天山庄大开杀戒，势必将啸天山庄杀个鸡犬不留的幽月剑圣，陆青河直接转身，乘坐飞舟破月，往不落圣朝的落日山谷而去。

　　两日后，陆青河到达落日山谷。

　　落日山谷当中，无念仙尊正在那里静养，同时位列剑皇榜的叶知秋亦在那里陪同，确切的说，是在等待着陆青河这位至尊级强者的归来。

　　按照他的猜测，陆青河和啸天至尊两者都是至尊级强者，修为差距不大，打个一天一夜也不是什么怪事，再加上路途遥远，即便以日月神舰的速度往返一番，至少也得半个月的时间，不想这才不到五天，陆青河居然已经返回，这一点让他颇为意外。

　　难不成有什么事情耽搁了？

　　“青河至尊……”

　　叶知秋刚想问什么，无念仙尊却是先一步开口：“解决了？”

　　“解决了。”

　　陆青河点了点头：“击败啸天至尊后我便返回了。”

　　“击败了？”

　　叶知秋看了一眼陆青河，眼中充满着怀疑。

　　五天不到……

　　赶路时间都不止这么一点吧。

　　只是陆青河乃是堂堂至尊，这种疑问他自是不好问出来。

　　“接下来有何打算？”

　　“在这里一边修行神通，一边等待着中土商会以及不落圣朝的消息，希望能够尽早积累多足够的功勋。”

　　无念仙尊听了亦是点了点头。

　　叶知秋尽管不好询问陆青河和啸天至尊一战的结果，但有说话的机会还是连忙表达出了自己的意思：“青河至尊，我们不落圣朝的妙谛至尊邀请您若是有时间的话，可前往帝都一行，至尊大人必扫榻相迎。”

　　“妙谛至尊相邀，我若有时间，必然前往拜访。”

　　言下之意便是委婉拒绝。

　　叶知秋听了，尽管有些惋惜，但陆青河、无念剑皇两人既是肯居住在落日山脉，自是对他们不落圣朝存在善意，若是逼迫过甚让一位至尊和一位有望成为未来至尊的强者离去，那他们不落圣朝才是得不偿失。

　　至于让妙谛至尊主动上门拜访？

　　同为至尊，陆青河还是新晋至尊，妙谛至尊若是主动上门，颜面何在？

　　“青河至尊若是有何吩咐，尽管直言，我等必会竭尽全力，满足青河至尊。”

　　“倒是无所谓了，你们有什么事情去忙吧，我接下来就要闭关修行了，你是剑皇榜上的人物尚需日理万机，不用理会我的琐屑之事。”

　　“青河至尊客气了，能够为青河至尊处理琐屑之事是我叶知秋的荣幸，总之，我会让我的弟子叶倩留在落日山谷，无论何时，至尊有事吩咐了，招呼叶倩一声即可。”

　　陆青河点了点头，对着叶知秋拱了拱手。

　　叶知秋连忙受宠若惊的还了一礼，而后退了出去。

　　“青河，你接下来闭关是打算……”

　　“剑帝大人赠予我的十二门神通、一门大神通我都来不及细看，此外，仙器碧海云心我亦需要好好淬炼一番，这些都需要时间，眼下就一边等待中土商会、不落圣朝的信息，一边修炼神通、炼化仙器。”

　　无念仙尊听了，微微点了点头：“无论何时，自身实力才是保障一切的根本，若是你真的能够迅速晋升到虚仙层次，纵是没有任务亦可靠着自身对空间的领悟以及身躯能量化的特性，返回域外战场。”

　　陆青河虽然知道自己想要和虚仙那般穿梭虚空十分艰难，但却不好和无念仙尊明言，只得点头。

　　“去修行吧，中土商会、不落圣朝回馈过来的任务我会替你把关，挑选出合适的，此外我若是能够完成的，我会替你完成，那些完成不了的，我会先积累下来，等到你出关时一道交给你。”

　　“有劳无念仙尊了。”

　　陆青河微微行了一礼。

　　无念仙尊哈哈一笑，大气挥手道：“何必言谢，真要道谢的话，该是我谢你才是，好了，去修行吧。”

　　陆青河点了点头，往这座行宫的修炼室而去。

　　无念仙尊乃是占在世界巅峰的存在，哪怕神魂重创，可因为其身上有着不少护持神魂的神物、至宝的缘故，对上至尊、传奇，亦可一战，有他在这里坐镇，安全方面自是高枕无忧。

　　入了修炼室的陆青河不愿浪费时间，很快将那十二门神通和一门大神通整理了出来。

　　十二门神通，有六门对于修行者修为有着硬性规定，只能虚仙修行，陆青河不做考虑，另外三门对修行者修行的功法属性亦有要求，他也只能无奈放弃。

　　最终剩下的，只有三门神通。

　　而这三门神通当中的其中一门为日月同辉，乃是那门大神通星神争霸的前置神通。

　　当仔细的观察了一番这门神通后，陆青河眼前顿时渐渐亮了起来。

　　日月同辉这门神通修行虽是艰难至极……

　　但……

　　并非没有修成的希望。


第五百七十二章 神通

　　“日月同辉、舍身仪式、诛神。”

　　陆青河看着这两门神通。

　　至于大神通星神争霸，需先修成前置神通日月同辉。

　　而且，他若是不曾猜错，这门神通应该同样是那位陨落的神秘真仙强者所修的主要神通。

　　“神通修行，不同于剑术、战技、武学，任何一门神通在施展余，都需提前淬炼乃至借助外力，否则威能将大打折扣，比如虚空葬剑，需以剑意为根基催动，且存在致命弊端，又比如剑气乾坤，手中若是不持仙剑，不合仙剑之利，这门小神通威能不值一哂，日月同辉、舍身仪式、诛神同样如此！”

　　三门神通中，日月同辉，需采集日月星辰精华之力，在自身体内凝练日月星辰，施展神通时便将日月星辰之力以特殊法门，全部祭出，加持于自身攻击之上，使得威能暴涨，焚天煮海。

　　而舍身仪式这门神通倒让陆青河想到了地球世界西方神话体系当中的神秘物种——巫妖！

　　这门神通需建立一方祭坛，将自身神魂烙印留刻于祭坛当中，纵然身躯崩灭，被人斩杀，仍可在祭坛上重生，只不过会伤及元气罢了。

　　这是一门精妙绝伦的保命神通。

　　需知，金丹五重神魂不灭的修士虽有夺舍重生之能，可一旦他们被别人打散神魂，却也只有死路一条，但若修行了这门神通，布置了舍身祭坛，纵然魂飞魄散，仍能不死。

　　“这门神通用以保命确实不错，可惜，想要布置舍身祭坛，需得定魂木、海魂石等天材地宝，这些天材地宝无一例外，十分珍贵，一些上品定魂木、海魂石，更是能兑换仙器……以我目前身价想要布置，不啻于痴人说梦。”

　　陆青河遗憾的看了片刻，目光再度转向一旁的诛神神通。

　　不过他只看了这门神通片刻，却是脸色微变。

　　这……

　　竟是一门专门针对剑意强者的神通。

　　这门神通将在自己的精神世界当中修成神魂漩涡，常人的剑意一旦斩入神魂漩涡当中，不止会被漩涡力量削弱，最终更会被一举绞杀，从而反噬到祭出剑意的修行者。

　　这一门神通看得陆青河不禁心中一凛。

　　看样子，剑意到了虚仙阶段，不止威能大降，纵是使用，都得小心谨慎。

　　果然……

　　任何一条修行之道都有其桎皓所在。

　　陆青河仔细的参悟了这门神通片刻，微微陷入了沉思当中：“这门神通对剑意的防御有着显著性的效果，此外，神魂漩涡，更能护持神魂……因此，即便是没有绞碎剑意，反噬剑意祭出者的效果仍然不容小觑……”

　　想到这，陆青河暂且将舍身仪式放置一旁，而他自己，则是专心的参悟起日月同辉、诛神两大神通。

　　终究是虚仙方可修行的神通，纵然那位真仙传承对于日月同辉这门神通记载极为清晰，陆青河亦是花费了半个月时间方才弄明白其中道理。

　　当下他直接出了修炼室，上了落日山谷的最高峰，盘坐山峰之巅，静修一月，借助青萍剑玄妙，一举跨越了日月同辉这门神通最难跨越的吸收日月星辰之力阶段。

　　不止如此，他靠着自身天仙领域对外界天地元气的敏锐感应，更是改良了吸收日月星辰之力法门，以至于接下来不过一月时间，体内已然形成日月雏形。

　　日月两颗星辰，在他体内缓缓运转，散发出庞大的星辰之力。

　　只不过目前这种星辰之力的强度，充其量只能够伤害到法相真身级修士罢了，想要达到虚仙神通那般毁天灭地，至少还得几十年积累。

　　“天仙修行，本身就需求修行者天人合一，感悟天地，明日月星辰之玄妙，再加上我有青萍剑相助，对于日月星辰之力的吸收、淬炼绝不在任何一位虚仙之下，可饶是如此，想要让这门神通发挥出能威胁到虚仙的威力，仍需二、三十年，换成其他修士……得上千年才是……”

　　陆青河感应了片刻，对于这门神通不能说是失望还是惋惜。

　　不过想想倒也能够理解。

　　这门神通只需要储存二、三十年的日月星辰之力，便能爆发出威胁虚仙的威能，若是储存时间达六十年，轰杀虚仙都大有可能，这种威力实际上已经称得上惊天动地。

　　毕竟对于虚仙而言，身躯能量化，只需要有能量维持神魂不损，别说是活个几千岁，纵然上万年、几万年都轻而易举。

　　在这种情况下只需要六十年便能孕育出一招能够轰杀虚仙的大杀招，威力还称不上惊天动地？

　　“除非有什么机缘能够让我在瞬间积累大量日月星辰之力，否则，这门神通短时间里根本派不上用场了……枉费我修行一月，方才将这门神通修行入门。”

　　陆青河叹声道。

　　一个月！

　　需知，他修行虚空葬剑术、剑气乾坤两门小神通，全部都只花费了一两天而已，日月同辉他参悟和修行一共花费一个月半时日，仅从这一点便能看出其中艰难。

　　“接下来，是诛神的精神漩涡。”

　　一门神通修成，陆青河再度将目光落到了诛神这门神通上。

　　“青河。”

　　就在此时，一个声音从山峰下方传了过来，紧接着，便见无念仙尊踏空而来，几个闪烁已然到了陆青河盘坐修行的落日山峰之巅。

　　“无念仙尊。”

　　无念仙尊看陆青河脸上隐隐有些惋惜之色，只以为他不能修成那些神通，倒识趣的没有询问他的修行进度，而是道了一声：“最近有个大型任务，倒是沸沸扬扬，不知道你有没有兴趣？”

　　“大型任务？”

　　“对！绞杀一处兽人部落……哦，所谓兽人，乃是这个世界对于那些化形妖兽的称呼，实际上就是绞杀一群妖兽，这个任务因为一些意外，目前已经吵的沸沸扬扬。”

　　“你既然和我提及此事，这个任务中……有妖圣？”

　　“自然是有妖圣存在，不然，这个任务在被人探索出来后也不会被神殿定位为八星，毁灭传奇都决定接下这个任务去亲自看一看。”

　　六星、七星、八星这些星级，是神殿任务评级的标准，唯有有人探查出了这个任务的底细后才会有明确的星等，而且，这些星等并非绝对，若是里面还存在着上一位任务执行者不曾遇到的强者，这个任务的危险等级还会再度提升。

　　基本上到了七星就唯有剑意级强者方可执行，八星，则唯有至尊级强者出手，方有完成希望。

　　“实际上我和你提及这个任务，主要是这个任务和你有些关联。”

　　“我？”

　　“对，你可还记得啸天至尊？”

　　“啸天至尊？自然记得，我最终将他交给了幽月剑圣处置，幽月剑圣怕是将其杀了吧。”

　　“那倒不是，啸天至尊被你重创，可身为至尊级强者，岂会没有半分保命手段？最终他竟是逃得了性命，不过他应该是被你打怕了，自幽月剑圣手下逃走后，毫不犹豫的选择了冲入最近的神殿，直接选择了一个执行时间最长的任务……”

　　“绞杀那处兽人部落的任务？”

　　“对。”

　　无念仙尊微微点了点头：“而后，他陨落了。”

　　陆青河点了点头。

　　一个啸天至尊而已，倒并没有引起他太大的重视，再则，这个妖兽部落当中既然有妖圣在，杀死当时被自己重创到连幽月剑圣都不敢对抗的啸天至尊，倒不是什么难事。

　　“难怪我这些天在落日山谷当中修行仍然能够保持安宁。”

　　陆青河道。

　　无念仙尊明白他的意思。

　　击败啸天至尊和击杀啸天至尊是两个概念。

　　陆青河击败啸天至尊再由幽月剑圣将其斩杀，证明，陆青河已经将啸天至尊完全击溃，打到没有什么还手之力，可如果仅仅是将他惊退，逼得他前往神殿，接受任务暂避锋芒，那又是另外一种结果了。

　　天知道当时啸天至尊是自知不敌从容退去，还是落荒而逃？

　　不过任何人恐怕都会选择相信前者。

　　毕竟啸天山庄的高层可是被幽月剑圣全部杀尽，普通人又如何理解得了至尊层次的交锋？

　　“这个任务奖励如何？”

　　陆青河倒没有在这件事情花费太大心思，直接询问。

　　“由于其星级刚刚提升，奖励便显得未知起来了，不过一般临时提升星级的任务，奖励向来十分丰厚。”

　　陆青河沉吟了片刻，倒是点了点头：“好，我们这就前往，接下这个任务，如果那个妖兽部落中存在着巅峰妖圣，应该奖励不菲。”

　　“那好，这个任务波及范围很广，落日城的神殿当中同样有这个任务。”

　　无念仙尊说着，和陆青河一道下了落日山谷之巅，乘坐着破月舟直往落日城而去。

　　陆青河一到落日城，坐镇落日城的中土商会司徒宇顿时第一时间在神殿外迎接了上来。

　　尽管啸天至尊之死真相变得模糊，但这遮掩不了陆青河曾击败过啸天至尊，迫使他暂避锋芒的事实。

　　对于这位强大的新晋至尊，司徒宇自是不敢有半分不敬。

　　“见过青河至尊。”

　　陆青河对着司徒宇点了点头，并没有说什么，直接入了神殿。


第五百七十三章 任务

　　三人一入神殿，整个神殿内部原本正在接纳任务的剑圣、剑势大乘者们，顿时议论纷纷。

　　尽管陆青河现身时日不长，可无念仙尊、司徒宇哪一个不都是中土大陆赫赫有名的大人物？更别说这里本就是中土商会大本营所在的落日城？

　　司徒宇的到来，顿时引起了神殿当中所有人的注意力，连带着陆青河亦是被人纷纷辨认出来，惊叹和议论声再度升级。

　　“青河至尊可是要接下绞杀兽人部落的任务？”

　　司徒宇跟随在陆青河身后，小声的询问道。

　　“对。”

　　“这……这个任务灰烬之主似乎已经有意亲自前往，若是青河至尊您抢在他面前完成这个任务，奖励寻常也就罢了，若是奖励丰厚的话……怕是会引起灰烬之主大人的不满……”

　　司徒宇小心翼翼的说着。

　　只是……

　　“是么。”

　　陆青河却飒然一笑，根本不曾理会什么灰烬之主，直接将任务接下，并且选择立即执行。

　　“嘭！”

　　一道湛蓝色的传送光柱，顿时自神殿大殿当中闪耀而出。

　　“呃……”

　　看到陆青河这种反应，司徒宇明智的选择了闭嘴。

　　灰烬之主，那可是三大传奇强者当中的存在，而且其行为霸道，颇为肆无忌惮，更有毁灭传奇的绰号。

　　据说如果不是排行第一的不朽传奇陛下远赴海外，想要寻找世界的尽头，洞彻世间真谛，恐怕他都会忍不住的去挑战那位不朽传奇，取而代之，成为新的第一。

　　由此可见其行事作风。

　　“我们都是为伟大的剑之君主陛下办事，执行陛下交代下来的任务，相信灰烬领主不会为了一点点小事而动怒。”

　　无念仙尊知道陆青河心中的想法。

　　在这个世界，他已经无敌，一个灰烬之主自然没有怎么放在心上。

　　“不会为了一点点小事动怒……”

　　司徒宇苦笑着，却并没有说什么。

　　如果这一次任务奖励平平，灰烬之主确实懒得为此得罪一位至尊强者，可若是奖励丰厚的话……

　　“咻！”

　　在司徒宇分神时，陆青河和无念仙尊已经直接入了那道湛蓝色的传送光柱，伴随着四周环境变化，很快他们已经置身于一片荒莽丛林当中。

　　“这里是……”

　　踏入这片荒莽丛林的刹那，陆青河已经微微皱了皱眉头。

　　“一座大型岛屿……”

　　“每一次任务执行地点都不尽相同，没必要为了这些小细节斤斤计较，好了，我们去寻那些妖圣所在吧，哈哈，那些妖圣以下的普通妖兽我来解决，妖圣就靠你了，如何？”

　　陆青河飒然一笑：“无念仙尊，您可是前辈……”

　　“不！是老前辈，正因如此，你才要尊老爱幼。”

　　对于无念仙尊这个说法，陆青河也只能无奈的摇了摇头，而后选了一个方向道：“那边，存在着暴虐恐怖的气息，应该是那边了。”

　　“你说的算。”

　　陆青河点了点头，和无念仙尊一道，很快往他所感应的那股暴虐气息方向而去。

　　飞了片刻，陆青河倒是稍微有些惊讶起来：“有四头妖圣，从那股凶煞气息判断，为首的一头十有八九，应该是一头巅峰妖圣。”

　　“四头妖圣，还有巅峰妖圣！？”

　　无念仙尊微微一怔。

　　巅峰妖圣，那可是相当于人类金丹五重修士的可怕存在。

　　“如此说来，我们反而是救了那灰烬之主一命了，他尽管是传奇强者，对剑意的理解、运用已达巅峰，可气道修为跟不上，对上一头巅峰妖圣和三头普通妖圣，也有生命危险，难怪啸天至尊居然会死在这个任务里了，好死不死居然一选就选中了这样一个可怕的任务。”

　　“速战速决吧。”

　　陆青河说着，当下领域力量全面激发，顿时，四面八方的天地元气浩浩荡荡的牵引而来，迅速在陆青河头顶上汇聚。

　　看到陆青河头顶上那渐渐形成的能量漩涡，无念仙尊不禁苦笑了一声：“用得着如此兴师动众么？”

　　在他看来，这可是陆青河的大招了。

　　“巅峰妖圣，若是想逃的话还会有些麻烦，如此，倒不如一鼓作气的灭掉他们。”

　　陆青河道。

　　“吼！”

　　天地间的元气变幻亦是引起了不远处那四头妖圣的怒吼，一股股恐怖煞气直冲云霄，直欲将日月苍穹统统遮蔽。

　　不到片刻，四座仿佛小山般的恐怖声音已经显现，对准着天空中的能量漩涡，猛然轰出，恐怖的力量，将虚空中的能量漩涡轰出一个直径超过百里的巨大窟窿，似乎那个缓缓旋转的能量漩涡也是微微一滞。

　　但……

　　仅此而已。

　　“咻！”

　　随着陆青河手持镇皇剑，一指而出，虚空中的能量漩涡当中，上千道剑气同时降临而下……

　　“剑气乾坤！”

　　接下来，没有半分悬念。

　　四尊妖圣在上千道剑气的绞杀下，疯狂的惨叫着、挣扎着，不到片刻，已然被统统灭杀。

　　“同样的剑气乾坤，你的剑气乾坤在凌厉上无法和东玄剑帝比肩，可施展限制却要小上一截，而且，眼下你手上持拿的镇皇剑尚不到仙剑品级，真不知道，有朝一日你换上一柄仙剑，特别是那种凌厉特性的杀伐仙剑时，剑气乾坤的群杀威力会强横到何等程度，怕是成百上千妖圣一拥而上，也会被你挥手间灰飞烟灭吧。”

　　无念仙尊不是第一次看到陆青河施展这门小神通了，可再次看到，仍然唏嘘不已。

　　“无念仙尊太高看我了，我施展剑气乾坤的负荷虽然小一些，可一旦元气耗尽，仍然只能干瞪眼。”

　　陆青河笑了笑，而后更是做了个请的手势。

　　“你都已经引下元气漩涡了，不索性再来一次剑气乾坤将那些普通妖兽全部斩杀么。”

　　无念仙尊瞪了陆青河一眼，但还是上前，将那上千妖王、妖皇、妖帝，统统灭杀。

　　在无念仙尊斩杀这些妖兽时，陆青河却是不断的打量着四周的环境，甚至特意往远处飞了片刻。

　　“怎么了？”

　　解决掉那些普通妖兽后无念仙尊不禁跟了上来，奇怪的问了一声。

　　“你不觉得……这个妖兽部落有些奇怪么？根据我从四周的环境进行判断，这些妖兽来到这里的时间绝对不曾超过半年……如果是部落的话，不应该才这么一点点时间吧？而且……这座岛屿尽管有几千公里，可我并没有感应到其他妖兽的存在……”

　　“神殿任务每一个执行地方都不尽相同，这一点你应该早就知道了，何必在乎这些细节，说不定这是那位伟大的玄仙陛下特意转移过来的妖兽让普通修行者练手呢。”

　　陆青河听了，点了点头，没有再说什么。

　　任务完成，湛蓝色的光柱很快从天而降，而陆青河、无念仙尊也没有在这里闲逛下去的意思，很快出了湛蓝色光柱。

　　神殿当中，司徒宇还在纠结着如果灰烬之主出手对付陆青河这位新晋至尊，他们中土世界应该保持什么样的立场，是否马上和他划清界限。

　　可没等他下达这个决定，湛蓝色的光柱再度出现，紧接着，二人的身形已经自里面大步而出。

　　看到完好无损，仿佛只是出去郊游了一番的二人，司徒宇不禁微微一怔，眼中带着一丝难以置信：“青河至尊大人、无念剑皇，你们，这就完成任务了？”

　　“自然，不然你以为要等上多久？”

　　无念剑皇笑道。

　　“那些兽人强者一个个早已被重创，我们杀起来自是不费吹灰之力。”

　　陆青河补充了一句，而后直接来到任务交接点，交了任务。

　　听到陆青河的解释，司徒宇倒是一阵恍然。

　　这个任务终究只是八星任务，至尊便可完成，那些兽人先前尽管杀死了重创当中的啸天至尊，可啸天至尊估计也将那些兽人强者杀得差不多了，以至于被青河至尊、无念剑皇二人捡了便宜……

　　想到这，司徒宇不禁暗暗惋惜。

　　早知道是这样的话，他就应该第一时间接下这个任务加以完成。

　　八星任务啊，这种任务的奖励纵然对于至尊强者而言，都颇为贵重，更别说他这位剑意阶剑圣了。

　　“怎么样，青河？是物品奖励还是功勋奖励？”

　　一旁的无念仙尊看到陆青河交了任务后询问道。

　　“功勋奖励。”

　　陆青河皱了皱眉头：“一百荣耀功勋，神之功勋……才八十。”

　　“才八十？”

　　无念仙尊听得陆青河的语气，不禁摇头道：“你看到幽月剑圣随随便便拿出几千神之功勋就以为神之功勋好获得了么？一次任务有八十神之功勋，不少了。”

　　“八十神之功勋，巅峰妖圣值五十、妖圣值十……照这个趋势，我若是想要积累一万神之功勋，单单杀巅峰妖圣就得杀两百尊，而且，即便有了一万神之功勋，都未必能够安然传送回域外战场。”

　　陆青河默默计算着，皱着眉头。

　　“总不是还有希望么，两百尊巅峰妖圣，对你而言，慢慢杀，也用不了多少年。”

　　“可问题是，不是每一次都有这么多的巅峰妖圣让我来杀，类似于这种七星、八星级的任务，太少了。”

　　陆青河道。

　　这番话，倒是让无念仙尊有些哑口无言。

　　高星等的任务确实十分罕见，称是可遇而不可求也不为过，至少这几个月里，他们是第一次看到八星任务。


第五百七十四章 潮汐

　　一旁的司徒宇自然也听到了陆青河、无念仙尊的对话。

　　神之功勋！

　　那可是八十点神之功勋啊！

　　一位传奇强者几年时间，都未必能够积累下八十点神之功勋，眼下他们二人不过是游玩般执行了一趟任务，捡了啸天至尊的天大便宜，总共用了不到一个时辰，居然还不满足……

　　而且，最重要的是，原本这属于毁灭之主的任务，被陆青河给抢了，再加上这个任务性质的特殊性，几乎等同于陆青河从毁灭之主手上夺走了八十神之功勋……

　　以毁灭之主恨不得想要成为新任天下第一人的性格，绝对不会善罢甘休。

　　想到这，司徒宇已经暗暗决定，渐渐的撇清中土商会和青河至尊的关系。

　　“慢慢等待吧，总会存够足够的功勋。”

　　无念仙尊看着陆青河，拍了拍他的肩膀道。

　　陆青河点了点头，眼下只能如此了。

　　“刷新了，出现新的任务了。”

　　就在此时，一阵惊呼突然从原本有些安静的神殿当中传了出来。

　　“两个！居然是两个高星等任务，一个七星，另外一个居然到了八星！”

　　“这是怎么回事？不久前刚刚出现一个八星任务，现在居然又出现了一个，要知道，别说八星任务了，就连七星任务，平日里往往一个月才出现那么一两个，八星级任务，更是一年难以一见……”

　　“你们注意了没有，六星任务好像也刷新出了不少，只不过六星任务一般每天都会刷新出那么一两个，所以大家没有怎么留意，可是这一次，未免多了一些，单单我们这一处神殿此刻挂着的六星任务，居然多达九个！”

　　诸多蕴含着惊呼的议论声不绝于耳，很快传遍了整个神殿。

　　“连续出现两个七星任务倒是有可能，但是连续两个八星任务……”

　　中土商会的司徒宇乃是中土大陆土生土长的剑意级强者，经历过不少大风大浪，眼下察觉到了任务版面的异常，仿佛想到了什么，脸色微微一变：“难道是……”

　　“是什么！？”

　　陆青河敏锐察觉到了司徒宇的异常。

　　就连无念仙尊也将目光落到了他身上。

　　司徒宇尽管在心里打算和行事莽撞的青河至尊划清界限，可对于陆青河的询问自是不敢有半分迟疑，连忙道：“实际上，根据我这些年来的经历以及我们中土世界闲暇时收集到的信息记载，神殿当中刷新出来的任务，有高低潮汐之说。”

　　“潮汐？”

　　“对！往往每隔一段时间，就会一口气刷新很多高星等任务，只是这种潮汐没有任何规律可言，可能是相隔几年、可能相隔几十年，甚至相隔上百年，而且，刷新出来的任务星级，同样有并不稳定，有时候是七星任务为主，有时候八星，有时候甚至会一口气刷新出不少连传奇强者都无法完成的十星级恐怖任务。”

　　“十星任务！？”

　　无念仙尊心中一凛。

　　十星。

　　是最高星等。

　　而且陆青河若是猜测不错的话，任何一个十星任务，都需要好几位传奇强者一拥而上方可完成，并且极有可能还会造成传奇强者陨落。

　　“对！就是十星任务，根据我们中土商会机缘巧合下所得到的一则消息，在一百六十余年前，就曾在短短六年的时间里，刷新了三个十星任务，九星任务更是高达二十一个，这也是神殿建立以来历史上星级潮汐最高的一次，后来尽管也有过潮汐起伏，可基本上都是九星任务带着一些八星、七星任务为主。”

　　“三个十星任务……”

　　“潮汐……”

　　陆青河听了，倒是一副若有所思之色。

　　“哈哈，看样子我们运气不错，青河，眼下这个任务潮汐应该刚刚开始，一开始就有八星级任务了，相信接下来九星级任务也会纷纷出现，如果这一轮任务潮汐持续的时间久一些，八星任务来上几百个，你要短时间里积累足够的神之功勋就不是一件难事了。”

　　无念仙尊听了，脸上不禁带着淡淡的喜色。

　　陆青河点了点头：“索性，最近就在落日城住下吧。”

　　“那好，不过我们先接下这两个任务再说。”

　　陆青河应了一声，对于这种能够提供不少功勋的任务，他自是来者不拒。

　　……

　　接下来整整三年的时间，陆青河在神殿一侧买下一个院子，开始化身为一尊任务扫荡者。

　　但凡七星以上的任务，全部毫不犹豫的接了下来，和无念仙尊一道完成。

　　而这场星级任务潮汐，却也没有辜负陆青河的厚望，在这三年时间里，几乎以一天一个七星任务，十天一个八星级任务刷新着，其中在这段时间里，更是刷新了两个九星任务。

　　九星任务现世，中土大陆都颇为轰动，几位传奇强者被纷纷惊动。

　　只是，没等那些传奇强者琢磨着是否要将九星任务接下，看下完成任务能否有特殊奖励后，已被陆青河以秋风扫落叶的速度完成了。

　　这等高效率的任务执行率，顿时让原本因为先前那个任务打算打陆青河主意的灰烬之主瞬间收敛了起来。

　　尤其是他抢了一个八星任务，花费整整一个来月时间将其完成，明白了这个任务艰难后，顿时不再提前去寻陆青河夺他任务之事，一个个静静的等待着陆青河对任务的疯狂扫荡。

　　期间，同样完成了一个七星任务的妙谛至尊在得知了任务的难度后特意前来拜访陆青河，可惜，陆青河不是在执行任务，就是在执行任务的路上，两人不禁遗憾的失之交臂。

　　对此，妙谛至尊不止没有说什么，反而特意命人从其他地方送来了几个接下来的八星任务，交好之意，不言而喻。

　　……

　　“呼！”

　　神殿当中，陆青河刚刚自那道湛蓝色的光柱当中踏步而出。

　　他才刚刚和无念仙尊走出来，两道身影已经第一时间迎了上来。

　　这两个，都是老熟人。

　　圣秦帝国秦夜寒、不落圣朝叶知秋。

　　至于司徒宇……

　　尽管猜测到青河至尊真正修为可能不如表面上那么简单的他，后来想要再度和陆青河修好，可惜，明白了此人真正面目的他，两者关系又岂能再回到从前？

　　“青河至尊。”

　　“晚辈叶知秋，见过青河至尊、无念剑皇。”

　　看到眼前的叶知秋，陆青河还来不及去交这个刚刚完成的七星任务，眼前顿时亮了起来：“叶知秋剑圣，可是有什么好任务了？”

　　这三年里，叶知秋带着不少人可是送来了不少好任务。

　　“这个……其实不用我说，青河至尊大人搜索一下自然就能明白，这个任务，可是让诸多传奇强者都有些望而止步。”

　　“让传奇强者望而止步？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对……”

　　叶知秋说到这，苦笑了一声：“青河至尊看看就知道了，这个任务眼下波及范围之广，可以说彻底传遍中土世界所有修士高层了，几乎任何一个人口百万的神殿上都有。”

　　陆青河听了不禁有些惊讶，但还是第一时间来到了任务栏，顾不得交掉自己的任务，第一时间搜索了起来。

　　这三年里完成任务无数，他对于这些步骤早已了然于胸。

　　“嗯！？任务星级未知，任务限制……至尊！？”

　　看到这，陆青河心中一惊：“至尊级强者方能接的任务？”

　　“对……”

　　叶知秋叹息了一声：“平日里有限制的任务很少，即便是偶尔有限制，最高也不过传奇剑士，而眼下这个，却是一口气限制到了至尊级……根据以往经验，最低限制是至尊级，那么，唯有传奇强者，方有完成这个任务的希望……甚至……就连传奇强者都可能陨落。”

　　“以往经验！？”

　　“对！青河至尊大人还记得一百六十五年前的超级潮汐么？那一次潮汐，曾经出现过三次十星任务。”

　　“自是记得。”

　　“实际上，除了三次十星任务外，那一次，也曾出现过这样一个限制需至尊级强者方可接下的任务，而先前限制为传奇剑士的任务，往往气旋、液化阶段的传奇剑士都难以完成，得剑圣亲自出手方可保证万无一失，而出现一个限制唯至尊级强者方可执行的任务，按照常规推断，怕是传奇之上的强者方有把握……而期间有一位至尊级强者不信邪，结果……”

　　叶知秋摇了摇头：“他再也没有回来了。”

　　“这个任务的星等呢？”

　　“星等……很难确定，实际上，但凡限制级任务，强行完成都十分困难，可却也存在着例外，当年一个限制传奇剑士的任务，就曾有一位传奇剑士，靠着自己的智慧，将那个任务完成……因此，这种任务属于特殊任务，星级很难评价……所以以未知替代。”

　　陆青河听了，不禁微微皱了皱眉头。

　　“你眼下前来寻我……是何原因？”

　　“家师怕至尊不知其任务特殊性，直接接下了这个任务，让我前来会知青河至尊一声，此外……若是青河至尊真的有心想要执行此任务并且希望找人并肩作战……家师有意和青河至尊一道前往……”

　　陆青河听了，不禁笑了笑：“妙谛至尊不怕此任务危险么？”

　　“限制级任务一般需高出其任务限制两阶方可万无一失的将任务完成，但，却并非绝对，我们不落圣朝的典籍中记载了十三个限制级任务，但其中却有两个，完成者和所限制修为符合……而他们完成任务后最终所得，丰厚至极，从而使得他们一个个一飞冲天……”

　　“丰厚至极！”

　　陆青河听到这四个字，眼前顿时亮了。

　　奖励丰厚至极……

　　纵是有危险又如何？

　　这个任务，接了。


第五百七十五章 虚仙

　　“咻。”

　　虚空中，两道身影飞掠而过，恐怖的速度夹杂着破空声，使得下方辽阔无际的海洋表面出现一条肉眼可见的沟渠。

　　很快，天际尽头出现一片连成一线的岛屿。

　　“就是那里了，天峡岛群。”

　　两人中一个看上去颇为年轻的男子道了一声。

　　“青河，这片岛群比我们想象中的要宽广的多，你一人，未必可以防得住这片区域。”

　　另外一个颇为年长的男子道。

　　这两人，赫然就是接下那个未知星等任务踏入神殿传送而来的陆青河、无念仙尊，眼下正在开口说话的正是无念仙尊。

　　他扫了一眼四周环境，有些无奈的摇了摇头：“群体性任务啊，一个人想要防御天峡岛群，真不是一件容易的事，更别说防御一位即将跨越天峡岛群的神秘强者了。”

　　“无妨，这个任务既然是至尊级强者方可接纳，那么，敌人至少都是至尊级存在，也就是巅峰妖圣，巅峰妖圣气血如虹，煞气冲天，纵横万里我都能心生感应，而由三十六岛连成一线组成的天峡岛群，尽管有两万余里，但我们跑得勤快一点，应该不至于让他跨越天峡岛群防线。”

　　陆青河眼下仙体相较于先前而言又有新的蜕变，尽管尚未聚出精气神三花，凝练胸中五气，可在这三年的时间里他已然将得自天堑山脉传送阵位置那些蕴含五行本源的天材地宝加以使用，在那些本源气息的熏陶下，他的仙体对外界的感应再度增强，万里外，那些妖王、妖皇、妖帝他或许感应不到，可妖圣浑身气血犹如炽热烈阳，他自能感应清楚。

　　无念仙尊听了陆青河的话倒是不好再说什么，只是点了点头：“这个任务，需要的就是防御天峡群岛一线，不要让那位即将前来的神秘强者跨越这条防线，也就是说，只要我们能够让他退去就是完成任务了。”

　　“一旦相逢，生死相搏，到时候怕是由不得我们仅仅将其逼退了。”

　　陆青河道。

　　无念仙尊想了想，纵然至尊，也不是陆青河的对手，再往上传奇强者也不例外，这个任务根据以往经验推断，对手应该是一位领域级强者，也就是金丹六重修士。

　　这种修士对中土大陆其他人而言自是一场天大灾难，但对上陆青河……

　　“耐心等待吧。”

　　无念仙尊道了一声。

　　陆青河点了点头，一边朝着岛屿另一端飞行，进行巡逻，一边参悟着神通诛神。

　　三年的时间里陆青河不止花费大量时间采集了海量日月星辰之力，诛神神通的精神漩涡同样顺利炼就。

　　但炼就精神漩涡，并不代表已将这门神通炼成，这门神通想要真正发挥出应有威力，旋转速度乃是重中之重，而目前他精神漩涡的转速，充其量只能够将神魂不灭以下修士的剑意绞碎，对于神魂不灭层次修士的剑意，只有一些削减作用。

　　“果然，神通都是虚仙级修士方可修行的存在，我纵然已将这门神通完全悟透，里面蕴含的诸般变化了然于胸，可仍是无法将其发挥出应有威能……”

　　陆青河心中有些惋惜。

　　好在，诛神这门神通凝练精神漩涡的同时，居然还有一些磨砺精神的作用，三年的不断淬炼，他那返虚初期的境界终于稳固下来，隐隐有了一丝朝着返虚中期进发的趋势。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河感应着外界元气变化且修行着神通的同时，天际尽头一些细微的波动突然引起了他的注意。

　　“好象有强者在进行搏杀争斗！”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　语气……

　　有些不确定。

　　因为，根据他的感应，波动传来的中心实在太远，至少都在六万里外，相隔六万里，都能够让他感应到一些微弱的能量波动，那能量核心位置得强烈到何等程度？

　　“无念仙尊，那边好像有些动静，我过去看看，如果这边有什么异常，你马上传讯通知我。”

　　“好，你小心一些。”

　　无念仙尊尽管什么也感应不到，却也并未阻止。

　　陆青河点了点头，当下在尽量收敛着自身元气波动的情况下，往那股波动传来的方向而去……

　　不过，仅仅飞出了不到三千里，陆青河却是微微变了脸色。

　　那两股疯狂碰撞的能量波动，竟是在以极快的速度往他这个方向而来，并且在碰撞的过程中，其中一股能量波动正在缓缓的衰弱，照这个趋势下去，当他们靠近自己两万里时，其中一股能量波动将会彻底湮灭。

　　“这一次的任务，就是阻止一位神秘强者跨越天峡群岛……那位神秘强者，该不会就是……”

　　陆青河说着，神色隐隐有些凝重。

　　如果那位神秘强者真的就是两人中幸存下来的那一个……

　　他的麻烦恐怕就不止一丁半点了。

　　那两股碰撞的能量波动能够让他相隔六万里仍然有所感应……

　　绝非领域级修士！

　　虚仙！

　　正在拼命搏杀的，是两尊虚仙！

　　“咻！”

　　陆青河跨越虚空，再度前进六千里，顿时清晰的感应到天际尽头位置，两片强大到几乎恐怖的领域不断的碰撞和绞杀。

　　这两片领域当中其中一片，有一尊烈日高悬，无尽的火焰自领域当中爆发而出，焚天煮海，并且随着那片领域往这边推移，不断靠近，陆青河已经能够清晰的感应到里面那股热力的恐怖。

　　另外一片领域尽管不曾闪烁着无尽烈日，可其内部，竟有大量星辰闪耀，无尽的星辉不断的垂落而下，反而将那片烈日高悬的领域完全压制、磨灭，使得那片烈日领域以肉眼可见的速度崩塌着。

　　用不了多久，这片蕴含烈日的领域就会彻底崩灭。

　　“领域……这片领域，纵横万里……虚仙！绝对是虚仙！而且他们修行的并非血脉之力，也并非妖神！”

　　看明白这一点，纵然陆青河先前有着再强信心，这一刻亦是忍不住神色微变。

　　虚仙！

　　这个任务，竟是要让他阻止一尊虚仙！？

　　阻止虚仙跨越天峡群岛！？

　　如果再给陆青河几十年时间，将日月同辉这门神通彻底修成那倒有希望和虚仙争锋，但是现在……

　　“这个任务，根本不是任何一位至尊所能完成，传奇也不行……”

　　陆青河神色一凛，当下就要趁着交战双方尚未察觉到自己时抽身退走。

　　“啊啊！云仙老贼，即便是死，我也要拉你垫背！”

　　就在此时，一阵蕴含着无尽怒火和疯狂的精神波动，疯狂自那被压制到只有三千余里的烈日领域中爆发而出，紧接着，那片烈日领域当中的烈日星辰，爆发出前所未有的璀璨光辉，恐怖的光和热，仿佛将虚空遮蔽，就连头顶上的大日星辰，都在它面前黯然失色……

　　“这种威能……”

　　陆青河有种感觉，如果此刻他处于那片烈日星辰爆发的范围，别说是核心百里了，纵然是千里范围，肉身怕也会在瞬间被焚成灰烬。

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸犹如几十万核弹同时爆发，炽烈的光线疯狂的往四面八方扩散，夹杂着恐怖的热量，下方的大海更是被直接掀起一片巨大的海啸，海浪高达上千米，浩浩荡荡的往四面八方横扫而去，不远处一座纵横不到百里的小型岛屿在这些海啸和热量冲击波的冲击下，瞬间灰飞烟灭……

　　“静一！”

　　愤怒的吼叫自那爆炸的烈日星辰当中传出：“你杀不了我，今天你必死无疑，而我，将彻底得到那尊灵神的神格，从龙吟仙王手上交换世界之心，开辟世界，成就无上存在，你给我安心的去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　原本因为烈日星辰自爆而而缩小到不过三千里的星辰领域，再一次闪耀出无尽星辉，一股恐怖的星辰之力，在星辰领域当中疯狂绽放……

　　“这是……日月同辉！？”

　　陆青河第一时间辨认出来。

　　日月同辉。

　　这尊被称为云仙的虚仙级强者，竟然同样修行着日月同辉神通。

　　“等等！两位虚仙拼死搏杀，云仙最终即便能够将那个名为静一的虚仙击杀，最终怕也会遭受重创……”

　　陆青河眼中精光迸射，一个无比大胆的念头顿时自脑海当中衍生。

　　“啊啊！”

　　在日月同辉这门神通显化的星辰力量碾压下，名为静一的虚仙领域终于被一举击溃，恐怖的能量波动，浩浩荡荡的往四周溃散。

　　在这股浩荡的能量波动遮掩下，陆青河缓缓的靠近那位虚仙强者三千里。

　　这个距离，即在云仙的领域之外，又能够不被两人战斗的能量波及，再近的话，怕是就有被察觉的危险。

　　“哈哈哈！云仙老贼，我得不到的东西，你也休想得到，灵神神格！？给我粉碎吧！”

　　领域崩溃的静一惨笑的声音自领域当中彻底回响。

　　“住手！”

　　听得静一妄图摧毁灵神神格，云仙顿时脸色大变，顾不得其他，以最快的速度往静一冲去，就要在他摧毁灵神神格前将其抢夺过来……

　　然而，他靠近静一身形的刹那，静一的眼中已然浮现出一丝阴谋得逞之色，下一刻，疯狂、毁灭的气息在他身上豁然爆发……

　　“不好！”

　　察觉过来的云仙就要抽身暴退。

　　“我说过，死，也要拉你一起死！现在，同归于尽吧！”

　　静一大笑着扑向云仙，伴随着他说话间，他那具完全由纯粹能量淬炼而成的虚仙之体，轰然爆炸……


第五百七十六章 势均力敌

　　自爆。

　　一位虚仙的自爆。

　　虚仙的特征便是身躯能量化，他们最大的精华便是那淬炼而成的仙体。

　　人类修士有炼化妖兽内丹修行一说，但虚仙炼就而出的丹药、精华，比妖兽内丹，还要精粹，效果还要显著。

　　原因便是因为他的仙体就是一个能量体。

　　仙体便是他们的一切根本所在。

　　甚至一些虚仙在无法施展出某些消耗巨大的神通时还会选择自解仙体，将仙体转化为仙元从而保证这门神通的顺利施展。

　　由此可见虚仙之体的特殊性。

　　眼下这尊虚仙自爆，形成的能量冲击，只能用毁天灭地来形容。

　　距离最近的云仙尽管第一时间将自己的领域之力激发到了极致，可仍然是被以摧枯拉朽之势被将整个领域统统摧毁，溃散性的能量一部分冲击着云仙的身躯，剩下的更是往四周扩散，横扫数万里。

　　这还是因为被云仙的领域压制了一番的缘故，否则，这股能量冲击波绝对会扩散到十万里开外……

　　“自爆！”

　　陆青河尽管想到了静一必然还有着玉石俱焚的手段，却也不想他会如此狠厉，在能量冲击波的冲击下，他根本是无所遁形……

　　既然撤退不成……

　　陆青河眼中精光迸射。

　　下一刻，他的身形不退反进，咫尺天涯神通全面激发，竟是一口气闪烁六十公里，疯狂的朝着云仙靠近。

　　在这股能量冲击波下，他已然被云仙察觉，再要隐藏偷袭已经很不现实，再则，云仙承受了那股横扫四方的能量冲击波大部分威能，靠近他反而能够让他更加安全。

　　“小畜生！你找死！”

　　云仙好不容易抗住静一的自爆，本身已然山穷水尽，待察觉到陆青河这个似乎连领域级都不到的修士想来捡便宜，当即雷霆震怒，哪怕因为领域破碎，无法动用领域之力，可一掌挥舞而下，这片天地仍然犹如倾塌而下，浩荡的天地元气形成一只纵横百里的巨手，犹如要将前方的一切统统碾碎……

　　“这种威能……”

　　陆青河呼吸一滞！

　　这位虚仙眼下已然到了山穷水尽的地步，可是眼下爆发出来的攻击，竟是远远超过了任何一位金丹六重修士……

　　甚至……

　　让陆青河有种直面天堑山脉当中妖祖意志之感。

　　当年他对上妖祖意志时，早早的牵引下了一个巨大元气漩涡，自是可以和其抗衡一二，消磨对方的力量，但是眼前这尊虚仙……

　　“领域！剥夺！”

　　陆青河口中低吼着。

　　这个时候，根本不容他有半分退让。

　　虚仙！本身是远远凌驾于金丹六重修士之上的存在，一百个金丹六重修士一拥而上，在没有特殊的屠仙之器前，也会被那位虚仙且战且退杀个干干净净。

　　眼下云仙此人被重创到了极致，若是他不趁着对方尚未从重创中回过神来将其击杀，最终死的，只有他自己。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河全面爆发而出的领域之力和眼前这个纵横百里的巨手发生剧烈碰撞，被巨手引动的天地元气，刹那间纷纷溃散、中和，化于虚无。

　　“嗯！？”

　　这种变故，让云仙脸色微微一变。

　　“杀！”

　　陆青河一声爆喝，日月同辉，瞬间祭出。

　　日月同辉这门神通他修行已有三年余，积累下来的日月星辰之力距离威胁虚仙，还差上一些，但……

　　眼前这位虚仙强者，已然完全属于强弩之末，如此一来这门神通已能对他造成巨大威胁。

　　“日月同辉！？”

　　云仙心头剧震：“你一个领域级修士，竟可掌握虚仙神通！？”

　　心中震撼间，他手上动作却丝毫不慢，伴随着一声爆吼，一只手臂，轰然破碎，化作一只完全由元气组成的黄金巨手，擎天抓去。

　　陆青河打出的日月同辉被他断臂所化的黄金巨手猛然握在手心，而后全面发力，伴随着轰隆剧响，日月同辉的力量竟是在他手掌间被生生捏爆。

　　这一幕，让陆青河眼瞳剧缩。

　　无效！

　　被他寄予厚望的日月同辉，竟是被这样化解！？

　　只是，时间上根本来不及给他震惊，云仙的虚仙之体再度变得一阵淡薄，其中半边身躯，竟然真正呈现出能量化趋势，一只黄金巨手，竟是再度凭空形成……

　　“耗我本源！给我去死！”

　　伴随着云仙纵声狂啸，一股毁灭性的力量疯狂碾压而来，黄金巨手未至，那种几乎让人窒息性的威压已经扑面而来，纵然陆青河已成就天仙之体，仍是感觉到有种难以喘息之感。

　　“剑气乾坤！”

　　关键时刻，陆青河一声长啸，将自身的精气神激发到极致，镇皇剑擎天直刺，恐怖的剑气、剑意，疯狂的自剑锋上爆发，化作万千剑光往云仙拍击而下的巨手射杀而去，剑气和黄金巨手在虚空中爆发出激烈的交锋。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　交锋过程中，剑气粉碎之声不绝于耳，陆青河以剑气乾坤激发而出的上百剑气，竟是在肉眼可见的过程中纷纷崩灭。

　　“给我粉碎！”

　　云仙再度一声怒吼，整个身躯都有一种透明化、能量化趋势，再不复先前的凝实，而他那拍击而下的黄金巨手，则是疯狂轰鸣，彻底的将陆青河的所有剑气化为虚无，窒息和毁灭性的压力尚未降临，已让陆青河口吐鲜血，天仙之体大有自此溃散趋势……

　　“不好！”

　　陆青河脸色大变，他怎么也没有想到一位被逼到山穷水尽的虚仙，竟然还能爆发出如此可怕的神通，没有半分迟疑，他就要施展咫尺天涯，闪避开来……

　　“想走！？”

　　云仙仿佛看穿了陆青河心中想法，他消耗大量本命仙气，对于陆青河已经恨之入骨，如何能够让他轻易离去？

　　伴随着他一声大喝，那拍击而下的黄金巨手对准陆青河所在的方圆百里空间，猛然一握，刹那间，仿佛被彻底禁锢的错觉卷上心头，使得陆青河几乎难以动弹半分……

　　“虚仙！虚仙！虚仙！这就是虚仙的力量！”

　　陆青河眼中有着深深的难以置信。

　　差距……

　　太大了。

　　虚仙和金丹六重修士的差距，简直不可度量，或许他们的神魂差距不大，但气道修为……

　　却是一个在天，一个在地。

　　“嘭！”

　　在黄金巨手的禁锢下陆青河避无可避，伴随着轰隆声响，那只黄金巨手似乎下一刻就要将陆青河的身躯犹如捏死一只蚂蚁一般，将他捏成粉碎。

　　不过，就在黄金巨手收握而下，和镇皇剑剑锋碰撞时，原本只是处于绝品真器层次的镇皇剑上豁然爆发出前所未有的恐怖锋芒，那由云仙本命仙气所化的黄金巨手刹那间被镇皇剑爆发的锋芒撕出一道缺口，而后，黄金巨手当中蕴含的仙气犹如决堤的洪流，源源不断的被黄金巨手所吸收。

　　刹那间，不止那仿佛能够遮天蔽日，摘星拿月的黄金巨手出现了一个巨大的口子，就连镇皇剑本身，亦是爆发出更为凌厉的锋芒，其锋锐程度，竟是直追剑帝蔡业铮手中的一气乾坤圣帝剑！

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让陆青河心头大震。

　　一时间竟是无法回神。

　　不过片刻，他已然犹如联想到什么。

　　镇皇剑！破魔特性！

　　不！是随着镇皇剑激活仙剑威能，更为强大的神秘特性。

　　中土世界古老相传，八柄镇皇剑若能合而为一，便能炼就仙剑，眼下陆青河手中的镇皇剑已是集齐八柄仙剑碎片而成，可却并不符仙剑锋芒，充其量只能算是一件不错的绝品真器，对此，陆青河还以为传言有误，不想竟是因为不曾得到仙气滋润的缘故。

　　云仙打出的黄金巨手乃本命仙气催发，这些仙气虽是暴虐，蕴含毁灭威能，可云仙已是强弩之末，不复虚仙真正神威，被镇皇剑吸取一些后却是将这柄仙剑的威能激活，从而将他那堪称必杀一击的黄金巨手一举撕裂。

　　“镇皇剑！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　镇皇剑，竟有汲取本命仙气特性！？

　　念一至此，陆青河一个闪烁，刹那间自镇皇剑撕出的缺口穿梭而出，而后一声长啸，强大的神念顿时疯狂的往四周扩散，一片浩荡的元气漩涡，顿时在虚空形成……

　　“剑气乾坤！杀！”

　　“仙剑！你手上竟有仙剑，而且这把仙剑……竟有汲取仙力的阵法……”

　　云仙脸色变得十分难看……

　　汲取仙力的阵法尽管玄妙高明，可这种阵法都存在着容纳上限，如果是他全盛时期，镇皇剑若敢吸收他的仙力，他根本不用任何担忧，只需要将自己的仙力一口气倾注下去，便能将镇皇剑撑爆。

　　但是现在……

　　“该死！”

　　云仙神色一冷，再度挥手，一只新的黄金巨手再度显现，往爆射而至的剑气乾坤神通抓去。

　　只是，和以往剑气乾坤被直接抓爆的结局不同，这一次，他那黄金巨手尽管将剑气乾坤击溃，可里面蕴含了一丝仙气的镇皇剑对剑气乾坤的增幅强上一倍不止，黄金巨手抓碎剑气，自身同样彻底消散大半，剩下的力量尽管能够对陆青河造成一些威胁，可根本称不上严重。

　　一时间，原本绝对性的优势随着镇皇剑特性激发，竟然隐隐呈现出势均力敌的局面。


第五百七十七章 印记

　　“势均力敌！”

　　云仙眼瞳微微收缩着。

　　他堂堂虚仙，居然拿不下一位趁火打劫的领域级修士。

　　如果这位领域级修士手上有战争巨兽等戮仙仙器，那还说得过去，可是现在，他手上除了一件仙器，一无所有。

　　想到这，云仙的神色中满是阴郁。

　　尽管他觉得这是莫大耻辱，可他却已经没有其他的办法再来扭转乾坤，唯有在和陆青河交锋时，竭尽全力的恢复着自己的仙力。

　　只要让他稍微恢复过来，必然可以以雷霆一击将这个领域级修士碾成湮粉。

　　“轰隆隆！”

　　两人的搏杀、争斗仍然持续，恐怖的元气波动浩浩荡荡的往四面八方扩散而去。

　　陆青河似乎想要尽快解决战斗，各种各样的神通手段全部施展出来，可虚仙就是虚仙，对于术法、元气的运用根本不是普通修士所能比肩，纵然陆青河神通无数，却始终奈何不了云仙半分。

　　不止如此，随着时间推移，云仙原本那有些稀薄的仙体，渐渐实质起来，而他脸上原本的阴郁，亦是缓缓转变成了冷意，看向陆青河的目光充满着残酷，似乎已经在幻想着等他恢复元气以后，如何轻易将其虐杀了。

　　“嗯！？等等！不对！”

　　就在此时，云仙仿佛察觉到了什么，脸色顿时一变。

　　领域级！

　　领域级修士最大的手段就是领域。

　　陆青河虽然动用了一些领域之力来限制他，可是那种领域之力和一位领域级强者的修为根本不相符。

　　何况，能够修行到领域级的修士哪一个，不都是天纵奇才，在察觉到自己渐渐恢复时，不可能不做出其他反应……

　　“咻！”

　　下一刻，云仙已经豁然抬头，直往苍穹之上，一片滚滚卷动的云层望去。

　　这一片云层，纵横不知几千里，黑压压的一片压在苍穹之上，任何人看了都会感受到一股窒息性的威压。

　　“这是……”

　　头顶上的元气变化、风起云涌，一开始云仙并没有留意到，毕竟虚仙搏杀，领域级强者搏杀，那一位不是打的天崩地裂，日月失色？

　　可是眼前这片黑压压的云层，显然并非因剧烈战斗而形成的天地异象……

　　这片云层……

　　属于人为！

　　在场的修士只有两个，他云仙并没有刻意引来如此磅礴的天地元气，那么，这些天地元气，十有八九，便来自于眼前这位领域级修士……

　　杀招！

　　这片元气漩涡才是他的杀招！

　　“不好！”

　　云仙脸色微微变化，下一刻，整个身形已然要冲天而起，一只黄金色的巨手摘星拿月，擎天出击，直入云霄，竟是犹如要将那片纵横几千里的云层彻底撕裂。

　　“终于察觉了！？虚空葬剑！”

　　陆青河一声长啸，先前射杀出的几道剑意被同时引爆，化作小神通虚空葬剑术，狠狠的震荡着云仙的精神世界。

　　不过，以他现在的状态施展虚空葬剑术，斩杀得了金丹五重修士，斩杀得了没有守御神魂至宝的金丹六重修士，可却还撼动不了虚仙的神念。

　　但……

　　在他施展出虚空葬剑术的同时，苍穹上那片黑云压城的恐怖元气，刹那间转变成一个巨大的漩涡，比先前更强一分的压迫自虚空中滚滚而下……

　　“给我粉碎！”

　　瞬间自虚空葬剑术射杀中反应过来的云仙已然明白，局势到了生死存亡时刻，当即一声长啸，黄金巨手直接轰入那片苍穹之中。

　　“剑气乾坤！”

　　在那黄金巨手轰入苍穹，直欲将那片苍穹撕裂时，陆青河的剑气乾坤紧随发动，无尽的剑气在漩涡中央爆发，围绕着那个黄金巨手疯狂切割，伴随着肆虐的元气波动疯狂溃散，那只黄金巨手竟是被以肉眼可见的速度切割成虚无……

　　“这是！？”

　　看到剑气乾坤的威能如此强横，陆青河不禁颇为意外。

　　尽管镇皇剑从绝品真器蜕变成仙剑使得剑气乾坤的威能有所增幅，可却不应该增幅到这种程度才是，方才自元气漩涡当中降临而下的剑气强度，已然不逊色于先前他在前天山脉对抗妖祖意志的一幕。

　　只是，对抗妖祖意志，他的元气漩涡蓄势小半天，牵引了方圆几万里的天地元气，而眼下……

　　被他引动的天地元气还不如当时的一半……

　　“等等！”

　　当陆青河仔细的感应了一番那个巨大的元气漩涡时，猛然察觉到了什么。

　　“仙气！仙气！这个世界的天地元气当中，夹杂着仙气！因为仙气的存在，这个世界的元气，比中土世界的天地元气质量上更高半筹……”

　　半筹！

　　千万不要小看这半筹，天地元气质地上高出半筹，让中土大陆修士有希望突破到虚仙境界不说，此刻陆青河施展出来的剑气乾坤，威力更是暴涨了接近一倍，达到完全具备短时间抗衡虚仙级强者的程度。

　　“怎么可能！？”

　　看到自己轰出去打算撕裂苍穹元气的巨手被轻易撕裂，云仙顿时瞪大了眼睛。

　　“剑气乾坤！”

　　明悟过来的陆青河没有半分停滞，趁胜追击，剑气乾坤从天而降，万千剑气，刹那间将云仙的身形完全包裹在内，肆意绞杀……

　　“啊！一门小神通也想奈何我！？给我粉碎！”

　　云仙口中狂吼一声，仙体震荡，竟是幻化出三十六只手臂，疯狂的往四面八方拍击而去：“千手圣明掌！”

　　在他三十六只手臂的疯狂拍击下，元气漩涡当中降临而下的剑气，顿时纷纷粉碎，溃灭，竟是没有一道剑气能够接近他方圆十里。

　　“看谁能够耗得过谁！”

　　陆青河眼中寒光凛冽，在圣剑青萍的增幅下，天仙领域的威能被激发到了极致，方圆三万里内的天地元气，浩浩荡荡的以他头顶上的元气漩涡为中心灌注着，无尽的雷霆、风暴，随着元气的剧烈变化而肆虐在这三万里区域。

　　在这些元气的不断补充下，新一轮的剑气乾坤再度爆发，相较于先前的威能竟是没有多少衰减。

　　不止如此，那些被打碎的剑气其中一部分重新回归为本源的天地元气，再度被陆青河以天仙领域投入到了头顶上巨大的元气漩涡中，形成良性循环。

　　云仙祭出千手圣明掌，幻化出三十六只手臂，一开始自是打得剑气乾坤形成的剑气疯狂破碎，近不了他的身躯。

　　可他终究已是强弩之末，先前和虚仙静一一战，所有底牌被全部耗尽，若是陆青河先前的打法，他倒是能够缓缓恢复，可是眼下在陆青河剑气乾坤不遗余力的射杀下，根本没有半分喘息的时间，好不容易恢复了一丝的仙力，更是以肉眼可见的速度疯狂消耗……

　　“不！不！不！”

　　随着剑气乾坤的威力仍然没有多少衰减，云仙的脸上已经浮现出了惊惧之色。

　　耗尽！

　　耗尽！

　　他的力量即将彻底耗尽。

　　千手圣明掌打出来的威力显然大不如前，一开始，陆青河以剑气乾坤绞杀而下的剑气耗尽不了他身边十里，但是现在，这个数字正在以肉眼可见的速度消退着，由十里压到九里，再八里、七里、六里、五里……

　　眼下，那些剑气已经时不时的能够自他仙体上切割而过，尽管因为只是溃散性的剑气，无法给他造成实质性的伤害，可那种凛冽的寒意，仍然让他心中的惧意不断扩散……

　　“咻！”

　　陆青河身形飞纵，刹那间拉开了和云仙的距离，不到片刻已然到了千里开外。

　　他的消耗尽管同样巨大，可相较于云仙来，却不足他的一半，再则，只要在元气漩涡和天仙领域范围内，他都可以发挥出自己的攻击，没必要再让自己陷于危险。

　　毕竟一位山穷水尽的虚仙若是选择自爆，他若是靠的近了，绝对难逃一死。

　　千里。

　　恰恰就处于安全范围内。

　　“啊啊啊！”

　　看到陆青河如此谨慎的退到千里开外，连自己最后的自爆手段都用不上，云仙的口中不禁发出疯狂的怒吼：“我不甘心！我不甘心！我云仙修行至今一万三千六百六十四年，修成神通，战力比肩巅峰虚仙，可是最终没有死在我的对手手上，没有死于妖神之手，居然被一位小小的领域级修士所杀，我不甘心，我不甘心……”

　　伴随着一阵疯狂不甘的叫喊，云仙浑身上下的力量迅速燃烧起来，隐约间竟是在他头顶上浮现出一个星形印记。

　　看到这个星形印记，纵然已经在千里外的陆青河，仍然感觉到一阵莫大危机，浑身上下，充满毛骨悚然之感。

　　“退！离得再远一些！”

　　没有任何犹豫，陆青河当下抽身暴退。

　　“啊！我不甘心，我居然会死在一个领域级修士手上！星月天宫的师兄们，一定要为我报仇！啊！”

　　云仙再度叫喊着，看向陆青河的目光充满着不甘、愤怒、怨恨、憎恶。

　　伴随着“嘭！”的一声轻响，他整个仙体竟是全部融入了那个星形印记当中，而后，那个印记宛如有生命一般，划破苍穹，以不可思议的迅速往陆青河激射而来。

　　“不好！”

　　没有任何犹豫，陆青河第一时间暴退着，借助青萍剑洞穿出空间节点所在，就要施展神通咫尺天涯。

　　但……

　　迟了。

　　星形印记的速度快到不可思议，伴随着流光一闪，这道印记直接射入陆青河的身躯，隐没无踪。


第五百七十八章 灵神神格

　　“这是……”

　　印记没入体内的刹那，陆青河顿时感觉到一种冥冥中的危机笼罩心头。

　　他现在已入天仙境界，就连金仙境界的大门也在他面前露出冰山一角，对于冥冥中的危机感应向来极其敏锐，这种感觉绝对不会有错。

　　“北方……”

　　陆青河抬头仰望着，他甚至能够感觉到那个方向透过无尽虚空传递而来的恐怖杀机。

　　只不过似乎由于路途遥远的缘故，那些杀机并无法真正降临，因此他那种笼罩心头的危机尚未强烈到让他心惊肉跳的地步。

　　“必是这位虚仙临死前在我身上种下了生命烙印……这下麻烦了……他刚才口称师兄弟们，也就是说，那些人至少是和他一样的虚仙级强者……”

　　至于再往上的真仙级存在……

　　陆青河已然不敢想象。

　　“……”

　　陆青河沉默了片刻，尽管冥冥中的危机笼罩心头，挥之不散，但事情都已经发生了，那么，就由不得他退缩。

　　除非……

　　他愿意束手就擒。

　　“根据冥冥中的危机感应，那些人距离我的路程算不上近，短时间里我并不会有危险……”

　　陆青河说着，目光落到了那位虚仙燃烧仙体后残留下来的一些物品上：“再则，中了生命烙印，那位虚仙来不及自爆，倒是并没有任何优势……至少他的储物戒指，已经他所得到的诸多宝物全部留了下来，若是他不选择在我身上种下生命因己，而是自爆仙体，储物戒指绝对会在那种可怕的自爆力量中毁去。”

　　现在的他，无惧虚仙层次的敌人。

　　原因无它，万天崩已经局部炼化远古元界，掌握着部分远古元界的力量，绝对是虚仙层次的存在，甚至……

　　他为了远古元界，不惜放弃前往域外战场成就虚仙的机会，苦心钻研上千年，眼下小有成就一口气成就真仙都并非虚妄，拥有万天崩这等大敌在，虚仙级敌人，又算得了什么？

　　他只要不断的修行，尽早将精气神三花凝练，终能将虚仙修士踩在脚下。

　　“咻。”

　　陆青河伸手擒拿，虚仙强者云仙的储物戒指已经落到了他手上，神识一扫，里面收藏的诸多至宝，尽收眼底。

　　“嗯！？这个储物戒指当中，竟有一万二千余仙晶！？”

　　仅仅入目的一堆仙晶，已经让陆青河心中一震。

　　一万二千余仙晶！

　　据他所知，在域外战场一位虚仙强者的身价，基本上就是一万仙晶上下，这还包括他身上的防御法宝、真器、丹药等物，单单仙晶数量，很少有人身上能够超过三千。

　　这一万二千余仙晶的数量，已经大大超过了一位虚仙的身价总和。

　　不过片刻，陆青河却是明白了过来。

　　他所得知的那些信息，是得自碎剑长老、无念仙尊、宁昂道尊、东方天命等人，而他们这些法相真身级强者虽曾接触过虚仙，可充其量都是那种小势力当中的虚仙，可能一个宗门当中虚仙就是至高无上的存在了。

　　那种虚仙，名义上有宗门，可实际上和散修又有何区别？甚至有时候他们需要将自己所得的资源为发展宗门壮大而贡献，比之一些散仙而言，更是不如，身上的仙晶、财富，自是无法和眼下这些大势力出来的虚仙比肩。

　　“仙晶一万二千余，丹药倒是消耗的差不多，所剩无几，尤其是疗伤丹药，几乎消耗殆尽，剩下的一些碧血灵丹、弦月灵丹、汯仙灵丹，对虚仙根本没有太大作用……”

　　陆青河一一清点。

　　这些丹药对虚仙作用不大，可对虚仙以下修士，却有着显著性的治疗效果。

　　看了片刻，陆青河突然被其中一物彻底吸引。

　　“这是……”

　　伴随着陆青河虚手一挥，一颗直径十余米的巨大陨石，骤然出现在他眼前。

　　这颗陨石虽然只有十三米大小，却通体银白，上面更是散发着浓郁至极的星辰光辉……

　　这是银月之辉。

　　日月同辉，乃是吸收日月星辰之力，积蓄到足够的日月星辰之力后再爆发出毁天灭地的一击，而这块银月陨石上面散发出来的星辰力量，浓郁犹如实质，若是再得一块相应的太阳之石，在这些陨石当中蕴含的星辰力量耗尽前，他那门神通日月同辉的储蓄速度，绝对能够增长几十倍，上百倍！

　　“一万二千仙晶，银月陨石，此外，这里居然有不少沾染了本源气息之物，这些物品上面沾染的本源之力虽然不强，可终究是巅峰虚仙收藏，又岂能差得到哪去？这些沾染本源气息之物尽管单件而论，不如天堑山脉所得，可数量上却达到二十一件，综合起来里面的本源气息比之当年我自天堑山脉所得丰厚三倍。”

　　陆青河整理了一番自是一阵唏嘘，杀人越货，果真不愧为暴富的不二法门，单单是灭杀这尊虚仙所得，已经超过了他一辈子所见的所有资源。

　　“除了这些以外，还有一些奇特晶石，似乎是构造小世界所用，最重要的，还是那枚灵神神格……”

　　陆青河极目望去。

　　这个时候虚仙静一自爆的威能已经散去。

　　他的自爆将他身上的一切统统摧毁，可那枚灵神神格，却犹如处于在异度空间，竟是躲过了自爆威能，此刻犹如无主之物般悬浮在虚空，一股股强大的灵性波动源源不断的自上面扩散而出。

　　陆青河仔细的感应了一番，这颗灵神神格上面散发出来的灵性波动，竟是对他的神魂增益有着显著性的效果，使得他神魂壮大的速度，提升了接近一倍。

　　如果他能够将这颗灵神神格炼化的话……

　　凝聚出精气神三花中的神之花，将指日可待。

　　“真不愧为两位虚仙舍命搏杀的至宝，不过可惜，这一枚灵神神格，归我了。”

　　陆青河虚手一抓，就要将那枚灵神神格抓在手里。

　　只是，他这具凝聚而出的元气之手却是自那灵神神格当中穿透而过，仿佛那枚灵神神格确实不存在于世间。

　　“这是……”

　　陆青河皱了皱眉头，身形一闪，来到灵神神格前，伸手抓去。

　　可结果仍然一样。

　　哪怕他明明看到这颗灵神神格就在眼前，可却碰触不到这枚神格半分。

　　“灵类生命，向来属于精神层面……”

　　陆青河沉吟了片刻，直接将自己的神念探出，束缚住这枚灵神神格。

　　然而这一次，他虽是能够接触到灵神神格，却感觉到这枚神格无比沉重，以他返虚初期的神魂修为，想要将其挪动，竟是犹如凡人想要搬动百斤巨石一般。

　　当他好不容易将这枚灵神神格放入神庭当中时，整个神庭，轰然一沉，仿佛被全面压制，一时间别说是激发剑意了，就连凝聚神念都变得极其艰难！

　　“这枚灵神神格，竟是如此沉重。”

　　陆青河心中微沉。

　　片刻后，他仿佛想到了什么，青萍剑影扩散出一圈涟漪，将灵神神格全部纳入感应范围，顿时，那种沉重的压迫，迅速消散。

　　不止如此，随着青萍剑影一圈圈的涟漪扩散，冲击着那枚灵神神格，那枚灵神神格就表层的灵性力量，仿佛被一圈圈剥落，剥落下来的灵性波动被青萍剑转化为精纯至极的神魂之力，滋润着他的神魂。

　　一时间，他仿佛化身一尊灵神，对于神魂的诸般运用，纷纷涌上心头，返虚初期的境界以肉眼可见的速度迅速朝着返虚中期推升。

　　“果真有效！青萍剑除了增幅悟性，尚有镇压神魂之效，灵神神格入我神庭，等同入侵，在我主动调集青萍剑的镇压下，自是被迅速消磨，照这个速度，不出一月，这枚灵神神格将被我消磨殆尽，届时我便能晋升返虚中期，一举将神之花练就而成！”

　　陆青河一脸惊喜，本来精气神三花对他而言，还有些遥遥无期，不想现在，因为这番奇遇，神之花竟有直接练成之势。

　　“青河！”

　　就在此时，远处传来了一声呼喊。

　　正是无念仙尊。

　　显然，陆青河和虚仙云仙搏杀时引发的能量波动亦是被他感应，尽管明知危险，他仍是第一时间赶赴而来。

　　“无念仙尊。”

　　“青河，刚才发生了什么事？我感觉到天地元气异常汇聚，竟和你当年在天堑山脉对抗妖祖意志类似，莫非是任务目标出现了……”

　　“对，不过你放心，眼下任务目标已被我击杀，而且刚才斩杀任务目标，我幸有所得，需修行一月，这一月有劳无念仙尊为我护法。”

　　无念仙尊听了，自是无所不允：“好，反正这个任务的时间期限便是一月，我们耽搁一月返回亦并无不可。”

　　陆青河点了点头，当下不再浪费时间，直往不远处的天峡岛群而去。

　　他要趁着这一个月时间，在天峡岛群闭关，彻底炼化灵神神格，从而凝聚出神之花。

　　他隐隐有种预感，若是他能够将神之花淬炼而成，必将一举晋升返虚中期，到那个时候对外界感应更为清晰敏锐，或许仍然无法做到虚仙那般穿梭虚空，可咫尺天涯这门神通跨越的距离以及天仙领域的范围，必将暴增数倍。

　　到那个时候，他才将真正具备和虚仙级强者周旋的资本。

　　……


第五百七十九章 守护者

　　一个月的时间，悄然而逝。

　　灵神神格在圣剑青萍一圈圈的涟漪冲击、洗涤下，已经只剩下原本三分之一大小。

　　但……

　　这不是重点。

　　重点是，陆青河明明已经感觉到自己凝聚神之花近在咫尺，突破触手可及，可不知为何，却始终感觉到一层薄膜横在他眼前，使得他无论如何都无法跨越出那至关重要性的一步。

　　“到底是何原因。”

　　陆青河眉头紧锁。

　　当年突破到天仙境界，天仙领域的施展和外界同样存在着一层隔阂，那一层隔阂，来自于元界。

　　元界横在他面前，阻隔了他对外界天地元气的清晰感应。

　　那么这一次呢？

　　这种触手可及，却始终无法捅破的隔阂到底是什么？

　　陆青河冥思苦想，不得其解。

　　他尽管悟性惊人，可面对这种问题却是束手无策。

　　就好像电脑，只要你能够键入正确的题目，即便再复杂他都能够短时间里计算出来，可如果就连你自己都无法正确的输入问题，他又如何能够帮你搜索出答案？

　　“嗡嗡！”

　　一阵轻微的共鸣在脑海当中扩散。

　　紧接着，一道湛蓝色的光柱划破苍穹，降临而下。

　　“青河。”

　　无念仙尊出现在了陆青河闭关修行的山洞外。

　　陆青河点了点头，他知道，应该离开了。

　　“走吧，这个任务，其中艰险无法和外人道明，但相信布置这个任务的伟大玄仙必然心里有数，相信奖励绝对差不到哪去。”

　　无念仙尊深以为然的点了点头。

　　一个月里，他已经从陆青河口中得知当时正在和他交战的是何等存在。

　　虚仙！

　　一尊恐怖的虚仙！

　　尽管那尊虚仙处于强弩之末，可虚仙就是虚仙，再虚弱的虚仙灭杀金丹六重领域级修士都是轻而易举。

　　如果陆青河斩杀这位重创的虚仙的消息能够传递出去，绝对能够轰传天下，至少超过昆仑仙宗刻意营造的“虚仙之下第一强者”的名号不在话下。

　　只可惜……

　　他们在中土大陆，中土大陆最强者不过传奇，他们即便告诉那些传奇强者他们斩杀了一位虚仙，那些传奇强者也无法得知这到底是个什么样的概念。

　　毕竟，两者间差距太大。

　　“咻。”

　　随着陆青河踏入湛蓝色的光柱，四周环境再度变化，不到片刻，二人重新出现在了落日城的神殿当中。

　　由于陆青河此去足足一个月时间，司徒宇、叶知秋等剑意级强者日理万机，自是不曾在这里等待，倒是秦夜寒，这位圣秦帝国的老祖尚在现场。

　　眼下圣秦帝国尚在高速发展时期，很多地方需要他这位剑意境强者出面，他能够来到这里，可谓颇不容易。

　　“青河至尊。”

　　秦夜寒上前恭敬行礼。

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头，也没和秦夜寒细说，有些迫不及待的来到了交任务的位置。

　　一个需斩杀虚仙的任务……

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河上交任务，他的神之功勋顿时暴涨。

　　三年来，他的神之功勋本来已经积累了三千二百之多，眼下随着这个任务的完成，神之功勋竟是一口气冲上了五位数，堪堪踏破一万功勋的门槛。

　　“一万……”

　　看到这个数字，陆青河顿时有些大脑发懵。

　　六千八百！

　　仅仅这一个任务，竟是让他的神之功勋增加了六千八百，这个数字，超过了他三年来接下所有任务的所得总和。

　　“嘶！”

　　陆青河深深的吸了一口气。

　　富贵险中求。

　　斩杀一尊虚仙，收入竟是巨大到这等程度。

　　一位妖圣值十神之功勋，一位巅峰妖圣值五十神之功勋，一位大圣值五百神之功勋，而一位虚仙……

　　哪怕一位被重创的虚仙都价值六千八百神之功勋，若是一位全盛时期的虚仙……

　　三万？六万？十万？还是更多！？

　　“怎么了，青河。”

　　看到久久没有反应的陆青河，无念仙尊不禁问了一声。

　　陆青河深深的吸了一口气，终究是从上万神之功勋这个数字当中回过神来：“没什么，只是似乎终于能够离开中土大陆了，一时间有些恍惚吧……”

　　“终于能够离开中土大陆了？”

　　无念仙尊反应极快，瞬间回过神来，顿时心中一震：“一万神之功勋了！？”

　　“一万神之功勋！？”

　　一旁的秦夜寒听得这个数字，顿时一阵发懵。

　　神之功勋不是荣耀功勋，就算是至尊级强者，能有一千神之功勋已经称得上富裕了，而眼前的青河至尊，神之功勋的数量居然达到一万？

　　恐怕传奇强者都无法与其比肩吧。

　　“青河，那你接下来……”

　　无念仙尊试探性的询问了一声。

　　“我打算尝试一下，看能不能申请到直接传送往域外战场的任务。”

　　陆青河道。

　　“一万神之功勋么，确实可以尝试一下了，不过……你要不要再等等看？积累一番？”

　　“积累，不用了。”

　　陆青河摇了摇头：“三年的时间，这一次潮汐已经进入尾声了，没有了任务潮汐，想要再积累三千神之功勋，至少得十年，想要让神之功勋总数达到两万，更是得三十年……”

　　三十年，太久了，久到已经远远超过了炼狱魔宗宗主坐镇东玄剑宗的时间。

　　“我明白了。”

　　无念仙尊点了点头，心中也有些遗憾：“可惜这一轮任务潮汐快要结束了，不然的话，如果真的能够积累两万神之功勋，那才是真正万无一失。”

　　陆青河笑了笑：“任务潮汐的出现没有半分规律可言，我可以在这一场任务潮汐当中积累一万神之功勋……”

　　说到这，陆青河的声音却突然停住了。

　　“规律？”

　　下一刻，陆青河已经陷入了沉思当中。

　　实际上，早在任务潮汐开始时，他对此就颇为好奇，这些年执行任务时，亦是不断的考虑过这个问题，眼下和无念仙尊无意详谈，提及规律二字，他顿时犹如想到了什么。

　　“青河？”

　　无念仙尊看到陆青河话说一半，突然闭口不言，奇怪的问了一声。

　　“规律……”

　　陆青河看了无念仙尊一眼，道：“无念仙尊，不知你是否有所察觉，我们所执行任务的每一个地方，都是在海外？”

　　“海外？”

　　无念仙尊听了，不禁奇怪的道了一声：“尽管海外场景有些多，可不也有不少地方属于陆地么，甚至还包括丛林、高山、沙漠等场景。”

　　“不是！那些我们所谓的陆地，实际上只是处于海外当中的一座巨大岛屿，只是那些岛屿面积太大，大到让我们以为我们处于大陆上，我能够感应得到，那些所谓大陆当中，水元气比其他四行元气要浓郁的多……”

　　“这个……”

　　无念仙尊苦笑着，陆青河对于天地元气的感应能够精准精确，可他哪有这个能力。

　　“此外，还有那些妖兽、异族的精神面貌，不知无念仙尊你是否有所留意……他们给我的感觉，基本上处于一种迁移，或者说移动当中，纵然是偶尔我们去了某些异族的部落，可那些部落根据时间推测，建立仍然算不上长久……”

　　陆青河所说的这一点，无念仙尊倒是有所察觉，当下点了点头：“确实如此，尤其是一些妖圣……给我的感觉怎么说……就像是……”

　　“残兵败将！”

　　陆青河道。

　　这个词语让无念仙尊眼前一亮：“对！就是残兵败将！不少妖圣根本就不曾处于巅峰状态，即便处于巅峰状态者，基本上都有缺憾，或是真器丢失，或是其他原因。”

　　“残兵败将！而任务执行地点又是海外……而且，我记得我当年第一次来到中土大陆曾经看到过，中土大陆四周是无尽的海洋，整座大陆，都由纵横不知几千万里的海洋包裹，这些海洋直接延伸到了域外战场，和一片域外战场的海洋接壤……”

　　“青河，你想说什么？”

　　“我们不妨大胆猜测一下，那些所谓的妖圣、异族，实际上根本就是一些路过中土大陆边缘的生物，因为其有可能会侵入中土大陆，所以神殿布置任务，让至尊、传奇强者前去将那些路过的妖圣、异族斩杀，而所谓的任务潮汐……则是一场域外战争的溃败！”

　　“域外战争的溃败！？”

　　“对！妖圣、草木精灵一方溃败，慌不择路逃往中土大陆，由于这些妖圣、草木精灵不止一个两个，于是，高级任务出现的频率明显高于寻常，从而导致了任务潮汐，大量的高星等任务不断的冒出头来……”

　　陆青河的话，让无念仙尊眼前一亮，隐隐觉得，这极有可能就是任务潮汐的真相。

　　只是……

　　“即便我们猜测到这些了又如何？如你所说，任务潮汐的根本在于域外战场妖圣势力的溃败，这一点可不是我们所能决定。”

　　“域外战场妖圣势力的溃败确实不是我们能够决定，但是，通过这些任务，我们能够明了这位伟大玄仙剑之君主陛下不断颁发任务的目的。”

　　“目的！？”

　　“不错！目的！知道了目的，我们就能明白他的需求！”

　　陆青河说到这，眼中有着一样的色彩：“这个世界现在太过脆弱，时刻面临着那些自域外战场溃败下来的妖圣们威胁，尽管伟大的玄仙剑之君主陛下在不断培养着这个世界的修士，使得这个世界的修行上限在短短一千余年里，从先前混元境不到，成长到了可以比肩金丹五重修士的程度，但，仍然不够……”

　　“你的意思是……”

　　“这个世界，需要一个守护者！”


第五百八十章 宏愿

　　“这个世界，需要一个守护者！”

　　一个守护这个世界，让这个世界渐渐强大起来的守护者。

　　“知道了这位伟大玄仙的目的，我们便可针对其和这位伟大的剑之君主陛下做一个交易！”

　　无念仙尊心中一震。

　　交易！？

　　和伟大的玄仙剑之君主陛下做交易？

　　那可是玄仙啊……

　　对无念仙尊而言，虚仙，已经是高不可攀的巨头级人物，传承学院底蕴深厚，可这些年来在域外战场搏杀多年，宗门当中却始终不曾诞生过任何一位虚仙级强者。

　　虚仙之上，还有真仙，相较于真仙而言，虚仙又是那般不值一提的存在，上百虚仙一拥而上，若没有顶级仙器，亦会被真仙杀得干干净净。

　　至于真仙之上的玄仙……

　　那已然超出了他们的了解范畴。

　　“或者是交易，或者是各取所需，界限、定义没必要这般明确，我们既然明白这个世界需要一个守护者，这位伟大的玄仙大人需要一位护道者，那么，我来担当这个职责！而我的要求，仅仅是让他送我返回域外战场！”

　　“话是如此……可你既然要担当这片大陆的守护者，又如何返回域外战场？”

　　陆青河笑了笑：“别忘了，我手上有一件仙器碧海云心，可以分出一具化身！”

　　“用你那具化身坐镇中土大陆？”

　　陆青河点了点头。

　　言罢，陆青河直接来到了神殿中央，用手碰触到任务版面，强大的神念激发而出，顿时感触到了冥冥中一股浩然伟大的气息。

　　玄仙，剑之君主的气息。

　　尽管这只是玄仙分散而下的一部分神念，可对于此刻虚仙都不到的陆青河，却是浩瀚如渊，犹如凡人仰望烈日，哪怕烈日的一丝光辉，都能够照耀万物。

　　“我，陆青河，愿以一万神之功勋，炼化仙器碧海云心，以碧海云心所化化身，永镇中土大陆，守护中土世界，但求伟大的剑之君主陛下将我本尊送往域外战场东玄剑宗！”

　　陆青河的神念激荡，充满着浩瀚、慎重、庄严、神圣。

　　誓言！

　　或者说宏愿！

　　随着陆青河这番永镇中土的宏愿发下，冥冥中，那股浩瀚伟岸无穷无尽的伟大意志似乎第一次将目光投注到了他身上，紧接着，他脑海当中的青萍剑自发性的爆射出一圈圈淡淡的涟漪，在这一圈涟漪效果冲击下，迷雾四散，虚空中依稀出现了一道模糊身影，若言若现……

　　在那道身影显现的刹那，陆青河直感觉到一股无可言语的玄妙，在脑海当中豁然炸散……

　　“嘭！”

　　这一刻，他仿佛看到了剑的化身，剑的奥义，剑的真谛，平日里，根本无法悟透的诸般剑术，刹那间统统领悟。

　　对虚空葬剑术、剑气乾坤两大小神通的领悟，一瞬间攀升到了前所未有的程度，犹如触及本源，一种全新的世界，在他的面前被豁然展开，犹如历史翻开了崭新一页。

　　“嗡嗡！”

　　在这种堪称醍醐灌顶的领域中持续了片刻，陆青河才豁然惊醒。

　　而那道隐隐有些模糊的身影，这一刻亦是渐渐黯淡。

　　尽管那道身影只是惊鸿一现，可对陆青河而言，却是犹如被一位绝世剑仙，教导了百年岁月，使得他的剑道境界，攀升到了一个前所未有的领域。

　　“玄仙！这是玄仙真身！”

　　陆青河心神摇曳。

　　“咻！”

　　就在陆青河仍然无法从那种直视玄仙真身的震撼当中回过神来时，他储物戒指当中的仙器碧海云心顿时腾空而起，悬浮虚空，阵阵神光自虚空中爆射而下，笼罩着仙器碧海云心，同时笼罩着他的身躯。

　　在两者被神光笼罩的刹那，陆青河直感觉自己和这件仙器碧海云心产生了一种说不清、道不明的联系，随着这种联系不断增强，仙器蕴含的诸多玄妙，顿时在他脑海一一显现，片刻间已经了然于胸，那种熟悉感仿佛他已炼化这件仙器千万年之久……

　　“炼化化身，居然需要有炼化化身的材料……这些材料以天心紫云为佳……”

　　仔细的感应了一番这件仙器的玄妙，陆青河不禁微微皱了皱眉头。

　　天心紫云，他知道，那可是重塑肉身的至宝，纵是在域外战场都极为珍贵，任何一个金丹五重修士若是肉身崩灭了，都需要此宝重新塑造。

　　以他得到云仙储物戒指的财富，买下天心紫云不难，可问题是这不是在域外战场，纵然他有足够的仙晶可中土大陆上未必有的卖啊。

　　就在陆青河稍微为这个问题头痛时，一股全新的力量猛然从天而降，紧接着，一具身躯以肉眼可见的速度在陆青河眼前迅速开始塑造而成。

　　陆青河几乎眼睁睁的看着这具身躯从神经、血管、细胞、骨骼……从无到有，衍生而成，在这种衍生的过程中当中，他更是清晰的感觉到了自己和这具肉身的那种血脉相连之感。

　　“这是……”

　　这一幕，顿时让陆青河震惊不已。

　　神赐！

　　这是那尊伟大玄仙剑之君主陛下的力量。

　　随着那具肉身被不断塑造，一具全新的身躯，顿时在陆青河面前显现而出，而让陆青河极感不可思议的是，这具身躯，居然和他当年横渡星海前的那具身躯一模一样，自这具身躯上散发出来的气息，竟是和他的神魂、生命烙印，吻合到极致。

　　“我的那具身躯，不是在强行化神的那一刻崩灭了么，居然……”

　　陆青河瞪着眼睛，看着眼前这具全新幻化而出的肉身，对玄仙级强者的力量产生了一种发自内心的敬畏。

　　一位玄仙的神通，竟是玄奇到了如此境地。

　　这具肉身一成，陆青河顿时感觉到这具新生的肉身，和自己的神魂产生了无比玄妙的感应、呼唤。

　　陆青河福至心灵，心神一动，原本只是副视觉的他，主意识顿时入驻到了这具新的身躯当中。

　　在他的主意识入驻这具新身躯的刹那，一种无论是先前陆青河，还是圣秦帝国秦无双身躯都没有的水乳交融之感，顿时涌上心头，这种感觉下的他和整个肉身间没有了半分隔阂，似乎这本身就是他的身躯所在。

　　“这……这是我那只属于叶青锋的身躯。”

　　陆青河心中微颤。

　　想不到他居然有朝一日，还能够重新拥有这具身躯。

　　不止如此。

　　这具身躯在和他的生命烙印有着完美契合的同时，更是完全具备了秦无双那具身躯所拥有的力量修为，甚至就连五行本源气息都丝毫不少，俨然完美复制，两者间，除了相貌不同，生命烙印不同，已然一模一样。

　　“嗡嗡！”

　　当陆青河真正回归到这具身躯的刹那，原本那已经凝聚到极致，却始终无法真正形成、盛开的神之花，犹如打破了某种桎皓，瞬间绽放，一时间，浩浩荡荡的强大神念，源源不断的以他为中心往四面八方扩散，天地万物，犹如被他掀开了一层神秘面纱，变得前所未有的清晰……

　　返虚中期。

　　神之花的绽放，使得他就这么轻而易举的晋升到了返虚中期。

　　水到渠成。

　　没有半分停滞。

　　“隔阂……”

　　陆青河心中顿时明悟。

　　他终于明白，为何他明明已经到了能够凝练神之花的关键所在，却始终犹如有一层隔阂存在那般，无法迈出最后至关重要的一步，归根结底，是神魂和肉身的区别……

　　这具肉身，来自圣秦帝国大皇子秦无双，和他的神魂、生命烙印，根本无法百分之百的契合，以至于纵然他的神魂强大到超过凝练神之花的标准，却始终无法真正让神之花形成、绽放。

　　夺舍。

　　夺舍而成的身躯，将止步于虚仙，止步于金仙。

　　难怪，纵然是只能塑造一个最普通肉身的天心紫云价格会如此昂贵。

　　“呼。”

　　神之花凝练，陆青河的神念变得更加强大，一心二用控制着两具身躯，更是得心应手，浑然没有半分迟滞之感。

　　与此同时，他那属于秦无双的身躯，亦是隐隐和整个中土大陆产生了一种说不出，道不明的联系，或者说是束缚。

　　陆青河有种错觉，若是他那属于秦无伤的身躯有朝一日真的离开了中土大陆，不止那具身躯会瞬间崩灭，就连他本身，怕也会受到难以磨灭的创伤。

　　“咻！”

　　一道紫色光柱从天而降，屹立于神殿当中。

　　不用猜测，陆青河就知道这道光柱的功效。

　　尽管他的颜色和以往的湛蓝色有些区别，但却是永久性的传送，不用再担心有被强制传送回来的危险。

　　看着眼前另外一个自己，又感受了一番冥冥中的束缚和责任，陆青河仿佛明白了这位伟大玄仙剑之君主陛下的意思：“秦无双，乃中土大陆所生之人，自当留在中土大陆，我明白，即日起，秦无双，便是新的青河至尊，往后不再参与中土大陆任何事宜，一心守护中土大陆，抵御来自域外战场溃败妖圣的威胁！”

　　随着他这番喃喃自语，虚空中那股冥冥中注视着他身躯的伟大意志，终于渐渐散去……

　　立下宏愿，他所需要的一切，伟大的玄仙剑之君主陛下都已经给予了。

　　接下来……

　　他需要做的便是用秦无双这具身躯化身的青河至尊，永镇中土，用自己的一生来实现自己所立下宏愿。


第五百八十一章 域

　　“紫色光柱？”

　　“这是什么任务？降落而下的光柱居然是紫色？紫色向来高贵，一看便知非同凡响。”

　　“难不成是青河至尊引下的任务？是了，肯定如此，青河至尊乃至尊级强者，引下的任务又岂是常人所能比肩？”

　　“咦，青河至尊身侧那个人是谁？刚才似乎并未出现，他居然和青河至尊并肩而行！？”

　　神殿当中出现一根紫色光柱，以及出现了一位和青河至尊并肩而行的神秘男子，倒是引起了一些尚未离去者的好奇。

　　虽然好奇，可他们一个个忌惮着陆青河至尊强者的身份，倒并不敢去尝试或者询问一番。

　　紫色光柱，天知道陆青河申请的是什么任务，万一是去对付一些有着至尊战力的恐怖妖兽，他们贸然前往，连死都不知道会怎么死。

　　至于那位神秘强者……

　　能和青河至尊并肩而行，至少也是剑意级存在吧。

　　哪怕落日城中，剑意级强者都属于最顶级的人物。

　　“青河？”

　　无念仙尊看了一眼陆青河，又看了一眼有些陌生的那个年轻男子，仿佛想到了什么，顿时惊奇道：“这就是你以仙器碧海云心所化出的化身？”

　　“化身……”

　　陆青河微微一笑，仍然由秦无双身躯的青河至尊出面：“算是吧，我已和伟大的剑之君主陛下达成协议，以这具身躯永镇中土，在中土大陆尚未发展起来前，抵挡来自海外的危机，直到有朝一日中土大陆诞生虚仙或者我这具身躯战死为止。”

　　无念仙尊看了一眼那道紫色的传送光柱：“也就是说，你可以返回域外战场了？”

　　陆青河点了点头。

　　“恭喜恭喜。”

　　无念仙尊由衷的道贺。

　　只是他的语气当中，自是免不了一些落寞。

　　“无念仙尊不要灰心，这些年里你若是有时间，亦可积累一些神之功勋，此外，若我有朝一日能够成就虚仙，具备穿梭虚空之能，必然重返中土世界，带你返回域外战场。”

　　“哈哈，我只是一时唏嘘罢了，青河，你莫要往心里去，不过我相信以你的天赋修行下去，必成虚仙，而且这个时间应该不会太长，回归的希望，我就尽数寄托于你身上了。”

　　陆青河点了点头：“我会尽快修行，力求不让无念仙尊等待太久。”

　　无念仙尊点了点头。

　　“无念仙尊，接下来我这具身躯会寻觅一处方便接任务的地方，闭关隐修，不过，由于一心二用消耗神魂之力甚大的缘故，我大部分时间主意识不会留在这具身躯上，因此会选择以闭关之法，降低消耗，无念仙尊你是随我同去还是……”

　　“不了。”

　　无念仙尊挥了挥手：“你这三年的努力我都看在眼里，眼下终于皇天不负有心人，得以返回，想想我这些年来因为一些小伤而自暴自弃，混日子了事，实属不该，因此，在等你重返中土大陆时，我亦要闯荡各地，尽可能恢复修为的同时，也多积累一些功勋。”

　　说到这，他不禁微微一笑：“说不定有朝一日我靠着自己积累的功勋就能够顺利返回域外战场，给你们一个意外惊喜。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　“去吧。”

　　陆青河点了点头。

　　而后对着秦夜寒点了点头，道了一声：“圣秦帝国接下来能够发展到如何，就得靠你自己了，我接下来若没有特殊大事，不会介入中土大陆的争斗。”

　　陆青河的话让秦夜寒尽管感到有些惋惜，但还是道：“圣秦帝国的吞了向无情的领地和玉骨门，势力和先前相较增长了三倍不止，能够发展到这个规模我已经十分满意了，自是不敢再有奢求。”

　　秦夜寒说的是事实。

　　他们圣秦帝国终究只有一位剑意级强者，眼下占据的地盘早已经超过了他们所拥有的实力，如果不是因为青河至尊的存在，恐怕早已经被周边一些眼红势力给吞并了。

　　如果青河至尊肯在他们圣秦帝国坐镇他们自是有恃无恐，但是现在……

　　必须得以稳定为主了。

　　“那就好。”

　　陆青河看到秦夜寒算是识得大体，点了点头，当下不再多言，直往神殿外而去。

　　他这具身躯，需要找一个地方闭关了。

　　秦无伤所化的青河至尊离去后，处于神殿当中的陆青河亦是拱了拱手：“无念仙尊，告辞。”

　　“保重。”

　　陆青河点了点头，也不再和其他人多言，直接进入了紫色光柱当中。

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河踏入紫色光柱的刹那，四周的空间被大力扭曲，变得一片灰蒙。

　　不过此刻的陆青河神魂境界已经达到返虚中期，对于空间的感应远远超过了先前的返虚初期，隐约间他竟是能够看透那片灰色世界，依稀的窥视到一个个飞掠而过的世界……

　　只不过这种飞掠速度实在太快，快到他不过稍微感应了一番，马上感觉到一阵神魂虚弱，使他不得不连忙收敛心神。

　　“这是太快了的缘故……”

　　陆青河心中隐隐明白出现这种现象的愿意。

　　虚仙级修士尽管也可以穿梭虚空，可他们的穿梭速度十分缓慢，根据当年无念仙尊的猜测，他即便到了虚仙，想要从中土大陆穿梭回域外战场，也要几十年。

　　而眼下，换成这位伟大玄仙剑之君主大人的话，恐怕用不了多久……

　　几乎在陆青河的念头刚刚转完，四周灰蒙蒙的世界再度变得扭曲起来，在那扭曲的空间当中，一些残破不堪的环境，渐渐变得稳固、清晰。

　　“踏！”

　　伴随着一阵脚踏实地感，一片无比荒凉的大地，顿时出现在他视野当中。

　　域外战场……

　　到了。

　　陆青河当年进入空间乱流时，曾惊鸿一瞥看到过域外战场的面貌，自然明白何谓域外战场。

　　所谓域外战场，颇为类似星空宇宙，由无数巨大的陨石星辰组成。

　　据说当年域外战场乃是一片巨大辽阔的大陆，这片大陆乃是所有人类修行者心目中的圣地，被冠以仙界、神界、天界等名称。

　　只因人类修士那位证道境的无上强者和灵界几尊伟大的主灵神搏杀，才将整个大陆打得支离崩解，化作一块块碎片悬浮于虚空。

　　最终尽管那位证道境无上大能斩杀了那几尊灵神，其中杀戮、毁灭、恐惧三大主灵神的神格更是被炼成了黑暗三王庭，可人类居住的主大陆同样不复存在。

　　陆青河此刻脚下虽然踏着的是一片荒凉大地，可实际上却是一颗纵横上万公里的大陆碎片，或者说死寂行星。

　　“这是哪里？”

　　陆青河顿时有些无语。

　　这里的特殊环境……

　　域外战场是肯定的，只是，域外战场的面积如此巨大……

　　摇了摇头，陆青河倒是并没有第一时间去寻找附近的人类修士，而是仔细的感应起自己的身躯来。

　　不得不说，尽管只是一些细微的区别，可陆青河控制着这具身躯无论是神念运转、真气挪移、仙体感应，相较于先前秦无伤那具身躯来，都要轻松一些。

　　轻松！

　　是的，轻松！

　　效果没有任何增幅，可就是有一种发自内心的轻松和得心应手。

　　那种感觉，就好像一个四十来岁，浑身机能渐渐开始老化的中年男子有朝一日突然回到了二十上下的青春岁月，只感觉浑身上下挣脱了所有束缚，活力无限。

　　“这也称得上一种变相的修为增长吧。”

　　陆青河收敛心神，自言自语。

　　“咻！”

　　下一刻，陆青河一步踏出。

　　一个闪烁间，他已然出现在一百公里开外。

　　“一百公里！”

　　他由于凝练出了神之花，修行境界自然而然的晋升返虚中期，对于空间的感悟更加清晰，此刻施展出咫尺天涯神通，轻而易举达到一百公里的标准。

　　这是虚仙施展咫尺天涯神通的最低标准。

　　“这不是极限……”

　　陆青河沉吟了片刻，再度陷入了对空间的感悟当中。

　　片刻后，他重新睁开眼来，身形再度踏出，再度出现时，竟是在一百六十公里外。

　　“还不够！”

　　陆青河继续感悟着，紧接着，再度踏出一步，这一次，足足到了两百公里开外。

　　他心中隐隐有种感觉，两百公里，仍然不是极限。

　　只是由于他必须分出一部分心神在青河至尊那具化身身上，神魂力量没办法全面调动，这才导致增幅不明显。

　　否则的话……

　　三百公里应该能够达到。

　　相较于聚出神之花，晋升返虚中期，陆青河真正收获最大的是对剑气乾坤、虚空葬剑术的全新领悟。

　　剑气乾坤也好，虚空葬剑术也罢，都有一个共同特征，都有着共同进化方向，那就是域。

　　剑气乾坤，是范围杀伤，尤其是陆青河乃是引下天地元气不断绞杀，被击溃的剑气还能够重新利用，真正消耗巨大的，实际上是神魂。

　　虚空葬剑术更是如此，他需要提前以剑意斩杀目标，使得目标周围有溃散性的剑意，在发动神通的刹那，将这些溃散的剑意全面引动，爆发出灭杀神魂的效果。

　　如果……

　　他能炼出特殊的域，炼出只属于剑气、剑意的域，剑气乾坤被击溃的剑气在域中不断重新凝练，这门神通，几乎可以做到源源不绝，剑气的绞杀，可以不断持续。

　　虚空葬剑术同样如此。

　　那些溃散的剑意在发动了一次虚空葬剑术后，剑意仍然保留在域中不散，完全可以再度发动第二次、第三次、第四次、第五次……

　　而且一次比一次强！

　　到时候，这门神通谁能抵挡！？

　　“域……”

　　陆青河喃喃自语。

　　因为直视伟大的玄仙剑之君主，原本有些停滞的剑道修行大门，再度为他开启冰山一角……


第五百八十二章 潜修

　　陆青河没有域外战场的地图，没有坐标，在这块不知飘荡于何处的万里陨石上，亦是不知该往何处去。

　　再则，他直面伟大玄仙剑之君主真容不久，犹如直视剑道真谛、剑道玄奥、剑道本源，脑海当中迸射出了无数灵感，纵然有心打算第一时间赶往东玄剑宗，可也不愿轻易错过这个千载难逢的机会，因而索性沉淀了下来，自我修行。

　　修行无岁月。

　　尤其是在这颗没有半分生机，一片死寂的陨石上，根本没有时间概念可言。

　　不知不觉，已是六年岁月。

　　在这六年了，陆青河整理自己诸般所得，其中最大的收获，便是借助着神之花绽放，将神之花的力量和天仙领域相融合，使得自己的天仙领域变成了类似于剑意领域般的存在。

　　唯一不同的是，他这个“剑意领域”并非真正的剑意领域，而是用来寄托虚空葬剑术、剑气乾坤两门小神通的领域。

　　在神之花以及天仙领域的激发下，虚空葬剑术这门神通的威力，暴涨一倍。

　　尽管想要威胁到虚仙仍然困难，可对上金丹六重领域级修士，却是轻而易举，尤其是他碰触到了“域”的边缘，虚空葬剑术激发以后只需要一个喘息，便能再度激发，而且其威能丝毫不减。

　　这种持续不断的攻击别说是金丹六重修士了，纵然是那些不精修神魂，身上没有强大守御神魂至宝的妖神对上了，都会深感头疼。

　　“相对于剑气乾坤而言，虚空葬剑术的威力终究小了一些，当然，这是因为我分出了三分一的心神停留在那具分身的缘故上，不然以凝练出神之花的神魂之力，威胁虚仙，亦非难事……”

　　陆青河心想着，真正打算精修的还是剑气乾坤。

　　剑气乾坤的威力取决于三个方面。

　　仙剑锋锐、剑气、剑意。

　　陆青河已炼出神之花，剑意威能相较于从前大幅增长，而镇皇剑蜕变为仙剑，尽管并非那种以锋芒为主的仙剑，可因为镇皇剑蕴含着破魔特性，在某种程度上具备破防之力，用以对付虚仙级强者，比锋利性仙剑更占优势，接下来唯一的缺点，便是剑气！

　　如果给他足够的时间牵引规模浩大的元气漩涡，剑气不足弊端倒可弥补。

　　“元气漩涡……”

　　想到这一点，陆青河不禁再度有些头痛起来。

　　域外战场……

　　并非他想象中的天堂。

　　这里的元气程度别说是相较中土大陆了，就算是没有仙气的中土世界，都比域外战场的元气蕴含量要浓郁的多。

　　而且，这片战场不知道是否常年经历杀伐的缘故，元气十分暴虐、混乱，以至于纵是陆青河以天仙领域来全力控制，所能掌控的范围，亦不过千公里。

　　需知，现在的他以凝练出神之花，神魂相较于先前强大一筹不止，莫说是掌控千公里方圆的天地元气了，纵是两千公里、三千公里、四千公里，又有何难？

　　“天仙领域并不曾出问题，问题出在我身上，我本身的气道修为太弱了……”

　　因此，想要真正发挥出自身牵引元气漩涡的优势，具备和虚仙级强者对抗的实力，必须在凝练出精气神三花当中的元气之花。

　　此花一成，他方是真正具备和虚仙对话的资格。

　　“接下来的目标，以凝练元气之花为主，搜寻五行本源、太阳石为辅。”

　　陆青河手上有一块得自云仙的银月石，若再能收集到太阳石，凝聚出足够的日月星辰之力，日月同辉这门神通必可成为他对付虚仙时的最大杀手锏。

　　心想着，陆青河不禁微微一笑。

　　不知不觉，他心目中的敌人地位，已经全部局限于虚仙了。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河整理着修行所得时，一艘巨大的神舰，夹杂着大量火光，自天际尽头呼啸而至，在那艘巨大的神殿背后，四头大圣带领着上百妖圣，仿佛一片死亡阴云，铺天盖地，卷动着无边凶煞。

　　“四尊大圣……”

　　陆青河看着那追杀着那艘宇空神舰的妖兽首领，不禁有些哑然。

　　他尽管知道域外战场上强者如云，高手数不胜数，但是怎么也不曾想到，他在这片荒芜星球上目睹的第一次战斗居然就有四位大圣级妖兽参战。

　　需知，当年一尊擎天大圣就将中土世界的诸多顶级宗门压迫的死去活来，险些将那些人类修士彻底覆灭。

　　“正好用你们试试我的虚空葬剑术。”

　　陆青河看了片刻，眼见那艘神舰渐渐远去，当下不再犹豫，一个闪烁，到了两百公里外，而后再度加速、闪烁，十来个呼吸，已经冲出了千里开外。

　　这片荒芜星域六年以来，并没有人降落，陆青河打算出手救下这些人，亦是存了寻他们问路，找到前往东玄剑宗路线的心思。

　　陆青河此刻施展咫尺天涯神通在赶追击上或许称不上挪移神通，可速度仍然不是一艘宇空神舰所能甩下，更别说还是一艘重创的宇空神舰。

　　不到半个小时，他已然追近。

　　而这个时候，驾驶着宇空神舰的修士似乎也察觉到了陆青河所在，稍微转移了方向，朝着陆青河而来，两者间距离拉近的速度顿时变得更快。

　　“咻！”

　　没有多余的废话，陆青河在那些大圣、妖圣进入自己攻击范围后，剑意迸发，一头紧跟在那头大圣背后的飞行级巅峰妖圣，被直接斩杀。

　　“前辈小心，那四头大圣当中为首的一头混世牛魔，乃牛魔妖神的直系后代，凶威惊天，曾在我们人类修士六位领域级强者的围杀下逃脱，并且反杀二人……”

　　一个清脆的声音通过特殊的传音遥遥自那艘宇空神舰上传了过来。

　　陆青河对着那艘神舰点了点头。

　　能够在六位领域级强者的围杀下逃脱……

　　也就是说，他并没有抗衡六尊领域级强者的实力了？

　　这种修为或许称得上不错，但哪怕相较于昆仑仙宗的道蒙、东玄剑宗的剑帝而言，怕也差上一些。

　　而陆青河此刻的修为，已在二人之上，自是不惧半分。

　　“咻！”

　　陆青河身形一阵加速，手持仙剑，虚手一挥，虚空中浩荡的元气自四面八方席卷而来。

　　域外战场的元气相较于中土世界、中土大陆等地而言，要稀薄一些，再加上属性混乱、暴虐，控制难度上同样提升不少，但仅仅用来对付一些妖圣、大圣，却算不上什么。

　　随着陆青河和宇空神舰交错而过，杀入那些妖圣当中，剑气乾坤，悍然施展，漫天剑气自被他卷动的元气漩涡当中降临而下，化作一种恐怖暴虐的绞杀风暴，疯狂的绞杀着这上百妖圣。

　　当年他刚刚成就天仙时，已能以剑气乾坤斩杀妖圣六十，眼下近十年修行，他的修为相较于先前强出一大截，纵是上百尊妖圣，亦非他敌手，眨眼间，已有大量妖圣陨落在这阵疯狂绞杀的剑气之下。

　　“不好，这是人类修士当中的一流天才，我们挡不住，快退！”

　　为首的牛魔大圣惊呼一声，同时怒吼着，幻化出真身，竟是生生的抗住了陆青河剑气乾坤的绞杀，直往剑气乾坤的范围外冲杀出去。

　　“嗡嗡！”

　　神之花一阵绚烂。

　　一道剑气，携带着洞穿苍穹，斩灭神魂的凌厉，悍然杀入牛魔大圣巨大的身躯当中，尽管牛魔大圣怒吼着，浑身上下仿佛燃烧出了鲜红的气血火焰，可仍然无法将这道剑意之力化解。

　　“吼！”

　　伴随着一阵痛苦的叫喊，这尊大圣巨大的身躯一阵摇曳，但……

　　并未倒下。

　　“好恐怖的气血之力，修行者的剑意按理说克制妖圣，可这尊牛魔大圣却凭借自己浩瀚如渊的气血之力，生生的焚烧我的剑意，从而扛下了我这一击……”

　　陆青河看了暗暗一惊。

　　他先前猜测自己的剑意或许奈何不了金丹六重的领域级人类修士，但斩杀那些没有守御神魂至宝的大圣应该可以勉强做到，不想才第一道剑意已经无功而返……

　　“我倒要看看，你能够扛到什么时候！”

　　陆青河神色微微冷，下一刻，竟是一个闪烁，直往那尊牛魔大圣追杀而去，强大的剑意再度斩出。

　　“保护神子！”

　　和牛魔大圣同行的三尊大圣怒吼着，一个化为魔猿，一个化为犀牛，另一个则和牛魔大圣一样，化出牛身，一个个浑身上下气血冲霄，咆哮着往陆青河杀去。

　　强大的气血在他们身上不断翻腾，竟是将剑气乾坤那些不断射上他们身躯的剑气融化，哪怕不曾彻底融化，可最终斩上他们身躯的剑气威力，已是一落千丈，无法对他们造成致命创伤。

　　在这种情况下，这三尊大圣竟是瞬间围杀至陆青河身前。

　　“没有用！”

　　陆青河身形一个闪烁，直接自三尊大圣的包围圈中穿梭而出。

　　“这是……”

　　“人类虚仙方可掌握的神通！？”

　　“不好！神子小心！”

　　三头大圣惨烈的大喊着，想要再度返身救援，只是陆青河却没有再给他们任何机会。

　　虚空葬剑术，直接发动，瞬间将这头牛魔大圣的神魂斩灭。

　　相较于当年面对吼天大圣、擎天大圣的束手无策，这一刻，斩杀大圣在陆青河手上，已是变得如此轻易。


第五百八十三章 天地榜单

　　“虚空葬剑术。”

　　斩杀牛魔大圣，陆青河再度挥手，竟是没有半分前兆，虚空葬剑术已经再度施展。

　　现在的他已经触摸到了剑道领域的边缘，尽管没办法让虚空葬剑术做到真正生生不息，越战越强，但每一次发动这轮神通，溃散的剑意，仍然能够再度被领域之力整合起来，再度以虚空葬剑术形式祭出，且第二记虚空葬剑术的威力亦不会降低多少。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着虚空葬剑术三次连发，尽管接下来三次一次弱上一次，但也绝非不修神魂的妖族大圣所能抵挡，不到片刻，这三尊大圣已然被全部杀尽。

　　“咻！”

　　斩杀四尊大圣，陆青河虚手一抓，四尊大圣体内的内丹已被全部慑出。

　　而这个时候，那艘冒着炽烈火焰的宇空神舰亦是调转了方向，缓缓朝着这个方向而来，不到片刻，在陆青河身前三十公里停稳。

　　“北疆家族北清清，多谢师兄出手相救。”

　　神舰上，三道身影大步而来，对着陆青河微微行礼。

　　陆青河扫了三人一眼，一个老者和两个年轻女子，从他们站着的位置可以判断，三人以正在和陆青河对话的年轻女子北清清为首。

　　这个北清清尽管看上去颇为年轻，一身修为却已经到了领域级，此外在她身上，陆青河还感应到一股剑意的锋芒。

　　“举手之劳，不足挂齿。”

　　陆青河道了一声。

　　不过他这种态度倒是让北清清身后的老者和年轻女子有些惊讶，看向陆青河的目光亦是有些诧异。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　北清清连忙道了一声，而后道：“师兄救我性命，虽是举手之劳，可对我却有大恩，我先前和牛魔大圣一番死战，奈何牛魔大圣修为惊天，又有三尊大圣在旁辅助，我奈何不得，若非遇上师兄，怕已要遭其毒手，还望师兄能随我一道前往我们众仙城的家族分部，好让我们表示感谢。”

　　陆青河心中恍然，难怪自己以剑意斩杀牛魔大圣，他身上居然没有护持神魂的神物，若说其他大圣没有还说得过去，可牛魔大圣背后站着一尊妖神，妖神出门为他弄到一些护持神魂的神物应当不难才是。

　　现在想来，估计已被北清清先行击破。

　　“不用多礼，妖圣肆虐，身为人类修士持剑斩之，乃分内之职。”

　　陆青河的话倒是让北清清眼前微微一亮：“师兄修为了得，斩杀妖圣如若无物，不知是哪一宗门下，还请师兄告知，我让日后我能登门感谢。”

　　陆青河本有问路心思，听得北清清提及此事，当下询问道：“我出身东玄剑宗，不知北清清仙子可否听闻？”

　　“东玄剑宗？”

　　北清清微微皱了皱眉头，仔细回想了起来。

　　她所在的家族也称得上一个庞然大物，对于云虚疆域势力的了解颇为详细，但是东玄剑宗……

　　倒是北清清身后那位老者，在一番沉吟后，小声道了一句：“小姐，在众仙殿琴绝仙王座下有十几个附属势力，其中似乎就有一个叫东玄剑宗，我也是听闻那个宗门拥有一个虚仙，才有些印象，只是不知……”

　　“能够培养出师兄这等天才人物的宗门岂会是只有一个虚仙的普通宗门……”

　　北清清想也不想就要摇头否认，倒是一旁的陆青河，却是道了一声：“那应该便是我的宗门所在了，我外出历练，迷失方向，几位既然知道东玄剑宗何在，不知可否指点一番？”

　　“呃……”

　　听得陆青河的话语，北清清不禁有些尴尬，连忙道歉：“师兄，我刚才并不知道……”

　　“无妨，我们东玄剑宗确实只是一个小宗。”

　　陆青河说道。

　　只是在说这番话时，他心中也是有些无奈，东玄剑宗放在中土世界，那是顶级宗门之一，可是到了强者如云的域外战场，却是不值一提，这种落差，确实让人心中很不舒服。

　　“真的只是东玄剑宗……”

　　听到陆青河的话，北清清仿佛想到了什么，看向他的目光顿时有些惊奇起来：“想不到师兄出身东玄剑宗，都能修成两门小神通，此外更能在虚仙前，掌握咫尺天涯，当真是天纵奇才，若是能再有名师指导，日后成就虚仙必然不在话下，眼下师兄救得了我的性命，我北清清无以为报，若是师兄愿意，我愿为师兄引荐我们北疆家族的老祖，让你拜入其门下，不知师兄意下如何？”

　　北疆世家的老祖！

　　陆青河从北清清那自信满满的话语当中不难推测，那位北疆世家的老祖，恐怕是一位真仙级强者，除了真仙级强者，谁敢有这种底气把握？

　　难怪刚才北清清自报家门，自己无动于衷，那位老者和他身侧那位侍女打扮的女子会感到有些怪异。

　　这北疆世家……

　　是个庞然大物，而北清清刚才那所谓引荐之语，十有八九，是看到自己出身小门小派，想要出面招揽。

　　“北清清小姐一番好意我心领了，不过眼下我有要事需尽快返回东玄剑宗，如果你们真的想要感谢我，送我一副星空地图即可。”

　　“一副星空地图，又有何难？”

　　北清清说着，直接从自己的储物手镯当中拿出一张玉符：“这上面记载着我们云虚疆域一带的详细地图，其中甚至包括前往周边龙牙疆域、天雄疆域的路线，这是我目前手上最为详细的星空地图，若是还需要更广泛的疆域地图，唯有返回我们家族当中方能寻得了。”

　　“足够了。”

　　陆青河听碎剑长老等人说过，他们所在的域外战场就属于云虚疆域，尽管那位伟大玄仙剑之君主大人并没有将他送到东玄剑宗的山门前，但只要在云虚疆域，相信回到东玄剑宗应是不难。

　　“东玄剑宗乃是众仙殿琴绝仙王座下势力，琴绝仙王大人的防区在星云海，师兄若是现在返回，怕是就会错过竞争天地榜单的绝佳机会了。”

　　“天地榜单？”

　　陆青河微微一怔。

　　看到陆青河似乎连天地榜单都不知道，北清清，以及她身后的二人同时一愣。

　　好一会儿，北清清才开口道：“所谓天地榜单乃是领域级强者方可冲击的一个榜单，师兄您轻而易举斩杀四尊大圣，其中还包括战力极强的牛魔大圣，再加上修有神通咫尺天涯，可战可退，若能前去角逐天地榜单，不说天榜，地榜上必有师兄一席之地。”

　　“领域级强者方可竞争的榜单……”

　　陆青河心中一动：“可是领域榜单？天地二榜便是正副榜？眼下天榜第一是善柔仙子？”

　　“正是。”

　　看到陆青河似乎知道天地榜单，只是叫法不一样，北清清看向他的目光倒是稍微正常了一些，不然的话她都要怀疑眼前之人到底是不是活跃在域外战场的修士了。

　　“天地榜单乃玄仙府定下角逐，百年一度，乃我们云虚疆域前所未有的盛会，天榜十人可直入玄仙府，地榜百人亦可获得考核玄仙府的资格，除此之外，入得天地榜单，尚有玄仙府的丰厚奖励，不说天榜，地榜前十，都可被赐下神通、仙器、天材地宝，一旦能够获得，修为必可突飞猛进。”

　　“地榜前十都能有仙器赐予……”

　　陆青河听了，不禁暗暗心惊。

　　这玄仙府，当真财大气粗。

　　不过仔细一想，玄仙府背后据说站着一位真正的玄仙，仙器虽是贵重，可对于神通广大的玄仙而言，又算得了什么？

　　就在陆青河隐隐心动时，一艘巨大的神舰轰然而至，迅速跨越着虚空辽阔的距离，速度相较于北清清乘坐的宇空神舰而言，快上十倍不止。

　　“这是……仙云神舰，肯定是南离公子到了。”

　　看到这艘神舰显现，北清清身后那位侍女打扮的女子顿时欣喜的大喊了起来。

　　“仙云神舰，是南离公子无疑，看样子南离公子收到我们的求救信号了。”

　　一旁的老者亦是点了点头。

　　就连北清清的脸上亦是露出欣喜之色，顾不得陆青河，目光第一时间往那艘神舰方向望去。

　　陆青河已经得到了星空地图，在不明局势前又不想轻易加入某一个势力，自是趁此机会拱手道：“既然有人前来援助，相信北清清小姐已经安全了，我就先行告辞了。”

　　“啊，这位师兄，要么你随我们一道前往众仙城参与天地榜单角逐吧，南离师兄乃是百年前天地榜单中地榜排行第十九的高手，苦修百年，莫说再进一步，便是冲击地榜前十，乃至杀入天榜都大有希望，你和南离师兄一道行动，他也能对你照应一二。”

　　陆青河看了北清清一眼，这个女子随着那位南宫公子一到，心神已然全部到他身上去了，哪还记得其他，不过他也只是笑了笑：“不用了，我得尽快返回宗门，天地榜单事宜，到时候再说。”

　　“天地榜单角逐乃是我们云虚疆域百年一度的盛会，任何领域级修士条件允许都会尽快赶去，纵然无法参与亦可观摩一番，师兄若是不去参与实在太过可惜了。”

　　“会有机会的，好了北清清小姐，告辞。”

　　陆青河说着，对着北清清拱了拱手，也不再浪费时间，身形一闪，已然离去。


第五百八十四章 众仙城

　　“咻！”

　　陆青河离开片刻，仙云神舰已然停靠在这艘残破的宇空神舰前。

　　紧接着，一个阳光俊朗，犹如太阳神袛一般的男子，在众人守护下众星拱月般而来。

　　他看了一眼北清清那冒着浓烟的宇空神舰，当下一挥手，上百位负责修理神舰的器师已经腾空而起，往神舰而去。

　　“北清清师妹，抱歉，我来迟了。”

　　南离上前，有些歉意的对北清清道了一声。

　　“不，不是，南离师兄愿意前来救援清清，清清已经十分感激了。”

　　北清清神色中带着激动，话语间亦不如先前一般干脆利落。

　　“清清师妹求援，无论我身在何处，自都将第一时间赶来，可惜，未能亲手手刃那些妖圣，为一路上战死的北家子弟报仇。这是我的过错。”

　　南离说着，神色中颇有遗憾懊悔之色。

　　看到南离这懊恼的神色，北清清顿时有些激动，连忙道：“师兄，这不怪你，我相信那些战死的家族子弟们同样不会如此。”

　　南宫脸上仍是挂着自责之色，好一会儿，才看了一眼刚才陆青河离去的方向：“就是刚才那一位斩杀了牛魔大圣以及其他三尊大圣吧？不知是哪个宗门的高徒，可惜他走的匆忙，不曾与其一叙，同时也好让我面对面感谢他对北清清师妹的救援之恩……”

　　一旁一位侍女似乎急着在南离面前表现一下，抢话介绍了一声：“即便没有他，我们仍然能够坚持一二，到时候南离公子您就到了，斩杀牛魔大圣等妖孽，自是轻而易举。”

　　北清清亦是担心南宫误会什么，连忙道了一句：“只是一位来自于琴绝仙王座下一个叫东玄剑宗的小宗门子弟，自是无法和南宫师兄您相提并论，南宫师兄您这一次可是要冲击天榜前十的存在。”

　　“能够斩杀牛魔大圣，亦是非同寻常了，不过我相信我们应该还会有机会再见，到那个时候我再来感谢一番他对清清师妹的救命之恩。”

　　听到南离为了自己的事，一而再再而三的提及要向陆青河当面道谢，北清清不禁颇为感动：“南离师兄，我已赠予他一副星空地图，偿还恩情，到时候就不劳南离师兄您再费神了，眼下众仙城中的天地榜单角逐虽然还有六年时间，但我们还是尽快赶往众仙城而去，早一步到了，也可以早一步了解这一次百年竞争有哪些强劲对手。”

　　南离听了，微微点了点头：“罢，那我们先行前往众仙城，清清师妹，你的战舰有损，就登上我的战舰吧，红叶姑娘和顾旭前辈一道上来。”

　　“多谢南离公子。”

　　北清清身后的年轻女子、老者连忙受宠若惊的回应。

　　……

　　南离、北清清一行人往众仙城而去时，陆青河已经在仔细的翻阅着这张星空地图了。

　　随着他仔细翻看，倒是隐隐看出了一些眉目。

　　中土大陆的伟大玄仙剑之君主陛下在传送上虽是有所误差，可这个误差并不算大，他所在的这片虚空，距离混元道界所在的中土世界实际上并不远，只需要前行一个来月，便能够通过一条混沌河流入中土世界。

　　不过，这里虽然接近中土世界，可或许是因为混元道界不止吸收着中土世界的仙气，就连中土世界周边范围的仙气同样吸收的缘故，使得以中土世界为中心漫长的距离，仙气匮乏的极其严重，基本上没有什么势力愿意入驻，称是荒芜区域也不为过。

　　陆青河能够遇上北清清一行人，和他们被妖圣追杀，慌不择路的逃亡有着直接关系，不然，他就只能够等待从中土世界出来的人路过那片荒芜星辰了，而以中土世界法相真身级强者的数量，这个等待时间得有多长，可想而知。

　　“众仙城，属于众仙圣殿的势力范围内，但却不属于众仙圣殿，乃是玄仙府的直辖仙城，不过由于其位置处于众仙圣殿范围的缘故，距离上倒是不远……”

　　当然，这个不远是相对于域外战场而言。

　　在没有修行挪移神通前，陆青河单单靠着自己飞行，至少得飞行十五六年。

　　好在……

　　附近还存在着一个港口。

　　陆青河辨认了一番星空地图，而后直往星空地图上标记的港口而去。

　　域外战场，任何两个地方的距离都是遥远的难以估量，除了那些能够穿梭虚空而行的虚仙，任何修士，想要靠着自己飞行或是乘坐宇空神舰，动不动都得飞上几年、十几年、几十年时间。

　　真正具备在域外战场穿梭能力的，唯有虚仙驾驶的仙云神舰。

　　陆青河在域外战场的虚空当中不断穿梭着，在花费了整整一年时间，终于来到了这个名为星路港的港口。

　　似乎是因为天地榜单角逐即将开启的缘故，原本三年才有一趟的航班，居然到了半年一趟。

　　陆青河花费六仙晶购票，等待了不到两个月，已经登上仙云神舰，去了附近大城仙羽城，历时四月，而后在仙羽城换乘，花费半年时间，终于堪堪到了众仙城。

　　一路上他已经尽量速度最大化了，单单仙晶都用了三十二块，接近一位法相真身级强者的总家产，可饶是如此，仍然浪费了整整两年的时间。

　　不得不说，到了域外战场，时间已经最不值钱。

　　“众仙城，只是众仙圣殿范围内的一座城市，而且相较中土世界还算是比较近的一座城市，这样一座城市我在全部选择乘坐仙云神舰的情况下，在路上都花费了两年时间，若是要去众仙圣殿以外，得用多少时间？要是要离开云虚疆域，也得几十年岁月？”

　　陆青河有些无语。

　　难怪昆仑仙宗的道清曾言，只有到了域外战场，才能够真正明白世界的辽阔，相较于整片域外战场的宏伟、浩大，中土世界，却是只能算是偏居一偶。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河感慨之际，众仙城巨大的城市已然出现在陆青河的视野上。

　　众仙城，与其说是一座城市，还不如说是一颗行星，整座城市便建立在一颗直径十万里的巨大行星之上，旁边更是有着不少陨星环绕着众仙城不断运转，一些陨星直接被强者以大神通改造成了各种各样的设施。

　　陆青河乘坐的仙云神舰便是停靠在一颗陨星上，接下来的路程，修行者可以乘坐飞舟入内，亦是可以自己飞行，神舰这等庞然大物显然并没有进入众仙城范围的许可。

　　陆青河往四面八方打量了一番，无数充满流线型的小型飞舟，各种各样的飞行法宝，不断往返穿梭在众仙城和城外的陨星之间，远处，更有大量的神舰不断往返，自星空深处行驶而来……

　　这样的场景，让人感觉不是生活在修行时代，而是科幻时代。

　　尤其是在地球世界观看过不少科幻大作的陆青河，更有一种宛如置身于星空时代，驾驶战舰征服宇宙的错觉。

　　摇了摇头，陆青河将这种念头甩出脑海，直往飞舟区域而去。

　　修行者要前往众仙城，除了选择乘坐飞舟、自己飞行以外，那些没有飞舟者，更是可以租乘飞舟。

　　陆青河一入飞舟区域，顿时有好几个修为连法相真身都不到的修士迎了上来，一脸热情道：“这位前辈可是要乘坐飞舟？乘坐我黄英的飞舟吧，保证将你送到众仙城的任何一个地方，一小时只收费三绝品元石。”

　　“这位前辈，银月港口论对众仙城的了解，我胡九敢称第二，怕是没人敢称第一了，前辈想要去哪？”

　　“前辈，我的飞舟乃是领域级炼器大师亲手打造，质量过关，飞速迅捷，往返到众仙城地面，只需要一个小时，价格更是公道至极。”

　　“前辈一看便知是领域大乘修士，怕是为天地榜单而来，我手上正有一份天地榜单的参赛名额，若是前辈有意，我黄雀愿拱手相送。”

　　十几位修士围绕着陆青河不断的吹嘘着，竭尽全力想要将他拉入自己的飞舟，这一幕，倒是让陆青河有些恍惚。

　　片刻，他还是对着那个名为黄雀的修士道了一声：“你的飞舟在哪？”

　　被点名的黄雀顿时大喜过望：“前辈请跟我来！我的飞舟停靠在外围，前辈上了飞舟我们很快就能出发。”

　　其他修士看到陆青河这个客人被黄雀拉走，心中虽然失望，却也不再纠缠，而是转移寻找新的目标。

　　在黄雀的带领下，陆青河很快上了他的飞舟，而后乘坐着这艘飞舟，往众仙城而去。

　　平心而论，这艘飞舟就品级上而言，还不如陆青河缴获道源所得的那一艘，只是陆青河对于众仙城并不了解，纵然手上有飞舟，却也不敢轻易动用。

　　“飞舟，乃是短程飞行，轻便灵巧，神舰则是远程飞行，巨大舒适……可惜，云仙的储物戒指当中好东西虽然不少，却并没有飞舟、神舰二物……”

　　陆青河心中有些遗憾，同时，将购买飞舟、神舰的想法记了下来。

　　他可不希望想要去什么地方时，再花费上两年的时间在赶路上。

　　“前辈第一次来众仙城吧，不知是前来参加天地榜单角逐，还是赶仙市，又或者旅游观光，寻亲访友？”

　　黄雀驾驶着飞舟，显得十分热情，马上开聊了起来。

　　租乘飞舟的人一般都不熟悉众仙城，他们自然有着负责介绍众仙城的职责，有时候甚至可以出售一些信息，算是外快收入。

　　别看他们一个个修为法相真身级都不到，可他们时刻混迹在港口内外，有时候自他们口中曝出来的秘密，却足以引起虚仙级强者的重视。


第五百八十五章 白氏商会

　　“对了前辈，这就是我黄雀专门收集的角逐天地榜单的潜力名单，天地榜单，百年一届，天榜一般有三到五人的位置会动一动，地榜则有可能十人全被刷新……”

　　黄雀驾驶着飞舟，同时将一个小册子递交到了陆青河手上。

　　让人有些惊讶的，这个小册子，居然是手写。

　　陆青河扫了一眼小册子上那明显是复制出来的字迹，微微一笑，倒也没有揭穿黄雀的谎言，而是道了一声：“你可知众仙殿琴绝仙王座下、不周仙王座下有何人参赛么？”

　　“呃……”

　　陆青河仅此一问，已然让原本打算侃侃而谈的黄雀哑口无言，好一会儿，他仿佛想到了什么，眼中猛然一亮，连忙道：“琴绝仙王和不周仙王都是众仙圣殿当中的巨头，他们两人座下自然有弟子参赛，其他的弟子我并不知情，但不周仙王座下有三人，分别是王雪心、刘天峰、杨子幻，这三人中，又以王雪心为最，她乃是上一届地榜七十一的得住，剩下二人，修为虽弱于王雪心一筹，却也只是时运不济，遇到了地榜前三十的强人，不然也有希望杀入地榜百名。”

　　“哦，我听闻不周仙王座下有个叫道蒙的修士似乎颇为不弱，你可知此人？”

　　陆青河的话，不禁再度让黄雀冥思苦想起来。

　　他怎么也没想到，陆青河问的居然都是这么偏门的问题，道蒙？他哪知道是哪根葱！

　　好在，能够在港口驾驶飞舟者，哪怕修为不到法相真身，一个个的人际关系网却也广的可怕，随着黄雀不断的玉符传讯，很快他的眼睛已经再度亮了起来：“前辈说的是不周仙王座下附属势力昆仑仙宗的一个天才弟子吧？那道蒙虽被昆仑仙宗吹嘘成虚仙之下第一天才，可昆仑仙宗能有什么见识？宗门当中虚仙都就那么几位，那个道蒙，别说是上一届没来参加天地榜单角逐了，即便这一届再来参加，能不能杀入前一百都是个问题。”

　　“无法杀入前一百！？”

　　尽管陆青河已经得知了此事，可真正听得黄雀确认，他仍觉得有些吃惊。

　　毕竟，道蒙一旦祭出仙器碧海云心，以四道化身组成阵法，对上同阶强者足以以一敌十，这等战力，居然上不了地榜前百？

　　“前辈有所不知，天地榜单面向我们整个云虚疆域，每一届开启，都有无数天才前来角逐，众仙殿、星神殿、世家联盟这些云虚疆域的巨头势力我就不说了，一个个尽享资源，甚至有真仙强者手把手指点教导，此外，为了能入玄仙府，那些时刻生活在死亡绝地中的修士，都会赶来，这些人在生死当中历练而出，哪怕没有真仙教导，可一个个对于搏杀手段已经钻研到了炉火纯青的地步，说是自尸山血海当中幸存下来都不为过，在这种情况下，那昆仑仙宗仅仅不周仙王一个附属势力，有何资格敢言能入地榜？”

　　黄雀的话，让陆青河有些默然。

　　云虚疆域。

　　一个云虚疆域当中，已是强者如云，昆仑仙宗、东玄剑宗、圣皇剑宗这些有虚仙的势力放到中土世界，无一例外都是最顶级存在，可在云虚疆域，尽然连名号都打不出去。

　　“前辈是昆仑仙宗弟子？”

　　黄雀小声的问道。

　　昆仑仙宗放眼整个云虚疆域不值一提，可终究是拥有虚仙级强者坐镇的势力，这种势力在他们那些地方，同样有着举足轻重的地位，或许影响不到众仙城，可要对付他这个连法相真身都不到的修士却轻而易举。

　　他刚才的言语对昆仑仙宗似乎颇有不敬，此刻回想起来已是有些后怕。

　　“不是，你不用担心。”

　　陆青河摇了摇头。

　　看样子，东玄剑宗想要在云虚疆域闯出名号，多上几个虚仙，根本没有太大意义。

　　真仙！

　　唯有宗门当中诞生出真仙，在云虚疆域才能真正称之为一方巨头。

　　“你先前提及的赶仙市，是指什么？”

　　陆青河没有去翻阅竞争天地榜单那些极具潜力的人物名单，而是转移了话题。

　　“赶仙市么，换成凡人世界的说法就是赶集。”

　　黄雀听得陆青河语气无恙，自是松了一口气，再度滔滔不绝的介绍起来：“天地榜单角逐百年一届，对领域级修士而言，是百年一遇的盛会，由于来的一个个都是各大宗门的天才，虚仙护驾，甚至真仙亲临都不算什么，修士一多，自是被那些商家窥得商机，趁此机会，纷纷举行各种拍卖会、交流会、展销会等等，很多修士、虚仙明明不具备角逐天地榜单的资格，可为了能够趁此机会购买自己修行所需，亦是不远万里赶赴而来，久而久之便成赶仙市一说。”

　　“赶集……”

　　陆青河听到这个词倒是觉得有趣：“虚仙都会过来赶仙市，难不成那些商家出售之物还有虚仙至宝？”

　　“岂止虚仙至宝，有时候更有让真仙动心的宝物，毕竟天地榜单角逐之日会有无数天才人物纷纷涌现，一些真仙甚至专门赶来寻觅天才收为弟子加以培养，有客源就有生意，那些商家一个个精明的很。”

　　“吸引真仙的至宝……没有强买强卖的事情发生？”

　　陆青河心中一动。

　　不知在这里能不能够买下一些蕴含五行本源之物。

　　“强买强卖？”

　　黄雀冷笑了一声：“众仙城名字类似于众仙圣殿，可却不是众仙圣殿，背后站着玄仙府，尤其是天地榜单角逐时刻，这可是等同于玄仙府的收徒大典，为了维持秩序，玄仙府派遣了十尊真仙亲自坐镇于此，纵然真仙犯罪，都会被生生镇杀，那些势力再大，总大不过玄仙府吧。”

　　玄仙府，背后有玄仙。

　　虚仙和真仙的差距大，真仙和玄仙的差距更大。

　　“我有心购买一些蕴含五行本源气息之物，带我去可以购买到这些物品的商铺吧。”

　　陆青河道。

　　身上一万二千余仙晶，尽管花费，兑换成资源才是重点。

　　“蕴含五行本源气息……前辈这是要冲击虚仙境界，凝练仙体么？恭喜恭喜！由于天地榜单角逐针对的便是领域级修士，因此此刻众仙城中领域级修士应是主力，商家们拿出来的货物，亦是面向领域级修士，离天地榜单角逐时日还有四年，这期间谁不希望自己的修为能再上一层楼？在这种大环境下，那些有名的大商会应该都有蕴含五行本源气息的宝物，不过若说价格公道，且实力雄厚者，我还是向前辈推荐白氏商会。”

　　黄雀的话，倒让陆青河有些哑然。

　　他在中土世界、中土大陆两个地方，是有仙晶都没地方花，但在众仙城……

　　各种货物怕是任予任求，只看你是否财力雄厚了。

　　“那就去白氏商会吧。”

　　陆青河道。

　　“好嘞。”

　　黄雀应诺着，带着陆青河稍微矫正了一下方向，直往白氏商会方向而去。

　　三个小时不到，飞舟已然在一处巨大的建筑群前方的空地上停稳。

　　“给你的。”

　　陆青河说着，直接丢出了一百绝品元石。

　　看到这一百绝品元石，黄雀眼前顿时亮了。

　　他跑上一趟，一般只能挣十绝品元石，眼下陆青河一出手就是一百，十倍翻番，几乎等同于他小半个月的收入了。

　　“多谢前辈，多谢前辈赏赐。”

　　陆青河挥了挥手，下了飞舟。

　　不过就在他走出飞舟时，黄雀又连忙道了一句：“前辈如果是为赶仙市而来，在没有买到满意物品的前提下，不妨去一下化羽街落尘巷，相信会有所收获。”

　　“我会。”

　　陆青河点了点头。

　　而这个时候，已经有白氏商会的服务人员迎了上来，尽管陆青河是乘坐飞舟而来，但这个看上二十来岁，青春靓丽的女子脸上却没有半分异样，那种恭敬，宛如发自内心。

　　“感谢前辈选择我们白氏商会，我们白氏商会致力给予诸位前辈最优秀的服务，最完善的货源，接下来，由白荷为前辈指引，前辈里面请。”

　　陆青河点了点头，不等这个服务人员询问，已然先行问道：“我为蕴含五行本源气息之物而来。”

　　蕴含五行本源气息之物……

　　这十个字让这位服务人员眼前一亮。

　　五行本源，那可是铸造仙体必不可少之物，因其珍贵、需求量大，价格向来极为昂贵，她若是能完成这一单，对她而言亦有着丰厚的奖励。

　　“前辈这边请，请方向，我们白氏商会必会让您满意。”

　　陆青河点了点头，跟随着女子往白氏商会内而去。

　　在前往白氏商会内部时他还发现，每一位服务人员针对不同的客人，都作着不同的打扮，或成熟、或优雅、或雍容、或知性，仅仅这个小细节，就能够看出白氏商会的不凡。

　　一入白氏商会，陆青河顿时察觉到了四周空间的奇妙变化，尽管白氏商会从外面看上去十分宽阔，占地面积极大，可是等他真正入了白氏商会后才发现，里面的空间比他看到的大上数倍。

　　“空间扩展技术！？”

　　陆青河微微一惊。

　　扩展空间，这绝对不是虚仙级强者拥有的手段！

　　真仙！

　　白氏商会背后居然有真仙！

　　前方引路的白荷微微一笑，类似于陆青河这种惊讶的表情她已经看过不止一次了。

　　“前辈二楼请。”

　　陆青河点了点头，正要上二楼，可就在此时，当年只在圣秦帝国神臂峰上有过动静的神秘青莲，突然摇曳了起来，散发出一圈圈柔和的光辉……


第五百八十六章 大地精气

　　“咻。”

　　陆青河第一时间将目光落到了一楼靠近门口位置的一株盆景上。

　　这株盆景栽种的是一棵小榕树，榕树枝叶伸展，蜿蜒盘旋，看上去有一种无法言明的道韵。

　　察觉到陆青河的目光，白荷微微一笑，连忙识趣性的介绍道：“先生可是看中了这一株圣榕树苗？这株圣榕树树苗据说乃是自草木精灵一脉太古妖祖当中圣榕树王的领地中移植而成，上面蕴含着那位草木精灵一族巅峰存在的道韵，那位巅峰存在，以草木精灵入道，领悟生命之道，若是能够根据其中道韵参悟出生命大道的冰山一角，绝对足以让任何修士受用一生。”

　　“根据道韵便想参悟出大道法则，开什么玩笑？如果道韵真的能够如此轻易的参悟而出，世间玄仙岂不是变得多如牛毛。”

　　一位翩翩公子打扮的年轻男子在一位少女、一位管家模样的老者陪同下，腰悬青锋，自二楼缓缓而下，听得白荷的介绍，不禁嗤笑了一声。

　　“白氏商会真是越做越回去了，居然开始欺骗顾客，看样子，我们雪岭梅家得好好考虑一番和你们白氏商会的合作问题了。”

　　说话间，他已经大步而出，直往白氏商会外面而去。

　　“雪岭梅家！？那一位难道是雪岭梅家的二公子梅应松？上一届地榜上排行第十四位的强者？此次有望角逐地榜前十，乃至天榜的天才！？”

　　“卓尔不凡，风度翩翩，身边亦时刻有二仆追随，再加上又出现在天地榜单角逐的众仙城中，十有八九，是梅家二公子梅应松，毕竟梅家大小姐已经入了虚仙境，前来众仙城的可能性不大……”

　　“梅家可是界流山雪岭的顶级世家，族中有真仙坐镇，而且他们坐享雪岭下方的雪云神铁，财源滚滚，势力甚至超过世家联盟那些顶级世家，不过不是听说梅家和白氏商会相较甚好么？何以刚才看来两者似乎针锋相对？”

　　“此事据说和白氏商会的大小姐有关，梅家二公子想要迎娶白氏商会大小姐，但却似乎被拒绝了……”

　　阵阵议论声随着梅应松一番简短性的话语顿时纷纷的响了起来，所有人都感受到了此中气氛的不同寻常。

　　梅家坐拥雪岭的雪云神铁矿，而雪云神铁乃是炼制仙器的至宝，在炼制仙器时若是能够加入雪云神铁，不止仙器稳定性、成功率能够增幅一成，器成后成色也高上一筹，可谓是通用性的天材地宝。

　　白氏商会若是失去了雪云神铁的供应对他们的生意而言，可谓不小的打击。

　　侍女白荷听得众人的议论话语不禁有些尴尬，但还是连忙介绍道：“先生，这株盆景终究是蕴含道韵的圣榕树，若是有心培养，日后晋升为强大的草木精灵并非难事，若是先生看中了，我愿代商会作价六百三十仙晶如何？”

　　“六百三十仙晶？太贵了。”

　　“一件差一点的仙器价格都不过一千仙晶，这个价格，已经超出了半件仙器了，买下一盆蕴含道韵的盆景，太不划算了。”

　　“只是因为栽种在圣榕树王的疆域当中，沾染了一些圣榕树王的生命道韵罢了，又不是大道烙印，不值这个价。”

　　商会当中的客商一一摇头，对于这个价格深感不满，一些人甚至觉得白氏商会有宰客嫌疑。

　　白荷听了，不禁连忙解释道：“先生，并非我们开价过高，而是此物当年我们购得时，便已花费了大量仙晶，眼下作价六百三十仙晶售予先生，已经很实惠了……”

　　“我知道。”

　　陆青河点了点头：“这盆盆景值这个价。”

　　说话间，他已经将一个储物戒指拿了出来：“六百三十仙晶，点一点。”

　　陆青河如此干脆利落的交易，不止那些商客愣住了，就连白荷同样微微一怔，一时间居然忘记将储物戒指接过来。

　　“数量有误吗。”

　　“没有没有！”

　　好一会儿，白荷才恍然大悟，连忙收下储物戒指，点清了里面的仙晶：“正是六百三十仙晶。”

　　“难道这是什么宝物？”

　　“六百三十仙晶，说买就买，这盘盆景莫非有什么非同寻常不成？”

　　“等等……”

　　在场的商客看到这一幕一个个懊悔不已，其中一人更是喊了一声：“我愿出六百四十仙晶买下此物。”

　　不过陆青河却根本没有看他一眼，直接将那盆景以一个储存玉盒封住，收入自己的储物戒指当中。

　　白荷亦是上前一步，歉意道：“抱歉先生，东西我们已经卖出去了。”

　　而后她再转向陆青河道：“先生，楼上请。”

　　陆青河点了点头，跟随着白荷一道上楼。

　　那一位想要买下盆景的商客虽然有些遗憾，却也不敢在白氏商会闹事，当下只得暗暗将想法压下，同时开始传讯好友，看能否打听出那盆景到底属于何物。

　　白氏商会能够屹立于众仙城，自是有非凡底蕴，里面蕴含的五行本源气息之物当真不在少数，陆青河一口气买了一万仙晶，可买下的总量估计不如其分行的十分之一，这一幕直让陆青河暗暗惋惜。

　　一万两千仙晶，听上去虽然不少，可真正入了这些大商会他才明白，是何其的不够用，看着那各种各样沾染着五行本源气息的宝物，陆青河直有一种恨不得将其全部强行夺来的冲动。

　　当然……

　　也仅是冲动而已。

　　玄仙府为了维持天地榜单角逐的秩序，派遣了十位真仙坐镇，任何人，哪怕真仙胆敢捣乱，都难逃被镇杀的命运，何况他陆青河一个虚仙不到的修士？

　　将身上仙晶挥霍大半，陆青河迫不及待返回到了自己居住的院落，甚至来不及打听众仙圣殿琴绝仙王座下的修士驻地何在，已然进入了闭关当中。

　　盘坐待定，他第一时间将那购得的圣榕树苗盆景取出，而后……

　　这株被别人当成至宝的圣榕树苗竟是被他直接炼化，化作一滴青色的液体，悬浮在他眼前。

　　伴随着一阵青光四溢，一株神秘青莲，缓缓自陆青河神庭当中显化而出，五片莲叶尽情绽放，散发出鲜艳欲滴的翠绿，任何人仅仅看上一眼，都能够在里面感受到一种勃勃生机。

　　不止如此，这种碧绿色的光辉照耀在陆青河的身上，还让陆青河有一种从精神、气血、真气层面上，统统经过洗涤的玄妙之感，仿佛他身躯当中隐藏的暗疾、真气当中蕴含的杂质，精神层面的一些负面情绪，统统被彻底净化，一种宛如灵魂升华般的感觉，涌上心头。

　　“当真玄奇！”

　　陆青河赞叹不已。

　　而后，在他心神牵引下，被炼化的圣榕树苗一举融入到了青莲当中，使得青莲的颜色变得更为鲜艳。

　　鲜艳……

　　仅仅是鲜艳，就连第六片莲叶都不曾绽放。

　　这一幕看在陆青河眼中不禁让他眉头一皱：“怎么可能，效果居然这么弱？当年仅仅是一尊仙人手臂，就让这株青莲盛开了好几片莲叶，而此次青莲对这株盆景的感应强度，丝毫不在仙人手臂之下……”

　　陆青河看了片刻，很快，目光已经落到了圣榕树苗栽种的那个瓷盆上。

　　不！

　　具体说，是里面的土壤上。

　　那些土壤看上去普普通通，可当陆青河集中精神，不断探查时，却敏锐的察觉到了它们的不同寻常。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈涟漪自神庭当中的青萍剑中荡漾而出，犹如扫描光波，层层自瓷盆土壤上扫描而过。

　　在这一圈圈涟漪的扫描下，土壤当中蕴含的一种神秘气息，顿时无所遁形，显化而出，这种气息和泥土完全融为一体，不存在任何区别，若非陆青河有青萍剑在，根本察觉不到它们的痕迹。

　　“这难道是……大地精气！？”

　　大地精气，不属于五行本源，但却是一个世界生命衍生的必不可少之物，它和阳光、空气、水，并称为生命四大基石。

　　大地、阳光、空气、水，这些都是世间最为平常的东西，普通的不能再普通，但古老相传，就是这普通的不能够再普通的四大基石，若是谁能够悟透其中的奥妙玄机，便能窥得生命大道。

　　其中四大创世基石当中的大地玄妙，包含了碳、氢、氧、氮等元素，将这些元素从大地当中单独炼化出来后的所化之物，便是大地精气。

　　“大地精气！”

　　陆青河一阵恍然，神秘青莲真正需要的并不是圣榕树苗当中蕴含的生命道韵，而是那些泥土当中蕴含的大地精气，这些大地精气，才是衍生生命大道的基础所在。

　　“咻！”

　　没有任何犹豫，陆青河直接将土壤当中蕴含的大地精气收摄而出，融入了这株神秘青莲，得到大地精气的滋润，原本已经生出五叶的青莲顿时再度迅速增长……

　　六叶、七叶、八叶……

　　待得大地精气耗尽的刹那，第九片莲叶，顿时自青莲当中衍生而出。

　　九片莲叶现，处于陆青河神庭当中的青萍剑顿时剧烈震荡，竟然从神庭当中一跃而出，化作一道虚幻的剑影，直接融入这株神秘青莲。

　　而神秘青莲亦是疯狂的逸散出大量的翠绿色气息，和这些虚幻剑影不断融合，两者相映交辉，生生不息……


第五百八十七章 杨子幻

　　“净世青莲！净世青莲！这是净世青莲！？”

　　察觉到青萍剑和青莲的互相融合，陆青河心神剧震。

　　净世青莲！

　　神话传说，青萍圣剑乃是上清圣人证道圣剑，其本体乃三十六叶净世青莲莲叶所化，眼前这株神秘青莲居然能够承载青萍圣剑的圣威，那岂不是说……

　　只是，陆青河的震惊不曾持续片刻，刚刚衍生出九叶，闪耀着鲜艳翠绿的神秘青莲已经迅速的黯淡，原本蕴含的浓郁生命气息，以肉眼可见的速度消散着，显然承载不了青萍圣剑的力量，不到一个呼吸，这株神秘青莲，就有彻底枯萎之势。

　　“青萍圣剑乃三十六叶净世青莲所化，而净世青莲，乃世间唯一，眼前这株神秘青莲或许蕴含着净世青莲的玄妙，却绝非真正净世青莲，再加上他现在不过生长出九片莲叶，如何承载得了这柄正道圣剑之力？”

　　陆青河顿时明白了眼前一幕的缘由，心中一动，自他神庭当中纵跃而出的青萍圣剑顿时重新回归于神庭，不止如此，就连呈现枯萎之色的神秘青莲亦是被他收入神庭，化为莲座，盛开在悬浮虚空的青萍剑下。

　　同时他鼓荡着自身气血，炼精化气、炼气化神，不断滋润着青萍圣剑、神秘青莲，足足一年，神秘青莲方才止住了枯萎之势。

　　一年里亏损大量气血，哪怕陆青河乃天仙之体，时刻和外界融合一体，天人相交，可饶是如此整个人看上去仍是消瘦了一大截，神庭当中的神之花更是神光黯淡，萎缩不振。

　　“太过急于求成了。”

　　陆青河苦笑了一声，青萍圣剑乃上清圣人证道圣剑，上面蕴含的诸多玄妙就连现在的他也仅仅只是窥视冰山一角，岂非这显然不是净世青莲的神秘青莲所能轻易承载？

　　根据他的推断，这株神秘青莲想要初步承载青萍圣剑的力量，必须得生长出十八叶，而且估计也只能承载片刻。

　　至于想真正承载青萍圣剑的力量，非三十六叶不做他想。

　　摇了摇头，陆青河收敛了其他心思，专心恢复起亏损的气血、神魂，同时将自白氏商会购得的蕴含五行本源气息之物炼入体内。

　　如此，晃眼间又是两年。

　　这种光阴流逝，岁月如梭之感，让陆青河真正明白了何谓时光似箭。

　　两年修养，陆青河的神之花已然恢复，不止如此，由于气血亏损严重，此番恢复，隐隐破而后立，竟让他的仙体更为凝练，似乎有结成精血之花的趋势。

　　当然，眼下他只是有一种感觉，就积蓄而言还远远不够，若是强行结成精血之花，最终只会将自身气血耗尽，肉身彻底衰败，最好的结果都是重新换一具身体重生。

　　只是，重新换一具身体的话，他就未必能够像现在这样，和身躯完全契合，且要将身躯重新修炼到天仙境界，亦是需要花费不少时间。

　　关键是……

　　炼化在这具身体当中的五行本源之物，便等于白白浪费，这是陆青河所不能忍受。

　　“相距天地榜单角逐已经只剩一年，若东玄剑宗有修士跟随琴绝仙王一道前来，也应该到了。”

　　陆青河说着，出了自己居住了三年的客栈，打听了一番琴绝仙王座下驻地所在，直往那个方向而去。

　　琴绝仙王乃众仙圣殿仙王之一，而众仙城虽非众仙圣殿地盘，却属于众仙圣殿管辖势力范围内，陆青河行了半日，很快在一处巨大的山峦下方停了下来。

　　众仙圣殿在众仙城中有十二座山峰，对应众仙圣殿十二仙王，眼下陆青河所在的听琴峰便是琴绝仙王居住的山峰。

　　这座山峰高不过六千米，山峰顶端、中腰、山脚，都存在着不少建筑群，里面人来人往，进进出出，络绎不绝，人声鼎沸。

　　陆青河来到下方，尚不曾开始打听，一个有些难以置信的声音已经传了过来：“青河？”

　　陆青河往声音传来方向看了一眼，却见东方天命、荆轲，以及两女一男三个陌生身影同时往这个方向看来。

　　“东方天命前辈，荆轲剑神。”

　　陆青河连忙上前，拱了拱手。

　　“剑神二字，万万不可再妄言，在我们所在的世界我们自己称尊做祖都没有关系，眼下到了域外战场，这些封号传出去只会贻笑大方，尤其是日后成了虚仙，登临仙位，修为未道就妄自尊称，极可能会引来其他强者不满，从而面临杀身之祸。”

　　荆轲苦笑了一声，这位当年圣皇剑宗的剑神，显然已经被磨灭了身上所有傲气。

　　陆青河笑了笑，这一点他这些年也听说了，当下不再强求：“你们不是从我们中土世界赶来么？眼下才不到十年，按理说不是应该……”

　　“应该还在赶路中？实际严格的说起来，我们还是沾了昆仑仙宗的光……”

　　荆轲说到这，苦笑了一声，道：“因为昆仑仙宗的紫盈仙子入了玄仙府，众仙殿有感于中土世界出了人才，于是开通了一条航道，大大节约了我们往返宗门和中土世界的时间。”

　　“节约了往返时间？”

　　陆青河脸色微微一变：“那岂不是说昆仑仙宗很快就能对中土世界下手了？”

　　“那倒不是，昆仑仙宗尽管对中土世界虎视眈眈，可我们几大宗门联为一体，在没有奈何我们前，他们即便打下中土世界又有何意义？再则，现在可是天地榜单角逐时刻，在这场盛会前，任何事情都得暂时往后推，需知，当年昆仑仙宗的紫盈仙子就是靠着天地榜单的角逐而一步登天。”

　　荆轲说到这，仿佛想到了什么，连忙身形一让，虚手微引的引出其中一位男子道：“这一位，便是我们圣皇剑宗此次参赛的青玄剑仙，青玄剑仙乃我们圣皇剑宗老祖乌河剑仙的亲传弟子，当年更曾有幸得到过琴绝仙王的亲自指点。”

　　被称为青玄剑仙的男子对着陆青河微微点了点头：“陆青河，陆圣王，你的传奇事迹我亦有所耳闻，我们中土世界此番能够击退那些妖圣，挫败昆仑仙宗的阴谋，皆因你之功，以你潜力和修行速度，相信下一届天地榜单当中必有你一席之地。”

　　“青玄师兄过奖了。”

　　“哈哈哈，我听到什么笑话了，下一届天地榜单当中必有你一席之地？什么东西，也不撒泡尿照照自己！？”

　　就在此时，一个充满嗤笑的声音突然从另一座山峰的方向传了过来，只见一个年轻男子在四女二男六人的拱卫下，大步而来，脸上的表情分明一副挑衅之色。

　　“杨子幻！”

　　看到这个被拱卫中央，犹如世家公子般的男子，荆轲、东方天命、青玄剑仙一个个脸色一变。

　　“杨子幻？”

　　陆青河心中一动，他倒是听说过这个名字。

　　不周仙王座下有三人最有希望竞争地榜排行，正是王雪心、杨子幻、刘天峰。

　　“不周仙王除了自己的弟子以外，手下还有二十一家投靠他们的势力，排行第一的是无极星宗、第二是血渊殿，第三就是昆仑仙宗，杨子幻就是排行第二血渊殿大殿主虎啸神的弟子，他和昆仑仙宗紫瑶仙子关系极佳，隐隐有结成道侣之势。”

　　东方天命小声介绍着，末了，又补充了一句：“紫瑶仙子便是紫盈仙子的妹妹，亲妹妹。”

　　陆青河听了倒是理顺了其中的行道。

　　杨子幻所在的血渊殿和昆仑仙宗交好，东玄剑宗、圣皇剑宗和昆仑仙宗为敌，血渊殿的弟子自是将东玄剑宗、圣皇剑宗的人也忌恨上了。

　　“怎么，看你们的样子，好像觉得我说错了，不服气一般？”

　　杨子幻看着一脸怒意，却不敢言语的东方天命、荆轲、青玄剑仙一眼，冷笑道。

　　“杨子幻，你不要欺人太甚了，大家都是众仙殿中的一员，低头不见抬头见……”

　　青玄剑仙带着淡淡的怒意道。

　　“众仙殿一员？和我们血渊殿套关系？你们称得上什么众仙殿一员？不过是琴绝仙王的附属势力罢了，严格的说只是琴绝仙王的私兵，口称自己是众仙殿一员？别往自己脸上贴金了。”

　　“你……”

　　青玄剑仙正要说什么，陆青河却突然笑了笑，道：“不是说众仙城的秩序很好吗？玄仙府派遣了十位真仙级强者前来镇压所有屑小之徒，为何居然还有人到处犬叫。”

　　陆青河这番言语说的风轻云淡，可却听得杨子幻身侧的几人脸色大变，顿时怒喝道：“小畜生，你说什么！？”

　　“好大的胆子！？这是你们圣皇剑宗的人，我看是活得不耐烦了！”

　　“圣皇剑宗，胆子越来越大了，敢得罪杨子幻师兄，怎么，想要被灭门吗？”

　　“青河，不要多言……”

　　一旁的青玄剑仙听得陆青河这番说法，亦是大吃一惊，连忙道：“血渊殿可是有四位虚仙坐镇的庞然大物，绝非我们所能轻易招惹……”

　　“青河！？”

　　杨子幻本是神色骤冷，待听得青玄剑仙对陆青河的谓称后顿时想到了什么，眼中猛然迸射出骇人的杀机：“你是陆青河！？昆仑仙宗的道蒙师弟就是你们东玄剑宗的人害死的，还有玄真那小子，他死在你手上？”

　　“是又如何？”

　　“如何！？玄真乃是我的属下，你敢杀他，你说如何！？”

　　杨子幻浑身上下属于金丹六层巅峰的气息顿时升腾，一时间虚空中仿佛显化出一片尸山血海，他冷冷的盯着陆青河，犹如在看一个死人：“你自杀去向玄真谢罪吧！否则，要是换成让我出手，你绝对会求生不能求死不得！”


第五百八十八章 对战

　　“杨子幻，你以大欺小算什么能耐！？”

　　青玄剑仙神色厉然：“青河修行至今不过百年，而你，千年前已是领域级强者，若是你有能耐，寻出一个修行不到百年的修士来和青河交锋，我绝无二话。”

　　“青玄，看样子你真的想要为这个小子强出头了！你一个小小圣皇剑宗的修士居然胆敢一而再再而三的在我面前大言不惭，既然如此，我就先拿你开刀！”

　　杨子幻完全是一副肆无忌惮的模样，背后有血渊殿，甚至不周仙王支撑的他浑然没有将圣皇剑宗、东玄剑宗两宗修士放在眼里，话一说完，强大的气息已经冲天而起，一片浩瀚的领域碾压而下，携带着恐怖的气息扑面而来。

　　他的领域纵横极致有接近两千余公里，而眼下极限压缩，压缩在千米范围，使得整片领域看上去彻底实质化，压下来的威势完全是雷霆万钧，纵然是上品真器，也必然在这片领域的力量面前被彻底碾碎。

　　“杨子幻，你……”

　　看到杨子幻说出手就出手，青玄剑仙脸色大变，手中宝剑瞬间出鞘。

　　“锵！”

　　伴随着一阵震荡虚空的剑鸣，一道匹练般的剑光仿佛化作一条金龙，直接冲入杨子幻那凝聚到实质的领域当中，咆哮当中，这条金色巨龙俨然犹如要将杨子幻的领域彻底撕裂。

　　“斩龙剑！？斩龙剑术！？这么多年了你居然还是这幅模样，没有半分长进，凭你的斩龙剑术，如何能称得上我的敌手！？给我粉碎！”

　　杨子幻一声怒喝，眼中犹如有星辰变幻，那片实质化的领域更是猛然旋转，犹如化作一颗璀璨耀世的星辰，以惊破长空的趋势，狠狠的碾压着那条想要撕裂这片领域的金龙。

　　“玄天星灭！！”

　　“嘭！”

　　小神通激发，杨子幻的领域彻底的化作了一颗陨星，以摧毁大地，湮灭万物的威势，狠狠的撞击着青玄剑仙以绝品神剑所化的金龙，伴随着金龙痛苦的哀嚎，大量金光自那金龙身躯上不断溃散，化作一道道金色剑气溅射四方，持拿在青玄剑仙手上的斩龙剑更是震荡着，将他手心震出鲜血，其剑身更是出现了细碎的裂缝。

　　“青玄师兄！”

　　“住手！”

　　荆轲、东方天命二人看到青玄剑仙已然无法支撑，似乎下一秒就要败北于此，顿时一声大喝，同时出手，手中的宝剑爆射出璀璨的剑光。

　　“你们算什么东西，给我滚开！”

　　东方天命、荆轲两人出手的刹那，跟随着杨子幻而来的六人中其中二人同时出手了，这两人，竟然同样是领域级强者，一出手，同样是压缩到极致的领域碾压，没有任何花俏，没有任何手段，就单凭着领域之力，堂堂正正，正面压制，摧枯拉朽……

　　“嘭！嘭！”

　　东方天命、荆轲两人爆发出来的剑光，直接被两位领域级强者以绝对性的优势彻底压成湮粉……

　　“圣皇剑宗的人竟敢偷袭我们杨子幻师兄，危及天地榜单角逐者的性命，简直罪该万死……杀无赦！”

　　压碎东方天命、荆轲两人的剑光，两位领域级修士根本没有半分想要收手的意思，领域之力长驱直入，就要压上两人的身躯，将两人连身躯带神魂，彻底的碾成粉碎。

　　“嘭！”

　　就在此时，一片领域横空出世，重重的撞在两人的领域之上，三大领域碰撞的刹那，疯狂的抵消、碾压、绞杀，交织一片。

　　陆青河出手了。

　　“找死！”

　　“就这么一点领域强度，居然还想要同时力敌我们二人？既然你迫不及待想要寻死，我们就成全你！”

　　两位领域级强者和陆青河一交锋，马上感应出了陆青河领域的强度，那层次，充其量和他们一人相若罢了。

　　自以为窥视出陆青河深浅的二人顿时一声长啸，领域力量全面爆发，就要将陆青河的领域彻底击溃。

　　不过，就在他们二人打算击溃陆青河领域的刹那，陆青河眼中精光迸射，浑身上下精气神同时暴涨，神之花更是神光绽放，两道强大绝伦的剑意自他身上爆发而出，剑意未至，那股仿佛能将他们神魂撕裂的锋芒，已然让这两位领域级强者脸色大变……

　　“不好！是斩杀神魂的手段！”

　　“剑意！？神元合一！”

　　两人同时大喝着，激发出身上守护神魂真器的同时，更是祭出秘法，使得自己的神魂和真元融为一体，几乎没有半分破绽。

　　可饶是如此，陆青河这两大剑意斩入两人的神魂当中时，仍然让他们神魂剧震，其中一人身上那件护持神魂的真器直接粉碎，化作碎片，另外一人身上的真器光辉亦是迅速黯淡。

　　“好可怕的剑意！如果不是因为我们身上都有着护持神魂的宝物在，这一剑不死都要重伤！”

　　两人暗暗心惊。

　　不过，没等他们来得及喘息，陆青河的剑意已经再度爆发，第二轮的剑意攻击竟然已经紧随而至。

　　剑意爆发，需集中自身精气神所有力量，一轮剑意爆发，一般需要有喘息时间，不过陆青河这些年来的修行，整个身躯在五行本源不断的淬炼下，衍生出的精气相较于先前来浓郁了一倍不止，或许无法一口气爆发出四五轮剑意攻击，但两三轮却是轻而易举……

　　“挡住！挡住！”

　　“杨子幻师兄！”

　　两人同时大叫着，声音中已然忍不住泛出恐惧。

　　“嗯！？”

　　正要一鼓作气将青玄剑仙彻底击败，废掉琴绝仙王座下一位得力大将的杨子幻听得了两人的叫喊，脸色微微一变：“剑意刺杀之术！？”

　　下一刻，他的领域已经猛然扩张，瞬间往陆青河笼罩而去，同时一颗燃烧着熊熊火焰的流星自他领域当中具现化而成，携带着足以轰成一座大陆的毁灭气息，狠狠的撞向陆青河的天仙领域。

　　“啊！啊！”

　　两声惨叫，同时自两位领域级修士口中传出，两道剑意，将二人的护身真器同时粉碎，其中一人神魂更是被撕裂大半，脸色煞白，当场昏死，另外一人亦是神魂重创，萎缩不振。

　　“小子，你找死！”

　　看到自己的小弟在自己面前被打成重伤，杨子幻雷霆震怒，燃烧着熊熊火焰的流星携带着雷霆万钧之威，在陆青河的领域表面狠狠炸开，一时间，一股毁灭性的波动以两人为中心，疯狂的往四面八方席卷，地面坚固的地板犹如脆弱的泡沫，灰飞烟灭。

　　不过这股冲击波才扩散了不到一千米，一个巨大的阵法已经从天而降，笼罩山峰脚下，使得那些溃散的冲击波无法冲出千米开外。

　　可饶是如此，在那颗星辰的疯狂撞击下，陆青河也是脸色一变，天仙领域被洞穿的刹那，他的身形以最快的速度闪烁而去，直接出现在杨子幻的领域之外。

　　“咫尺天涯！？”

　　看到陆青河闪烁避开自己的流星轰击，杨子幻眼瞳猛然一缩，但很快他的脸上已经被狰狞之色覆盖：“咫尺天涯，那又如何！？给我灭！”

　　伴随着他的一阵怒火，他的领域猛然扩展，直接将几十里外的陆青河身形囊括在内，那颗击溃了他领域的流星居然一个转向，再度往陆青河撞击而去，这一次，陆青河整个人都在他的领域压制下，他根本无法再避开这颗流星轰击。

　　“青河……小心！”

　　“不好！快！快通知老祖！”

　　青玄剑仙、荆轲、东方天命等人同时大喝。

　　不过，陆青河神色中却没有半分慌张，看着那气势如虹，一脸狰狞的杨子幻，他的神色骤然一冷，虚手一压，先前四道斩杀向那两位领域级修士的溃散剑意，仿佛被一股神秘的力量瞬间引动……

　　“虚空葬剑术……”

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一道剑意斩出，那些溃散的剑意，瞬间被同时凝聚，比先前剑意强大上数倍的剑意，悍然形成，溃散性的剑意力量，浩浩荡荡往四面八方席卷，原本已经神魂重创的那位领域级修士仅仅被这股剑意的余波之力波及已然惨叫连连，剩下的四人，一个只有金丹四重的女子更是脸色煞白，被这股剑意的锋芒刺得灵魂剧痛，几乎撕裂……

　　“小神通，虚空葬剑术！？你居然是一位专修剑意的修士……”

　　原本一脸狰狞之色的杨子幻眼瞳剧缩，领域当中的流星瞬间溃散，他第一时间将在自己的神魂当中构筑出一道坚固壁垒，同时，在他身后更是有一尊强大的魔灵腾空而起，似乎想要将虚空中那道形成的剑意一举击碎。

　　“斩！”

　　陆青河看也不看那尊魔灵，虚空葬剑术悍然斩下，那尊强大的魔灵在这股剑意下，寸寸粉碎，惨叫连连……

　　“给我爆！”

　　杨子幻一声低吼，语气当中充满了狠辣。

　　“嘭！”

　　随着那尊魔灵爆开，一股针对剑意、灵魂层面上的恐怖冲击，轰然四散，陆青河那道剑意，在魔灵自爆的力量面前，剧烈震荡，威能一落千丈……

　　“粉碎吧！”

　　趁此机会，杨子幻一声怒吼，神魂之力外放，一股冲天战意，直入云霄，仿佛化作一尊巨人，狠狠的砸落在那道剑意之上，将那原本已经摇摇欲坠的剑意，彻底砸碎！


第五百八十九章 真仙

　　“碎了！”

　　“虚空葬剑术，那可是一门小神通，居然奈何不得杨子幻！”

　　看到大显神威，几乎无敌的杨子幻，青玄剑仙、荆轲、东方天命等人一个个脸色煞白。

　　而杨子幻一方的几人则同时大声叫喊了起来：“师兄无敌！”

　　“杨子幻师兄一身神通何等惊天动地，岂是你们这些小地方来的修士所能比拟？”

　　“杀！杀！师兄，将他们统统击杀，让他们明白和我们血渊殿做对的下场！”

　　“哈哈哈，虚空葬剑术又如何，我杨子幻注定是要问鼎地榜前十的存在，一门小神通岂能奈何得了我！？”

　　剑意粉碎，杨子幻的外放神魂顿时回归体内，虽然因为神魂和剑意交锋的缘故看上去脸色有些苍白，但他的眼中，却是神光四射，战意冲霄。

　　“是么，你似乎得意的太早。”

　　陆青河的神色一如既往。

　　只是，随着他的话一说完，一道剑意，再度自虚空中凝聚而成，原本被他以魔灵自爆、神魂外放砸碎的剑意，再度被这道剑意汇聚着，浩荡而来……

　　“嗡嗡……”

　　剑意震荡。

　　随着这股剑意得到那些溃散的剑意增幅，一股相较于先前丝毫不弱上多少的剑意，再度纵横虚空，浩瀚的剑意，源源不断的扩散，那股宛如能轻易洞穿神魂的锋锐，直看得所有人心底寒气直冒……

　　“这……这怎么可能？我明明已经将你们的剑意击碎了……”

　　杨子幻看着虚空中重新形成的那道剑意，眼中的神光焕发，斗志昂扬顿时凝固了，脸上充满着不可思议。

　　青玄剑仙同样如此，眼前的一幕，隐约间有种将他们认知彻底颠覆之感……

　　好一会儿，青玄剑仙才犹如想到了什么，豁然反应过来，眼中迸射出了不可思议的神光：“域！域！剑道领域！剑意之上的更高境界，剑道领域！真正剑仙都无法修成的剑道领域！”

　　“剑道领域！？”

　　东方天命、荆轲两人听得这个词语，心神大震：“剑道领域，居然是剑道领域！？修行大成，连真仙强者小世界都能撕裂的剑道领域！？”

　　杨子幻在听到剑道领域四个字时，眼中也是不可遏止的露出了恐惧之色。

　　剑道领域！

　　对于剑道修行者而言，其威能完全不逊色于一门一旦修成，可在真仙领域中纵横的大神通。

　　“虚空葬剑术！”

　　陆青河虚手一压，虚空葬剑术再度射杀……

　　“住手！”

　　陆青河祭出虚空葬剑术的刹那，一声爆喝，猛然自听琴峰不远处的不周峰上传出，与此同时一股仿佛能够镇压诸天，凝固空间的恐怖力量，划破长空，化作一只擎天巨手，自几十公里外轰然拍下，力量未至，蕴含在其中那股绝非领域级修士所能抵挡的浩瀚压力，已然先行而来，使得东方天命、荆轲根本无法动弹……

　　“虹渊老祖！是血渊殿的虹渊老祖！”

　　青玄剑仙略带惊恐的惊呼一声，领域不断在他身上扩散着，抵挡着那只擎天巨手上蕴含的无上威压……

　　陆青河眼中同样精光迸射，眼瞳当中，日月星辰之力不断闪耀！

　　虚仙！

　　仅仅从这股威压他就能判断出这绝对是虚仙之力，面对这种虚仙之力，他唯有祭出日月同辉这门神通方可抗衡一二……

　　“虹渊老祖！”

　　杨子幻的脸上一阵憋屈，他和一个同辈交手，不但不敌，最终居然还要自己宗门长辈出手救援，这对向来心高气傲的他，简直是一个致命打击。

　　联想到自己刚才居然还一副高高在上，施舍一般让对方自杀的语气，现在向来，是何等可笑！？

　　“虹渊老祖，你真是越活越回去了！小辈交锋，你也好意思以大欺小！”

　　这只擎天巨手横空压下时，一个声音再度自听琴峰上传出，紧接着，一道剑光犹如恢宏烈日，直入云霄，万丈剑光在山峰顶端爆发，刺得人们根本无法睁开眼睛，剑光遮蔽了虚空，掩盖了烈日，使得天地间完全只剩下这一剑的风采……

　　“江东去！”

　　“万界须弥煌雷剑！”

　　这道剑光一出，如烈日当空，照耀万物，将那只擎天巨手的压力统统掩盖，直让东方天命、荆轲、青玄剑仙口中同时传出了惊喜的呼喊。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　这道剑光携带着常人无法直视的璀璨光辉，洞穿虚空，斩入那只仿佛能够将方圆几十公里一切生灵统统碾成湮粉的巨手当中，一路上奔雷滚滚，轰鸣大作，震荡方圆上千公里。

　　这还是因为仙剑主人不曾全力出手，并且众仙城内有重重阵法守护的缘故，不然这阵奔雷之声扩散，足以将方圆千里所有金丹以下修士统统震死，将三千里内的所有没有阵法护持的普通建筑物震成废墟。

　　“嘭！”

　　剑光四散，那只碾压而下的擎天巨手，被这道剑光直接绞成粉碎，擎天巨手带来的莫大威压，瞬间散去。

　　“虚空葬剑！”

　　虚空中擎天巨手的威压一散，陆青河眼中的日月星辰之力顿时黯淡，但那悬浮于虚空的恐怖剑意却并未自此消亡。

　　伴随着陆青河心神一动，这道剑意，惊破长空，直接斩入杨子幻的神魂之内……

　　“啊！”

　　“放肆！”

　　杨子幻的惨叫和虹渊老祖的咆哮之声同时响起，下一刻，这位不周仙王座下最有可能杀入地榜的顶级天才，眼中的神光迅速黯去。

　　“东玄剑宗！你们好大的胆子！”

　　“岂有此理！”

　　杨子幻陨落，血渊殿仿佛彻底震怒，两股虚仙级强者的气息同时自不周仙王的不周峰上上升腾而起，一时间，狂风怒号，风云色变……

　　然而，他们这两股虚仙气息尚未攀升到巅峰，众仙城的虚空上方，一片浩瀚璀璨的世界虚影，已经从而天降，在这股世界虚影的镇压下，两位虚仙那直冲云霄的恐怖气息，仿佛直接被遁入了另外层面，明明任何人都能够肉眼可见，却偏偏感应不到分毫……

　　“世界！世界！小世界的力量！真仙强者出手了！”

　　“居然有仙王亲至……”

　　看到笼罩在不周峰上的巨大虚影，荆轲、东方天命、青玄剑仙，以及杨子幻一方的几位修士无不还然失色。

　　随着那片世界虚影投射而下，一只巍峨犹如山岳般的巨手，直往不周仙王所在的不周峰上碾压而去，其中属于虹渊老祖的那股恐怖气息，在这股巨手的碾压下，直接被以摧枯拉朽之势彻底粉碎！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵轰隆剧响，整个不周峰都犹如震了一震，上面的大量建筑物纷纷粉碎，而原本还气势如虹，直入云霄的虹渊老祖，浑身上下的气息却是一落千丈。

　　“天地榜单角逐期间，任何虚仙不得对虚仙以下修士出手，率先出手者，一次，严惩，二次，杀无赦！”

　　自小世界当中探出的恐怖巨手一掌将虹渊老祖拍成重伤后，留下一段恢宏浩大的话语，在不周峰、听琴峰上空不断回荡。

　　而后，巨手收回，世界消散，不周峰上空再度缓缓的恢复宁静。

　　这个时候，原本还气势冲霄，针锋相对的血渊殿，乃至东玄剑宗，全部收敛了凶焰，仿佛被洪荒猛兽震慑住的小动物一般，不敢泄露出本分气息，生怕一个不慎，再度激怒了那尊恐怖存在，从而引来毁灭性打击。

　　甚至，就连原本坐镇于不周峰、听琴峰上的两位同样处于真仙层次的仙王，也没有站出来为自己的属下说半个字……

　　众仙圣殿，在云虚疆域属于恐怖至极的庞然大物，雄踞一方，下辖宗门无数，虚仙数百，威势之强堪称神魔辟易，但相较于玄仙府这等势力而言，却根本不值一提。

　　就犹如领域级修士在虚仙面前犹如蚁蝼一般，真仙在玄仙面前，同样如此。

　　玄仙想要杀一位真仙，无论那位真仙逃到什么地方，都唯有死路。

　　“玄仙府！这是玄仙府的秩序守护者！”

　　虚空中那股小世界之力消散了好一会儿，青玄剑仙才狠狠的吸了一口气，眼中充满了震惊。

　　“真仙！那就是真仙级强者的力量！刚才那两位虚仙浑身威能已然强大到不可思议了，可那种强大我们至少能够感觉得到，但是真仙……明明虹渊老祖威势滔天，不可一世，可在那位真仙面前，却被摧枯拉朽般击溃……那种存在……不可思议……”

　　荆轲、东方天命似乎也是第一次看到真仙出手，一个个亦是震撼不已。

　　“真仙！那已经是另外一个层面的争斗了。”

　　陆青河定定的看着不周峰上那早已经消散的小世界，心中承受的冲击久久无法散去，玄仙的浩瀚如渊，在中土大陆他已经有所感应，只是玄仙距离他们实在太远了，远到一个超出他想象之外的地步，在他看来，相对于玄仙，真仙离他显然要近得多。

　　只是现在看来他才愕然发现，真仙……

　　真仙的强大对他而言，同样是那么遥不可及，到了真仙那种层次，和他们已经不在于一个层面，一个维度，除非能够掌控空间之力，否则，就算是他陆青河能够将星神争霸这门大神通修行到极致，都未必能奈何得了真仙级存在。

　　这是境界与境界的差别。


第五百九十章 两宗虚仙

　　“咻！咻！”

　　就在陆青河、青玄剑仙、东方天命、荆轲等人沉浸在真仙的强大中久久无法回神时，两道剑光迅速的自听琴峰上呼啸而来。

　　听到剑光破空声，四人缓缓一怔，才从那种震撼中稍微回了回神。

　　“嗯！？是宗主！？乌别月宗主，还有东玄剑宗的东流水宗主！？”

　　看到两人，东方天命、青玄剑仙等人吃了一惊，连忙上前朝着这两人行礼。

　　这两人都是三十来岁的中年男子模样，东玄剑宗的宗主东流水看上去锋芒毕露，犹如绝世剑客，而乌别月则羽扇纶巾，风度翩翩，犹如学富五车身居高位的文人大儒，两者风格可谓截然不同。

　　“陆青河？”

　　东流水看着陆青河，神色中充满着意外和惊喜，尽管陆青河模样相较于碎剑长老等人的描述有些不一样，但金丹五重修士出了意外，换个身躯，或是重塑身躯太正常不过了。

　　“这位是东玄剑宗域外战场的东流水宗主，另一位是我们圣皇剑宗的乌别月宗主。”

　　一旁东方天命连忙为陆青河介绍道。

　　“见过宗主，见过乌别月宗主。”

　　陆青河对着二人拱了拱手。

　　“陆青河，你的名号这段时间我们已经听过不少次了，当真如雷贯耳，尽管他们已经将你传的无比传奇，但是没想到，你比他们言语当中，更为让人不可思议……”

　　一旁的乌别月微笑着说道。

　　他看了一眼那已经化为尸体的杨子幻一眼，这一位，可是有希望角逐天地榜单地榜的强者，纵然他这位圣皇剑宗宗主见了也得绕道走的存在，可是最终，居然陨落在陆青河的剑下，被陆青河一举击毙……

　　他在中土世界时不是才只能和领域级修士相抗么？这才多久，居然已经有了冲击地榜的实力！？

　　“这里不是说话的地方。”

　　东流水看了一眼先前跟随在杨子幻身边的另外几人，道了一声：“我们返回别院再说，此外青河，老祖要见你。”

　　陆青河点了点头，当下不再多言，跟随着东流水宗主、乌别月宗主，直往听琴峰而去。

　　看到陆青河、荆轲、东方天命、东流水、乌别月等人离去，跟随着杨子幻而来的那几人不禁面面相觑，不知如何是好。

　　好一会儿，其中一个有着金丹五重修士的男子才狠狠的看了离去的几人一眼：“杨子幻师兄可是不周仙王钦点的天地榜单角逐者，东玄剑宗、圣皇剑宗竟然杀害杨子幻师兄，走，我们这就返回，去找不周仙王告状！”

　　“不错！东玄剑宗、圣皇剑宗算得了什么，不过一个虚仙坐镇而已，我们血渊殿几位老祖一出，轻而易举就能够将他们两宗连根拔起！这件事情绝对不能这么算了。”

　　“血债只能血偿！东玄剑宗、圣皇剑宗绝对要为他们的所作所为付出代价。”

　　几人口中低吼着，用这些话语驱逐着自己心中的恐惧，一个个背着杨子幻的尸体，带着那两位重伤的领域级强者，迅速退回不周峰。

　　“江东去老祖就在里面。”

　　东流水带着陆青河一行人行走在听琴峰上，不一会儿，已经到了山腰位置。

　　“乌河老祖也来了。”

　　乌别月补充了一句。

　　“老祖也来了！？”

　　东方天命、青玄剑仙等人微微吃了一惊。

　　随着几人转入一个院落，里面顿时出现三十几道身影，这三十几人，有男有女，但是无一例外的是，他们最差的，都属于金丹五重强者，领域级占了一半。

　　当东流水带着陆青河一干人来到院落时，整个院落所有人的目光全部落到了他身上。

　　“陆青河！？”

　　“这就是我们东玄剑宗这些年来诞生过的最优秀的天才陆青河？”

　　“我能够在他神魂上感受到新生生命的气息，他的年轻程度恐怕超出我们的想象之外啊。”

　　陆青河一来，这个院落不禁议论纷纷。

　　看到这些人，东流水不禁苦笑了一声：“好了好了，诸位长老想要和我们东玄剑宗这些年来最优秀的天才交谈一番的心思我能理解，但，老祖相召，眼下陆青河怕是无法陪同诸位了。”

　　“老祖相召！？那自当以老祖的事情为先。”

　　“不急不急，我们并没有什么重要事宜。”

　　“东流水宗主，还不快带着青河前去见面老祖，不可让老祖等久了。”

　　众人顿时纷纷的让开了道路，哪怕很想和陆青河详谈一番，却都将这种心思压在心底。

　　陆青河对着这些人拱了拱手。

　　这些人前来参加天地榜单角逐的估计没有一个，大部分只是为了前来观摩这场盛事，但不可否认的是，他们都是东玄剑宗的核心所在，正是因为他们的存在，才撑起了整个东玄剑宗，才让昆仑仙宗对中土世界不敢肆无忌惮。

　　陆青河入了客厅时，客厅里面已经有两人在那里等候了。

　　不用猜，仅仅从二人身上散发出来的气息陆青河就能判断出，这两人，便是东玄剑宗、圣皇剑宗的虚仙，江东去、乌河剑仙。

　　净世青莲尽管不曾顺利承载青萍剑，但得到净世青莲一部分力量后，青萍剑的玄妙已经再度被激发了一分，在青萍剑状态下，陆青河不止能够对天地万物洞察入微，甚至在看向修士时，都能够依稀辨别出他们体内的能量运转。

　　而眼前的江东去、乌河两人，浑身上下的能量浩瀚如渊，在陆青河眼前简直就是两个巨大的光源，他纵然在院落之外时，都能够感应一二。

　　“江东去老祖，乌河剑仙。”

　　不需要东流水、乌别月介绍，陆青河已然对着两人恭敬行了一礼。

　　这两人，才是东玄剑宗、圣皇剑宗真正的定海神针。

　　“传奇人物陆青河。”

　　江东去尽管乃是虚仙，可此刻浑身上下，威能尽敛，身上除了一股常年修剑与本身融为一体的剑客锋芒以外，和常人无恙。

　　“你们东玄剑宗，当真有个好弟子啊，我听东方天命那小子汇报过中土世界的情况，着重提及了陆青河此人，三十年成圣王，六十年成领域，说是百年后有望成虚仙，本来我对于这种话还保持怀疑，但是今日亲眼目睹你与杨子幻的交锋才发现，他们对你的评价，仍然过低了。”

　　乌河剑仙看着陆青河，语气当中有着深深的羡慕。

　　对东玄剑宗有这么一个好弟子而羡慕，以陆青河此刻展现出来的天赋，日后别说成就虚仙，日后冲击真仙，怕也颇有希望。

　　“哈哈，乌河，眼下我们两宗共同进退，互相扶持，青河是我东玄剑宗的弟子，不等同于也是你们圣皇剑宗的弟子么。”

　　江东去脸上有着压抑不住的笑意，陆青河和杨子幻刚才那一战他自然看到了，对于他们东玄剑宗这个弟子，他心里是一万个满意。

　　“呵呵，说的也是。”

　　乌河剑仙说着，看了陆青河一眼：“如果我没有看错，你应该已经碰触到剑道领域层次了吧？”

　　“正在钻研当中。”

　　陆青河如实道。

　　“了不得，当真了不得啊。”

　　得到陆青河的亲口确认，乌河剑仙叹息了一声，而后转向江东去道：“江东去，我不羡慕你都不行了，那位剑帝蔡业铮，当年成名已久，自古已经展现出绝世天赋，眼下终于碰触到剑道领域大门，还稍微说得过去，但是眼下陆青河……”

　　说到这，乌河剑仙都有种不知如何言语之感，语气中那种浓浓的酸味，听得江东去心中甚爽无比。

　　“哈哈，不就是一门两位修成剑道领域的修士么，不值一哂，不值一哂，再则，他们又不是真正跨入剑道领域境界，距离那个境界还远着呢。”

　　江东去大笑着挥了挥手，一副谦虚至极的模样。

　　“你就得意吧，你们东玄剑宗要崛起这是事实，我承认。”

　　下方的东流水、乌别月二人看着两位宗门前辈互相斗嘴，一个个苦笑不已，陆青河斩杀杨子幻可能引起血渊殿震怒的忧虑也是被冲散了不少。

　　“好了，接下来，必须解决一下血渊殿这个问题了……血渊殿，乃是不周仙王座下第二大势力，仅次于无极星宫，殿内虚仙老祖，有足足四人，放眼云虚疆域，都是排得上号的大势力。”

　　江东去得意了片刻，倒也没有忘形，渐渐的严肃起来。

　　“血渊殿……一个昆仑仙宗已经让我们无比头痛了，再加个血渊殿的话……”

　　乌河剑仙听了，顿时皱起了眉头。

　　“青河，你有些冲动了，当时你已经将杨子幻击败，不应该再如此冒失……”

　　一旁的乌别月宗主有些埋怨的说了一句。

　　而陆青河，倒是显得有些平静，可他说出来的话，却让在场几人同时动容：“我的修为，对上虚仙，自是不敌，但，如果让我有准备的话，未必奈何不了几位虚仙。”

　　“有准备？”

　　江东去、乌河剑仙、乌别月、东流水等人同时一震，很快已经想到了什么：“青河，我听得碎剑等人曾言，你有一门秘法，可引方圆数万公里的元气为己用，曾轰杀过一道妖祖意志，难道……”

　　陆青河点了点头：“而且，这门神通，在元气越浓郁的地方，威力越大，如果我们能够提前布置一个元气浓郁的环境，再用阵法困住他们片刻，几位虚仙……”

　　说到这，他眼中寒光一闪：“未必不能斩杀……”


第五百九十一章 奖励

　　“未必不能斩杀！”

　　听到陆青河竟然真的胆敢妄言斩杀虚仙，所有人眼前顿时亮了。

　　“斩杀虚仙，只需要外界环境允许，就能斩杀虚仙！？”

　　“元气，域外战场真正昂贵的乃是仙晶，蕴含元气的普通元石、中品元石、上品元石，甚至绝品元石，都属于低级货币，花费上几百万绝品元石布置出一个元气极其浓郁的外在环境，并不是什么难事。”

　　乌别月、东流水两位宗主的大脑迅速转动着。

　　“青河，以我们中土世界的元气比例为标准，若真让你对决一位虚仙，需要的元气浓郁度倍数是多少？”

　　江东去眼中精光烁烁，迫不及待的询问道。

　　昆仑仙宗五位虚仙级的压力已经让他愁得头发都白了，眼下在陆青河身上看到了击败昆仑仙宗五大虚仙的希望，他整个人都显得容光焕发。

　　“这个数字我也计算过，由于域外战场有仙气的存在，对元气的硬性要求要低上不少，不过我们得以斩杀四位，乃至于五位虚仙来计算，大概需要绝品元石一亿。”

　　“一亿！”

　　江东去、乌河剑仙两人对视了一眼。

　　“一亿，就是一千仙晶！”

　　乌别月道。

　　“一千仙晶，我们两宗拿的出！”

　　江东去、乌河剑仙重重的应诺，尤其是江东去，杀气腾腾的一挥手：“若是我们真的能够斩杀四五位虚仙，最终收获，绝对不止一千仙晶！因此，根本不用在乎仙晶的消耗。”

　　“不错！”

　　乌别月、东流水二人也明白了这个问题，顿时点了点头。

　　“接下来就是一个前提了，你们得困住昆仑仙宗、血渊殿的虚仙一段时间，让我能够积累足够的天地元气。”

　　江东去点了点头：“我们东玄剑宗的底蕴虽然无法和其他大宗比肩，但也布下了一个天铘九剑阵，以我和乌河主阵，困住昆仑仙宗五位虚仙几个时辰并非难事。”

　　“就怕血渊殿也出手……”

　　这个时候，东流水在旁小声的道了一句。

　　此话一出，几人神色不禁微微一沉。

　　“血渊殿，应该不至于出手吧……”

　　“那也未必，昆仑仙宗的紫盈仙子入了玄仙府，潜力无限，日后有望冲击真仙，血渊殿因此和昆仑仙宗走的很近，再加上有杨子幻之事，血渊殿派遣一两位虚仙协助，完全有可能。”

　　“哼，昆仑仙宗有盟友，我们同样有盟友……”

　　“只怕他们未必愿意得罪昆仑仙宗、血渊殿这等庞然大物。”

　　几人商议着，神色颇显沉重。

　　好一会儿，江东去才道：“凌锋剑仙这一次将也会冲击天地榜单，如果他能够杀入前一百，到时候我会以此，请琴绝仙王赠予我们绝情九剑，有绝情九剑九大仙剑入天铘九剑阵，天铘九剑阵必然威力大增，到时候，纵然昆仑仙宗再邀来两三位虚仙，我们仍可困住他们一段时日，让青河有施展那门神通的时间。”

　　“绝情九剑么，若是有此九柄仙剑，天铘九剑阵的威能确实要暴增数倍！”

　　“那可是九柄仙剑啊！仙剑入阵，岂非等闲！”

　　江东去的话，倒是让乌河剑仙、乌别月、东流水等人轻松了不少。

　　“实际上，若是诸位舍得，可以再多弄一些绝品元石，元气越是浓郁，我能够引下的剑气威力就将越大，发动攻击的时间也会越短。”

　　陆青河道。

　　“这样也行！？”

　　陆青河的话，让几人大喜过望。

　　“可以。”

　　陆青河微笑点了点头。

　　现在的他已经凝聚出了神之花，神魂之力相较于从前强横了数倍，控制更多的元气并非难事。

　　“好！太好了！”

　　乌河剑仙忍不住喜形于色，心中震惊的同时，更是开玩笑道：“青河，看样子，我们仍然小看了你，要不是我没有什么出色的孙女、晚辈的话，我都忍不住要将你拉入我们乌家了。”

　　陆青河笑了笑，并没有接话。

　　“如果青河你刚才说的是真的的话……”

　　江东去正要详细的研究一下这个计划的可行性，可就在此时，一位领域级的老者迅速的从外面走了进来：“老祖，乌河剑仙，飞烟仙子来了。”

　　“飞烟仙子！？”

　　“琴绝仙王大弟子，飞烟仙子？”

　　江东去、乌河剑仙两人忍不住站了起来。

　　“正是。”

　　江东去、乌河剑仙对视了一眼，隐隐猜到了什么，连忙道：“快请飞烟仙子进来。”片刻，他又连忙改口：“我们亲自前去迎接，青河，你随我同去。”

　　说话间，两人已经迫不及待的往客厅外面而去。

　　陆青河听了，微一沉吟，和江东去、乌河剑仙一道出了大门。

　　此刻，飞烟仙子在一位领域级修士的带领下已经入了院子，江东去、乌河剑仙两人连忙迎了上去：“不知飞烟仙子到来，有失远迎，还望飞烟仙子恕罪。”

　　飞烟仙子的相貌只能是中上之姿，但浑身上下却有着一种飘逸出尘的气息，使得她整个人看上去有种让人不敢亵渎的气质。

　　面对江东去、乌河剑仙两位小宗门的虚仙，她身上并没有什么琴绝仙王大弟子的傲气，而是微微点了点头：“江剑仙、乌河剑仙客气了，我不请自来，没有叨扰了两位才好。”

　　“飞烟仙子能来我们东玄剑宗乃是我们东玄剑宗最大的幸事，岂会叨扰？仙子里面请。”

　　江东去说着，虚手一引，在前面领路。

　　飞烟仙子点了点头，在和江东去、乌河剑仙一道前往内厅时，目光不禁落到了陆青河身上，当即微微一笑：“这一位，就是方才在听琴峰下剑斩杨子幻的陆青河陆剑仙吧。”

　　“一时鲁莽，让飞烟仙子见笑了。”

　　陆青河微微点头回应着。

　　“陆圣王能够斩杀杨子幻，当真是年轻俊杰，和你们来自同一个世界的昆仑仙宗有个道蒙，被大言不惭的誉为虚仙之下第一人，可和陆剑仙一比，却是天壤云泥。”

　　“飞烟仙子过奖了，我这么一点微末修为，放眼云虚疆域，根本不值一哂。”

　　“陆剑仙太谦虚了。”

　　飞烟仙子说着，看了一眼一旁的江东去、乌河剑仙二人一眼：“实际上，两位剑仙应该已经猜到我此行目的，我此次，便是奉师命，专门为陆青河陆剑仙而来。”

　　“琴绝仙王！？”

　　“不知琴绝仙王有何吩咐，但有所命，我东玄剑宗一宗上下所有弟子必将义不容辞。”

　　乌河剑仙、江东去二人同时朝着听琴峰巅峰拱了拱手。

　　飞烟仙子微微一颔首，对东玄剑宗的态度倒是颇为满意：“实际上，诸位应该听说过我师尊和不周仙王、太乙仙王、林一仙王几大仙王的争执，众仙圣殿，雄踞云虚疆域，而云虚疆域九大奇境中的三大奇境界流山、虚空河、星云海则由我师尊、不周仙王、太乙仙王、林一仙王共同治理，久而久之，自会生出一些冲突和矛盾，由于内耗不止，以至于我们众仙圣殿在这三大奇境所得开始逊色于世家联盟、星神殿等势力。”

　　乌河剑仙、江东去等人点了点头，这一点他们早已有所听闻。

　　“介于这种情况，我众仙殿三位殿主一致决定，自我师尊在内的四大仙王当中再设一位殿主，全权负责统筹界流山、虚空河、星云海三大奇境，另外三大仙王从旁配合。”

　　“设立一位新殿主？”

　　乌河剑仙、江东去、乌别月、东流水等人神色顿时凝重了起来。

　　一位新的殿主，统筹星云海、虚空河、界流山，其他三位仙王从旁协助……

　　如果这位新殿主是琴绝仙王那还好些，若是不周仙王……

　　“飞烟仙子和我们提及此事，可是有什么我们能帮得上忙？”

　　江东去小心问道。

　　“以前不行。”

　　飞烟仙子说到这，将目光落到陆青河身上：“但是现在，却帮得上忙了。”

　　“陆青河！？”

　　飞烟仙子点了点头：“竞争殿主，自然不可能让四位仙王互相厮杀一番，真要这么做了损失的还是我们众仙圣殿自己的势力，因此，三位殿主一致决定，通过这一次天地榜单角逐的排名来确定新任殿主的归属。”

　　“天地榜单角逐的排名……”

　　飞烟仙子话一说完，江东去、乌河剑仙等人顿时恍然大悟。

　　东玄剑宗、圣皇剑宗先前虽有青玄剑仙、凌锋剑仙这等有资格角逐天地榜单的修士，可他们的希望只能用渺茫来形容，别说是位列前茅了，就算是能不能入得地榜都很成问题。

　　但是陆青河不同了，杨子幻本身就是有资格角逐地榜的强者，当年如果不是因为运气不佳，说不定已经杀入地榜前一百了，陆青河能够击杀杨子幻，侧面已经证明出了他的修为，入地榜绰绰有余，关键是地榜上排行第几了。

　　“琴绝仙王的旨意很快就会下来，任何修士，甚至是散修，只要能够在地榜上名列前茅，必将得到琴绝仙王丰厚的奖赏，此外，若是谁能够力压太乙仙王、不周仙王、林一仙王座下的参赛者，不止能够得到琴绝仙王大力奖赏，还将成为琴绝仙王亲传弟子，并且……”

　　说到这，飞烟仙子语气微微一顿：“被赐予一个世界！”

　　……


第五百九十二章 虎魄晶石

　　世界！

　　被赐予一个世界！

　　一个世界，何其贵重，纵然是中品仙器，其价值都无法和一个世界比肩，拥有世界，就等同于拥有成为霸主级势力的根基，等于拥有一个源源不断的资源基地、人才基地。

　　昆仑仙宗在不周仙王座下为何能够混的风生水起，就是因为昆仑仙宗座下的紫盈仙子在入玄仙府时，被赐予了一个世界。

　　而且当时被赐予的还是一个并未完全征服的世界。

　　可饶是如此，靠着这个世界作为根基，昆仑仙宗在不周仙王座下的地位亦是水涨船高，别说是纯阳宫、百闲散人、其他势力，纵然是拥有四大虚仙的血渊殿，亦是看好昆仑仙宗的潜力，主动和昆仑仙宗交好。

　　拥有一个世界，不出千年，东玄剑宗必将诞生大量领域级修士，万年后，哪怕诞生好几位虚仙，一跃成为琴绝仙王座下最强大的势力也大有可能。

　　想到这，江东去、乌别月、乌河剑仙、东流水等人的呼吸明显变得急促起来。

　　“话我已经带到，最终能不能够把握这场机缘，就看你们自己了。”

　　飞烟仙子扫了一眼在场几人的情绪变化，微微一笑，道了一声，而后飘然离去。

　　江东去、乌河剑仙连忙相送。

　　待得飞烟仙子离去后，江东去第一时间跑了过来，一脸慎重的对着陆青河道：“青河，天地榜单的角逐，你有没有把握？一个世界，对于任何一个宗门而言，都太过重要了，凭借这个世界，给我们东玄剑宗足够的时间，我们东玄剑宗不说成为一方巨头，虎踞一方，但成为一地霸主，宗门当中诞生数位虚仙，却绝非难事。”

　　“天地榜单角逐……”

　　陆青河神色微沉。

　　尽管现在的他只要给他时间，给他有利环境，他连虚仙都敢杀，都能杀，可对于天地榜单是否能够名列前茅，仍然没有太大底气。

　　眼下他最大的杀招便是日月同辉、剑气乾坤、虚空葬剑术。

　　其中日月同辉属于一次性攻击，一旦祭出，怕是横扫任何一位虚仙以下修士。

　　虚空葬剑术虽是威力了得，可能够参加天地榜单角逐的，哪一位领域级修士身上不一身至宝？防御型至宝，恢复性至宝，杀伐性至宝，护持神魂的至宝……

　　一件件，绝对不遗余力，甚至有些将达到仙器级别。

　　就好像当年陆青河对上的中土世界小圣榜第三强者慕生白，他的修为明明在慕生白之上，却奈何慕生白不得，归根结底就在于装备差距。

　　这一次，他恐怕同样将面临这种困境，虚空葬剑术，怕是根本难以派得上用场。

　　如此一来，他那最有效的杀伐手段已经只剩下剑气乾坤了。

　　“青河？”

　　江东去看到陆青河沉默不语，连忙再度询问了一声。

　　“我会尽力而为。”

　　陆青河慎重道：“天榜，或许有些困难，但地榜前十，我会竭尽全力去争取。”

　　“地榜前十，差不多了。”

　　江东去听得陆青河话，微微点了点头：“我们会尽可能的收集你对手的资料，让你了解你的对手，东流水、乌别月，你们两个，好好配合青河，对他的要求，尽可能满足。”

　　乌别月、东流水二人神色慎重的点了点头：“我明白，青河能不能够力压太乙仙王、不周仙王、林一仙王座下天才，对我们东玄剑宗、圣皇剑宗而言，至关重要，若青河真的能够将三大仙王座下的天才压制，使得琴绝仙王成就众仙圣殿副殿主，我们东玄剑宗就等同于从龙大功，届时在琴绝仙王座下的地位将固若金汤。”

　　江东去点了点头：“不错，便是如此，因此，保证青河此战旗开得胜，将是你们接下来一年最重要的任务。”

　　乌河剑仙亦是附和了一声：“江东去剑仙的意思就是我的意思。”

　　眼下圣皇剑宗和东玄剑宗尽管并未合并，但两大宗门早已一荣俱荣，若是东玄剑宗的陆青河真的能够力压不周仙王、太乙仙王、林一仙王座下所有天才人物，得到琴绝仙王的重赏，和东玄剑宗交好的圣皇剑宗身份地位也会水涨船高。

　　甚至于……

　　若东玄剑宗真的被琴绝仙王赐予一个世界，拥有一个世界作为发展根基，纵然他们圣皇剑宗日后和东玄剑宗合并一派，又有何妨？

　　毕竟入了域外战场，已经不再是中土世界时的时代了，他们这些中土世界的顶级宗门，一方霸主，在辽阔无垠的域外战场上根本算不了什么。

　　江东去、乌河剑仙交代了片刻，很快亲自动身，前去为陆青河打探太乙仙王、不周仙王、林一仙王座下天才的信息去了，东流水、乌别月二人亦是将目光转向了陆青河：“此事关系到不周仙王、琴绝仙王、太乙仙王、林一仙王能否竞得界流山、虚空河、星云海三大奇境的统辖权，关系到众仙圣殿一位副殿主大位花落谁家，不周仙王、太乙仙王、林一仙王座下的天才绝对会竭尽全力，他们所在的宗门亦是会将最好的东西提供给他们，因此，我们也不能够落于人后。”

　　乌别月点了点头，转向陆青河道：“青河，你有什么需要，尽管和我们明言，我们必然竭尽全力，为你取来。”

　　“我到时候会去一趟附近的商会。”

　　陆青河说着。

　　实际上，东玄剑宗、圣皇剑宗虽然有些底蕴，可是终究是小门小宗，未必拿得出什么好东西，陆青河真想要买修行之物，还得靠自己。

　　“青河你手上可有趁手仙剑？”

　　东流水沉吟了片刻，开口问道。

　　“仙剑，倒是有了。”

　　陆青河虚手一挥，镇皇剑已经出现在他手上。

　　“这是……那柄破碎仙剑？镇皇剑？”

　　乌别月看到此剑，不禁眼前一亮。

　　“正是此剑。”

　　“好，镇皇剑，乃是当年赫赫有名的虚仙，烈人皇所有，烈人皇是巅峰真仙千手仙帝的传人，那柄仙剑据说当年由千手仙帝亲自炼制过，尽管只是下品仙器，可其威力足以和普通中品仙器比肩，纵然后来破碎重铸，拥有的威能仍超过普通仙剑，拥有此剑，在兵器上你倒不会吃亏，接下来还差的，便是防御仙器、辅助仙器，以及镇压神魂的仙器。”

　　“防御仙器、辅助仙器、镇压神魂的仙器我们即便有，也未必能够使用，使用仙器，需要消耗太多的能量，虚仙还好一些，领域级修士，催动一件仙器已是极限了，除非一些能自主吸收能量，降低能量消耗的特殊仙器。”

　　东流水说着，而后有些无奈道：“可我们东玄剑宗、圣皇剑宗显然没有这等至宝。”

　　“我们手上没有，不周仙王、太乙仙王、林一仙王座下也未必拥有，那种仙器，比一些中品仙器还要珍贵，因此从这一点说我们还是站在一个水平线上。”

　　乌别月道。

　　“几位仙王手上或许没有准备这些东西，但那些商会，绝对不会错过这个机会，我听闻西城的琉璃商会举行的拍卖盛会中，就包括一件领域级修士都可以使用的防御仙器。”

　　东流水说着，看了乌别月一眼，而后同时闭嘴，东玄剑宗、圣皇剑宗的底蕴终究太浅了，如何和那些仙王宗门比肩？

　　“好了青河，我带来的物资不多，你看一下吧，看下是否有什么东西对你修行有益。”

　　东流水道了一声，直接将手上一个储物戒指慎重其事的取了下来：“可惜现在是众仙城，不是我们宗门驻地，若是宗门驻地的话，收藏的天材地宝还要丰富一些。”

　　“我这里面虽然没有什么好东西，但你也还是看上一眼吧，看中了什么，直接拿去即可。”

　　乌别月同样补充了一声，同时递出一个储物戒指，这个时候，任何人都看得出陆青河身上的潜力了，哪怕撇开琴绝仙王的影响不说，单单是陆青河本人就值得他们全力投资。

　　“多谢乌别月宗主。”

　　陆青河对着乌别月行了一礼，而后接过两人的储物戒指，神识探查了进去。

　　乌别月、东流水两人的储物戒指当中尽管物资丰富，可基本上是针对领域级修士，陆青河一眼扫去，大致的判断了一下，纵然将两个储物戒指当中的所有物资全部出售，怕也不见得能够有两三千仙晶，这个数字对于东玄剑宗、圣皇剑宗已称得上巨款，可相较于他斩杀的虚仙级强者云仙而言，却不如四分之一。

　　陆青河仔细的扫了片刻，意思意思的各自从一个储物戒指当中取了两件蕴含一丝五行本源之物，而后将储物戒指送了回去：“这片树桠叶和这一块哭石就可以了。”

　　“蕴含五行本源气息之物……”

　　乌别月有些诧异的看了陆青河一眼：“青河，你现在还没有开始孕育仙体吧。”

　　“没有，不过这些东西，可以增强我对五行元气的领悟和掌控力度。”

　　乌别月听了，若有所思的点了点头，片刻后，他仿佛想到了什么，突然从身上拿出一块琥珀一样的岩石来，道：“青河，你看看此物对你是否有帮助？此物上面时刻散发出一种金行本源气息，尽管极其微弱，但却胜在连绵不绝，我自界流山上机缘巧合得到此物已有六百三十余年，这六百三十余年里，此物产生的本源气息，已经不弱于你刚才选择的那件本源之物了。”


第五百九十三章 夜市

　　“这是你那块虎魄晶石吧？”

　　东流水看了乌别月拿出来的宝物一眼，显然知道此物，道：“此物尽管能够自主产生本源气息，但每一年里产生的本源气息实在太弱了，尽管时间久远，日积月累下，数量不少，但于短期而言，却是聊胜于无。”

　　陆青河有些好奇的接过这块虎魄晶石，晶石入手的刹那，凭借仙体敏锐感应，他第一时间察觉到了虎魄晶石中的那种凌厉锐气。

　　“金属性本源之物？”

　　陆青河心中微微一惊。

　　乌别月笑了笑：“这块晶石当中应该蕴含着一股本源力量核心，那些逸散出来的本源气息，应该只是那块本源核心肆意散发而出，只是我研究了几百年都无法将里面的本源核心之力引导出来，青河，你向来传奇，说不定能够研究出引发能量核心法门。”

　　听了乌别月的话，陆青河仔细盯着这块虎魄晶石，强大的神念往晶石当中探去。

　　“没有用，别说是你的神识了，就算是虚仙神识都探查不出这块晶石的玄妙来。”

　　乌别月似乎明白陆青河在干什么，当下道了一声，而后，又补充道：“尽管距离天地榜单角逐尚有近一年时间，但我希望你还是不要将所有希望寄托在这颗虎魄晶石上。”

　　“我明白，谢乌别月宗主。”

　　陆青河用神识感应了片刻，果然感应不到什么，似乎在他手上就是一颗沾染了微弱本源气息的普通天材地宝，当下微微点了点头。

　　“青河，有什么东西是需要我们购齐？”

　　陆青河本想摇头，他接下来需要凝聚出的精血之花需要大量补充气血之物，如血参王、白玉祖参、圣龙参，甚至妖神内丹，这些东西，要么价格高昂，要么就根本不是东玄剑宗、圣皇剑宗有能力获得。

　　至于元气之花……

　　凝练出元气之花倒好些，有着足够的仙晶让他时刻修行，自然而然就能让元气之花绽放。

　　但所谓的足够仙晶，绝对是一个天文数字。

　　陆青河猜测着，他想要让元气之花绽放，至少得几十万，甚至上百万仙晶，方有可能，而且，由于他修为缘故，想要将仙晶当中蕴含的仙气彻底炼化，少则几十年，多则上百年，短时间里根本不必考虑。

　　“天仙领域的强弱，取决于精气神三花，眼下我虽是将神之花凝练而成，可天仙领域就强度上而言，却略逊色于一般领域级修士，想要和领域级修士硬抗，压制领域级修士的领域，至少得将精血之花凝练……”

　　陆青河自言自语。

　　时间……

　　终究太短了。

　　而且他又不是出身那种顶级大宗，缺乏源源不断的天材地宝供应，因此一年里想要让修为暴涨一截，不啻于痴人说梦。

　　“不用了，我需要购买的东西……”

　　“青河你先不要急着拒绝。”

　　看到陆青河摇头，乌别月仿佛知道陆青河的想法一般，连忙道了一声：“琴绝仙王对于你们这些愿意参加天地榜单角逐，并且有希望冲击地榜的天才，可谓大开方便之门，这个时候我们若是从琴绝仙王座下的仙市购买天材地宝，怕是只需要半价……”

　　“半价……”

　　这个优惠政策，倒是让陆青河心中一动，片刻，他才道：“若是两位宗主有心，不妨替我留意一下血参王、白玉祖参、圣龙参等物，年份上十万年即可。”

　　这些年份的天材地宝虽然无法让他的精元短时间里达到凝聚出精元之花的程度，却也可以让他体内精元不断壮大，对于天仙领域的强度也有小幅度增幅。

　　“十万年的血参王、白玉祖参、圣龙参么……”

　　这些东西，每一件的价格都是上千仙晶，不过，乌别月、东流水两位宗主这个时候却是没有任何犹豫：“好，我们这就去一趟山巅，寻琴绝仙王座下的仙藏长老。”

　　“有劳二位宗主了。”

　　陆青河拱了拱手。

　　待得东流水、乌别月离去，陆青河在东玄剑宗一位法相真身级强者带领下，来到了东流水宗主早安排好的院落。

　　由于东流水先前有过交代了，原本那些想要和陆青河这位传奇人物结识的领域级强者，这个时候倒是没有前来打扰他，倒让陆青河难得清静。

　　“十万年参药，只是聊胜于无……想要有十成把握杀入地榜前十，还得从其他地方想办法……”

　　陆青河沉吟着，他原本已经有了修行计划，一步一步，先凝聚出顶上三花，到时候凭借天仙领域，凭借咫尺天涯神通，足以正面和虚仙周旋、抗衡，接下来，再尝试五气朝元，完成这一步修行，跨入金仙层次。

　　只是，因为天地榜单的角逐，他的修行计划怕是要打乱了。

　　沉吟了片刻，陆青河手上不禁再度浮现出了乌别月宗主给予的虎魄晶石。

　　乌别月宗主猜测虎魄晶石当中可能存在着金行本源核心，陆青河同样如此，而且，他是靠着仙体感应，能够察觉到里面那股能量的锋芒毕露，对于本源核心的信心把握相较于乌别月宗主来，还要大上一分。

　　“神念感应不出来么……”

　　陆青河眼中的光芒渐渐锐利起来。

　　下一刻，神庭当中的青萍剑扩散出一圈圈涟漪，这一圈圈涟漪不止在陆青河神庭当中扩散着，更是化作一道道肉眼无法分辩的波纹，直接扫描到了他手心这块虎魄晶石上。

　　随着一圈圈涟漪扩散出神庭，冲击着这块虎魄晶石，这块虎魄晶石仿佛被洗涤了一般，渐渐的闪耀出淡淡的光辉。

　　属于能量凝聚而成的光辉……

　　一种唯有陆青河借助青萍剑层层扫描后方可察觉到的光辉……

　　而且，随着青萍剑扩散而出的涟漪一层层的在虎魄晶石上冲击，整块虎魄晶石仿佛被洗涤了表面尘埃的至宝一般，自上面散发出来的光辉已经越来越亮，越来越亮。

　　待得片刻，原本光芒黯淡的虎魄晶石已然犹如一个巨大的光源，散发出万丈光辉，似乎能够将整个房间全部照耀。

　　当然，这种闪耀光辉只存在于陆青河的感应当中，犹如明灯，又犹如一颗小太阳，其光芒的亮度，纵然是东玄剑宗的虚仙江东去和圣皇剑宗的乌河剑仙，都无法与其比肩……

　　也就是说，这里面蕴含的能量浓郁度，已超过了一位虚仙的总和。

　　“嘶！”

　　陆青河倒吸了一口气，眼中精光烁烁。

　　本源核心！这绝对是一块本源核心！

　　哪怕无法和五行本源珠那等至宝相比，却也绝对相去不远，若是他陆青河真的能够将这里面的金行本源牵引出来一举炼化，他的剑气威能，至少要增幅六成。

　　千万别小看这六成，六成的剑气锋芒增幅，换算成剑气乾坤这门神通来，就是增幅两成，甚至三成的综合威能，到时候他剑气乾坤一出，纵是金丹六重强者的领域、绝品真器，怕也会被他切割、绞碎，除非对方有仙器护身，或同样怀有强大的护体神通，不然他可以以这门神通横推过去，直入地榜前十，甚至冲击天榜。

　　“接下来，就是想办法将蕴含在虎魄晶石当中的本源力量引出……”

　　陆青河盯着眼前的虎魄晶石。

　　整块虎魄晶石上华光流转，光芒四射，只是，这些能量似乎被封印禁锢在虎魄晶石当中，他看了整整几天时间，哪怕找到了虎魄晶石能量逸散的缺口，可却始终寻不出引出其中能量之法。

　　“太坚固了，整块虎魄晶石太过坚固，除非有真仙级强者亲自出手，以中品仙剑遵循着那一处缺口将其切开，否则没有任何办法……”

　　当然，用上品仙器也可以。

　　但……

　　上品仙器那可是比中品仙器珍贵一大截的至宝，众仙殿三位殿主手上或许有，但琴绝仙王……

　　有没有上品仙器绝对是未知之数。

　　并且，他不敢保证，琴绝仙王感受到里面那浓郁至极的本源气息后，能够无动于衷。

　　“可惜了。”

　　陆青河微微一叹。

　　将虎魄晶石收起来后，他直接出了院落。

　　“青河！”

　　陆青河一出院落，却发现院落外面居然有三人在等着他，圣皇剑宗的青玄剑仙是一个，另外两个，居然是东玄剑宗的古浩然宗主和影老。

　　“你们两个……”

　　看到二人，陆青河颇为意外。

　　“青河，真的是你，你居然这么快已经到了众仙城？我们还在猜测着什么时候才能和你再度相逢呢。”

　　陆青河微微一笑。

　　他也没有想到能如此迅速的从中土大陆返回域外战场。

　　“青河，你的事我宗主说了，天地榜单角逐，我相信，在那地榜上的某个位置上，必有你一席之地。”

　　古浩然宗主对陆青河信心十足。

　　不过，他虽是信心无穷，却也不觉得陆青河有希望冲上天榜，只是提及他地榜上能榜上有名。

　　“借你吉言了。”

　　陆青河笑着回应。

　　“青河，你修行结束了？怎么样？修行上是否更上一筹？”

　　青玄剑仙上前询问着，对于这一点他显得十分关心。

　　陆青河摇了摇头：“你太看得起我了吧，一时半会哪有什么突破。”

　　青玄剑仙听了倒是飒然一笑：“也是，不过青河你也不用有太大压力，尽力发挥即可，既然短时间里修行没有效果，我们出去走走如何？我记得夜市今天开市，要不要去看看？”

　　“夜市？”

　　陆青河对这个名字有些奇怪，众仙城，乃是不夜之城，岂有夜市之说？

　　“呵呵，所谓夜市，实际上就是一个考验眼力、见识的地方，那里的各大摊主将各种各样的宝物拿出来售卖，不过那些宝物基本上属于来历未知，性能未知之物，甚至有些宝物压根就是破铜烂铁乃至凡人之物，眼力佼佼者往往可以淘得一两件至宝从而飞黄腾达，眼力差劲者即便输的血本无归也不能怨天尤人……实际上这就是一个消遣之地，大家寻个刺激罢了。”

　　“考验眼力、考见识……”

　　青玄剑仙的话，陆青河微微一沉吟，眼前却是猛然一亮。

　　……


第五百九十四章 购物

　　考眼力、考见识？

　　他的眼力、见识别说是比肩虚仙，纵是大部分领域级修士都大有不如，但……

　　他有青萍剑！

　　青萍剑可是连封印的固若金汤的虎魄晶石都无法在他面前遁形，更何况其他宝物？

　　凭借青萍剑影，若是夜市当中真的有神秘至宝，如何能逃脱得了他的感应！？

　　“夜市，好，我们这就去夜市看看。”

　　陆青河当即应诺着。

　　“我们走。”

　　青玄剑仙说着，直接在前方带路。

　　“青河，夜市上的商品，十件里面九件不存在任何价值，玩玩即可，万万不可陷入其中，据传当年可是有虚仙级人物在里面输的血本无归。”

　　青玄剑仙看到陆青河一路上似乎颇有兴致的模样，不禁提醒了一句。

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　虚仙或许可能输的血本无归，但……

　　拥有青萍剑的他却绝对不会。

　　“青萍圣剑，你好歹是证道圣剑，我到天仙境界后你尽管为我指明了道路，让我窥视到了金仙境界的修行方式，但，效果却也局限于此了，完全对不起你那上清圣人证道圣剑的威名，这一次夜市之行，可千万不要让我失望。”

　　陆青河心中沉吟着，他的希望可是全部寄托在青萍剑上。

　　“前面就是夜市了。”

　　青玄剑仙道：“实际上所谓夜市，在大部分城市都有，只不过每一届天地榜单角逐期间，规模会达到极限。”

　　“为何？”

　　古浩然有些好奇道。

　　他出身中土世界，此次还是第一次来域外战场，之所以能够入众仙城，还是因为天赋不错，被宗门长辈带着来开开眼界的缘故。

　　“哈哈，你想一下，如果摆摊者是一个领域级修士，而一个虚仙在他的摊子上输的血本无归，那位虚仙是否肯善罢甘休？”

　　“当然不会。”

　　古浩然毫不犹豫道。

　　在虚仙级强者眼中，领域级修士，想杀就杀，根本不用有任何忌惮。

　　“这不就是了，其他地方，一旦虚仙级强者亏损巨大，即便不当场翻脸，出了城也必会杀人越货，出心头恶气，可在众仙城，谁敢闹事？纵然真仙想要闹事，怕也难逃被玄仙府镇压的命运。”

　　古浩然听了，顿时恍然大悟。

　　这种黑摊，安全自是重中之重，而天地榜单角逐期间有玄仙府十位真仙维持秩序，安全方面万无一失，自会引得夜市盛宴到来。

　　在青玄剑仙的带领下，一行众人很快来到夜市现场。

　　所谓夜市，实际上就是一片巨大的广场，零零散散摆下的成千上万个地摊，摆摊者可能是金丹修士，可能是刚刚孕育出界灵的修士，可能是法相真身级修士，同样存在着领域级强者和虚仙，购买者同样如此。

　　至于真仙，数量倒是十分稀少。

　　毕竟一位真仙若是在夜市当中亏损太大，对于他的威望而言也是一个不小的打击。

　　陆青河行走在这片广场上，看着四面八方一个个零零散散的地摊，不禁有些发笑：“这好像就是一处地摊汇聚地，我以外只有凡人世界才能看到这种场景。”

　　“哈哈，凡人是人，修士也是人。”

　　青玄剑仙笑着道了一声，而后道：“青河，现在开始看看？”

　　“当然。”

　　陆青河说着，就近来到了一个摊子前。

　　“请随意。”

　　摊子前是一位法相真身层次的灰袍男子，对于陆青河、青玄剑仙两位领域级强者的到来也没有什么拘束，甚至连招呼一下的意思都没有。

　　“嗯！？”

　　古浩然在这个摊子上看了片刻，很快已经将目光落到了其中一个盒子上。

　　“这个盒子的花纹，古朴当中充满神韵……”

　　“有见识。”

　　古浩然的话让灰袍男子眼前微微一亮，原本那有些浑浊的眼中亦是迸射出一道精光：“想不到你居然能够看出这个盒子的不凡，可惜这个盒子上有禁制，以我的能耐，只能打开这个盒子的一丝，将其全部打开，怕是得虚仙全力出手方可。”

　　“虚仙全力出手放可打开的盒子？里面究竟有何等宝物？”

　　灰袍男子看了古浩然一眼，从容不迫道：“你打开看看便知，不过以你的修为，怕是同样无法将盒子打开。”

　　古浩然听了，不禁好奇的将盒子打开，同时运转修为，刹那间破开盒子表层的层层禁制，待得真元耗尽的刹那，终于打开了一道口子。

　　神秘盒子被打开一丝的刹那，一丝只属于真仙级强者方能拥有的威压，顿时自里面席卷而出，不过没等这一丝真仙威能彻底扩散，盒子上面的禁制已经自行修复，刹那间盒子关闭……

　　“真仙气息！”

　　古浩然脸色豁然一变：“竟是真仙至宝。”

　　灰袍男子看了古浩然一眼，一副淡然高深的模样。

　　“呵……”

　　陆青河看了灰袍男子一眼，拉了拉古浩然一眼：“走吧。”

　　“青河，这件宝物上面沾染了真仙气息，乃是真仙所有之物，必然不凡啊……”

　　古浩然连忙传音着，似乎生怕这个秘密被人知道了一般。

　　就连青玄剑仙看向这个神秘盒子亦是有些意动，只是他深知夜市当中陷阱重重，一不小心就会输的血本无归，倒是没有急于表态。

　　“走吧。”

　　陆青河重新道了一句。

　　“青河……”

　　陆青河看了一眼这个神秘盒子一眼，道：“尽管我不知道这位摊主是用何办法使得盒子当中蕴含一道真仙气息，但我可以肯定的是，盒子里面真正的物品，是一颗铜珠，一颗凡人世界中被当作艺术品售卖的铜珠，价格不高于三金。”

　　陆青河话一说完，灰袍男子已经脸色微变，当即哼了一声，却并不言语。

　　“铜珠？三金？”

　　古浩然有些不可思议。

　　“走吧。”

　　陆青河说着，已经先行迈开了步伐。

　　“走了。”

　　青玄剑仙连忙推了古浩然一把，带着他离开了这个摊子。

　　“铜珠，我刚才明明感应到了其中的真仙气息……”

　　“在夜市，除了可能买到假冒伪劣产品以外，还需小心有人刻意造假，一些业内佼佼者制造出的假物以假乱真绝对不是难事，当年就有一人，名司空羽，曾制造出一块略带破损的大道神石，引得三位真仙同时竞价，最终被一位真仙以十二块绝品仙晶竞走。”

　　“大道神石！？”

　　古浩然心头剧震。

　　“上面蕴含大道烙印的大道神石？”

　　陆青河心中亦是微微一震。

　　绝品仙晶，已经是修行界最高的交易单位，但在玄仙之间，一些最顶级的至宝以绝品仙晶根本无法购买，他们的最高交易货币，便是大道神石，里面据说蕴含着大道神韵，能够帮真仙强者领悟自己的大道晋升玄仙，同样能够帮助玄仙让自己大道完善的大道神石。

　　一块完整的大道神石其价值，不低于一亿仙晶。

　　“不错！”

　　“大道神石，哪怕有些破损的大道神石，用十二块绝品仙晶买走，那位真仙也是划算的很。”

　　“划算？”

　　青玄剑仙微微一笑：“如果他真正买下的是大道神石，哪怕残缺的大道神石，确实也划算至极，可问题是，那块大道神石，是假的，乃是司空羽花费大量精力制造而成的假货，上面蕴含的大道神韵持续了不到三天时间已经彻底消散，变成了一块普通仙晶，那位真仙，因此不止花光了自己所有积蓄，反而还负载几百万仙晶。”

　　“假的！？”

　　“一件假货，卖出十二块绝品仙晶，一千两百万仙晶！？”

　　青玄剑仙揭晓的真相，直让古浩然瞪大了眼睛，就连原本早有猜测的陆青河、影老，亦是一脸惊容。

　　“对！以一块仙晶，骗的一千两百万仙晶。”

　　青玄剑仙重重的点头肯定。

　　“嘶！”

　　三人同时倒吸一口冷气。

　　“因此，即便看到好东西，都万万不可急于出手，尤其是那些气息不稳定，对外称之为残破物品之物。”

　　青玄剑仙说着，又补充了一句：“这是无数虚仙，乃至于真仙级强者砸下了无数仙晶后总结出来的教训。”

　　“不能买残破类物品，气息不稳定的物品……”

　　古浩然紧紧铭记着这一点。

　　他可是还希望能在夜市上买到一些好东西。

　　“当然，也不是说夜市里到处都是陷阱，在众仙城的夜市当中，尽管没有出现过类似于大道神石那等至宝，但，残破的上品仙器，被封印的天材地宝，隐藏在未知神炉中的绝世丹药，妖祖骨髓等等却是不少……”

　　青玄剑仙还在介绍着，却见陆青河直往前方一个摊子而去，在一个颇为古朴的瓷瓶前停了下来。

　　“这个东西怎么卖？”

　　摆摊者是一个达到领域级的老者，这位老者浑身上下充满着一种浓郁的死气，仿佛已经进入迟暮之年。

　　“长寿果、生命花、道真水、返青树叶，凡是可以延寿三十年以上宝物都可以。”

　　老者声音嘶哑的说着，听在耳里有种玻璃摩擦的刺耳感。

　　“长寿果、生命花、道真水、返青树叶……能够延寿三十年的宝物，这种宝物每一件都不下于六百仙晶，相当于一位虚仙过半身家了……那一位虚仙愿意以过半身家来买你这些东西？”

　　青玄剑仙听了，不禁冷哼一声。

　　老者并不回话，一副不买请便的模样。

　　“我手上有一枚长寿果，可延寿四十二年，但你单凭此物……不够！”

　　陆青河道。

　　“四十二年……”

　　老者眼中精光一闪，气息隐隐有些不稳，似乎是因为心绪激动缘故：“你要如何交换！我可以另加仙晶……”

　　“延寿四十二年的长寿果，价格不下于一千仙晶，抵消了你那些东西，相信你也拿不出足够的仙晶来补偿……”

　　说到这，陆青河的语气微微一顿，随意的扫了一眼他这个摊子，尽管目光在扫过其中一物时有刹那停留，但脸色却不曾有半分变化：“这样吧，你这个摊子所有东西归我，再补充一百仙晶，你看如何。”


第五百九十五章 扫荡

　　“摊子上的所有东西……”

　　死气沉沉的老者眼中迸射出一道精光，盯着陆青河，似乎想要从陆青河身上看出什么。

　　陆青河飒然一笑：“长寿果虽非珍贵之物，可寻常虚仙想要拿出都并非易事，唯真仙方可获得，而自从不少真仙在夜市吃了大亏，往往已经不再往返夜市当中，接下来，你就只能等待虚仙，而且是一位识货的虚仙，这一等，可能是明天，也可能是下一届天地榜单角逐之日……”

　　说到这，陆青河没有再说什么，以这个老者的寿元，他未必还能够再活一百年。

　　老者听了，眼中神光黯淡了下去，好一会儿，他才沙哑着道：“做生意，各取所需……双赢方可持久……摊子上面的东西归你了。”

　　“好。”

　　陆青河将一个玉盒取出，交给了老者。

　　老者接过玉盒，看了一眼里面的长寿果，点了点头后，放下一个储物戒指，而后直接起身，不再理会自己的摊子，大步离去。

　　“青河，难道这里面真有好东西？”

　　一旁的古浩然迫不及待的询问道。

　　陆青河察觉到四周已经有人注意到这边，当下只是道了一声：“其中一物，我看的眼熟。”

　　也不详细解释，将储物戒指当中的一百仙晶取出后，再把摊子上的所有东西全部收入储物戒指，再度往夜市内部而去。

　　陆青河和青玄剑仙、古浩然等人在夜市当中逛了半天，倒是暂时没有新的收获。

　　不过陆青河不急，夜市的范围很大，而且时时刻刻都有人来来回回，摆摊者亦是在不断变化，哪怕他想要遇到一些特殊至宝都需要一定的运气。

　　就在陆青河几人刚刚从一个摊子上起来时，前方六道身影已经迎面而来，六人中，为首的一个，赫然是一位一身白衣，看上去犹如高贵公主般的美貌女子。

　　“是王雪心。”

　　一旁的青玄剑仙看到这个女子，连忙低声介绍。

　　王雪心。

　　不周仙王手下最强者，本身就是地榜上榜上有名的人物，这一届，怕是有望能够杀入前三十。

　　“想要挑衅么？这里可是由玄仙府维持秩序的众仙城，血渊殿虹渊老祖的教训还不够么？”

　　青玄剑仙向前看着六人，沉声说道。

　　不过为首的王雪心却根本理都没有理会青玄剑仙，直接将目光落到陆青河身上，顿时，一股仿佛天寒地冻的气息扑面而来，一瞬间，几人四周的环境直接由酷夏进入严冬。

　　“杨子幻死在你手上？”

　　既然是对手，陆青河自是没有退缩之意：“是，如何？”

　　“杨子幻虽然是个废物，修为不值一提，但终究是我师尊不周仙王座下的得力天才，日后有望问鼎虚仙，眼下却死在了你的手上，天地榜单角逐时，你最好祈祷不要落到我的手上，否则到时候，我会让你死的很难看……”

　　王雪心说完，就要以一种高傲的姿态直接转身离去。

　　不想被她视为训斥目标的陆青河却是根本没有再理会她，反而是眉头一皱，第一时间往不远处一个摊子前方正在往这个方向望来的四人望去。

　　察觉到陆青河目光的异常，青玄剑仙亦是循之望去，不过当他看到那四位朝着这个方向看来的四道身影时，却是脸色大变：“那是……林怀云和苦岩！？另外两人方不予、紫焰，亦是林一仙王座下赫赫有名的强者，甚至在整个界流山一带都有着极大名气。”

　　“苦岩？”

　　陆青河的目光大部分时候留在那个看上去老实巴交，不断对着林怀云赔笑的那个年轻男子身上。

　　不过如果仔细判断就能看出，苦岩尽管对林怀云陪着一副笑脸，看上去犹如林怀云的跟班一样，可实际上林怀云对待他的态度却也十分慎重，不敢有半分小觑。

　　“苦岩！想不到林一仙王居然真的得到了这位天才人物的帮助，这个苦岩恐怕是我们和其他三大仙王竞争天地榜单的最大对手，其威胁程度，可能超过太乙仙王的义女碧落。”

　　青玄剑仙看着那个老实巴交的男子，神色中有些苦涩。

　　陆青河没有说什么，只是点了点头。

　　在他眼中，苦岩身上的光亮程度虽然无法和虚仙比肩，但却远远超过了任何一个领域级修士，哪怕他身边同样的天才人物林怀云都无法和他比肩，尤其是他的光芒隐隐和脚下大地连成一体，源源不断的得到大地之力的灌注，想要将其击溃，怕是得将整个众仙城大地撕裂。

　　“哼！苦岩，得到玄山仙帝的传承又如何？遇上我我照样将其轰杀。”

　　王雪心冷哼一声，语气上不肯有半分示弱。

　　不过，她语气轻松，可心里对苦岩此人显然也是忌惮万分，都顾不得再挑衅陆青河，带着身侧的一行人，直接转身离去。

　　“对上苦岩，我没有十成把握。”

　　陆青河盯着苦岩仔细看了片刻，沉声道。

　　除非他能有法器破除对方和大地间的联系，否则……

　　青玄剑仙苦笑着点了点头：“我们也没有想到，林一仙王居然邀来了这样一尊绝世天才，苦岩，绝对有冲击地榜前十的实力。”

　　“我刚才听你提及碧落此人，他相较于苦岩如何？”

　　陆青河先前亲眼见到过被不周仙王寄予厚望的杨子幻，以为几位仙王请来的天才都是那种水准，对于这些人并没怎么放在心上，但是此刻亲眼目睹了苦岩此人后才发现，想要力压四大仙王座下的天才并非想象中那么简单。

　　“师兄不问我也会向你明言，根据乌河剑仙他们打探来的消息，这一次四大仙王座下真正的杀手锏分别是碧落、王雪心，以及林一仙王座下的长空北月和琴绝仙王大人座下的秦妍，而这四人排行中，又以碧落为首、长空北月、王雪心、秦妍次之，至于剩下的杨子幻、刘天峰、泰始一、李宝竹、林怀云等人，则是低了一筹，不过现在横空出世杀出个苦岩……”

　　说到这，青玄剑仙摇了摇头：“苦岩，那是仅次于天榜十人那一个层次的天才。”

　　陆青河点了点头，并没有说什么。

　　一年！

　　还有一年的时间，若是这一年里他可以将虎魄晶石中的金行本源牵引出来，以剑气乾坤镇压苦岩也并非难事。

　　接下来整整半个月里，陆青河都在夜市当中渡过。

　　这期间陆青河自然收获了不少好东西，蕴含五行本源之物、残破的中品仙器、封印的天材地宝、蕴含大量能量的矿石等等……

　　这些东西的价格总数加起来，不下于两万仙晶。

　　半个月的时间，收获两万仙晶，这等收入，别说是虚仙了，就算是一些普通的真仙、仙王，都无法相提并论，恐怕唯有那些雄踞一方的仙皇、仙帝，靠着自己建立的势力方能达到这等程度。

　　只是，陆青河的青萍剑终究只能够窥视出物品当中是否蕴含能量，感应不出其他，以至于在这半个月里，出土的一套真仙符文，一门无上秘术，都和他失之交臂，不得不说遗憾万分。

　　半个月里的不断扫荡，夜市当中的诸多天材地宝已被陆青河清理大半，尽管每一天仍然有不少修士赶来夜市摆摊，可由于修为缘故，他们所能接触到的好东西也十分有限，陆青河想要再在夜市逗留，收获亦是十分有限，只得暂时返回东玄剑宗，琢磨着待过个半年，再来扫荡一次。

　　半个月时间，乌河剑仙等人收集到了更为详细的参赛者名单，这份名单不止包括四大仙王座下的得力干将，还包括那些有潜力角逐天地榜单的修士，尤其是那些有希望杀入地榜前十者，更是重中之重，对于这种修士，参赛者应该选择暂避锋芒，保全实力。

　　陆青河仔细看了一眼，先前救援北清清的南宫正在其中，且在潜力估评榜上位列地榜第九，属前十之姿，难怪出身世家联盟巨头级家族北家的小姐北清清对南宫会如此爱慕。

　　看了片刻，陆青河将名单丢弃一旁，手上已然出现两件物品。

　　这两件物品一件是那个充满古朴气息的瓷瓶，瓷瓶当中装着一些闪烁着点点星光的泉水。

　　陆青河花费时间，翻阅典籍，可却无法探查出这种水的来历，但在他的感应中，这种星辰水散发出来的光辉，纵是相较于虎魄晶石都不逊色多少。

　　然而，这还不是重点，重点是一颗黑色珍珠，这颗黑色珍珠除了坚固以外，看上去似乎和普通珍珠没有任何区别，可是，在陆青河催发的青萍剑感应范围中，这颗黑色珍珠，却是犹如一轮烈日，散发出让人无法直视的光辉，在那种光辉的照耀下，纵是青萍剑一圈圈扩散而出的涟漪，都无法窥视到光源最中心的所在。

　　仅仅凭这一点陆青河就能判断，此物价值远远超过虎魄晶石。

　　“虎魄晶石我无法解开、神秘泉水我无法鉴定，黑色珍珠更是不知来历……”

　　陆青河喃喃自语。

　　无法利用上的东西，对于寻常修士而言就等于没有任何用处。

　　就好像一个凡人，手上明明有一张五百万的中奖劵，可不知道兑奖中心的地点，不知道去哪兑换，这五百万和没有又有什么区别？

　　但陆青河不同……

　　虎魄晶石也好、神秘泉水也罢，甚至包括那颗黑色珍珠，他都有着揭开谜底的其他方法……

　　念一至此，陆青河视野变幻……

　　下一刻，中土大陆落日城外一座无名山谷中的一道身影结束了修行，站了起来。

　　青河至尊！

　　……


第五百九十六章 鉴定

　　“咻。”

　　陆青河自山谷上腾空而起，掠过虚空，直接来到了距离山谷最近的一座小型神殿。

　　觐见伟大神袛剑之君主，并不是说只有去那些最顶级的神殿方可，任何一座神殿，都有他的神念分化，陆青河只需向其祈祷，自能引发剑之君主陛下的感应。

　　这座神殿基本上只有传奇剑士级的修行者往返其中，剑圣都看不到身影，陆青河没有理会，入了大殿，虚手按在神殿功勋显示栏上。

　　“滴滴！”

　　随着流光一闪，上面神之功勋的数量显现而出。

　　一千二百四十。

　　由于任务潮汐已经过去，这几年里陆青河虽是仍然持续完成着神殿任务，可功勋收获却不到任务潮汐时的五分之一。

　　“不知道够用么。”

　　陆青河自言自语。

　　这些年来的不断挖掘，陆青河已经明白，神之功勋的效果比他想象中要有用的多，就好像当年无念仙尊靠着神之功勋，得到大量中土世界的秘密信息一般。

　　而且，这些功勋不止能够兑换信息，还能兑换功法、仙器、秘术、天材地宝，更能辅助修行，助人突破，只是陆青河修为太高，想要得到这位玄仙大人的指点，借助其力量修行一次，动不动就是几万神功勋，他纵是有心，也只能干瞪眼。

　　好在，此刻他仅仅是为了鉴定几件物品，相信耗费不了多少神之功勋。

　　“第一件，神秘星辰泉水……”

　　随着陆青河将神之功勋的力量激发，隐隐感触到笼罩在整个中土世界上空那尊冥冥中的伟大存在，神念顿时和本体手中的神秘泉水相连，并且将其和笼罩虚空的伟岸意志连接……

　　“嗡嗡！”

　　伴随着陆青河手上一千二百四十点神之功勋直接消散三百五十点，紧接着，一股信息降临而下，投入他的识海当中，顿时，有关于此物的信息清晰在脑海中浮现。

　　“万物衍生水！可镇仙器，可炼仙器！”

　　信息一闪而过，陆青河先是微微一怔，紧接着忍不住为之动容。

　　可镇仙器！可炼仙器！

　　需知，仙器和真器不同，真器只需要投入足够的真元便能将其威力激发，但是仙器，任何一件仙器上都有重重阵法，普通仙器还好一些，阵法的层数只是一至三层，到了中品仙器，阵法层数则多达九层，修行者想要将仙器的力量完全掌握，必须将仙器上的阵法完全炼化，这期间需要花费的时间简直难以衡量。

　　市面上绝大部分虚仙，炼化的阵法都不过一两层，能够达到三层，将仙器的威力发挥到极致者屈指可数，至于领域级修士……

　　绝大部分根本就不曾炼化一层阵法，仙器在他们手上仅仅一柄更为强大的绝品真器罢了。

　　而有了万物衍生水，炼化阵法需花费的时间将不再是问题，任何一件仙器，哪怕中品仙器，靠着此物，陆青河都能够在极短时间里彻底将这件仙器掌握。

　　“竟有这等天材地宝。”

　　陆青河对此物满意至极，在天地榜单角逐的关键时刻，若是他愿意将万物衍生水出售，怕是真仙都会抢破头颅疯狂购买。

　　“六百仙晶，值了。”

　　陆青河压下心中的思绪，再度以神念模拟出虎魄晶石的模样，寻求引导虎魄晶石内部能量之法。

　　片刻，他的神之功勋再度削减一截，只是相较于先前的三百五十点之巨，这一次减少的神之功勋不过区区百点。

　　很快，一种引导出虎魄晶石中能量之法的技巧已经浮现在陆青河脑海当中，那种对虎魄晶石的切割之法，对内部能量的稳定、引导之法，直看得陆青河眼界大开，叹为观止。

　　“当真不愧为玄仙，这等奇思妙想，天马行空的切割引导法门，简直匪夷所思。”

　　陆青河禁不住赞叹连连。

　　中土世界尽管有元界修行体系，可以让修行者一路修行几乎畅通无阻，可中土大陆上有伟大玄仙剑之君主陛下庇护，论玄奇，倒未必逊色于中土世界多少。

　　“接下来，第三件……”

　　陆青河沉吟了片刻，直接将自己寄予最大希望的那颗黑色珍珠模拟着，和冥冥中那尊伟大意志进行连接，并且静静的等待回应。

　　不过这一次等待，却是离奇的漫长。

　　好一会儿，陆青河不止神之功勋没有半分减少，就连那位伟大的意志，亦是没有半分反应，犹如无法将其顺利鉴定出来一般。

　　“玄仙都无法将其解开……”

　　这个结果，让陆青河有些难以置信。

　　那颗黑色珍珠当中尽管蕴含着磅礴能量，并且充满了返璞归真的神韵，可是在陆青河推测，充其量也是真仙至宝的层次，不至于难住一位玄仙，可是眼下……

　　“咻！”

　　迟疑持续了片刻，陆青河突然感觉手中一震，剩下的七百九十点神之功勋瞬间灰飞烟灭，直接清零。

　　“这……”

　　没等陆青河从这种功勋突变当中回神，他的心神猛然被笼罩在虚空中那股浩瀚伟岸的神念所摄，刹那间跨越亿万世界虚空，直接来到了一片浩瀚无垠的星云上方。

　　这片星云乃是由一颗颗大小不一的陨星组成，这些陨星数量密密麻麻，不知几千万亿，一眼望去，茫茫无际，犹如海洋，看不到边际。

　　“这些……星云海！？”

　　刹那间，陆青河已经明白了眼前此地所在。

　　星云海。

　　这是云虚疆域九大奇境之一星云海，一片由亿万陨星组成的浩瀚海洋，其海洋面积之巨，据说就连修行了挪移神通的真仙穿梭一次，都得飞上三十年。

　　不过陆青河的神念在那股冥冥中的伟大意志带领下只是停顿了片刻，浩瀚的海洋已经在他眼前飞掠而过，在那片完全由无数陨星组成的海洋当中，他看到了无数强大的宗门穿梭其中，看到了强大的领域级修士，乃至于虚仙，带领着宗门弟子和妖圣搏杀，看到一队队冒险者在那些陨星上挖掘出天材地宝，惊喜连连……

　　只是，四面八方画面变化以及信息交接数量实在太大，就好像人的眼睛长时间盯着迅速移动的画面会感到疲劳一样，纵然是他已经凝练出神之花的庞大神念，在感应了片刻都有种无以为继之感。

　　不得已他只能尽量的降低对那些陨星上修士的观测，专心记录下一路而来的路线。

　　真仙三十年的路程，几个呼吸间已然走往，终于，在一颗纵横超过十万公里的巨大陨星前陆青河的神念停了下来。

　　让陆青河难以置信的是，这颗纵横十万公里的陨星，通体由仙陨铁组成，这可是铸造绝品真器的材料之一，坚固程度纵是领域级修士全力出手，亦是只能在上面留下一道痕迹。

　　而眼下……

　　一颗陨星，一颗纵横十万公里的陨星竟然全部由仙陨铁组成……

　　若是将这颗星辰搬出去售卖，绝对能够卖出数百万，乃至于上千万仙晶的天价，相当于一位真仙强者的全部身价。

　　“洞府！这是一座洞府！？”

　　陆青河的目光在这颗陨星上逗留了片刻，马上察觉到了陨星上一座巨大的宫殿，从这些人为的宫殿、建筑，他瞬间反应过来，这是一座洞府。

　　真仙修士，绝对不可能财大气粗到用价值近千万仙晶的仙陨铁星作为洞府，哪怕仙帝都没有如此雄厚的财力……

　　玄仙！

　　绝对是玄仙！

　　这竟是玄仙府邸！

　　明白这一点的陆青河顿时不敢有半分松懈，目光不断的打量四周，力求记下沿途一切阵法。

　　终于，在伟大玄仙剑之君主的带领下，陆青河直接来到了那座宫殿中央，这个时候他才发现，这哪是一座宫殿，这分明是一座纵横上千公里的城池，城池当中，宫殿、阁楼无数，一些阁楼当中，更是栽种着大量奇花异草。

　　哪怕陆青河辨认不出来，仍能第一时间感应到其中那些奇花异草的不凡，任何一株若是拿出去，足以引起虚仙修士争个头破血流。

　　终于，陆青河的神念在这座城市城主府的位置停顿下来，城主府没有大门，但其入口处却有一尊巨大麒麟石像，这尊石像足有百米，雕刻生龙活虎宛如活物，浑身上下散发出滔天煞气。

　　随着陆青河手中黑色珍珠悬空而起，飞入这尊麒麟口中，那座不知道尘封了多少年的城主府轰然一震，似乎就要开启……

　　“嘭！”

　　画面四散，星移斗转。

　　等到陆青河重新回神时，他已经处身于神殿之中，冥冥中伟大的意志散去，神之功勋消耗一空，一切仿佛重新回归到他刚入神殿的模样。

　　陆青河闭着眼睛，脑海当中不断回忆着自己一路上的所见所闻，以及遭遇的诸多凶险之地。

　　他已将神之花凝练而成，神念强大远非常人所能比肩，尽管很多地方，他的神念只是匆匆一掠，可却犹如刻画一般留在脑海当中，清晰至极。

　　“呼！当真凶险！”

　　好一会儿，陆青河才舒了一口气，睁开眼来，对着神殿上方恭敬的行了一礼：“多谢伟大的剑之君主陛下。”

　　行礼罢，陆青河出了神殿。

　　“星云海！玄仙洞府！”

　　一道精光迸射而出，下一刻，青河至尊的身躯重归山谷，而处于听琴峰院落当中的陆青河睁开眼来，目光直接落到了虎魄晶石上。

　　……


第五百九十七章 寄售

　　“嘭！”

　　虎魄晶石破碎！

　　蕴含在虎魄晶石当中的金行元气直冲云霄，仿佛要撕裂苍穹，粉碎诸天。

　　不过没等这股金行本源之力冲上虚空，陆青河已经张口一吸，伴随着一阵奇特的震荡频率扩散，直欲冲上云霄的本源之力砰然粉碎，化作一道道金光直接投入陆青河的躯体当中，顿时陆青河的身躯变得一片透明，道道金光不断的自他体内扩散而出。

　　金光透体持续了足足十天，待得十天过后，虎魄晶石当中的金行本源之力全部消散，而陆青河那原本有些透明的身躯，亦是渐渐隐去。

　　“呼！”

　　炼化虎魄晶石，陆青河禁不住的舒了一口气。

　　仅仅是随意呼出的一口气，却是在刹那间化作一道绝世剑气，直接冲击在修炼室上，足以抵挡住领域级修士一击的修炼室上直接被射出一个窟窿。

　　“嘶！”

　　这一幕，顿时让陆青河连忙将自身金气全部收敛。

　　只是，随着陆青河将金气收入体内，浓郁的金行本源之力在他体内不断纵横、呼啸，导致他体内五行失衡，隐隐有种仙体不稳之感。

　　“不好，金行之力太甚，五行失衡，此刻我体内的金行之力，已然达到五气朝元的标准，可木、水、火、土之力相较于五气朝元来，却相差甚远……必须尽快将其他四行元气补全，否则，一旦仙体遭受剧烈震荡，金行元气必然失控暴走。”

　　陆青河神色微微一凛。

　　看了一眼手中的万物衍生水，他神色凝重的自里面分出一滴，用一个宝贵的瓷瓶装起，单独放在储物戒指当中，而后再度修行，竭尽全力稳定着自身金行元气的状态，将其打磨到剑气当中。

　　如此修行，三月流光瞬间而逝。

　　“青河。”

　　陆青河出修炼室时，修炼室外专门负责陪同他的古浩然顿时迎了上来，当他感觉到陆青河那种几乎遏止不住的锋芒气息时顿时眼前一亮：“好剑气！青河，你的剑术又有新的突破了？”

　　陆青河摇了摇头。

　　他总不能说是自己控制不了体内的金行元气，导致金行元气时刻外泄的缘故吧。

　　“古浩然宗主，劳烦你去请一位对众仙城十分了解的师兄过来吧，我要去城里买些东西。”

　　“好，我这就去。”

　　古浩然说着，就要转身离去，末了，还道了一声：“在域外战场我可不敢称什么宗主，你我二人直接以师兄弟相称即可。”

　　陆青河听了，倒也觉得有些不妥，东玄剑宗域外战场的宗主是东流水，一宗不能有二主。

　　“古浩然师兄。”

　　“这就是了。”

　　古浩然笑了笑，迅速转身离去。

　　片刻，他已经和三人一道返回，这三人乃是二男一女，其中一人乃宗主东流水，那一男一女看上去则颇为年轻，二人并肩而行，郎才女貌，一看便知是一对情侣。

　　“宗主。”

　　陆青河对着东流水拱了拱手。

　　“哈哈，青河，来来来，我来为你介绍，这一位，便是我们东玄剑宗这些年来最为优秀的天才弟子，凌锋剑仙！”

　　“凌锋剑仙，对于凌锋师兄的大名我久仰已久，今日终于得见真人了。”

　　“呵呵，该说久仰大名的是我凌锋才对，传奇人物陆青河，你在中土世界当中的战绩我可谓如雷贯耳，眼下到了域外战场，一出手便剑斩杨子幻，更是轰动不已，眼下整个众仙圣殿对你都是议论纷纷，在我们那个圈子当中，你已是名镇一方了。”

　　凌锋剑仙笑着拱了拱手，对于这位同宗的传奇师弟自是十分客气。

　　“凌锋师兄过奖了。”

　　陆青河说着，转向凌锋剑仙身侧那位看上去充满柔和、知性之美的女子，道：“这位，应该就是琴绝仙王的弟子雪嫣仙子吧，久闻雪嫣仙子美名传天下，乃琴绝仙王座下第一人，今日一见，名不虚传，凌锋师兄真是有福气啊。”

　　雪嫣仙子柔柔一笑：“青河师弟过奖了，所谓美名，不过玩笑之言，当不得真，反而对于青河师兄这种开创无数奇迹的传奇人物，雪嫣敬仰已久。”

　　“好了，你们就不用互相吹捧了，青河，我听浩然说你需一个熟悉众仙城的领队，正好凌锋也需要去买些东西，备战即将到来的天地榜单角逐，就由凌锋和雪嫣仙子二人与你同去，如何？”

　　“那就麻烦凌锋师兄和雪嫣仙子了。”

　　陆青河拱手道。

　　“哈哈，一门师兄弟，谈何麻烦不麻烦。”

　　凌锋剑仙微微一笑：“一月前红鸦商会举行一场盛大拍卖盛会，其中更是拿出过领域级修士都可掌握的仙器出手，其他顶级至宝不计其数，风头强盛一时，几乎将众仙城其他巨头级商会全部压制，隐隐有成为众仙城第一商会趋势，为了扭转这种不利局面，以白氏商会牵头，联合另外三大巨头级商会，于今日共同举办一场拍卖盛会，这场盛会乃是白氏商会、狼牙商会、圆月商会、金龙商会的翻身仗，里面的好东西必然不在少数，我们打算过去见识见识。”

　　陆青河听了，倒是微微有些意动。

　　他想要购得大量蕴含五行本源之物，稳定仙体状态，可由于仙晶不够的缘故不得不售卖一滴万物衍生水。

　　需知，以万物衍生水的珍贵，一滴就足以让人炼化掌控一件拥有一层阵法的仙器，尤其是在天地榜单角逐的关键时刻，卖出天价都有希望，关键就看如何操作，眼下既然有这样一场规模盛大的拍卖会在，最终万物衍生水的价格绝对不会让人失望。

　　“好，我们这就前往白氏商会，我也有一物需借白氏商会之手拍卖。”

　　“拍卖？”

　　陆青河的话让凌锋剑仙微微一怔，紧接着有些为难道：“白氏商会此次为了打一场翻身仗，拍卖之物，每一件都异常珍贵，足以让虚仙反目，青河你打算售卖的东西怕是……”

　　“应该没事，我师尊琴绝仙王和白氏商会老会长有些交情，只要青河师弟手上的东西不是太差，到时候我再游说一番，入拍卖名单应该不难。”

　　陆青河看了雪嫣仙子一眼，这位琴绝仙王的小弟子愿意为自己说话，可见是真心将自己当成东玄剑宗一份子了，当下微微一笑：“多谢雪嫣仙子，不过我相信，我售卖此物入白氏商会拍卖名单应该不难，这一点我还是有信心。”

　　“哦？”

　　陆青河的话不禁让雪嫣仙子有些好奇：“不知是何物？”

　　“呵呵，容我先卖个关子，届时拍卖便知。”

　　雪嫣仙子听了，柔柔一笑，却并没有追问。

　　她是琴绝仙王的弟子，什么样的宝物没有看过，陆青河尽管有些传奇，可终究来自中土世界，出身东玄剑宗这样的小门小户，他都能拿出来的东西，还引不起她太大的好奇心。

　　很快，陆青河、凌锋剑仙、雪嫣仙子，以及想要开开眼界的古浩然已经来到了白氏商会。

　　由于拍卖盛会已经开始，外面人来人往，车水马龙，相较于陆青河上一次来的场面不可同言而语。

　　“原来是凌锋剑仙和雪嫣仙子，两位光临我白氏商会，让我白氏商会蓬荜生辉。”

　　一行四人入了白氏商会，马上有一个看上去三十上下，一脸和气的男子迎了上来，从他身上的衣着打扮看来，比之先前接待陆青河的白荷，身份地位明显高出一筹。

　　“原来是袁执事，听闻白氏商会正在举行拍卖盛会，我等自然不愿轻易错过，不知现在是否还赶得上？”

　　雪嫣仙子上前，微微一笑道。

　　这位袁执事之所以相迎，看的并非凌锋剑仙的面子，凌锋剑仙虽然有些名气，并且有着杀入地榜的希望，可他终究出身于东玄小宗，不足以让白氏商会一位执事亲迎，他大部分还是看在雪嫣仙子这位琴绝仙王弟子的面子上出来，所以自当由雪嫣仙子接话。

　　“雪嫣仙子、凌锋剑仙想要入拍卖会，自是轻而易举，不过这一次前来参与拍卖者实在太多，真仙道统、仙王传承者不在少数，此外还有虚仙亲至，包厢当中座位已满，只能委屈诸位落座大厅。”

　　袁执事说到这，不禁充满了为难之色。

　　“大厅……”

　　雪嫣仙子虽并不在意这些细节，可出门在外，她一言一行不止代表着自己，还代表着师尊琴绝仙王，当然不能轻退：“我们倒是不在乎这些细节，不过这一次，主要是因为我师尊打算去怀念一下白圣祖，有些东西不方便亲自出来购买，才谴我们这些弟子过来，若是最终没有买到满意的东西，我怕是不好向师尊交代……”

　　雪嫣仙子说着，一番话，不止点明了琴绝仙王和白氏商会老祖的关系，更是隐隐借了一分琴绝仙王的势，这种手段，倒是无愧于琴绝仙王座下弟子的身份。

　　“这……”

　　袁执事仍是一脸为难之色，脸上苦笑不已：“不是我们白氏商会不愿，而是包厢、贵宾厅等地确实已经没有座位……”

　　“算了吧，实在不行客厅也可以。”

　　凌锋剑仙见状，倒是从旁劝道。

　　雪嫣仙子看了凌锋剑仙一眼，入包厢区，有时候不止能够买到一些更好的宝物，更能结交不少大人物，提高凌锋剑仙的身份地位，若是凌锋剑仙的身份地位、影响力渐渐上来了，琴绝仙王也不至于至今都不肯为自己和凌锋剑仙结为道侣的事情上表态。

　　不过眼下凌锋剑仙坚持，她也只能微微点了点头：“带路吧。”

　　“是！凌锋剑仙、雪嫣仙子，里面请。”

　　袁执事连忙虚手一引，礼节上无可挑剔。

　　“等一下！”

　　就在凌锋剑仙、雪嫣仙子、古浩然打算入拍卖会场时，陆青河却出声了，而后，将一个精美的小瓷瓶拿了出来，道：“我想将此物放在此次拍卖会中寄售，请袁执事看看是否可行。”


第五百九十八章 亲迎

　　“我想将此物放在此次拍卖会中寄售，请袁执事看看是否可行。”

　　陆青河说着，递上一个精美的小瓷瓶。

　　“青河！”

　　看到这一幕，一旁的凌锋剑仙连忙低道了一声。

　　这个袁执事看上去对雪嫣仙子十分客气，可连一个包厢的问题都不愿解决，岂会肯在这个关键时刻拿他的物品放到拍卖会上去？

　　就连一旁的雪嫣仙子看向陆青河的目光亦是有些为难：“青河，你看要不要等一等……”

　　“不用。”

　　陆青河摇头。

　　袁执事看了看陆青河，又看了一眼雪嫣仙子，看在琴绝仙王的面子上，他一番略带嘲讽的言语自是不能说出去，只是将小瓷瓶接了过来，但看都没有看上一眼：“我这就让人将你的物品送上去让鉴定师鉴定吧，不过这一次拍卖盛会我们白氏商会、狼牙商会、圆月商会、金龙商会为了这一次拍卖盛世，准备良久，每一件拍卖品都是精品中的精品，而且每一件精品都有时间安排，想要重新安置，怕不是一件容易的事。”

　　“我等待诸位消息。”

　　陆青河平静的说着，神色中看不出任何异常。

　　袁执事点了点头，也不细看，直接召来一个女子，将这个小瓷瓶递交了过去：“将这位先生的件物品让鉴定师鉴定。”

　　整个过程，却是连陆青河的姓名都不曾询问。

　　“是。”

　　陆青河看了那位女子一眼，凑巧的是她正是先前接待陆青河的那位侍女，白荷。

　　“陆青河先生，是你啊。”

　　白荷看着陆青河，神色中颇有些惊喜。

　　几个月前，陆青河从他们白氏商会一口气买了上万仙晶的天材地宝，作为导购的她，一口气得到了一百仙晶的提成，这对她一个堪堪达到法相真身层次的修士而言，简直就是巨款，因此对陆青河这样一尊大顾主她的印象极其深刻。

　　“我们又见面了。”

　　陆青河微微点了点头：“将我的东西送过去鉴定吧。”

　　“先生出手之物，必是珍品，我这就去请秀老来为先生鉴定此物。”

　　白荷说着，捧着宝贝一般拿着陆青河手上的瓷瓶往商会内部而去。

　　这一幕落到凌锋剑仙、雪嫣仙子、袁执事眼中，不禁让他们神色有些诧异，不过这个时候门外已经又有新一轮客人前来，袁执事看了顿时眼前大亮，连忙迎了上去。

　　“原来是南宫公子、龙仙子、少雅公子，三位贵客愿意光临我白氏商会，实乃我白氏商会之幸。”

　　袁执事上前拱手，神色热情至极，而且和接待雪嫣仙子时有些倨傲的虚伪热情不同，这一次他的热套，可是真心实意，并且隐隐带着一丝献媚、讨好。

　　“是南宫，龙仙，还有方少雅！这三人，可都是有希望角逐地榜前十，甚至冲击天榜的强者。”

　　一旁的雪嫣仙子忍不住发出一阵压抑着的低呼。

　　陆青河亦是看了这三人一眼。

　　南宫，陆青河自是听的有些眼熟，等他看到南宫身后带来的一位女子北清清时，更是确定了对方的身份。

　　不过他并没有上前打招呼的意思，有希望角逐地榜前十，甚至冲击天榜，到时候必是他的竞争对手……

　　“原来是雪嫣仙子。”

　　雪嫣仙子的惊呼虽刻意压低了声音，可仍然被南宫、龙仙子、少雅公子几人听到，其中自诩风流的方少雅眼前一亮，笑着上前走了过来：“雪嫣仙子也在这里，可是要前去参加拍卖盛会，我们已经订好了包厢，若是雪嫣仙子想去，我们欢迎之至。”

　　雪嫣仙子美名远扬，尤其是她身上那种柔柔弱弱，温婉恬静的气质，更是让真仙欣赏，方少雅作为年轻俊杰，人中之龙，自是不愿错过。

　　“不用了，我们自己进去看看即可。”

　　雪嫣仙子微微后退一步，让出了凌锋剑仙的身形，表明自己为从，凌锋剑仙为主的身份。

　　“自己进去看看？如果我所料不错，里面应该已经没有包间了，以雪嫣仙子的尊贵身份，若是和那些普通修士一般拥挤在大厅当中，未免太过亵渎仙子。”

　　“少雅公子的好意我们心领了，不过我们一行几人自有安排，就不劳烦少雅公子费心了。”

　　凌锋剑仙这个时候自是不能示弱，当即上前接话。

　　然而，凌锋剑仙话一说完，方少爷神色已经骤然冷了下来：“你算什么东西，我和雪嫣仙子说话哪有你插嘴的余地，给我滚到一边去。”

　　凌锋剑仙虽然有些名号，可连地榜都未必能杀入，再加上他出身于东玄剑宗等小宗，如何被方少雅这等绝世天才看在眼里！？

　　“你……”

　　“少雅公子，凌锋师兄是我的道侣，还请你语气尊重一些，若是你此次有心挑衅的话，直言便是，纵然我等不敌，战死当场，亦绝不会堕了我师尊琴绝仙王的威望。”

　　雪嫣仙子冷冷地说着，对凌锋剑仙的维护不遗余力，这一幕落到陆青河眼中，倒是让他对其更是满意一分。

　　看到雪嫣仙子、凌锋剑仙、少雅公子等人针锋相对，大有一言不合大打出手的趋势，一旁的北清清却是拉了拉南宫：“南宫师兄，那位年轻修士，便是先前斩杀牛魔大圣，救我一次的人，眼下少雅公子和他们似乎有些误会，你看能不能由你出面，化解彼此间的矛盾？”

　　南宫看了一眼身旁的北清清，皱了皱眉头道：“少雅公子的性格你又不是不知道，他想要做的事，没有人能够阻止得了，我虽然和他有些交情，但若是为了一个不相干的人阻止他，怕也会引起他的不满！”

　　“可是，那并非不相干之人，当年他曾就过我们性命……”

　　南宫挥了挥手：“当年之事纵然没有他出手，我也会及时赶到，他救下你们，不过适逢其会罢了，好了，不要多说，他们一方有雪嫣仙子在，雪嫣仙子背后是琴绝仙王，少雅公子会知道轻重的。”

　　北清清见得南宫连这么一点小事都不愿出面，神色有些黯然，默然不语。

　　“琴绝仙王……”

　　方少雅对琴绝仙王这位真仙级强者显然是心怀敬畏，听得雪嫣仙子的话，当即冷哼一声：“雪嫣仙子，你好歹是众仙圣殿当中惊才绝艳倾城天下的绝代佳人，我实在想不明白为何你居然会看上这么一个一无所有的穷小子，简直让人惋惜，他能给你什么，身份地位？修行资源？还是神通功法？哪怕是眼下你想要参加白氏商会的拍卖盛世，他却连一个包厢都无法帮你解决，这种人，换成我的话，我绝对不会多看他一眼。”

　　“少雅公子，你也不过出身比凌锋师兄好一些罢了，我相信若是我凌锋师兄也有一个一流大宗不遗余力的倾注大量资源培养，最终成就未必比你逊色得哪去。”

　　“哈哈哈，当真是大言不惭，有些人一出生便是身怀高贵，光芒万丈，得天下万人敬仰，为亿万修士表率，有些人，纵然是再怎么强撑，修为再高，也改变不了自己出生卑微，血统低贱的事实！”

　　方少雅说着，扫了一眼原本接待着雪嫣仙子等人，此刻却是一脸讨好的来到自己等人面前的那位袁执事：“就好像此次拍卖盛会，小小东玄剑宗，就宗主亲至，想要得到一个包厢都只是痴心妄想，而我们，就算是待在家中，白氏商会也会将请帖送来，这，就是区别，这是你们一辈子都休想跨越的鸿沟！”

　　“你辱我可以，但不可辱我东玄剑宗宗主，不可辱我东玄剑宗……”

　　凌锋剑仙怒喝着上前一步，神色中满是怒容。

　　方少雅盯着神色震怒的凌锋剑仙，脸上挂着玩味的笑容：“怎么？生气了？想要动手？难道我说的不是事实，你们东玄剑宗……”

　　方少雅话还没有说完，白氏商会内部已经传来一阵匆忙的脚步声，紧接着，便见一个中年男子在三位执事以及白荷的陪同下，迅速的往这个方向而来。

　　看到这一行四人，商会当中不禁传出一阵惊呼：“是白氏商会这一处总会的负责人之一，白静堂！那另外三人，是龙牙商会的龙执事、圆月商会李执事、金龙商会的童执事。”

　　“白静堂不止是白氏商会的副会长，更是一位修为达虚仙的顶级强者，没有什么大事一般都不出面，为何眼下居然到了大厅？”

　　“除了白静堂副会长以外，另外三大商会无一例外派出执事相迎，难不成来了什么贵客！？”

　　“少雅公子、南宫公子、龙仙子三人齐至，难道还算不上贵客？这三人可都是能够杀入地榜前十的高手，地榜前十，入玄仙府毫无压力，一旦入了玄仙府，马上飞黄腾达，日后甚至有望问鼎真仙！”

　　诸多的议论声，纷纷从四周宾客口中传出。

　　而方少雅、南宫、龙仙子等人看到白静堂亲至，并且直接朝着他们这个方向而来，也是一副受宠若惊的神色，他们一个个虽是天才人物，可终究属于晚辈，白静堂亲迎，这是天大的面子。

　　原本正在和陆青河、雪嫣仙子针锋相对的方少雅更是顾不得其他，连忙对着朝着自己等人方向走来的白静堂道：“劳烦白会长亲自相迎，实乃我等荣幸，我等……”

　　然而，对于方少雅的行礼，白静堂却是看都没看，直接在白荷的指引下来到了陆青河面前：“不知贵客盈门有失远迎，还望见谅，陆剑仙，我等已经准备好了贵宾厅，还请陆剑仙移步于贵宾厅一叙。”


第五百九十九章 万物衍生水

　　“不知贵客盈门有失远迎，还望见谅，陆剑仙，我等已经准备好了贵宾厅，还请陆剑仙移步于贵宾厅一叙。”

　　白静堂神色恭敬的行礼着。

　　堂堂虚仙，对一位领域级修士见礼，不止不曾有半分不愿，反而还带着一丝欣喜，似乎陆青河的到来，对他们而言是天大的幸事一般。

　　看到这一幕，别说是正在和雪嫣仙子、凌锋剑仙等人争执的方少雅愣住了，就连南宫、北清清、龙仙子，以及就在陆青河一侧的雪嫣仙子、凌锋剑仙、古浩然，同样怔在当场，好一会儿没有反应过来。

　　白氏商会拍卖会的座位向来分成四种级别，分别是普通座、包厢、贵宾厅，以及只有真仙亲至方有资格进入的仙王厅。

　　方少雅、南宫、龙仙子等人一个个虽是人中之龙，可却也只有资格入白氏商会的包厢罢了，尤其是这场拍卖盛会由四大商会联手举办，规模浩大，他们能订下包厢，都是因为时间提前得早。

　　而眼下，陆青河的到来不止有白静堂这位虚仙亲迎，更是打算带着他们直接前往贵宾厅，这一幕，瞬间让所有人难以置信。

　　“会不会搞错了？”

　　一旁的古浩然喃喃自语着，显然对于眼前一幕不敢相信。

　　倒是陆青河，隐隐猜到了什么。

　　万物衍生水，那可是能让一位修士瞬间掌握一件仙器的至宝，这等至宝在平常时候已然能够卖出天价，甚至任何一位虚仙愿意为其倾家荡产，而此时正处于天地榜单角逐的关键时刻，这个时候一位领域级修士若是能够将一件仙器完全掌握，那意味着什么？

　　意味着哪怕只有资格角逐地榜前三十的修士，都有希望问鼎天榜。

　　一旦能够登临天榜，直接加入玄仙府，成为玄仙府的特招学员不说，更是能够得到丰厚奖励，从此一飞冲天，绝非虚妄。

　　毫不夸张的说，因为天地榜单角逐，因为玄仙府的丰厚奖励，这一滴能够让领域级修士彻底掌控一件仙器的万物衍生水，已经等同于一条铺垫妥当，通往真仙的康庄大道。

　　可以预料的是，在接下来的角逐当中，这一滴万物衍生水绝对会被竞出一个天价。

　　“白静堂会长客气了，有劳白静堂会长了。”

　　陆青河微微还礼着。

　　“呵呵，陆剑仙信任我们白氏商会，愿意将此重宝交由我们白氏商会拍卖，我们白氏商会自不能让陆剑仙失望，陆剑仙，里面请。”

　　白静堂说着，虚手一引。

　　“愿意将此重宝交由我们白氏商会拍卖……”

　　雪嫣仙子本来有些不明所以，如果是她大师姐飞烟仙子亲至享受白静堂这等待遇说得过去，可她，或者说陆青河，有何资格让白氏商会一位副会长亲迎？

　　而眼下随着白静堂的一番话语，她瞬间想到了什么……

　　“难道，是青河师弟刚才寄售的那件宝物……”

　　念一至此，她的脸上不禁浮现出骇然之色：“能够让白静堂堂堂虚仙，不惜亲身前来负责迎接的宝物，到底得贵重到何等程度！？”

　　不止是他，就连凌锋剑仙也是想到了这一点，看向陆青河的目光顿时充满不可思议。

　　“雪嫣仙子、凌锋剑仙，还有这位道友，一道请。”

　　白静堂笑着在前方领路，对陆青河的态度看上去宛如不是在对待一位领域级修士，而是一个虚仙级长辈。

　　在他路过有些傻眼的袁执事身边时，仿佛想到了什么，神色冷冽的瞥了他一眼：“刚才的事我听说了，马上向贵客道歉，即日起，白荷代替袁飞为新的执事。”

　　此话一出，袁执事的脸色顿时一片煞白，他连忙哀叫道：“白会长，我……”

　　“有眼无珠，凭什么担当执事，刚才若非白荷细心，恐怕我们已经错失贵客，马上收拾东西做自己的事情，若是慢了，我直接将你驱逐出白氏商会。”

　　袁执事一个哆嗦，他能够有今日的成就，完全是依靠白氏商会，一旦离开了白氏商会，以他法相真身级的修为，在众仙城中根本什么都不是，日后甚至能否冲击上领域级都很成奢望。

　　当下他不敢有半分迟疑，连忙来到陆青河面前，一跪在地：“我袁飞有眼不识泰山，不知贵客临门，实在是罪该万死啊，还请贵客重重责罚……”

　　这一幕，落到方少雅、南宫、龙仙子等人眼中，自是让他们心里有些不舒服，而凌锋剑仙、古浩然心中则是爽快不已，就连向来恬静淡雅的雪嫣仙子亦是心神愉悦。

　　刚才袁执事尽管在他们面前客客气气，可心中的那股傲气，却是任何人都能感觉到，眼下，却因为陆青河的缘故，直接被罢免执事之位，这种惩罚对他而言，绝对是天大打击。

　　“好了，退下吧。”

　　陆青河挥了挥手，并没有和袁执事计较。

　　只是在跟随着白静堂前往贵宾厅，经过方少雅身边时，却是不咸不淡的道一句：“我们东玄剑宗的宗主来了，虽然入不了包厢，但我这个普通弟子到了，入一次贵宾厅还是不难，就是不知道某些身份高贵之人，能不能有这个资格。”

　　陆青河话一说完，方少雅眼中一寒，浑身上下猛然爆发出恐怖的杀机：“小小东玄剑宗……”

　　只是，他的杀机还没有来得及攀升到极致，白静堂冷冽的目光猛然落到他身上，虚仙的敌意，纵然方少雅有着杀入地榜前十，冲击天榜的资格，仍然感觉到一阵毛骨悚然之感，似乎自己若敢有半分轻举妄动，便会被对方轻而易举碾成湮粉。

　　“和气生财，两位都是我们白氏商会的贵客，少雅公子如此，陆剑仙同样如此，还请少爷公子自重一些。”

　　面对一位虚仙，方少雅纵然再胆大包天，也只得将自己心中的不满压下去。

　　纵然在领域阶段中再纵横无敌的强者，在不具备天时地利的情况下和一位虚仙正面交锋，也不是一位虚仙的对手，这一点历届已经有不少天榜强者用自己的鲜血，书写了铁一般的证明。

　　“陆青河是么。”

　　方少雅收敛着浑身上下的杀机，但眼中那种冰冷的目光，却是看的任何一人不寒而栗：“不知你是否有胆去参加天地榜单的角逐？”

　　陆青河知道方少雅想要说什么，若是先前，他对于这等强人或许会忌惮一二，但是现在他已经炼化了虎魄晶石当中的金行元气，那么，方少爷等人就注定只能成为他登临地榜，甚至问鼎天榜的踏脚石。

　　“天地榜单角逐，不要死的太快。”

　　陆青河平淡的说着。

　　“你……”

　　这番狂妄言语，直让方少雅再度一怒，就要再度杀机毕露，可是联想到一侧冷冷站着的白静堂，却只能将杀意忍了下来，怒极而笑道：“好好好！很久没有遇到这么狂妄的领域级修士了，居然胆敢和我叫板？你刚才说的那番话，正好也是我想要说的，在遇上我前，千万别死了。”

　　“呵……”

　　陆青河轻笑了一声，跟随着白静堂，直往贵宾厅而去。

　　“走！”

　　而方少爷这个时候也没有了前去参加白氏商会拍卖盛会的心思，冷哼了一声，直接转身离去。

　　南宫、龙仙子二人见状，只得紧随其后。

　　路上，龙仙子看了南宫以及南宫身后的北清清一眼，道：“根据清清姑娘所言，你们似乎认识那个陆青河？不知道这陆青河是何来历？”

　　“一个小宗门的弟子罢了，叫什么东玄剑宗。”

　　南宫皱了皱眉头。

　　陆青河，先前他也没有放在心上，但是此番对方面对方少雅时那种从容不迫的神色，以及白静堂对待的态度，已经让他开始重视起这个年轻男子来。

　　“东玄剑宗？凌锋剑仙所在的宗门，我听说过，这只是一个只有一位虚仙的小宗，或许在他们的驻地所在还有些势力，但是众仙城现在集中了云虚疆域所有的大教、世家、圣殿、神庭，只有一位虚仙坐镇的宗门根本不值一提。”

　　龙仙子倒是对东玄剑宗有些印象。

　　“不值一提……”

　　南宫看了一眼身后的北清清，沉吟了片刻，慎重道：“清清，一会儿回去了，你给我好好说说陆青河此人和牛魔大圣搏杀的一战。”

　　……

　　陆青河并不知道自己今日的表现已经让南宫、龙仙子等人全部注意到了他，即便知道了，也不会加以理会。

　　此刻的他已经在白静堂的带领下，来到了贵宾厅中，待得雪嫣仙子、凌锋剑仙全部坐定后，白静堂才开口道：“不知陆剑仙那一至宝，是否愿意单独出售与我们白氏商会？我们白氏商会愿出十万仙晶购下！”

　　“十万仙晶！”

　　听到白静堂报出的这个数字，别说是凌锋剑仙和古浩然了，就连身为琴绝仙王座下弟子的雪嫣仙子也吃了一惊：“究竟何物，竟能卖出这等高价！？十万仙晶，纵然我师姐飞烟仙子身上也拿不出十万仙晶来……不，不是十万，一万都没有……”

　　陆青河笑了笑：“到时候你们就知道了。”

　　言罢，他转向白静堂道：“还是拍卖吧，我想要看看，此物到底能够卖出多高的价格，我眼下正在修行的关键时刻，正需要大量仙晶。”

　　白静堂虽然早已有了准备，却是不免遗憾，但他还是很快调整了过来：“请陆剑仙放心，我们必会帮您卖出一个满意的价格。”

　　……


第六百章 仙葬

　　“接下来耐心等待即可。”

　　陆青河送白静堂离去，耐心等待着拍卖盛会的继续。

　　同样坐在贵宾厅的雪嫣仙子看了陆青河一眼，又看了一眼凌锋剑仙，隐隐对他这位神秘师弟有些看不透了。

　　对方能一口气拿出足以让白氏商会出价十万仙晶的至宝不说，在面对白静堂这位位高权重的巅峰虚仙时，居然能够平等相待，视若等闲，这等定力、心态，纵然她这位真仙弟子都自叹不如。

　　她雪嫣仙子对待虚仙时，虽可做到不卑不亢，可却无法做到完全平视一位虚仙，可陆青河，一个领域级不到，一个出身于东玄剑宗的弟子，却偏偏做到了这一点，这不禁让她对这个凌锋剑仙的神秘师弟深感好奇。

　　“不愧为白氏商会、圆月商会、金龙商会等四大商会联合举办的拍卖盛会，卖出来的好东西真心不在少数，刚才以六百四十仙晶拍出去的元魂果，那可是壮大神魂的顶级至宝，对于神魂不灭以上层次的修士都有着不错的增幅，若是达到临界点层次的金丹四重修士服用，突破金丹五重成就神魂不灭的概率将大大增加！”

　　凌锋剑仙好不容易参与一次拍卖盛会，目光一直留意在那些拍卖品上，眼下一件拍卖品结束，他自是忍不住叹息了一声。

　　“这可是真正的好东西，就是太贵了！六百四十仙晶啊！就连我们东流水宗主身上都不见得能拿出一百仙晶吧，哪怕江东去师祖想要购买，估计也得倾家荡产。”

　　古浩然看的眼中羡慕不已。

　　这些话听在雪嫣仙子耳中，倒是让她觉得稍微正常了一些。

　　小宗门、小势力的虚仙，身上能有一千仙晶就称得上富裕了，哪怕那些将整个宗门当成奴隶，不惜一切压榨自己宗门获取仙晶的虚仙，身价估计也就两千上下，只有那些最顶级宗门的虚仙，才可能达到上万身价，因此，六百四十仙晶绝对称得上巨款。

　　“来人。”

　　陆青河按了按贵宾厅的门铃。

　　很快，一个一身白衣，看上去清纯脱俗的女子已经入了贵宾厅：“陆剑仙，有何吩咐？”

　　“白荷？”

　　看着换了一身打扮，气质相较于先前高出一筹的白荷，陆青河有些惊讶。

　　“多亏了陆剑仙，方才有白荷今日，大恩不言谢，日后若陆剑仙有何需要帮助，力所能及下白荷必然竭尽全力。”

　　“你有今日成就是靠你自己争取而来。”

　　陆青河微微一笑，而后道：“我想要购买物品，但我身上仙晶不够，可否提前预支？”

　　“这一点陆剑仙尽管放心，会长大人已经吩咐过，陆剑仙若是看中什么，尽管出价即可，您可在我们白氏商会支透最高十万仙晶！”

　　陆青河点了点头：“有劳了。”

　　十万仙晶，相信除了那么一两件压轴之物以外，所有东西，他都有资格角逐了。

　　拍卖品一件件卖出，陆青河亦是留意着各种各样的拍卖品，期间陆青河亦是出手了两次，以六千三百仙晶购得了一块燃炎火精和一截价值八千二百仙晶的青梧桐，这两者皆是蕴含着浓郁五行本源之物，虽然无法和虎魄晶石相比，但其中蕴含的本源之力，已经颇为浓郁。

　　“青河，你购买这些本源之物，可是为了冲击虚仙，凝练仙体了？我观你一口气购买两件五行本源之物，可是想要凝练火行、木行仙体？”

　　凌锋剑仙好奇问道。

　　一些修行者自感觉无法凝练出中品、上品，乃至于绝品仙体时，便会选择凝练两种属性的仙体，两种属性的中品仙体在潜力上无法和上品仙体比肩，可战力却绝非同阶仙体所能比肩，倒是和当年中土世界元界修行体系的属性元界有些类似，一者重潜力，一者重战力。

　　“我的修行法门有些特殊，在修行时需要五行均衡，我购买这些物品，也是为了调节体内五行。”

　　“五行均衡！？”

　　陆青河的话让雪嫣仙子微微一惊：“传闻，五行均衡的法门，要么就是泯然众人，不值一提的大众功法，要么，就是惊才绝艳，轰动一方的绝世秘术，青河师弟，莫非你得了一门绝世功法传承！？”

　　“五行均衡的功法居然称得上绝世秘术？”

　　凌锋剑仙不禁有些惊讶：“我一直以为这种功法除了战力强盛以外，属于自绝前程的功法，毕竟一旦修行五行仙体，想要构造世界晋升真仙，难度将暴涨无数倍。”

　　“我也是听我师尊偶尔提及，五行均衡功法构造的仙体虽然艰难，日后铸造世界难度亦是普通真仙的无数倍，可一旦他们世界构成，却能一跃成为最巅峰的存在，真仙到玄仙，到路漫漫，不见边际，放眼世界，雄霸一方的真仙巨头不在少数，可能够达到玄仙者万中无一，因此真仙对于无数修士而言便是修行尽头所在，因此，真仙的强弱划分极为明确。”

　　一旁的陆青河听了，倒是想到了什么，顿时问道：“有些真仙就是真仙名号，而有些真仙却自称仙王，是这个缘故？”

　　“正是如此，真仙一阶若详细划分，可以分为初入真仙，世界真仙，巅峰真仙，巅峰真仙之后，便是那种雄踞一方，闯下偌大名号被尊称仙王，不过初入真仙、世界真仙、巅峰真仙，期间差距很小，一位巅峰真仙面对三、四位初入真仙围杀都可能饮恨收场，纵然仙王面对那些初入真仙、世界真仙，都不存在绝对压制，抗衡十人便有陨落之险。”

　　“这一点我也有所听闻，据说仙王之上还有仙皇，仙皇之上，则存在着一种至高存在——仙帝道统！人类修士中有六位至尊幸存，妖族四位，草木精灵两位，这种玄仙级的至尊力量隐隐达成平衡，互相牵制，几乎甚少出世，因此，玄仙不出，仙帝无敌！”

　　凌锋剑仙补充道。

　　雪嫣仙子点了点头：“正是如此，不过，我们云虚疆域除了玄仙府中可能有仙帝坐镇以外，无论星神殿、世家联盟还是我们众仙圣殿，最强者皆是仙皇战力，而五行仙体，一旦开始开辟世界，成就真仙，其战力立即将一跃而成比肩仙皇的存在。”

　　“比肩仙皇！”

　　雪嫣仙子的话让古浩然眼中精光四射：“青河，我相信你，定然能够以五行仙体开辟世界，成就仙皇之尊。”

　　陆青河挥了挥手：“我现在虚仙未成，谈何真仙，谈何仙皇。”

　　“哈哈，对别人来说虚仙或许困难，但我相信，这一步修行却绝对难不倒你。”

　　“那就借你吉言了。”

　　陆青河笑着回应着。

　　不过就在此时，拍卖会上拍卖大师正绘声绘色讲述的一门特殊神通引起了陆青河的注意力。

　　“仙葬！这门神通可以爆发出仙器的最高威能，其威能，相当于自爆一件仙器，而且，对仙器的炼化程度越高，仙器的品级越好，神通仙葬的威能便越大，若是一件被完全炼化的三重阵法仙器，一旦祭出仙葬，威能更甚于虚仙自爆。”

　　“虚仙自爆！”

　　陆青河心中一凛。

　　他可是亲眼目睹过虚仙自爆的威能。

　　当年和云仙对决的虚仙静一，本身已经到了山穷水尽的地步，可自爆的威能仍然将云仙击成重伤，由此可见虚仙自爆的威能可怕。

　　“青河师弟，你对这门神通感兴趣？”

　　一旁的雪嫣仙子看到陆青河饶有兴趣的模样，不禁询问道。

　　“这门神通，若是用以和虚仙搏杀，可是扭转乾坤的关键。”

　　“仙葬么，这门神通我听说过，只是，威力越大的神通往往有着越大的限制，就比如市面上流传较广的日月同辉，这门神通威能积蓄到极致，可以轻易秒杀一位虚仙，仙葬同样如此，白氏商会的拍卖大师着重介绍着仙葬的威能，对其弊端却是一笔带过了！”

　　“弊端？一件完全被炼化的三重阵法仙器？”

　　“对。”

　　雪嫣仙子点了点头：“仙器的珍贵不用我多言，可难得在于炼化，在没有特殊宝物辅助的情况下，一件一重阵法的仙器，虚仙想要炼化都得几百年、上千年，而三重阵法的仙器……没个几千上万年，想都不要去想……”

　　雪嫣仙子的话，倒是让陆青河微微皱了皱眉头。

　　“此外，这门神通还有最大弊端，那就是损耗，每施展一次仙葬，那件仙器基本上就等同于报废了，用几千上万年炼化一件仙器，只为了这刹那间的璀璨，除了一些疯子以外，没人会愿意。”

　　陆青河沉吟了片刻，却并没有放弃的意思。

　　别人炼化一件拥有三重阵法的仙器需要几千上万年，但他有万物衍生水，完全可以节约这个步骤，到时候他就等于执掌着一个巨大杀手锏，一个只需祭出，瞬间就能轰杀一位虚仙的杀手锏。

　　尽管他所需付出万物衍生水，其代价是斩杀一位虚仙所得的上百倍，可若是在生死时刻，性命都没了，身上有再多的万物衍生水又有何用？

　　再好的修行资源，在没有化为自身实力时都称不上价值可言。

　　“多谢雪嫣仙子好意了，这门神通，我要了。”

　　陆青河说着，报出了自己的价格。

　　……


第六百零一章 剑仙傀儡

　　由于这门神通存在的局限性，竞拍者不多，尽管属于不难修行的左道神通，可最终仍然被陆青河以四百仙晶拍下。

　　这个价格相较于寻常神通而言，不过半价。

　　拍卖会仍然进行着，期间拍卖的每一件宝物，对于修行者都有着极大帮助，其中七成以上更是针对领域级修士，足以让任何一位领域级修士看的欲罢不能。

　　只是，这些天材地宝每一件价格都是数百仙晶，一些更是竞争到上千仙晶，达到虚仙身价总和，那些背景寻常的领域级修士纵然看的眼热无比，有心想要购买，都只能无奈叹息。

　　“拍卖至今，已至尾声，接下来，开始最后十件物品的竞拍，诸位仙人还请抓紧机会了，首先，上最后十件拍卖品的第一件——淬金石！”

　　“淬金石！”

　　听得此物，拍卖现场第一次传来一阵轰动。

　　尤其是坐在陆青河一侧的凌锋剑仙，更是忍不住豁然站立：“竟是淬金石！”

　　“淬金石！”

　　雪嫣仙子眼中亦是充满意动。

　　“淬金石的效果用以淬炼本命剑气，任何修行者，若是炼有本命剑气，得淬金石，如虎添翼，这种金行至宝，哪怕虚仙得了，都视如珍宝，若是领域级修士能够炼化淬金石，得淬金石相助，剑气锋芒将直入云霄，撕裂苍穹，纵然绝品真器，也难逃被其剑气撕裂，诸位剑仙，万万不可错过，此物低价六千仙晶！每次竞价不可低于一百仙晶！”

　　“六千仙晶！最终想要拿下，怕是不下八千仙晶！太黑了！八千仙晶已经足以购得一件三重仙阵的仙器！”

　　“太黑了，淬金石我在其他地方也曾见到过，价格在三千到五千上下，眼下白氏商会底价就是五千，谁买得起？”

　　“白氏商会打的好主意啊，眼下可是天地榜单角逐的关键时刻，若有一位领域级修士竞得淬金石，其剑气锋芒必是暴涨数倍，到时候排行将大幅度上升。”

　　白氏商会拍卖师话一说完，人群当中马上传来一阵议论之声，一个个都是气愤不已。

　　不过这些感觉价格太高者，基本上都是那些领域级修士，或者小宗门宗主、太上长老，那些出身大宗甚至真仙道统的虚仙，则是神色凝重，磨刀霍霍。

　　“六千……”

　　贵宾厅中，豁然起身的凌锋剑仙神色再度黯了下去，重新坐回了自己的位置，就连雪嫣仙子亦是一片黯然，不再言语。

　　陆青河看到这一幕，隐隐明白了什么，却并未多言。

　　淬金石尽管低价达到惊人的六千仙晶，可叫价者仍然不在少数，不到片刻，已经达到了众人先前预料的八千仙晶，这个数字，更是让凌锋剑仙、雪嫣仙子彻底没有了想法。

　　眼看价格到九千仙晶渐渐稳定下来后，陆青河看了凌锋剑仙一眼：“和凌锋师兄相识，并未有像样礼物献上，就以这块淬金石借花献佛！”

　　言罢，他已直接叫价：“一万仙晶！”

　　“不可！”

　　凌锋剑仙连忙道：“无功不受禄，我怎可受青河师弟如此大礼。”

　　“我将此物竞下赠予凌锋师兄可是有条件的，我东玄剑宗终究势力太弱，放眼云虚疆域势单力薄，而仅仅靠着我一人，怕是无法将东玄剑宗带向辉煌，因此，需我和凌锋师兄齐心协力，我将淬金石赠予凌锋师兄，便是希望凌锋师兄靠着此物，能够杀入地榜，扬我东玄剑宗之风，让那些以为昆仑仙宗有个紫盈仙子就对我们东玄剑宗不屑一顾的修士明白，我们东玄剑宗的未来，远远不是昆仑仙宗所能比肩。”

　　陆青河言罢，看了凌锋剑仙一眼：“怎么，或者说，凌锋师兄得了淬金石后连竞争地榜的信心都没有？”

　　凌锋剑仙看了陆青河一眼，有着发自内心的感激：“青河师弟，我知道你这么说是为了让我接下淬金石的缘故，但淬金石于我而言，的确极其重要，若是我能得淬金石，别说杀入地榜，纵然杀入地榜前八十，我都大有希望，而若我能入地榜，入玄仙府，我和雪嫣一起，才真正名正言顺，其他人才没有资格在我背后指指点点，因此……”

　　“凌锋师兄，不用多言，我明白，我所做的一切，既是因为你，亦是为了我们东玄剑宗，你若真要谢我，早日成就虚仙，乃至成就真仙，带领我们东玄剑宗走向辉煌！”

　　“我绝对不会让师弟失望。”

　　凌锋剑仙慎重回应。

　　一旁的雪嫣仙子亦是站起身来，对着陆青河盈盈一礼：“多谢青河师弟了。”

　　“一门师兄弟，何须言谢。”

　　陆青河笑着挥了挥手。

　　一万仙晶，超过了淬金石本身两倍价格，倒是没有人再度加价，最终被他顺利竞得。

　　很快，白静堂这位虚仙级副会长已经亲自前来，将一个宝盒递交了上来：“陆剑仙，这是你购的淬金石，陆剑仙本身已是东玄剑宗高徒，剑气冲霄，今日再得淬金石，入地榜，乃至于冲击天榜指日可待。”

　　“有劳白静堂会长亲自相送，不过，这枚淬金石，却非是我自己拍卖。”

　　陆青河体内的金行元气已是盈而有余，淬金石尽管只是淬炼本命剑气，可对体内的金行元气仍有一定增幅作用，若是陆青河真的再将其炼化，体内五行怕是马上失衡。

　　“凌锋师兄。”

　　陆青河接过宝盒，直接转交给了凌锋剑仙。

　　“大恩不言谢。”

　　凌锋剑仙接过宝盒，慎重应诺。

　　一旁的白静堂看到陆青河风轻云淡的将宝盒送出，不禁微微动容，这枚淬金石可是陆青河花费一万仙晶购买，一万仙晶，恐怕整个东玄剑宗都未必能够拿出来，可如此重宝，眼前这个陆青河却是说送就送，眉头都不皱一下，这等魄力，纵然白静堂都不由敬佩……

　　“东玄剑宗，出了个了不得的弟子，不卑不亢，从容不迫，并且又身怀奇遇，不久前，更是以一门小神通虚空葬剑，轻易斩杀众仙圣殿不周仙王座下的天才弟子杨子幻……”

　　白静堂想到这，隐隐已经看到了东玄剑宗的崛起之势。

　　或许这个宗门想要成长为真仙级的霸主希望不大，但是只要有陆青河此人在，日后成为顶级一流宗门，却绝非难事。

　　十件拍卖品一件一件的售卖者，异火末日之炎、中品仙器、左道神通秘术、升仙海魂、妖神内丹……

　　这些东西每一件拿出去，都能够引起巨大轰动，足以让虚仙级修士反目成仇，别说是寻常修士了，就连陆青河看的都眼热不已，更是出手以三万一千仙晶拍得了十滴妖祖精血。

　　这十滴妖祖精血当中蕴含着磅礴的气血之力，并且被白氏商会请真仙强者提炼过，化去了其中蕴含的妖祖意志，任何人若是炼化，对自身气血的滋补都有着无可估量的效果。

　　“接下来将进行出售的，是我们最后三件的压轴至宝，首先第一件，乃是出自天机门一脉的战争傀儡！天机门尽管是仙皇道统，可里面的天机傀儡在仙皇级强者的控制下，却是足以抗衡仙帝，眼前我们白氏商会机缘巧合所得的这一尊剑仙傀儡，虽无法和天机门的天机傀儡比肩，却也有着不弱于虚仙的战力，若是有虚仙级强者亲自操纵，同阶强者以一敌三，都绝非奢望。”

　　随着白氏商会的拍卖师介绍完毕，一尊足足有四米来高的剑仙傀儡出现在众人眼前。

　　这尊傀儡浑身上下有星陨钢打造而成，坚固至极，内部更是灌注着天元液，对于真元的传导、增幅，有着极其显著的效果，其背后背负的那柄三米来长的巨剑，在坚固、锋芒上更是比肩仙器，哪怕他站在平台上，众人都能够从其身上感受到阵阵压迫。

　　“居然是天机门的战争傀儡！”

　　“天机门，那可是连仙帝宗门都不敢招惹的存在，据说在天机门中存在着一只霸绝天下，横扫六合的无敌剑仙军团，乃是由成上千剑仙傀儡组成，此军团一出，横推一切，纵然众仙圣殿这等庞然大物，都无法和其相提并论！”

　　“天机门乃是云虚疆域周边天雄疆域的霸主，天雄疆域有仙帝道统帝神山，按理说应当统一天雄疆域，横扫八荒六合，可就是因为天机门的存在，两大宗门一直分庭对抗，不分伯仲，可以说，天机门因为诸多傀儡的存在，不是帝宗，胜似帝宗。”

　　剑仙傀儡的出现，再度引起议论纷纷。

　　只是这些，陆青河、凌锋剑仙、雪嫣仙子等人已经习以为常，最后十件拍卖品中，哪一件拿出去不都能引起轰动，不都有着让人震惊的价值？

　　不过，此物的出现，仍然引起了陆青河四人的大量心神。

　　“青河，剑仙傀儡啊，若是我们能够购得此物，以江东去祖师控制，纵然昆仑仙宗四五位虚仙一拥而上，他都能够轻易抵挡，将其拒之门外。”

　　古浩然在剑仙傀儡出来的第一时间已经忍不住激动了起来。

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头，慎重道：“剑仙傀儡，关系重大，不惜一切，我也会将其拿下。”

　　“剑仙傀儡乃是长辈赠送给晚辈的最佳宝物，当年在虚空河的虚空城举行的拍卖盛会，曾卖出了五万余仙晶的高价，青河师弟，你想要购得此物，怕是并非易事。”

　　雪嫣仙子道。

　　陆青河的透支金额只有十万，而他先前购买的几件宝物，已经花费了六万余仙晶，剩下的四万仙晶，根本无以为继。

　　“我明白。”

　　陆青河道。

　　他拿出一滴万物衍生水，可以说是机缘巧合，若是再拿出一滴……绝对会让白氏商会怀疑他身上是否还有第三滴、第四滴……

　　如果白氏商会生出其他想法……将是天大麻烦。

　　只是，剑仙傀儡关系到不久后东玄剑宗能不能挡住昆仑仙宗的进攻，却由不得陆青河不做出选择。

　　“白氏商会，希望你们的信誉不会让我失望……”


第六百零二章 局

　　剑仙傀儡，对于任何虚仙修士而言，都堪称保命手段。

　　他的效果不是单纯的局限于一尊虚仙战力，真正效果在于增幅自身修为，别说是普通虚仙，纵然是那种巅峰虚仙、至强虚仙，在剑仙傀儡当中，都可爆发出超出自身两倍实力。

　　这等宝物，任何虚仙遇上，都难保无动于衷。

　　因此，随着剑仙傀儡叫价开始，很快，已经冲上了四万仙晶，照这个趋势，上五万仙晶只是时间问题。

　　“帮我请白静堂会长来。”

　　陆青河心中暗叹，只得对门外听从吩咐的白荷道了一声。

　　“是，陆剑仙。”

　　白荷说着，直接传讯给了白氏商会的白静堂。

　　此刻，白静堂正静静的端坐在太师椅上，一口一口品着茶饮，在他一侧，三位老者，一位老妇，和一个充满风韵的美貌女子正往拍卖会下方打量着，但是大部分人目光却都在陆青河所在的贵宾厅上来回扫视。

　　如果是众仙城任何一个对白氏商会有所了解的修士在这，就都能够判断出来，这几人，赫然便是众仙城白氏商会的五大巨头，黑寡妇白雅、亚圣、赤血手贞天绝、追魂叟唐越，以及白氏暗堂的执掌者，苏风。

　　这五人，加上白静堂，每一个修为最差者，都是深资虚仙，最强的白静堂、唐越二人，更是到了虚仙巅峰，哪怕在众仙城，都是排得上号的大人物，只次于坐镇一方，雄踞一域的真仙霸主。

　　“已经到四万仙晶了。”

　　白雅眼中闪烁着极具侵略性的目光：“差不多该有反应了。”

　　亚圣看了唐越一眼：“唐老，你的消息调查的清楚了么？东玄剑宗真的只是一个没有任何背景的小宗？”

　　“你是在怀疑我的能力么？我唐越想要调查的事，云虚疆域没有几个地方能够隐瞒，别说一个小小的东玄剑宗，就算是众仙圣殿，我都能够窥视出冰山一角。”

　　唐越不满的看了亚圣一眼，挥了挥手道：“你放心，我可以肯定，那个小子是机缘巧合得到了某种奇遇，手上有着不少万物衍生水，等着吧，东玄剑宗现在在昆仑仙宗的压迫下几乎难以喘息，着一尊剑仙傀儡对他而言，至关重要，他绝对会再度揭开一些自己的底牌，拿下这尊剑仙傀儡。”

　　“我并没有怀疑你的意思，只是，剑仙傀儡的重要性不用我们多说，我们白氏商会老祖寿元将至，气血亏损严重，正是因此，红鸦商会才胆敢过来挑衅我们白氏商会的霸主地位，一旦老祖仙逝，能大幅增强虚仙战力的剑仙傀儡，就是我们和红鸦商会对抗的最大底牌之一，我们将剑仙傀儡拿出来拍卖试探陆青河，万万不能有任何闪失。”

　　“好了。”

　　白静堂看了一眼有些争吵的几人，从容不迫道：“我既然推测那陆青河身上不止一滴万物衍生水，就基本上八九不离十，剑仙傀儡，不会有失，最终只会被那陆青河竞得，而被陆青河竞得也只是转个圈，最终不还是会回到我们自己手上？”

　　看到白静堂发话，其他人倒是没有再说什么了：“希望如此。”

　　“嗯！？”

　　就在此时，白静堂拿出了自己的传讯玉符，看了一眼玉符当中的信息后，脸上不禁露出了淡淡的笑容，他扬了扬手中传讯玉符道：“看到了么，他已经忍耐不住了。”

　　“他传讯过来了？”

　　其他五人脸上无一例外露出喜色。

　　白静堂淡定的点了点头：“好了，我过去一趟，你们准备准备，众仙城不允许动手，但天地榜单角逐结束后，那陆青河总得返回东玄剑宗，去安排一下吧，距离天地榜单角逐之日不到一年，我们的时间已经不多了。”

　　“放心，他没办法活着回到东玄剑宗。”

　　亚圣沉声道。

　　“他身上有万物衍生水的消息，以及他本身可能藏有的秘密，我亦是会想办法将其全部抹去，这一年里，不会有人盯着他，他绝对会过的风平浪静。”

　　唐越亦是发话道。

　　白静堂点了点头，直接往陆青河所在的贵宾厅而去，神色一如既往的客气：“陆剑仙不知有何吩咐，您的万物衍生水属于我们白氏商会的压轴物品，相信绝对能够拍得一个让你满意的高价。”

　　陆青河看着白静堂。

　　这种老狐狸，哪怕心里在打着陆青河的主意，可是表面上却不会有任何异常，哪怕陆青河都难以看出些什么。

　　“剑仙傀儡对于我十分重要，我希望自白氏商会的透支金额能够提高一些，十五万仙晶如何？若是不足，我愿以其他宝物补上。”

　　“这……”

　　白静堂的神色不禁有些为难：“陆剑仙，凭借你们对我们白氏商会的信任，让您透支到十五万仙晶确实没问题，可是，白氏商会并非我一人做主，而十五万仙晶也不是一个小数目，若是陆剑仙真的需要透支的话，还是得加点东西进行抵押才行……”

　　陆青河听了，也是预料之中。

　　雪嫣仙子、凌锋剑仙两人虽然有心想要帮助，可无论雪嫣仙子还是凌锋剑仙的面子，全部无法透支得五万仙晶的天价。

　　“我明白。”

　　陆青河说着，再度将一滴早准备好的万物衍生水拿了出来：“我愿再售一滴万物衍生水。”

　　白静堂微微一笑，将装有万物衍生水的瓷瓶收了下来，道：“万物衍生水即便最终拍卖不出高价，我白氏商会亦是愿意以十万仙晶一滴收购，因此，有这两滴万物衍生水在，我们可以给予陆剑仙二十万仙晶的透支额。”

　　“有劳白会长了。”

　　“应该是我们感谢陆剑仙的信任才是，如果没有其他事的话，我就先行告辞了。”

　　白静堂说着，微微行了一礼。

　　“白会长请便。”

　　陆青河做了个请的手势。

　　待得白静堂离去后，雪嫣仙子、凌锋剑仙等人才忍不住询问道：“青河，你怕是不止得到了一滴万物衍生水吧？”

　　“我先前得到的万物衍生水确实不止一滴，但由于我已经用掉了两滴，眼下留在我手中的也已经寥寥无几了，不然我早就将万物衍生水全部兑换成修行资源了，毕竟相较于万物衍生水来，其他天材地宝对我的修行增益效果更大。”

　　陆青河道。

　　尽管他心里对雪嫣仙子、凌锋剑仙、古浩然宗主十分信任，可万物衍生水事关重大，一滴就是十万仙晶，而陆青河手上的万物衍生水数量达到惊人的三、四十滴，卖出去等同于三、四百万仙晶，这个额度，怕是等同于一位仙王，甚至仙皇级强者的全部身家，由不得他不小心谨慎。

　　凌锋剑仙、雪嫣仙子点了点头，尽管对于陆青河的解释不会尽信，但却也没有再度询问。

　　……

　　“看样子成了。”

　　白氏商会内部，白静堂一回来，亚圣脸上已经露出了笑容。

　　“那陆青河已经以六万二千仙晶将剑仙傀儡竞得，自是成了，否则他哪来那么多仙晶叫价。”

　　贞天绝冷冷的脸上同时有着一丝满意。

　　白静堂没有说什么，只是将那个装着一滴万物衍生水的瓷瓶往桌子上一放，顿时五人同时探查了一番。

　　“第二滴万物衍生水。”

　　“这小子身上的万物衍生水果然不止一滴。”

　　被称为黑寡妇的风韵少妇诱惑性的舔了舔鲜艳的红唇：“还要在等一年么？我都有些迫不及待了。”

　　“迫不及待也要等。”

　　白静堂看了白雅一眼，道：“且不说我们现在动手，事情闹大，我们白氏商会无数年积累下来的信誉毁于一旦，得不偿失，即便真的动手，玄仙府十尊真仙那一关我们就过不了！因此，等！”

　　“十尊真仙！”

　　亚圣、白雅、贞天绝、唐越等人眼中皆是带着一丝敬畏之色，真仙，任何一个都有着轻易将他们五人碾死的能力，更别说玄仙府一口气派来了十大真仙，这是一股众仙圣殿都得好好掂量一番的恐怖力量。

　　“那小子眼下倒是财大气粗了，居然又花费了六万九千仙晶购买了一块水界之心！”

　　几人闲聊间，三件压轴物品中的第二件再度卖了出去，竞得者正是陆青河。

　　“水界之心？那可是本源之物，这小子难道想要冲击虚仙，凝练仙体了？”

　　亚圣看到陆青河买下此物，倒是有些吃惊。

　　“他是琴绝仙王座下参与天地榜单角逐的参赛者，天地榜单角逐未结束，他不会冲击虚仙，而一旦天地榜单角逐结束，玄仙府的修士离去了，纵然他赖在众仙城不出，我们也有办法收拾他。”

　　唐越一脸冷意的说着。

　　其他几人点了点头。

　　且不说陆青河要参加天地榜单角逐，即便他不参加，一年的时间想要冲上虚仙境界，仍不是一件容易的事。

　　退一万步讲，他纵然晋升虚仙了，又能如何，一位初入虚仙的修士，如何抵挡得了六大虚仙的算计？

　　“那万一，这小子杀入天榜，被直接特招到玄仙府怎么办？”

　　就在此时，贞天绝突然道了一声。

　　“杀入天榜？”

　　这句话，让在场众人同时一愣。

　　紧接着，几人同时笑了起来，哪怕向来不拘言笑的暗堂执掌者苏风亦是忍不住笑着。

　　“天榜！？杀入天榜！？东玄剑宗这等小宗门弟子能有人杀入天榜，被玄仙府特招？”

　　“别说那陆青河出身东玄剑宗了，就算是琴绝仙王、太乙仙王、林一仙王、不周仙王等仙王级强者，他们门下天才想入天榜，都是痴人说梦，出身东玄剑宗的一个小辈能入天榜，他真能入天榜，我买块豆腐撞死！”

　　“好了，这个笑话一点也不好笑。”

　　白静堂挥了挥手，制止这种无意义的猜测，道：“接下来，拍卖万物衍生水。”

　　……


第六百零三章 天价

　　“水界之心！”

　　陆青河看着手中此物，眼中充满意外。

　　想不到，这一次白氏商会的拍卖，居然让他买到了真正的本源之物。

　　他炼化了虎魄晶石，金行元气已经达到凝练胸中五气的标准，眼下若再炼化这枚水界之心，五行已全其二。

　　“三花聚顶五气朝元，三花中，最难凝练的神之花机缘巧合下，我已然凝练成功，精血之花、元气之花，靠着妖祖精血，以及拍卖了两滴万物衍生水后所得的海量仙晶应该同样不难……”

　　陆青河眼中闪过一道精光。

　　返回域外战场果然是正确选择，在中土大陆时，哪怕他已经知道了天仙到金仙阶段的修行，可因为资源匮乏，想要成就金仙，不知需要花费多少岁月去沉淀，去修炼，但是眼下……

　　在各种资源的堆积下，金仙，已经不再是那么遥不可及。

　　“轰！”

　　就在陆青河沉浸在得到水界之心的喜悦时，整个拍卖场仿佛炸锅一般，瞬间轰动了起来，阵阵惊呼，不绝于耳，彻响全场。

　　“万物衍生水！居然是万物衍生水！万物衍生水，那可是能够让人瞬间炼化一件仙器的至宝，有仙器和没有仙器的虚仙，完全是两个概念！”

　　“我手上的困天锁有三重仙阵，可我花费一千二百余年才堪堪将第一重仙阵炼化，若是能够得到两滴万物衍生水，困天锁就将彻底被我掌控，到那个时候，纵然是面对两位同阶强者，我亦毫无畏惧！”

　　“剑仙傀儡虽然可增幅战力，可激活剑仙傀儡需要时间，一旦遇上生死搏杀，对方哪会让你有这个机会？而且，每一次驾驶剑仙傀儡同样需要大量仙晶，如何能和能让人彻底掌握自己手中仙器的万物衍生水比肩？”

　　惊呼之声不止局限于虚仙当中，就连寥寥无几到来的几位真仙，同样为之动容。

　　而那些跟随着长辈而来的领域级修士，一个个则是振奋不已：“师祖，若是能得这两滴万物衍生水，让我炼化雷霆之剑，弟子有把握杀入地榜前二十！”

　　“老祖，我上一届地榜已是第三十七位，这一次本来只有冲击地榜前十的把握，可若是能彻底发挥出毁灭者战甲的威能，纵然问鼎天榜都大有希望！还请老祖成全！”

　　“万物衍生水，我要定了。”

　　……

　　贵宾厅中，雪嫣仙子、凌锋剑仙看到拍卖场中众人的反应，不禁深感吃惊：“想不到万物衍生水居然如此火热，难怪白氏商会愿意直接开出十万仙晶的天价购买！”

　　“看诸多修士这番热情，最终的成交价怕是会超出十万仙晶……”

　　古浩然亦是一脸兴奋。

　　陆青河静静的看着，脸上同样带着笑容，但他心中，已经有了一丝紧迫感。

　　万物衍生水的价值，比他想象中的更高。

　　“破十万了。”

　　白氏商会报价不到片刻，凌锋剑仙突然道了一声。

　　但……

　　十万仍然不是极限。

　　价格很快从十万仙晶攀升到了十二万。

　　“青河，你选到了好时机啊，以往万物衍生水虽然珍贵，可十二万已经称得上高价了，但是现在，估计有望冲上十五万。”

　　陆青河笑了笑，并未说话。

　　“诸位，这一滴万物衍生水对我而言十分重要，还请诸位给我向天虹一个面子，待得我向天虹冲击天榜，入了玄仙府后，必然摆下盛宴，感激诸位，十四万仙晶。”

　　就在此时，一个声音猛然响起，传遍了整个拍卖大厅。

　　“向天虹！传说当年红叶仙帝云游于我们云虚疆域察觉到向天虹的天赋，曾亲自指点过他的修行，并且将其收为记名弟子，一旦他成就虚仙，便能直接前去龙牙疆域前去寻他，拜入其师门，入仙帝道统。”

　　人群中传来一阵压抑的惊呼。

　　“向天虹，你还不是红叶仙帝的弟子，有什么面子可言？诸位，这滴万物衍生水，我楚剑锋同样需要，还请诸位割爱，我神锋宗感激不尽，十四万五。”

　　向天虹的话一说完，一个声音再度响起，好不避让的和向天虹针锋相对。

　　“神锋宗啊！这可是仙王传承！神锋宗宗门就在九大奇境当中的密林山中，一宗两真仙，尽管无法和众仙圣殿、世家联盟、星神殿等庞然大物比肩，却绝对是真正霸主，这楚剑锋据说更是神锋仙王的亲传弟子，上一届地榜排行十九的绝世天才。”

　　“向天虹的面子不好用，你神锋宗的面子就好用得到哪去了？万物衍生水当归我们西风烈所有，任何人和我争夺万物衍生水就是和我西风烈为敌，和我西风世家为敌，和我们世家联盟为敌！十五万！”

　　“又是一尊天才人物！”

　　“世家联盟西风世家的天才啊。”

　　大厅当中再度传出惊呼。

　　就连贵宾厅中的雪嫣仙子亦是忍不住动容：“世家联盟以东华、西风、南、北四家为首，下辖十几个世家，每一个世家至少都有一位真仙，这些世家在凝聚力上尽管无法和星神殿、众仙圣殿比肩，可整体势力却绝对在两大巨头之上，而西风烈，更是西家绝世天才，和东方家的东华圣、南家的南宫，并称世家三杰，乃世家联盟这一代年轻一辈最优秀的天才，一个个都有问鼎天榜之姿。”

　　“问鼎天榜……”

　　古浩然惊呼了一声。

　　地榜前十对他们而言都是不可奢望的存在，眼下，叫价者居然有资格问鼎天榜！？

　　“这还是以前，如果西风烈真的能够竞下这一滴万物衍生水，实力必然暴涨，天榜名额怕是必有其一席之地。”

　　雪嫣仙子再度补充了一声。

　　“哼！西风世家，好大的面子，你们西风世家什么时候能够代表整个世家联盟了？星月雪倒要看看我竞下了这一滴万物衍生水你们西风世家能奈我何！十六万仙晶！”

　　西风烈的话，倒是让原本叫价叫得极其热闹的现场气氛微微一滞，只是，这种凝滞持续了不到片刻，已经再度被一个清脆冷傲的女声所打破。

　　“星月雪！星神殿顶级天才之一，世家联盟有世家三杰，星神殿却有日月双辉，星月雪便是其中之一。”

　　雪嫣仙子长长一叹：“相较于日月双辉、世家三杰这等真正的顶级天才而言，杨子幻、王雪心、碧落、刘天峰等人又算得了什么？怕是就连苦岩都没有资格和他们争锋。”

　　“几位仙王的底蕴终究差了一些。”

　　凌锋剑仙说着，不过很快，他又自嘲的摇了摇头，他们几个，有什么能耐评价仙王级强者。

　　实际上众仙圣殿也有三大仙子的说法，这三位被称为仙中之子的强者分别是众仙殿大殿主冰魄仙皇座下弟子玄冰仙子，三殿主冷倾天仙皇座下洗颜仙子，以及坐镇在九大奇境密林山罗刹仙王座下的玉如龙，和琴绝仙王、太乙仙王、林一仙王、不周仙王没有什么太大关系。

　　“十六万，这个价格已经是最高了，应该没有什么太大的悬念了。”

　　雪嫣仙子沉默了片刻，道。

　　而这个时候，确实已经没有了新的叫价者。

　　来自各大势力的领域级强者，一个个都是冷静之辈，衡量得失，绝对不会因为赌气胡乱叫价。

　　再则，不是还有第二滴万物衍生水么。

　　“星月雪仙子出价十六万仙晶，不知道是否还有新的高价，若是没有，那么，这一滴万物衍生水就归星月雪仙子所有了……”

　　拍卖师说着，正要定下这一滴万物衍生水的最终得主，可就在此时，一个有些低沉的声音突然响了起来。

　　“二十万仙晶！”

　　这个声音，来自贵宾厅，这个贵宾厅客人入内至今，一直就不曾叫过价，眼下出价的瞬间，便是力压群雄，一口气提价四万仙晶。

　　二十万的叫价一出，顿时让所有人倒吸一口冷气。

　　“什么人，居然如此财大气粗，一滴万物衍生水，居然出价二十万仙晶，疯了吗！？”

　　“到底是谁，敢和星神殿的人叫板！？”

　　“万物衍生水售出二十万！这绝对是堪称天价的价格啊！”

　　就连先前和星月雪竞价的楚剑锋、向天虹、西风烈等人，也是一个个将目光往声音传来的方向望去，而那星月雪更是猛然站了起来，厉喝道：“好大的胆子，竟敢抢我星神殿的东西，无名鼠辈，报上名来！”

　　这种质问性一幕让白氏商会坐镇的一位老牌虚仙神色微微一沉：“星月雪仙子，来我们白氏商会竞拍者，都是客人，还请注意你的言辞，不然我们只能将你列为不欢迎的客人之一。”

　　“哼，将我们列为不受欢迎的客人？白氏商会，即便你们白家老祖在世时都没有这个胆子！”

　　“星月雪仙子，你……”

　　“没你的事！”

　　星月雪盯着和她针锋相对叫价的贵宾厅，冷哼一声，大步朝着贵宾厅而去：“不出来是吧，我倒要看看，你是何方神圣！胆敢和我们星神殿做对！”

　　出价的贵宾厅沉默了片刻，终于，在所有人隐隐有些窒息，并且为那位神秘叫价者担忧时，一个声音从里面传了出来：“星神殿，很了不起么。”

　　随着话一说完，一个看上去黑发垂落，颇为俊秀年轻的男子，从贵宾厅中缓缓走了出来。

　　看到这个年轻秀气的男子，原本还气势汹汹，一副兴师问罪模样的星月雪仿佛瞬间中了定身术一般，迈出去的步伐嘎然而止……

　　“天榜第一，善柔胞弟，善普！”


第六百零四章 昆仑出世

　　“善普！”

　　“善普是善柔的胞弟，但据说相较于善柔的天赋而言，善普更甚一筹，三十余年前就有传闻说善普已经超过了善柔，将领域修行到纵横四千余公里，玄仙府三大副府主之一的重天仙皇更是特意前去他们家族，想要特招善普，却被他拒绝了，原因便是为了这天榜第一！”

　　“善柔现在已经是玄仙府三大副府主之一黑绫仙皇的亲传弟子，十年前成就虚仙，并且一入虚仙，便是战力比肩巅峰虚仙的存在，这其中虽有黑绫仙皇赐予的仙器功劳，却也能从侧面看出善柔仙子底蕴之深，善普天赋更在善柔之上，一旦入了玄仙府，成了虚仙，天知道能爆发出何等潜力！”

　　“和善家两姐弟角逐天榜，是所有顶级天才的不幸。”

　　人群当中，阵阵惊呼不断响起，不绝于耳，其轰动之剧，相较于先前的向天虹、楚剑锋、西风烈、星月雪而言，远超数倍。

　　而原本还气势汹汹，盛气凌人的星月雪，在看到那位一脸秀气的少年后，则是无比尴尬的停在原地。

　　善家，乃是赫赫有名的矿藏世家，家族当中虽然没有虚仙，可却早早和玄仙府攀上了关系，有着玄仙府这一层关系在，纵然善加占据的矿藏让真仙眼红，也没有真仙胆敢轻举妄动。

　　再则，这一辈的善家一口气出了两大天才，善柔仙子一入玄仙府，便被副府主黑绫仙皇收为弟子，等于成了玄仙府的内部成员，善普尽管未入玄仙府，可早早被重天仙皇定下，视为弟子，星月雪背后的星神殿即便再势大，也不敢和玄仙府叫板。

　　“原来是善普道友。”

　　先前锋芒毕露的星月雪尴尬了好一会儿，才讪讪的道了一声。

　　善普并没有说什么，只是问了一声：“你还要加价么。”

　　“我可没有善家那么财大气粗，坐拥好几十座矿脉，其中还包括三条仙晶矿！”

　　星月雪连忙摇头道。

　　善普点了点头，倒没有趁胜追击的意思，只是对着白氏商会的拍卖师道了一声：“请宣布竞拍的最终结果吧。”

　　“是是！善普仙友出价二十万仙晶，还有谁要竞价？”

　　拍卖师询问了三遍，这个时候，没有谁愿意得罪这样一位潜力无限，并且背后站着玄仙府仙皇的强者，再加上二十万仙晶确实属于天价，最终，这一滴万物衍生水顺利的落入善普手中。

　　看到善普竞得万物衍生水，贵宾厅的凌锋剑仙不禁唏嘘了一声：“善普领域纵横四千一百余公里，本身已经远远超出了往届天榜第一人，眼下他再得万物衍生水，执掌仙器，这一届的天榜第一，已经再没有任何人能够和他争锋了。”

　　“纵横四千一百公里的领域……尽管传闻修行到极致，领域可纵横四千九百九十九公里，可这种领域级修士终究太过罕见，别说仙皇弟子，纵然是玄仙至尊培养出来的弟子，领域纵横也在四千五百公里上下，罕有能达四千八百公里以上者，从领域这一点看，善普已经不逊色于任何一位玄仙弟子多少，难怪玄仙府的仙皇抢着要收他为徒。”

　　雪嫣仙子出身仙王门下，可对善普此人，亦是叹为观止，心悦诚服。

　　这等天才，让人根本生不出任何对抗的想法。

　　“四千一百公里的领域……”

　　对于这个数字，陆青河也没有说什么。

　　善普的修为究竟如何，和自己而言孰强孰弱，也得比试过后方能知道。

　　第一滴万物衍生水被善普以二十万仙晶购得，第二滴万物衍生水的竞争显得更为激烈，那些顶级天才纷纷出价，甚至就连一位真仙亦是出言打算购买，不过它的最终成交价格仍然没有超过二十万，以十七万三千仙晶告终。

　　两滴万物衍生水，卖出三十七万三千仙晶，不得不说，这个总数让任何人大为意外，哪怕陆青河也不例外。

　　“三十七万三千仙晶，纵然是算上先前我所买下的淬金石、剑仙傀儡、水界之心，以及那些本源之物，最终仍然有二十余万仙晶残留。”

　　陆青河心中一番算计，得出总数。

　　二十余万仙晶，不可能全部留在身上，尽快转化为修行资源方为王道。

　　“二十万仙晶！其中我留下十万，凝练出元气之花绰绰有余，剩下十万，购买更多至宝，妖祖圣血等物，凝练精血之花……”

　　陆青河心中瞬间有了断决。

　　可惜，距离天地榜单角逐期限只有不到一年了，而他想要凝练出元气之花，纵然有足够多的仙晶，仍然需要几年，甚至十年时间，到时候天地榜单的角逐之日早已结束。

　　“陆剑仙！”

　　万物衍生水拍卖结束，白静堂再度来到了陆青河的贵宾包厢当中，客气的将一张水晶卡递交了上来：“这是我们人类修士疆域通用的仙晶卡，您此次拍卖所得的仙晶，扣除你所购买的物品，还剩下二十万零一千四百二十仙晶，皆在其内。”

　　“仙晶卡。”

　　凌锋剑仙望向那种通体紫色，闪烁着荧光的仙晶卡，眼中带着一丝羡慕。

　　仙晶卡，是人类疆域最大商会空空会发行的卡片，空空会并不主营丹药、天才地宝、仙器售卖，他的主要行业集合在钱庄、货运、探险等方面，并且还具备冒险者工会的特性，会里发布信息，任何在空空会中注册的成员都可以完成任务，获得奖励，并且会员注册法极其容易、便利。

　　整个空空会说是商会更像一个利民组织。

　　而且，空空会背后站着司空至尊，人类存活的六大玄仙之一，信誉有绝对保障。

　　“有劳白静堂会长了。”

　　“呵呵，陆剑仙客气了，有什么好东西以后不要忘记我们白氏商会即可。”

　　“以后有好东西了，一定来麻烦白会长。”

　　陆青河和白静堂客套了一番，便和凌锋剑仙、雪嫣仙子、古浩然三人一道离开了白氏商会。

　　由于白氏商会特意隐瞒下了陆青河的信息，一路上自是没有遇到其他麻烦。

　　“这一次竞拍得到了不少蕴含五行本源之物，更是有着水界之心，因此五行本源等物，倒是可以稍微放松一些，重点凝练出精、气之花……”

　　陆青河离开白氏商会，心中迅速的衡量起来。

　　凝练精血之物，以妖祖精血、各种龙参、血参为最，这些东西陆青河在白氏商会已经买的差不多了，该去红鸦商会、琉璃商会等地看上一眼了。

　　“先去红鸦商会。”

　　“去红鸦商会！？我们身上带着如此多的仙晶，不是应该先返回宗门么？”

　　古浩然有些哆嗦的说着。

　　二十余万仙晶啊。

　　别说二十余万了，他一辈子连两千仙晶都不曾见到。

　　“有仙晶自是该早点化为修行资源，青河师弟，你购买修行资源除了可以考虑这些商会以外，还可以去我师尊的私人库藏，里面相信也有不少好东西。”

　　雪嫣仙子道。

　　陆青河点了点头，他自然记得，他们这些天才若去琴绝仙王仙市中购买物品，可享半价优惠。

　　不过，琴绝仙王虽为仙王，可真正舍得拿出来的宝物未必比红鸦商会、白氏商会、琉璃商会、圆月商会等地方好得到哪去。

　　几人出了商会不到片刻，一个看上去不到三十的男子已经急匆匆的从街道一侧呼啸而来，看到陆青河、凌锋剑仙、雪嫣仙子后，顿时面露脸色：“陆青河？凌锋剑仙？你们两个都在这里，而且陆青河你击败过杨子幻对吧？很好，跟我走。”

　　“徐云从师兄？”

　　雪嫣仙子看到这个男子不禁有些惊讶：“发生什么事了？”

　　徐云从，琴绝仙王座下弟子，尽管不曾入得虚仙，可由于为人活络，倒是极有人缘，并且因为他属琴绝仙王座下弟子的缘故，辈份甚高，不止在领域级修士中，就连不少虚仙都和他颇有交情。

　　“不周仙王座下有个叫昆仑的小辈，直言挑衅师尊座下所有天才，狂言横扫师尊座下所有天才，气焰嚣张至极，虚河行宫的风行云、王旧址、申清清，天音殿的花无言、燕飞南等人，都败在他手下！此事就连师尊都被惊动了！”

　　“风行云、王旧址、申清清、花无言、燕飞南等人无一例外都是天才修士，面对同阶强者足以以一敌十，他们的威名虽然不如秦妍师姐、泰始一师弟，却也有着冲击地榜的希望，居然全部败了！？”

　　听到这个名字，凌锋剑仙不禁大吃一惊，徐云从刚才说的那些人，每一个都是和他一个层次的强者，其中申清清、风行云更是略胜他半筹。

　　“昆仑！？不周仙王座下最强者便是王雪心、杨子幻、刘天峰等人，剩下的那些天才，相较于这几人来都要差上一筹，有这样一位强者？而且，这个人的名号……莫非和不周仙王座下的昆仑仙宗有关！？”

　　雪嫣仙子有些不解道。

　　“昆仑仙宗？”

　　听得雪嫣仙子的话，凌锋剑仙仿佛想到了什么，顿时骇然失声：“昆仑！？居然是他！？”

　　“凌锋师兄知道此人？”

　　徐云从、雪嫣仙子连忙询问。

　　实际上不止凌锋剑仙，就连陆青河听得这个名字也觉得隐隐有些耳熟。

　　“昆仑！那是昆仑仙宗真正的绝世天才！单单从他以昆仑二字命名，便可猜测出昆仑仙宗对其寄予的厚望，昆仑曾一度被昆仑仙宗视为中兴之主，尽管年纪轻轻，可在我们所在的中土世界时已经展现出了卓绝天赋，到了域外战场，得了奇遇后更是一飞冲天，远远将先前和他齐名的同辈强者甩在身后！”

　　说到这，凌锋剑仙不禁微微一顿：“在六百年前相传昆仑和昆仑仙宗因为某些事闹翻了，昆仑叛出了昆仑仙宗，那个时候的他不过刚入法相真身……眼下他重新归来，竟可力压申清清师姐、风行云师兄等人！？”

　　“六百年前不过刚入法相真身……”

　　听得凌锋剑仙所言，徐云从、雪嫣仙子顿时动容。


第六百零五章 横扫

　　听琴峰下，腾龙战台。

　　天地榜单角逐，实际上便是玄仙府弟子选拔，在这段期间，任何修士，不得随意搏杀。

　　若真要生死一战，唯一之法，便是前往众仙城各地诸多战台，战台之上，一决胜负，生死勿论，纵然玄仙府对此亦不加干涉。

　　腾龙战台，便是众仙城诸多战台之一。

　　此刻，在这一方战台上，已经汇聚了零零总总不下上千修士，这些修士有男有女有老有少，修为亦是在法相真身到领域级不等。

　　此外，在腾龙战台视野最佳的战台上，还有几十位虚仙的身影若隐若现，这些虚仙，有来自昆仑仙宗，有来自血渊殿，有来自无极星宫，有来自天音殿，有来自虚河行宫，有来自长河宗、诡宗，作为琴绝仙王座下附属势力的东玄剑宗、圣皇剑宗两宗虚仙江东去、乌河剑仙自然也在。

　　此刻，以琴绝仙王大弟子飞烟仙子、二弟子云雁仙子为首，再以虚河行宫宫主方天陨、天音殿殿主汯颂雅、太始皇宗宗主泰元一、东玄剑宗江东去、圣皇剑宗宗主乌河剑仙为辅的一干十四位虚仙，正神色阴郁的看着战台上闭目养神，调节气息的一位年轻男子。

　　而与之相对的另一方，则是以不周仙王大弟子不存仙君为首，血渊殿虎啸神、虹渊，昆仑仙宗中极老祖一干虚仙，数量声势上远超琴绝仙王一方，他们一个个脸上亦是充满笑容。

　　更远处仍有一些虚仙三五成群的汇聚一堂，这些虚仙有的来自于林一仙王座下，有些来自于太乙仙王座下，还有同属众仙圣殿真仙门下却和四大仙王没有竞争关系的罗刹仙王、玄雨仙王等等，整个战台四周可谓强者如云，群雄汇聚。

　　“哈哈哈，琴绝仙王座下难道就没有一个能够拿得出手的强者么？我记得琴绝仙王座下的第一强者不是叫秦妍呢？她在哪？该不会是怕了？即便怕了，派遣其他人来也是一样，除了秦妍以外，还有个泰始一，太始皇宗第一天才，威名赫赫，可现在，也躲到哪当缩头乌龟了？此外，还有个叫陆青河的小辈，居然斩杀不周仙王座下天才杨子幻，血债血偿，给我滚出来！”

　　龙腾战台一侧，一行二十几位领域级修士趾高气扬，盛气凌人的俯视着琴绝仙王一方领域级强者扎堆的方向，神色中充满了挑衅。

　　“该死！老东西，我认识你，你是昆仑仙宗的人，叫道鸣，上一届竞争地榜，连第一轮淘汰赛都没有过，更别说位列地榜了，你这样一个废物，居然敢在我们听琴峰下大言不惭，简直自寻死路！”

　　一位虚河行宫的领域级修士听得道鸣的挑衅，顿时怒吼了起来。

　　“嗯！？居然敢说我是废物，你有本事么？有本事给我上腾空战台，昆仑乃是我们昆仑仙宗最为出色的弟子，你有种就给我上去啊，只会在这里犬叫些什么！？”

　　道鸣目光如剑，直接扎到了说话的虚河行宫弟子身上，盛气凌人。

　　“我……”

　　这位虚河行宫的弟子言语一塞，昆仑的战力他们已经亲眼所见，就连他们虚河行宫最为出色的天才风行云、申清清等人都败在昆仑手下，他的修为相较那几位师兄都有所不如，上去岂不是送死。

　　“哈哈哈，怎么，不敢了吗？原来也只是一个只会在台下叫嚷的缩头乌龟而已，一到要真刀真枪上阵的时候就阉了！？”

　　“谁说我不敢！大不了一死！我们虚河行宫弟子从来无惧任何挑战！”

　　这位领域级修士怒吼着，就要冲上腾龙战台，好在他旁边倒是有人冷静，死死的将他拉住：“王参师兄，万万不可中了他的激将法从而白白浪费自己的大好前程！等着吧，那昆仑嚣张不了多久，眼下是琴绝仙王座下的泰始一、秦妍，还有东玄剑宗斩杀杨子幻的陆剑仙未到，等他们一来，昆仑又算得了什么？”

　　“泰始一、秦妍，还有陆青河，他们又算得了什么？如果他们真的有能耐，让他们滚出来，和我们昆仑仙宗绝世天才昆仑师兄一战！滚出来！”

　　“对！你们的天才呢，滚出来！琴绝仙王座下的修士就只会口头上叫嚷么？”

　　“我看那些所谓天才，根本就是被昆仑仙宗的昆仑师兄吓怕了，不敢出来了。”

　　昆仑仙宗、血渊殿，以及不周仙王座下的其他领域级修士一个个大喊着，气势嚣张至极。

　　这一幕，落到飞烟仙子、云雁仙子、方天陨、汯颂雅、泰元一、江东去等人眼中，自是让他们一个个震怒至极，可是在前方叫阵的都是不到虚仙的晚辈，他们也不好发作，如此一来，更是憋得心里难受。

　　“秦妍师妹，还有太始皇宗的泰始一、东玄剑宗的陆青河还没到吗？”

　　云雁仙子有些坐不住的沉声问道。

　　“我们已经加派人手，到众仙城各地寻找他们几人了，秦妍师姐和泰始一都已经找到，正在赶来当中，东玄剑宗的陆青河也有了下落……”

　　“让他们给我尽快！”

　　云雁仙子眼瞳中满是冷意。

　　“云雁仙子，我看不周仙王让昆仑仙宗的昆仑来此，分明是想要在天地榜单角逐前，将我们所有的参赛天才一网打尽，直接在天地榜单角逐前就让我们出局，我们若是真的选择和他们针锋相对，怕是极为不智……”

　　汯颂雅有些迟疑道。

　　只是她的话还没有说完，云雁仙子已经冷冷的瞥了她一眼：“难道我们现在避其锋芒，日后在天地榜单角逐时，就不用和他争雄了吗？”

　　“这……我并不是这个意思……”

　　汯颂雅听出了云雁仙子语气当中的不满，只得退了下去。

　　天地榜单角逐充只分为三个步骤。

　　第一轮淘汰赛，所有非地榜修士在一个指定的环境当中混战，抢夺积分令牌，积分前一千者胜出。

　　第二轮和第一轮差不多，只不过加上了上一任不曾入玄仙府的地榜强者，大家再度混战，积分前一百者便代表着地榜一百，而后根据积分高下，进行排名。

　　到了第三轮天榜角逐，仍然如此。

　　这种竞争法，或许有些不公平，有时候甚至明明有人有着角逐地榜的实力，却因提前遇到了那些具备冲击地榜前十的强者，从而遗憾落选，但按照玄仙府的说法，运气同样是考核的一部分，对此，其他修士自然也是无可奈何。

　　汯颂雅先前的意思，就是想要避其锋芒，纵是在第一轮淘汰赛中，也绕着昆仑走，本意不错，却因长他人志气灭自己威风被云雁仙子直接否决。

　　“看样子琴绝仙王座下真是没人了。”

　　“琴绝仙王、不周仙王、林一仙王都是仙王大人的竞争对手，眼下提前淘汰一个，仙王大人竞得副殿主之位的概率大大增加了。”

　　“这昆仑倒是有些本事，不过相较于苦岩师兄来，却还逊色了一些，不过眼下他要出这个头，将琴绝仙王座下的天才一网打尽，倒是帮苦岩师兄省去了不少功夫。”

　　阵阵议论声不止局限于领域级修士当中，同样存在于虚仙之中，太乙仙王、林一仙王座下的强者显然并没有给琴绝仙王面子的意思，议论起来根本没有压低声音，直听得云雁仙子脸色更为难看。

　　又等了片刻，就连作为大弟子的飞烟仙子都有些沉不住气了：“秦妍、泰始一、陆青河还没有到吗？一个个都跑到哪里去了？”

　　“这……”

　　泰元一、江东去不禁面面相觑……

　　就在此时，一阵轰动声突然从人群中响了起来，而属于琴绝仙王座下一方的领域级修士更是忍不住纵声欢呼：“泰始一来了！”

　　“泰始一终于到了，关键时刻还是要靠泰始一来扭转乾坤！”

　　“好样的，泰始一，千万不要让我们失望，将战台上的昆仑给我们打下来。”

　　“打下来，最好直接斩杀，看他们一个小小昆仑仙宗日后如何还敢在我们面前嚣张！”

　　在一阵叫喊声中，看上去颇为年轻俊朗的泰始一在一行十几人的陪同下，直接来到了腾龙战台外。

　　“居然挑衅到我泰始一的头上来了。”

　　泰始一看了一眼闭目养神，沉吟不语的昆仑，心中冷笑一声：“风行云、申清清、王旧址那些人都败了么？很好，今日，就让我泰始一来让飞烟仙子、云雁仙子等人看看，谁才是琴绝仙王大人座下的第一天才！”

　　“好！”

　　看到泰始一信心满满，琴绝仙王座下的那些领域级修士们全部欢呼了起来，各种各样的赞叹之声不绝于耳。

　　“咻！”

　　伴随着破空声传出，泰始一直接踏上了腾龙战台，他的目光在昆仑身上打量了片刻，从容不迫的拔出了自己手上的佩剑，缓缓道：“挑衅我泰始一，这是你一生中做出的最错误的决定，想要怎么死了么？”

　　昆仑睁开了眼，眼瞳当中古朴无波：“可以开始了么。”

　　“当然，别说我欺负你，我让你一……”

　　泰始一缓缓的说着，只是，他的话还没有说完，霍然间脸色大变，一种无可遏止的惊恐自他眼瞳中疯狂扩散……

　　“不！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，泰始一这位琴绝仙王座下被寄予厚望的顶级天才，直接被一股无形的力量碾成湮粉，爆成血雾，当场神形俱灭……


第六百零六章 出战

　　“咻。”

　　昆仑的身形出现在泰始一身后，而原本他所在的地方，一道残影，渐渐消失。

　　腾龙战台下领域级修士数以千计，可没有人能够看清楚他是如何出现在泰始一身后，更是没人知道他是如何将泰始一一剑斩杀。

　　看着那刚才还不可一世，自信满满踏上腾龙战台，甚至发下胜利宣言的泰始一此刻却被一股恐怖力量碾成血雾，原本还议论纷纷，热闹至极的腾龙战台，顿时凝固了下来……

　　所有人同时瞪着眼睛，张着嘴，盯着腾龙战台，久久无言。

　　相对于在场诸多领域级修士被昆仑一击震慑得目瞪口呆，飞烟仙子、云雁仙子等有见地的虚仙，则是一个个惊得豁然起身，一脸震撼。

　　“虚空闪烁！”

　　“竟然是排行第一的身法神通虚空闪烁！”

　　“怎么可能！一个领域级修士，怎么可能碰触得到空间法则，怎么可能修成虚仙神通——虚空闪烁！？”

　　“虚空闪烁！？”

　　一旁的江东去、乌河剑仙、泰元一等人听得飞烟仙子、云雁仙子的震惊失语，不禁大吃一惊：“飞烟仙子，您刚才说什么，闪烁？身法神通当中排行第一的神通虚空闪烁之术！？”

　　“虚空闪烁……一个领域级修士练成虚空闪烁……”

　　云雁仙子望向腾空战台上的昆仑，眼中爆射出凛冽的杀机。

　　虚空闪烁，第一身法神通，任何修士，只要将这门神通练成，除了对上真仙，陷身于真仙强者的世界当中，否则，对决任何强者，他都能够立于不败之地，纵然面对几十位、上百位强者的围杀，他都能够从容退去。

　　第一身法神通！

　　这门神通的威力完全当得起他那赫赫威名。

　　不过，在云雁仙子眼露杀机的刹那，一种淡淡的威压，仿佛自九天之上，笼罩而下，哪怕不知道间隔了多远的距离，仍然让云雁仙子有种浑身上下所有秘密全部被看透之感，这种感觉，直让她一阵不寒而栗……

　　“不周仙王！”

　　云雁仙子往威压传来的方向望去，眼中充满惊骇。

　　不周仙王，居然时刻观注着腾龙战台上的战况。

　　好在，不周仙王的目光威压持续了不到片刻，一股让她感到有些熟悉的气息，已经自听琴峰上降临而下，将那股威压驱逐门外。

　　这是琴绝仙王的气息。

　　腾龙战台上的事闹得这么大，两位仙王级强者已经被全部惊动。

　　“云雁师妹，不要冲动！”

　　飞烟仙子连忙拉了拉云雁，而后低声道：“闪烁！一个领域级修士竟是领悟了虚空闪烁之术，如果他能连续施展，纵然虚仙亲自出手，都无法将其奈何。”

　　一旦云雁仙子出手，却又不曾将昆仑击杀，到时候不周仙王必然兴师问罪，一个不好，云雁仙子自己怕是都得搭进去。

　　“两位师姐。”

　　就在此时，一位同样有着虚仙修为的中年男子上前，低声道：“秦妍师妹已经传来消息，她很快就到。”

　　听到这个中年男子的话，云雁仙子、飞烟仙子两人同时脸色一变，看了一眼腾龙战台上收了泰始一身上的战利品后再度恢复闭目养神之色的昆仑，沉声道：“别！让秦妍师妹不要过来！”

　　“不要过来？”

　　中年男子微微一怔，不过很快他已经想明白了什么。

　　昆仑，修成神通闪烁，本身已经立于不败之地，就算是虚仙出手，都未必能奈何得了他，秦妍修为相较于泰始一而言尽管略强一分，却也强不了多少，她若是真的出手，最好的结果都只是和昆仑打个平手，一旦她再度战败……

　　琴绝仙王座下，便是彻底颜面尽失。

　　而这个时候，昆仑仙宗、血渊殿，以及不周仙王座下的领域级修士已经重新叫嚣了起来：“哈哈哈，这就是你们寄予厚望的天才？一剑，一剑！他居然接不下昆仑师兄一剑，可笑，简直太可笑了。”

　　“你们一方的天才就是这个模样？连我们昆仑师兄一剑都接不下，这种修为，居然还想要去角逐天地榜单，简直是丢我们众仙圣殿的脸！”

　　“不错，天地榜单的角逐不止是我们众仙圣殿，还包括世家联盟、星神殿，以及诸多霸主势力，若是什么阿猫阿狗都前去凑数，只会让人耻笑！”

　　“对，唯有真正的天才，方可角逐天地榜单，没本事的人，尽早滚回去！省的丢人现眼！”

　　这些领域级修士虽然在耻笑着泰始一不堪一击，可言语当中的含沙射影，却直指琴绝仙王，这一幕，自是让琴绝仙王座下的领域级修士更为愤怒，就连一些虚仙级修士都是气愤填膺。

　　可偏偏琴绝仙王一方已经没有再拿得出手的强者，纵然他们心中震怒至极，却也只能忍气吞声，否则只会自取其辱。

　　“哼！战台争雄算什么本事，天地榜单的角逐，才能真正分出高下！”

　　云雁仙子冷哼一声，听得那些领域级修士在昆仑仙宗、血渊殿、不周仙王的暗中支持下冷嘲热讽，已然无法再待下，留下这番狠话后就要转身离去。

　　“云雁仙子此言差矣！战台争锋，侧面体现出了彼此间的修为，眼下我们昆仑仙宗一方才出了一位弟子，却是连败你们一方八大天才，仔细算算，你们一方真正有资格参加天地榜单角逐的，也就那么十几个吧？撇开这八个不说，真到天地榜单角逐之日了，你们一方又还有什么样的强者能够派出来？”

　　昆仑仙宗的中极老祖从容不迫道。

　　“你们昆仑仙宗算什么东西？岂有资格在我面前指手划脚？”

　　云雁仙子神色一厉，眼瞳中杀机毕露。

　　“哈哈哈！云雁仙子好大的威风，昆仑仙宗如何，不是你说的算，而是大家说的算，你云雁仙子虽然威风了得，可是否比得过昆仑仙宗还是一个未知之数，至少，昆仑仙宗的紫盈仙子乃玄仙府高徒，而你呢？在晚一辈来讲，昆仑仙宗有昆仑这等顶级天才，不知云雁仙子门下有什么弟子，不如派遣上来，和你口中没有资格指手划脚的昆仑仙宗天才昆仑一较长短，省的让别人以为你云雁仙子和那些普通领域级修士一般，只会犬叫！”

　　不周仙王弟子不存仙君大笑着说着。

　　“不存！你简直欺人太甚！”

　　看到不存仙君居然用犬叫来侧面辱骂自己，云雁仙子气得浑身发抖，可偏偏不存仙君说的有理有据，她根本无法反驳。

　　“我不过是就事论事罢了，若是云雁仙子觉得我哪里说的不对，尽管指证出来！”

　　看着气愤不已的云雁仙子，不存仙君脸上的笑容不禁更为灿烂一分。

　　“你……”

　　云雁仙子震怒至极，目光扫了一眼被不存仙君视为底气的昆仑，当即大喝一声：“我师尊座下所有领域级修士，谁能替我拿下此人，我云雁愿以天火紫心炎相赠！”

　　“不好，云雁仙子气糊涂了。”

　　“仙子中了不存仙君的激将之法，大为不利。”

　　“我们一方根本没有人能够抗衡昆仑此人，即便有人受激上了腾龙战台，也只是白白送死。”

　　方天陨、汯颂雅、泰元一、江东去等人顿时大吃一惊。

　　飞烟仙子更是上前一步：“云雁师妹，不可！紫心炎乃是你立下大功时师尊赠予你，让你日后铸造小世界的本源至宝，岂可随意拿出来，再则，眼下不周仙王准备充分，我们被动应战，实在不宜继续僵持。”

　　云雁仙子说出那番含怒之言后，亦是明白自己中计失态，只是这个时候却已是箭在弦上不得不发：“若是真有人能够战败昆仑，就等同于他有着竞争地榜前十的资格，我到时候将紫心炎赠与其，让其晋升虚仙凝练本源仙体又有何妨？”

　　“好！好！好！”

　　一旁的不存仙君见状，当即大笑道：“云雁仙子果然有魄力，只可惜，你们一方已经没有任何一个拿得出手的年轻强者，不是有个秦妍吗？她可是你们一方的第一强者，还有个陆青河，一出手便斩杀了杨子幻，现在又躲到了哪里？犹如缩头乌龟一般，不敢上台么。”

　　“昆仑罢了，何足道哉。”

　　就在此时，一个声音突然从腾龙战台外围方向传了出来。

　　声音风轻云淡，但却蕴含着强大自信，刹那间传遍了整个腾空战台，吸引的众人全部将目光往声音传来的方向望去。

　　“陆青河陆剑仙！”

　　“陆青河？就是那个斩杀杨子幻的天才剑仙？据说他现在已经被评为琴绝仙王座下最有资格问鼎地榜的强者了。”

　　“陆青河来了？不过陆青河即便到了，那也没用，泰始一都不是昆仑一合之敌，他来了又有什么作用，送死罢了。”

　　“昆仑仙宗的昆仑，太强了……陆剑仙，你还是保存实力，我们在天地榜单角逐之日，再和不周仙王座下的天才一决雌雄！”

　　说话者，赫然是和凌锋剑仙、雪嫣仙子、古浩然一起，应徐从云之邀及时赶来的陆青河。

　　只是，陆青河的到来，一开始虽引起了一些轰动，可琴绝仙王一方的领域级强者情绪仍是显得十分悲观。


第六百零七章 目的

　　陆青河。

　　看着那在古浩然、凌锋剑仙、雪嫣仙子等人拥簇下行来的那道年轻身影，不存仙君眼中精光一闪。

　　陆青河此人，他先前没有怎么留意，哪怕他斩杀杨子幻后，他也只是稍微注意一下，但是，在不久前，当他得知陆青河此人在中土世界的成长经历后顿时明白，此人能够在不到百年有今日成就，再让他继续成长下去，绝对会成为琴绝仙王手下一尊得力干将，对于不周仙王的统治地位造成巨大威胁。

　　因此……

　　泰始一要除，秦妍要除，陆青河，更要剪除。

　　“很好，终于有胆量出来了！陆青河？你斩杀了杨子幻，和昆仑仙宗更是存在着血海深仇，今日，何不上去和昆仑仙宗的第一天才昆仑，好好的一决生死？何况你们琴绝仙王座下的二弟子云雁仙子为了激励你们这些缩头乌龟上台，可是不惜拿出紫心炎作为奖赏，紫心炎这等贵重之物卖了你们整个东玄剑宗都买不起，可别错失了这个好机会。”

　　紫心炎！

　　陆青河眼中神光烁烁。

　　这可是铸造世界的本源至宝，同样也是晋升虚仙用来塑造仙体的最佳选择，相较于水界之心毫不逊色，若能得到此物，五气朝元中的五气，他等于已得其三。

　　不过……

　　看着高空看台上的不存仙君，陆青河却并没有自此满足的意思。

　　“不过是战台角逐罢了，两人各凭手段打死打生算得了什么？真正的生死搏杀，包括天时地利人和，三者缺一不可，一旦符合某些条件提前做好准备，领域级修士斩杀虚仙，都并非难事，战台角逐如何可以做信。”

　　陆青河淡淡说着，神色中满是从容不迫。

　　不过，他的言语，却是让人隐隐听了出来，他似乎并没有踏上腾龙战台的意思。

　　对于陆青河这个选择，琴绝仙王一方的修士尽管觉得他做出的选择颇为正确，可仍然难免心中失望。

　　哪怕飞烟仙子、云雁仙子等人也不例外。

　　“嘿嘿！说的比唱的好听，不敢上去比试就不敢上去，何必为自己找那么多冠冕堂皇的借口！？归根结底，还是自己怕输、怕死罢了。”

　　不存仙君冷笑道。

　　“难道你觉得我言语有假？自古以来，修为明明不如一位虚仙，可斩杀虚仙的领域级修士还少么？就犹如不存仙君你，如果让你踏入一位顶级领域修士早就设好的陷阱中，陷阱四周布满捆仙丝、战争巨兽等戮仙之物，你最终不仍然一样难逃一死！？”

　　“放肆！”

　　看到陆青河一个小小的领域级修士居然挑衅到他这位虚仙强者头上了，不存仙君神色骤然一寒：“小辈，你好大的胆子！”

　　“我只是在称述一个事实罢了。”

　　“事实？事实就是你只会逞口舌之利，根本没有踏上腾龙战台的勇气，如果不是因为现在在众仙城，就你刚才言语对我的冒犯你已经死了千百次，眼下，我也只是权当犬叫罢了。”

　　“谁说我没有踏上腾龙战台的勇气？昆仑的修为虽然不差，但我想要将其击败亦非难事，我只是不想在这种无意义的争斗当中耗费时间罢了。”

　　陆青河从容道。

　　只是，他这番任何人都能够听出属于外强中干的话语，却是让云雁仙子、飞烟仙子都觉得脸色有些难看，那些属于琴绝仙王座下的领域级修士更是隐隐脸上发烫。

　　至于不周仙王座下的修士，则是忍不住冷笑不止，一些人更是肆无忌惮的嘲讽不已。

　　“大言不惭！”

　　“击败昆仑师兄并非难事？只是不想浪费时间？照我说，我要成就玄仙至尊也非难事，只是懒得修炼罢了。”

　　“当真可笑，琴绝仙王座下的天才就是这幅只会胡吹大气的嘴脸么，简直丢人现眼。”

　　“哈哈哈！”

　　而不存仙君更是忍不住放声大笑，笑声肆意的在虚空中回荡：“这简直是我今年听到的最好听的笑话了，原来这就是琴绝仙王座下的天才，这等言辞，这等理论，实在是让我大开眼界啊。”

　　听琴峰下，飞烟仙子更是不满的看了江东去一眼，冷声道：“让你们东玄剑宗的弟子回来，在那站着，还嫌丢人不够吗。”

　　“是，飞烟仙子。”

　　江东去说着连忙传音：“青河，不要胡闹了，速速退下。”

　　不过陆青河并没有回应江东去的传音，反而看着大笑不止的不存仙君，嘴角边同样带着淡淡的笑容：“很好笑吗。”

　　“难道不是？”

　　陆青河点了点头，一副颇为正色的模样道：“看样子，不存仙君是不信我了，如此，不妨我们打个赌如何？”

　　“打赌？”

　　不存仙君先前对陆青河还有些重视，只是此刻，对于这样一个不知天高地厚只会大言不惭的小辈已经不怎么放在心上了，随意的回应着：“你想要赌什么？”

　　“赌我能击败昆仑。”

　　“嘿！击败昆仑？”

　　站在不存仙君一侧的中极老祖冷笑着：“昆仑修行了虚空闪现术，足以在虚仙手下保住性命，陆青河，算什么东西。”

　　不存仙君听到中极老祖的冷笑，自然明白昆仑在对阵领域级修士时，纵是有些不敌，但常人想要将他击败，也绝非易事，当下道：“击败昆仑？我倒想看看你如何击败昆仑。”

　　“我之所以懒得上台，只是不愿浪费时间罢了，这样吧，琴绝仙王大人的二弟子云雁仙子为了激励弟子，不惜拿出了紫心炎这等至宝，想要让我出手一次，同样拿出一件五行本源至宝来吧，若是我击败昆仑，那件五行本源至宝归我，若是我败……相信得到你们命令的昆仑也绝对不会让我活着走下腾龙战台吧？”

　　“嗯！？”

　　陆青河此话一出，飞烟仙子、云雁仙子、不存仙君等人同时脸色微变。

　　其中云雁仙子、飞烟仙子打量着陆青河，心中都在猜测陆青河先前那番言语，是不是就是为了得到一件本源至宝？

　　不存仙君显然同样联想到了这一点，神色不禁微微一凝，盯着陆青河，似乎想要将他身上的底牌、秘密，全部看穿。

　　“不敢么？看样子，不周仙王座下的弟子，同样也是只会胡吹大气，想要让我上腾龙战台和昆仑交锋给你们当猴戏看，使得你们提前得知我们拥有那些杀手锏好在天地榜单角逐时互相针对？哪有那种好事？不敢，那就罢了。”

　　陆青河说完，就要转身离去。

　　而这个时候，凌锋剑仙似乎猜测到了陆青河的意思一般，当下冷笑道：“我倒是奇怪，为何天地榜单角逐之日近在眼前，可这个昆仑早不出来，晚不出来，偏偏这个时候前来挑战我们，显然，他是早已经调查清楚了我们琴绝仙王一方几大天才的信息，知道秦妍师姐和泰始一师兄的弊端所在，在得知了这些后专门立下此局，想要将我们一方两大天才置之死地，我陆青河师弟这几个月才异军突起，他们了解不深，不知道陆青河师弟弱点所在，这个时候自然就不敢应战了，当真是居心叵测啊。”

　　琴绝仙王一方的领域级修士尽管觉得凌锋剑仙的话有些强词夺理，但是这个时候他们也需要一个借口来掩盖他们一方惨败的事实，当下一个个嚷嚷了起来。

　　“想不到居然是这个原因，我也奇怪，泰始一师兄乃是绝世天才，杀入地榜前六十都大有希望，为何竟会一招间陨落在一个无名小卒手上，原来是早被针对了！”

　　“该死，看样子不周仙王座下的人对今日之战蓄谋已久。”

　　“我们都中了他们的阴谋轨迹，使得我们一方白白损失了如此多的天才！”

　　飞烟仙子、云雁仙子二人看到自己一方的士气不断重新恢复，并且隐隐形成同仇敌忾之心，未免生变，连忙道：“不存仙君当真是好算计，我们领教了，陆青河师弟说的不错，战台争锋算的了什么，天地榜单角逐我们再一决生死！”

　　不存仙君原本还以为这是飞烟仙子、云雁仙子两人下的套，想要图谋自己身上至宝，眼下看的二人分明一副赶紧趁机收场抽身而退的模样顿时明悟了过来，当即大笑道：“哈哈哈！小辈，你当真以为你吓得住我？飞烟仙子、云雁仙子，你们用这等小伎俩想要挽回颜面，未免太过低劣了一些，不就是以一件本源至宝赌斗么，我不存仙君又岂会怕你？紫心炎这一层次的至宝我不存仙君又不是没有！”

　　话一说完，他手上已经出现了一颗散发着晶莹青光种子。

　　这颗种子一出，方圆十公里所有人全部闻到了阵阵清香，香气怡人，使得众人神清气爽。

　　“这是……永生木种！这可是铸造世界的至宝，一颗永生木种栽种在世界当中，立即可源源不断的衍生木行气息，使得世界彻底稳固。”

　　“永生木种，这可是丝毫不逊色于紫心炎的至宝啊。”

　　“当真不愧为仙王弟子，一个个财大气粗，这种至宝拿到外界进行拍卖，十万仙晶都未必能拿下来！”

　　阵阵惊呼，不断在腾龙战台四周回荡。

　　听得那些围观修士的惊呼，不存仙君淡然一笑，而后，目光重新落到了陆青河身上，微微带着一丝冷意：“小辈，你若能胜昆仑，此物归你，否则，就死在腾龙战台上吧。”


第六百零八章 看破

　　“很好。”

　　陆青河轻诺着，轻身一纵，已经上了腾龙战台。

　　战台上，随着陆青河上腾龙战台的刹那，昆仑亦是睁开了眼睛。

　　“东玄剑宗陆青河。”

　　“是我。”

　　陆青河点了点头。

　　“你杀了玄仙？”

　　“玄仙？”

　　陆青河微微一怔，紧接着道：“不止玄仙，玄真，道源、道清……你们昆仑仙宗陨落在我手上的修士不在少数。”

　　昆仑沉默着。

　　片刻后，他才道了一声：“杀的好。”

　　此话一出，陆青河不禁愕然。

　　紧接着，他联想到了有关于昆仑的传闻，很久以前昆仑已经叛出了昆仑仙宗，在看到昆仑时，他便觉得传言有误，只是眼下……昆仑对昆仑仙宗的态度，好像……

　　“昆仑仙宗都是一些什么样的人，我比你更清楚，若非我师尊临死前求我为昆仑仙宗一战，我今日根本不会站在腾龙战台上。”

　　“你现在仍未回归昆仑仙宗？”

　　“不会了！今日之后，我和昆仑仙宗不再有任何瓜葛。”

　　陆青河听了顿时恍然。

　　他倒是奇怪，为何昆仑仙宗如此修为，不周仙王不将其当成一个秘密武器，反而早早的暴露出来，若是他猜测不错的话，昆仑根本就不愿为不周仙王出战，此次前来腾龙战台，亦是他那师尊临死要求。

　　陆青河听罢，理解性的点了点头。

　　“退下吧，你不是我的对手，同样，我也不会对你造成威胁，看在我们中土世界出一位绝世天才不易的份上，你自此退去，我不会对你出手。”

　　“想不到一宗上下满是自私自利之辈的昆仑仙宗居然会出你这样一位能为中土世界未来考虑的天才。”

　　陆青河听了，有些意外的点了点头：“放心，接下来无论胜负，我亦会让你安全退去。”

　　“我修成虚空闪现术，虚仙都无力败我。”

　　“虚仙不能败你，不代表我不行，如果我所料不错，你施展虚空闪现术应是靠着一件强大的仙器支撑，你虽然能够往仙器当中注入能量激发仙器之力，但以你领域级修士，又能激发几次。”

　　陆青河从容道。

　　在青萍剑的观测下，领域级修为的昆仑浑身上下没有半分秘密可言，他能够清晰的感觉到对方体内一个巨大的能量光源，这个光源一圈圈的往外辐射着能量，自虚空中游离，使得他介于一种能够随时融入空间，闪烁到光源辐射范围每一处角落的神奇状态。

　　陆青河的话，让昆仑的眼瞳微微一凝，望向陆青河的目光亦是变得凝重起来。

　　“当真不愧为身法第一的虚空闪烁术。”

　　陆青河盯着昆仑打量着，他施展咫尺天涯神通还需要观测空间节点，有那么一两个呼吸的延迟，而昆仑……光源辐射范围内，几乎心念一动，便能随意闪烁。

　　“出手吧！”

　　昆仑尽管有种隐隐被看穿的感觉，可浑身上下却没有半分退缩之意，陆青河甚至能够清晰看到他体内的能量正在往中心光源源源不断的灌注着。

　　“如果你真正掌握了虚空闪烁，我们两人或许只能不胜不败，可惜……你是靠着仙器之力才能将这门神通施展，因此……”

　　陆青河虚手一压，领域之力豁然显现，刹那间弥漫在腾龙战台的每一个角落。

　　他一祭出领域之力，原本还有些担心永生木种的不存仙君顿时笑了：“这等程度的领域最大范围充其量就两千公里罢了，放在小地方称得上天才，可想要角逐天地榜单，痴人说梦。”

　　不存仙君身后的其他虚仙一个个也是如释重负的松了一口气。

　　而先前对陆青河真正战力并不了解的云雁仙子则是脸色一沉，有些质问的对江东去喝道：“这就是你们东玄剑宗天才人物的实力？”

　　“云雁仙子有所不知，青河所擅长者乃剑意一道，他的虚空葬剑术已经大成，再则他已经碰触到剑道领域门槛，真正战力并非以领域而定。”

　　江东去连忙讲解。

　　“剑道领域……”

　　听到这几个字，云雁仙子倒是神色稍缓：“希望他不会让我失望。”

　　……

　　“这就是你的领域？”

　　腾龙战台上，昆仑亦是神色微冷。

　　“小心了。”

　　陆青河淡笑了一声，并未解释，浑身上下精气神微微一震，一道试探性的剑意直接杀出，刹那间跨越虚空。

　　尽管这一道剑意对陆青河而言属于试探性剑意，可这段时日他的精气神相较于先前全部颇有增长，眼下剑意激发，竟是丝毫不弱于寻常领悟剑意的领域级修士全力一击，昆仑虽有把握挡下，却是不敢大意，身形一震，刹那间出现在陆青河身后，手中剑光呼啸而至，下一刻便要将陆青河彻底洞穿……

　　“闪现！”

　　“虚空闪现术！”

　　“不好，陆青河危险了……”

　　腾龙战台上传出阵阵惊呼。

　　不存仙君看到这一幕，脸上更是露出了淡淡的笑容，似乎大局已定。

　　然而，就在昆仑这一剑即将自陆青河身上洞穿而过，崩灭他肉身的刹那，陆青河手中的镇皇剑不可思议一转，直接迎上了昆仑的剑尖，仿佛早已经预料到了他的剑术刺杀轨迹，两剑顿时正面碰撞。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　陆青河抽身飞退，同时，一道剑意再度射杀而出，直让昆仑心神一震。

　　不过他终究是领域级修士，竟是强行扛下了这一道剑意射杀，身形一闪，已然出现在战台一侧。

　　“你那护持神魂的法宝……居然只是上品真器层次……”

　　一道剑意刺杀，顿时让陆青河摸清了昆仑的底细。

　　上品真器！

　　昆仑护持神魂的至宝居然不过上品真器。

　　别说是不周仙王了，就算是昆仑仙宗拿出一件护持神魂的绝品真器应该都是不难，更何况还有一些效果更好的天材地宝了，陆青河本来以为那一道剑意应该不会对昆仑造成任何损伤才对，不想效果大出人的意料之外……

　　一个闪烁脱离了陆青河的攻击范围，昆仑神色顿时一凝，下一刻他已经再度闪烁而出，手中之剑以不可思议的角度撕裂了陆青河领域，锋芒瞬间临体……

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　眼前一幕和方才没有半分变化，陆青河的镇皇剑再度和昆仑的剑锋撞在一体，同时，一道剑意再度送出。

　　“嗡嗡！”

　　剑意临身，昆仑身形再度一闪，竟然生生的自剑意的射杀下脱身而出，并且自陆青河侧面死角闪烁而出，新一轮攻势再度爆发……

　　只可惜……

　　没用。

　　没有任何作用。

　　尽管昆仑不断闪烁着，围绕着陆青河发动一次次绝杀性攻击，有些攻击就连在一些虚仙级强者看来，都绝对无法抵挡，可偏偏陆青河却犹如早就预料到他的攻击轨迹一般，先行挡下。

　　两者间一者身形闪烁，犹如鬼魅，一者立于原地，风轻云淡，稳如泰山，剑气、剑意不断爆发，昆仑那瞬间斩杀了泰始一的虚空闪烁术，竟是奈何不了陆青河分毫。

　　“怎么可能！？他居然看破了虚空闪现术？”

　　原本还自信满满的不存仙君看到昆仑每一次攻击都无功而返后，顿时坐不住了，他盯着那一次次轻易挡下昆仑攻击的陆青河，神色中满是不可思议：“真仙！唯有真仙级修士完全掌握空间法则，才能够通过空间法则的波动判断出虚空闪烁术的落点轨迹，虚仙尽管同样有着借助空间法则之能，可终究只是借用，根本无法做到这种地步……”

　　一旁的中极老祖同样看的有些目瞪口呆。

　　昆仑，可是他们昆仑仙宗这一次想在不周仙王面前表现的最大王牌，眼下这张王牌尚来不及发挥出作用，居然已经被生生遏止，这一幕，直让他难以接受。

　　“好。”

　　而原本心中虽然有些忐忑，但仍然选择相信陆青河的江东去则是第一时间跳了起来：“太好了，云雁仙子，青河果然没有让我们失望。”

　　云雁仙子微微点了点头，只是联想到自己先前对陆青河的言语，顿时觉得有些尴尬。

　　“江东去，想不到你们东玄剑宗居然培养出了这等天才，若是此番陆青河真能将昆仑击败，我必上禀师尊，记你们东玄剑宗大功一件。”

　　飞烟仙子亦是带着笑容道。

　　“多谢飞烟仙子。”

　　“恭喜江东去老弟了。”

　　一旁的乌河剑仙、汯颂雅、泰元一、方天陨等人同时道贺，尤其是乌河剑仙，语气当中不禁酸味更甚：“东玄剑宗当真收了个好弟子啊。”

　　“到此为止。”

　　腾龙战台上，陆青河眼中的神光豁然一厉，下一刻，虚空葬剑术悍然爆发，在昆仑的剑锋直接刺上他身形的刹那，就要斩入他的神魂深处……

　　“不好。”

　　昆仑脸色大变，这一剑他或许能够伤得了陆青河，可因为会同时中虚空葬剑术的缘故，根本无法对对方造成重创，反而是他自己，一旦被这一记虚空葬剑术命中……

　　“嗡嗡！”

　　昆仑身形一震，在虚空葬剑术斩杀而来的刹那，竟是再度闪烁……

　　“没有用！我已领悟剑道领域一丝真谛，虚空葬剑术根本不会轻易散去，并且在这种情况下会越战越强，你的虚空闪现已经被我完全看破，根本没有希望……”

　　陆青河说话间，再度一挥手，昆仑身形闪现出来的刹那，虚空葬剑术已经再度凝练，朝着他射杀而去……

　　“咻！”

　　昆仑再度一个闪烁，避开虚空葬剑术，不过，没等他打算发动新一轮的攻击，陆青河的一番话，已是将他的斗志彻底击溃……

　　“而且，如果我所料不错，以你体内剩下的能量，已然只能再施展六次虚空闪现术……”


第六百零九章 入手

　　昆仑的身形嘎然而止。

　　他看着陆青河，神色中骇然带着一丝凝重：“你是怎么看出来的？”

　　“你有着虚空闪现神通，身法上确实无可挑剔，但你的杀伐之术太弱了，若是你的杀伐之术能够搭配上你的虚空闪现，虚仙之下，你当纵横无敌。”

　　陆青河道。

　　“纵然我的杀伐之术能够跟得上我的闪现之术，又如何称得上虚仙之下纵横无敌？”

　　昆仑看了陆青河一眼，神色中并没有太多战败的痛苦。

　　陆青河看着似乎转身就要离去的昆仑一眼，道：“昆仑仙宗日后必将为自己的所作所为付出代价，你……”

　　“我知道你想要说什么，此战过后，我和昆仑仙宗的最后恩怨烟消云散，我们两者之间再没有任何瓜葛。”

　　陆青河听了微微点了点头，中土世界诞生类似于昆仑这样的人物并不容易。

　　相对于整个域外战场而言，中土世界实在太过弱小，弱到哪怕任何一位真仙降临中土世界，都足以对中土世界造成毁灭性的灾难，他并不希望有朝一日，中土世界会和其他世界那样，成为被征服的目标，从而生灵涂炭，血流成河。

　　“希望我们天地榜单角逐战场再会。”

　　“我会入玄仙府。”

　　昆仑道了一声：“这一次，我败了。”

　　言罢，他不再理会观众的众多虚仙，身形一纵，直往腾龙战台外而去。

　　看到昆仑认输，琴绝仙王一方的领域级修士顿时发出畅快的欢呼，一些人甚至在高喊着陆青河的名字。

　　而不周仙王一方的领域级修士则是一个个神色黯淡，一些先前大言不惭的人这个时候更是没有脸面在这里待下去，悄然无声的暗中退走，以免最终沦为他人笑柄。

　　“不！你怎么可以败！”

　　看到昆仑毫不犹豫的选择认输离场，不存仙君的脸色顿时变得十分难看，他神色狰狞，口中不断发出怒吼道：“给我继续杀，无论如何，你都不能败，用你的一切手段给我杀了他，杀了他！”

　　不过昆仑根本就没有理会不存仙君，仿佛他根本就不是仙王座下一位虚仙级得力干将，而是一个普通的不能再普通的凡人一般。

　　“岂有此理！昆仑！你在找死！”

　　不存仙君咆哮一声，豁然站立，浑身上下的虚仙威能猛然暴涨，直欲出手将昆仑彻底擒杀……

　　“不存仙君，不可！”

　　一旁血渊殿的虎啸神看到不存仙君的动作，顿时大吃一惊：“众仙城中有玄仙府的强者负责维护秩序，若是领域级以下修士互相搏杀还好一些，一旦虚仙对领域级修士出手，将会受到严重惩罚……”

　　虎啸神的话，让原本处于盛怒当中的不存仙君顿时清醒了过来，一时间不禁吓了一身冷汗。

　　他刚才也是气极了，再加上对方只是自己眼中根本不值一提的领域级修士，冒犯了自己，随手就想要打杀了，以至于一时间忘却了此刻属于众仙城。

　　“昆仑！？哼，你们昆仑仙宗教出来的好弟子！”

　　不存仙君冷冷的看了中极老祖一眼，猛一转身，直接离去。

　　这一幕，顿时让中极老祖心中狠狠一颤。

　　他想方设法，用昆仑的师尊这份情义，好不容易将早已叛出昆仑仙宗的昆仑请来，想要趁着天地榜单角逐这个千载难逢的机会在不周仙王面前好好表现一番，不想居然偷鸡不成反蚀一把米，不止没有打击到琴绝仙王，反而成就了陆青河，使得陆青河在琴绝仙王面前好好的露了一把脸。

　　早知道是这种结果，他如何会花费这种无意义的手脚！？

　　“不存仙君，不要急着走，你是不是忘了什么？”

　　看到不存仙君想要装傻离去，云雁仙子如何肯放过这个火上浇油的机会，她直接将先前拿出来的那一簇紫心炎，痛快的赏赐了下去：“好好好！陆青河，你果然没有让我失望，这是你应得的。”

　　“多谢云雁仙子。”

　　陆青河对着云雁仙子微微行了一礼。

　　“不存仙君，我先前许下的承诺已经实现了，你呢，你和陆青河之间立下的赌约呢？这么多人都可以作证你该不会是想要赖账吧。”

　　听得云雁仙子那幸灾乐祸的话语，不存仙君狠狠的吸了一口气，看向陆青河的目光仿佛要冷出并渣滓一般。

　　不过陆青河却是不惧半分，只是笑道：“愿赌服输，我们之间的赌约说的很清楚，我若能打败昆仑，你那永生之种就将归我所有，怎么，堂堂不周仙王的弟子不存仙君，不会想要言而无信吧。”

　　“好！很好！”

　　同样是说好，可不存仙君和云雁仙子两人的心态却是天上地下，截然不同，他死死的盯了陆青河一眼，似乎想要将这个人的面貌彻底的记在心底。

　　片刻，他才直接将手中的永生木种猛然一抛，冷声道：“一颗永生木种罢了，我还输的起，只是，类似于永生木种这等好东西，你有命拿，可却未必能够有命享用。”

　　“那就不劳烦不存仙君费心了。”

　　陆青河将永生木种收入储物戒指当中，尽管他表面上看上去颇为平静，可内心当中却充满着激动。

　　不想就这么一战，他居然得到了紫心炎、永生木种两大本源至宝，要知道，这种宝物可是有钱都买不到的存在。

　　“陆青河，好好修行，万万不要辜负我师尊琴绝仙王以及我等对你的一番期望。”

　　飞烟仙子看到此事已了，也是微微点了点头：“希望你到时候在天地榜单角逐上，同样能够大放光彩。”

　　“我必竭尽全力，奋勇争先。”

　　陆青河道。

　　这一次外出，他不止得到了水界之心、紫心炎、永生木种，还拍卖到了其他一些本源之宝以及妖祖精血，前面那些本源之物虽然还不足以让他达到五气朝元层次，却是能够大幅度增强自身五行元气，从而使得仙体变得更为凝练。

　　此外，妖祖精血当中蕴含着磅礴的气血之力，尽管同样不足以达到凝练元精之花的程度，却也能够大幅度增强自己的气血之力。

　　多方面的增强，不止会使得他的领域威能提升，剑气威能增强，对于综合实力亦会有显著性的增长，到时候，他的目标就不再是局限于冲击地榜前十，甚至都不再是局限于问鼎天榜……

　　而是……

　　冲击天榜三甲！

　　“青河，太棒了，那昆仑可是炼就了第一身法神通虚空闪烁，就连虚仙对上他估计也会束手无策，你到底是如何看破他的行迹？”

　　古浩然和陆青河关系极佳，在陆青河下了腾龙战台后，第一时间迎了上来，一脸惊喜道。

　　这个问题不止是他，就连附近一些听到的领域级修士亦是充满好奇。

　　倒是雪嫣仙子隐隐想到了什么，道：“我们域外诸多神通当中，有六大神通，属于进阶神通，这六大神通中流传最广泛的，便是仙阳至尊传下来的无上神通永恒星空，这门神通以日月同辉为根基，大成后可衍成星神争霸，直至最后蜕变为永恒星空，不过相较于流传颇广的日月同辉、星神争霸而言，还有一门神通，虽然同属进阶神通之一，却是少有听闻。”

　　雪嫣仙子话一说完，凌锋剑仙马上反应过来：“你是说……窥天术？”

　　“不错，正是龙谛至尊一脉传承下来的窥天术！窥天术由小神通望气术为始，至神通大衍术、大神通窥天术，以至无上神通宙光术，专门用以洞察玄机，窥视破绽，尤其是修成无上神通宙光术时更是能够回溯过去，预测未来……当年妖兽一方一尊妖祖突破血脉桎皓，成就太古妖祖，人类、妖兽、草木精灵三者间的平衡被打破，人类世界局势岌岌可危，关键时刻，龙谛至尊挺身而出，以宙光术推衍未来，衍算出那尊太古妖祖的未来三日行程，从而吹响末日号角，联合四大至尊提前埋伏，引爆那场烁古绝今的帝屠之战，一举将那尊太古妖祖围杀。”

　　说到这，雪嫣仙子神色微微一黯：“可惜，龙谛至尊虽不精杀伐，可宙光术威胁太大，以至于妖兽、草木精灵几大太古妖祖联手，强行杀入我们人类疆域，以牺牲了一位太古妖祖为代价，最终和龙谛至尊同归于尽，宙光术亦是成为绝响，再没有任何人能够修成。”

　　“窥天术！？难不成青河你修行的是窥天术！？以窥天术窥破昆仑的虚空闪现术，从而将其击败？”

　　凌锋剑仙神色激动道。

　　“没有，我并未修行窥天术、大衍术等神通，只是我的修行之法有些特殊罢了。”

　　听得陆青河回应，凌锋剑仙神色有些遗憾，但还是道：“若是青河你有修行窥天术的天赋，哪怕在玄仙府中修行都能够享有极其特殊的待遇，若是有朝一日能将这门神通修成，怕是能引起玄仙注视，被玄仙收为弟子加以培养，毕竟相对于永恒星空、六道轮回剑阵、大崩灭术、粉碎真空、永生等杀伐神通来，宙光术在谋算太古妖祖方面，比易数神算还要精准。”

　　“我会。”

　　陆青河慎重的点了点头。

　　同时，他也暗暗将凌锋剑仙所说的那几门无上神通暗暗记在心底。

　　自从人类第一位证道修士以无上大道神通击破灵界，瓦解灵界七大神主的统治后，人类、妖兽、草木精灵迎来了前所未有的辉煌。

　　这段时间里，人类修士算上已陨落的六大玄仙，共诞生了十二位玄仙，十二大玄仙留下了十二门无上神通，这十二门神通便是人类修士最为宝贵的传承。

　　……


第六百一十章 宴会

　　时间，在修行当中迅速流逝。

　　陆青河集中全部精力，将水界之心、永生木种、紫心炎一一炼化，使得体内五气已聚其四。

　　五气一成，便能生生不息，往复循环，若是在那之前，聚出顶上三花，精气神便会直接融于五行，以五行为基，神化为天，精化为地，气孕育出泱泱众生，直接在体内开辟出小世界，从而踏入金仙境界。

　　到那个时候，他和真仙级修士到底孰强孰弱，就唯有打过后才知道。

　　至于眼下……

　　一切尚早。

　　虚仙，都还是拦在陆青河面前的一块巨大绊脚石。

　　不知不觉，天地榜单角逐之日，已经只剩下寥寥半个月。

　　尽管还有半个月，可众仙城的气氛相较于先前，已然显著不同，尤其是当众仙圣殿、星神殿、世家联盟的仙皇级强者一一降临后，气氛更是变得无比凝重，别说是那些只有虚仙坐镇的势力不敢声张，纵是那些家族当中坐镇有真仙的一方霸主，都是不敢喘息。

　　所有人，都在静静等候着最后时刻的到来。

　　“嗡嗡。”

　　陆青河修行中，身上的玉牌微微一震。

　　这是江东去留给他的传讯玉牌，没有什么重要的事，绝对不会传讯打扰到他的修行。

　　“可惜，时间太短了。”

　　陆青河看了一眼地上粉碎的一些仙晶粉末，眼中带着一丝遗憾。

　　这段时间里他同样消耗着大量仙晶，修行着自己的气道修为，使得浑身上下的元气强度达到不逊色于任何一位领域修士的程度，再加上他体内五行已聚其四，虽不曾形成周天循环生生不息，可对气道强度亦有一定增幅，因此，在真气对拼上，他怕是还要胜过那些普通的领域级修士。

　　“若是再给我十年，凝聚出元气之花，我单单凭借气道修为，就足以和任何一位有望冲击地榜的天才一争高下。”

　　摇了摇头，陆青河停止了修行，出了修炼室。

　　“青河。”

　　修炼室外，江东去、乌河剑仙、凌锋剑仙、青玄剑仙、乌别月、东流水几人，全部等待在外，看到陆青河出来，同时上前。

　　“发生了什么事？”

　　“倒是没什么，半个月后，天地榜单就要开始第一轮角逐，琴绝仙王召你和凌锋剑仙两位参赛者前去参加宴会。”

　　江东去道。

　　陆青河听了，倒是明白了江东去的意思，估计这会议，和学生高考前的誓师大会的性质差不多。

　　“琴绝仙王召见了你们后，众仙圣殿大殿主怕是同样需要召见你们一次，两者性质也差不多，众仙圣殿内部几大仙王存在竞争，对外，同样存在着竞争，而在玄仙府的弟子数量越多，天赋越出色，成就越高，代表着他们这个势力的潜力就越大，毕竟玄仙府管辖着周边十六疆域，云虚疆域只是其中之一，若是和玄仙府关系不深，纵然是那些有真仙坐镇的势力，也可能被其他势力联合疆域外的强者将其覆灭。”

　　陆青河点了点头：“我们这就前往。”

　　实际上在域外战场这么多年，他已经隐隐明白了域外战场的构成部分。

　　整个域外战场根据玄仙强者的数量，被划分为十二界，每一界根据玄仙本身修为强弱、爱好兴趣，拥有十到二十座疆域不等，比如陆青河所在的云虚疆域属于玄初界，乃是玄仙玄初至尊的下辖势力，里面共有疆域二十六座，其中完全受玄初至尊管辖的有二十四座，另外两座仙阳疆域、血海疆域乃仙阳至尊、血海至尊陨落后的自留地。

　　人类几大玄仙有过协定，一旦玄仙陨落，其管辖之界必须留一座疆域于后人宗门，其他玄仙对于这些疆域有护卫之责，却无统治之职。

　　玄初至尊当年交游广阔，和仙阳至尊、血海至尊都有着极佳的关系，再加上三大至尊疆域临近，他们两人陨落后，自愿将疆域并入玄初至尊座下，玄初至尊得了两大至尊赠予十几座疆域，自是得护其后人周全。

　　因为疆域辽阔、资源匮乏等缘故，疆域内部势力之间、疆域和疆域之间，自是存在着不少竞争、争斗关系，众仙圣殿想要保住自己在云虚疆域的位置，本身实力、维持和玄仙府的关系，自然都不能有半分松懈。

　　在江东去的带领下，很快他已和凌锋剑仙、青玄剑仙、乌河剑仙、东流水、乌别月来到了琴绝仙王所在的听琴峰之巅。

　　能够上得了听琴峰之巅的，除了各大宗门的虚仙、宗主以外，就只有宗门内部的参赛者了，其他人都没有这个资格。

　　“哈哈，江剑仙，你可算是来了。”

　　“江剑仙，我们等你多时了。”

　　“这一位就是陆青河，陆剑仙吧，果然是年纪轻轻，一表人才啊，难怪连先前在我们听琴峰下叫嚣的昆仑都不是你的对手。”

　　江东去和陆青河等人一到巅峰院落，那些早已经到了的宗门强者连忙迎了上来，笑呵呵的和江东去打着招呼，就连乌河剑仙也有人笑着凑上去闲聊，显然他们早得知了东玄剑宗、圣皇剑宗间的关系。

　　对此，江东去、东流水、乌河剑仙，带着陆青河一一回应着。

　　看着一路上前来打招呼的各大宗门宗主、虚仙强者络绎不绝，一侧的乌河剑仙不禁感慨了一声：“域外战场果然是一个靠实力说话的地方，天地榜单角逐百年一届，眼中这种盛会我们也参加过不少次了，可是以往，能有三五个虚仙长老来和我们打个招呼就算不错了，哪会有今日这般待遇。”

　　说话间，他的目光不禁落到了陆青河身上。

　　他们明白，这一切，都是沾了陆青河这位东玄剑宗绝世天才的光。

　　“琴绝仙王座下一共有十八大势力，我这指的还是有虚仙的宗门，连虚仙都没有的宗门，除非出了什么顶级天才，否则并不会被琴绝仙王看上眼，在这十八宗门中，东玄剑宗和我们圣皇剑宗尽管不是末尾，却也排在十四、十七，青河，这一次你可是为我们狠狠的露了一把脸。”

　　江东去笑呵呵的说着，尽管不断的有人过来略带虚情假意的打招呼，可他却乐在其中，不知疲惫。

　　陆青河见了，也只是笑了笑，并没有说什么。

　　“江东去剑仙，这边！”

　　就在此时，一个声音传了过来，一个中年男子正在朝着江东去挥手。

　　“是虚河行宫的方天陨！虚河行宫有六大虚仙，其威势就连不周仙王座下的无极星宫、昆仑仙宗都无法比肩。”

　　东流水小声的为陆青河介绍了一声，同时一道介绍着方天陨身侧的几人，这些人，一个个都是一流大宗的宗主、太上长老，宗门当中至少有三位虚仙坐镇，往日里，只有一个江东去撑门面的东玄剑宗根本没有入这一席的资格，而此次，不止方天陨主动出声相邀，桌上的其他人在江东去过来时，更是全部站了起来，对他行礼，以示敬意。

　　“诸位客气了。”

　　江东去连忙拱手回应，同时招呼陆青河和这些宗门宗主打招呼。

　　这些宗门宗主一个个成名已久，可对待陆青河这位领域级修士却比对待江东去还要客气，显然对陆青河的潜力极为看好。

　　在这一桌招呼了片刻，雪嫣仙子已经笑语盈盈的走了过来：“青河师弟，凌锋师兄，你们随我去入主座。”

　　“入主座？”

　　正在和江东去打招呼的方天陨、汯颂雅、泰元一等人听得雪嫣仙子的话，不禁微微一惊。

　　若是陆青河能够入主座，那是理所当然，毕竟击败昆仑后陆青河已经隐隐成为了琴绝仙王座下年轻一辈的第一强者，最有资格帮助琴绝仙王取得副殿主之位，但是凌锋剑仙……

　　方天陨暗暗看了雪嫣仙子一眼，隐隐明白了什么：“这凌锋剑仙倒是好运气，琴绝仙王原本对于自己的弟子下嫁凌锋剑仙这样一个小宗门弟子一直不怎么愿意，但是不想这个小宗门居然出了陆青河这样一个顶级天才，为了以示对这顶级天才的重视，此番可是花了大力气。”

　　凌锋剑仙显然也是想到了这一点，神色颇为激动：“雪嫣，琴绝仙王愿意召见我了！？”

　　雪嫣仙子俏脸一红，点了点头：“来吧，先去见见我师尊。”

　　“好，好，我们这就过去。”

　　凌锋剑仙说着，忍不住大步上前。

　　这一幕落到雪嫣仙子眼中倒是让她抿嘴一笑，她自然明白其中的具体缘由，因此，看向陆青河的目光不禁更为感激。

　　在雪嫣仙子的带领下，很快，一行人已经来到了主座上，主座尽管同样是在院落当中，可是当陆青河踏入这个由帘纱隔着的小包间时，却是犹如踏入了另外一片空间，包间内部的空间，宽敞至极，一眼望去，犹如大殿。

　　此刻，在这个大殿上，飞烟仙子、云雁仙子，以及七位虚仙强者，全部落座于左方，在右方十个座位上，则坐着八个看上去颇为年轻的男女，这些男女修为只是领域级，可身上散发出来的气息，却是浩瀚如渊，相较于寻常领域级修士而言，强大了数倍不止，尤其是第二座位上的一个女子，竟是隐隐给陆青河一种面对虚仙之感。

　　赫然，这便是琴绝仙王座下有望冲击地榜的顶级天才，为首的那个女子，十有八九，便是琴绝仙王先前的杀手锏，享有盛名的天才人物——秦妍。

　　“青河，那是你的位置。”

　　雪嫣仙子说着，指了指右方第一个座位。

　　随着她的话一说完，大殿当中的所有人，目光全部落到了陆青河身上。


第六百一十一章 见仙王

　　“陆青河。”

　　“就是他击败了昆仑？”

　　“哼！昆仑有什么了不起，实际上现在回想一番，那昆仑无非是身法了得一些罢了，若是我们能够祭出强大的防御至宝，纵然他身法再是了得，又能奈何得了我们半分？他之所以一招击杀泰始一，归根结底，是泰始一太过大意，被他用虚空闪烁打了个措手不及，如果真是正面交锋，昆仑如何是泰始一的对手？”

　　“真不知道为何琴绝仙王如何会看中他，居然让他坐在第一张座位上，这个座位，唯有秦妍师姐才有资格。”

　　阵阵议论声从几位年轻天才的口中传了出来，一些出身普通的弟子还会压抑着自己的声音，而那些后台强硬，甚至和飞烟仙子、云雁仙子等人有关的天才，则是毫不避讳的扬声说着，看向陆青河的目光带着挑衅。

　　“青河……”

　　听得这些人的话语，雪嫣仙子不禁有些尴尬。

　　不过陆青河却摇了摇头：“实际上对我而言，他们和当时腾龙战台被昆仑压得无法喘息的那些领域级修士一样，若是他们真的有能耐，何以当时不上去表现一番？对于他们的这番言语，我又何需理会。”

　　陆青河这简单的一席话，却是将在场所有人全部得罪，脾气比较爆照的一人当即大喝着站了起来：“陆青河，你说什么，当真以为你打败了昆仑就了不起了，你能够将昆仑击败，那是因为秦妍师姐没有出手的缘故，若是秦妍师姐出手，岂会有你出风头的余地！？”

　　陆青河笑了笑，并未正面回应：“实际上我觉得，不周仙王一方一位领域级修士的话说的很有道理，他当时说，我要成就玄仙至尊也是轻而易举，只是懒得修炼罢了。”

　　“青河，那人是秦妍胞弟，名秦列，秦妍乃是琴绝仙王的亲传弟子。”

　　雪嫣仙子看到陆青河大有和这些人针锋相对的趋势，小声的道了一句。

　　“我知道，不过如果我没有猜错，眼前之人，不过是秦妍师姐的探路石罢了。”

　　陆青河言罢，没有再理会那位拍案而起的年轻修士，而是将目光落到了秦妍身上。

　　秦妍俏丽的脸庞上看不出什么喜怒，平静道：“只是师兄弟们一些言语上的讨论、争执罢了，无伤大雅，不过琴绝仙王马上就要到了，大家还是收声吧，不要在师尊面前失了礼数。”

　　随着秦妍话一说完，原本还闹哄哄的诸多修士，顿时全部变得安静下来，就连先前那位拍案而起的年轻修士亦是坐了下去。

　　从这一点便可看出秦妍在所有人心目中的声望地位之高。

　　雪嫣仙子对着陆青河点了点头，而后回到了自己的座位，她尽管不到虚仙，可终究是琴绝仙王的弟子，再加上陆青河的关系，倒也有列入其中的资格。

　　而陆青河、凌锋剑仙二人，则是回到了第一、第十的座位上。

　　二人入座等了不到片刻，一个声音突然传了出来：“琴绝仙王驾到，众仙相迎。”

　　一时间，飞烟仙子、云雁仙子，以及在场的其他几位虚仙级修士同时站了起来，另一方的秦妍等人也不例外。

　　随着前方的空间涟漪一阵闪烁，一道妙曼迷人的身影悄然无声的出现在了大殿的主座上。

　　这道身影尽管就在众人眼前，相较首座的陆青河而言，不过二十米距离，可陆青河一眼望去，两者间却存在着一种言不明，道不出的隔阂，仿佛琴绝仙王根本不存在一个界面，不处于同一个空间，明明近在咫尺，却犹如镜中月、水中花，遥不可及，妙不可言。

　　“世界！”

　　陆青河隐隐明白其中缘由，心中暗叹。

　　世界！

　　是真仙相较于虚仙最大的区别。

　　虚仙身躯能量化，仙体当中蕴含无上威能，本身简直相当于巨大的能量结合体，一举一动，一言一行，蕴含着莫大威能，几乎等同于行走于人间的核弹，并且可在虚空穿梭，神出鬼没，出神入化。

　　这种能量结合体尽管蕴含无量威能，终究还在众人的接受范畴内，而且，领域级修士天时地利人和下，亦是能将虚仙围杀。

　　但是真仙……

　　除非你能够达到碰触到对方世界的程度，否则，纵然你有无穷手段，万般神通，却休想奈何一位真仙分毫，那等层次，已经超出了领域级修士的理解之外。

　　“参见仙王。”

　　随着琴绝仙王真身降临，所有人全部恭恭敬敬行礼高呼，一些人的声音当中更是充满着狂热崇敬。

　　“免礼。”

　　琴绝仙王恬静优美的声音，犹如自另外一个世界传出，听在众人耳中犹如化作一段典雅的音符，自神魂当中洗涤而过，让人禁不住心身愉悦，心旷神怡。

　　“诸位年轻俊杰，今日将代表本王，代表众仙圣殿，角逐天地榜单，本王无以为谢，在此设宴践行，祝诸位能名列前茅，大胜而归。”

　　琴绝仙王说着，高举手中的白龙玉杯，对着在场二十人虚手一礼，一饮而尽。

　　其他人纷纷举杯饮下。

　　白龙玉杯当中乃是琴绝仙王特意为众人准备的仙液，名溪流泉，一杯饮下，陆青河直觉浑身上下的真元、气血，都被洗涤了一遍，变得更为精纯、凝练。

　　“仙王至宝，当真不凡，若是我能时刻饮用此物，凝练顶上三花，汇聚胸中五气的速度，将提升三倍。”

　　陆青河心中叹息。

　　只是，很多仙王至宝在外界根本就是有价无市，完全属于仙王级强者的珍藏，真正顶级的资源，自古只掌握在少数人手中。

　　“此战于本王而言意义非凡，相信诸位已然知晓，本王这些时日大开宝库，亦是希望诸位年轻俊杰能够再进一步，于地榜上名列前茅，眼下天地榜单角逐之日在即，诸位年轻俊杰都可在本王宝库当中挑选一物，暂用一番，若是你等能够列入地榜三十，你们挑选之物当归你们所有。”

　　“多谢仙王赏赐。”

　　陆青河、秦妍、秦列、凌锋剑仙等人再度行礼。

　　琴绝仙王并没有许诺什么空头诺言，而是直接一挥手，顿时，大殿顶端空间变化，各种各样零零总总数百件至宝，纷纷在众人面前显现，直看的所有人一阵眼花缭乱。

　　“啊，那是诛仙钉！这可是能够伤到虚仙的至宝啊！而且只需要稍微祭炼便能马上使用。”

　　“嘶……龙魂丝，可缚真龙！领域级修士一旦被龙魂丝困住，想要挣脱，千难万难。”

　　“那是界回石，界回石当中据说蕴含奇特空间，这片空间能够压迫修行者的领域，使得领域级的修士在界回石持有者面前几乎没有什么用武之地。”

　　“那是……元魂液，元魂液能够激发修行者潜力，使得修行者神魂、真元之力暴涨，尽管持续只有不到半个时辰，且事后会虚弱一月，可却是用以生死搏杀、反败为胜的至宝……”

　　在场诸多天才修士看到琴绝仙王拿出来的诸般宝物，一个个全部激动了起来。

　　就连飞烟仙子、云雁仙子等虚仙修士，看到其中一部分琴绝仙王展现出来的宝物，都是眼热无比。

　　这可是一位仙王珍藏，或许数量不多，可品质上远非白氏商会、圆月商会、红鸦商会等商会的底蕴所能比拟。

　　“弟子愿借龙魂丝一用，还请仙王赐下。”

　　“弟子欲借镇元石一用，还请仙王恩典。”

　　“弟子所修功法精于神魂刺杀，还请仙王开恩，借予定魂笛一用。”

　　在诸多至宝上打量了片刻，十位年轻俊杰中的众人纷纷站了起来，各种报出了自己想要借用的至宝，就连凌锋剑仙也站了起来，借了一柄本命金剑，本命金剑得本命剑气蕴养，关键时刻祭出射杀目标，乃是一个威力巨大的杀招。

　　秦妍仔细的盯着那些宝物看着，良久，终究站了起来，道：“我欲借仙狱，还请师尊开恩。”

　　“仙狱。”

　　琴绝仙王的语气稍微有些停顿：“以你之能，无法祭出仙狱。”

　　“我明白，因此，弟子还想要自师尊宝库当中购得元魂液。”

　　秦妍咬牙说着。

　　显然，她已经做出了决定，这一次纵然是服用元魂液，也必要闯出一个好名字。

　　琴绝仙王沉默了片刻，秦妍虽然有着不错的天赋，但……副殿主职位之争关系重大……

　　想到这她已经有了决定。

　　“可！元魂液折后需仙晶六千兑换。”

　　琴绝仙王道。

　　六千仙晶，对她而言不算什么，可她既然立下了购买规矩，哪怕对方是自己的弟子，哪怕仙晶再少，对方就都得支付。

　　“多谢师尊。”

　　秦妍恭敬的行了一礼。

　　“到你了，陆青河。”

　　琴绝仙王的目光落到了陆青河身上。

　　尽管只是一道目光，但陆青河却有一种浑身上下，仿佛被完全看透之感，原本汇聚四行，隐隐有些五行失衡的仙体，竟是一阵波动，大有自此崩溃之感。

　　这一幕，顿时让陆青河大吃一惊，而那琴绝仙王显然也感应到了陆青河体内元气不稳，倒是不好再仔细窥视，免得自己一方折损一位天才，她沉吟了片刻，道：“我手上并无土行本源之物，不过我建议你借后土石一用，稳固体内五行之力。”

　　“后土石……”

　　陆青河往一块蕴含着浓郁土行元气的石块看了一眼，后土石并非本源之物，但眼下，他体内五行不全，尽管只要不受到严重震荡不会失衡，可天地榜单角逐之期，必然搏杀不断，诸多天才底牌层出不穷，仙体难免受到震荡，此物对他的帮助确实最大。

　　当下，陆青河拱手：“谢琴绝仙王赐予。”

　　琴绝仙王点了点头，不见有任何动作，后土石已经落到了陆青河手中，不过就在她打算将自己诸多珍藏统统收存时，陆青河的声音却是再度响了起来：“仙王大人，弟子手上有一些仙晶，想要自仙王大人的宝库当中求购几物……十几物……”


第六百一十二章 赏赐

　　琴绝仙王这一次拿出来的宝物，根本就不是往常她所拿出来用以五折兑换的东西，这些东西在品质上相较于那些东西，全部高出了一筹，说是样样精品也不为过。

　　陆青河身上还有二十万仙晶，赫然存了想要将这些宝物一网打尽的心思……

　　随着他的话一说完，所有人的目光全部落到了他身上。

　　“十几物……”

　　琴绝仙王口中念叨着这几个字，倒是微微一笑，笑声如清泉溪流，悄然无声自心间流过。

　　“本王这些宝物，虽非样样精品，可最差者，都价值千余仙晶，东玄剑宗这些年来前景斐然，可却不足以让你购得十几物。”

　　陆青河倒不隐瞒：“弟子机缘巧合下得了机缘，身上仙晶倒是有一些。”

　　琴绝仙王听了，点了点头：“也是，你入众仙城时，挥洒上万仙晶，确实身家不菲。”

　　至于白氏商会发生的事，只有雪嫣仙子、凌锋剑仙、古浩然、白静堂等寥寥几人知道，雪嫣仙子、凌锋剑仙、古浩然知事关重大，不会乱说，而白静堂对陆青河存了其他心思，封锁消息都来不及，岂会外传？

　　以至于琴绝仙王对陆青河在白氏商会的事一无所知。

　　“你若能助我登临副殿主之位，这些东西，送与你几十件又有何妨，眼下你若想购买，亦可凭财力而行，只希望你自天地榜单角逐之日结束后不会让我失望。”

　　琴绝仙王回应着。

　　“多谢琴绝仙王。”

　　陆青河微微行了一礼，目光顿时落到了早就选定好的一些宝物：“我需玉白参、元魂液、天青土、那六道金龙剑气、洞天晶石……”

　　随着陆青河一个个物品的名字报出去，大殿当中的气氛不禁微微一凝，当陆青河报出来的物品数量超过十件后，已经有人淡笑了起来。

　　显然，他们根本不觉得陆青河有购买这些东西的能力。

　　不过陆青河并未理会，他一口气报了整整十二物，最终，目光落到了一块残破的晶石上：“此外，我需此物。”

　　“道衍纹石都要？”

　　琴绝仙王带着一丝淡笑的声音传了过来：“道衍纹石可是我机缘巧合下得到的一物，上面蕴含着一丝大道痕迹，尽管这等痕迹远远无法和大道神石比肩，却也绝非任何一位虚仙所能参悟。”

　　“道衍纹石？参悟大道痕迹？”

　　陆青河微微一怔。

　　他只是以青萍剑观测感应到里面蕴含着磅礴的能量，对于什么大道痕迹不大道痕迹的并不明了。

　　“仙晶品级到了上品以后，上面就会出现天然纹路，这些纹路乃天地道法所生，上面沾染大道痕迹，不过，上品仙晶虽是天地孕育，可跟脚所限，能够承载的大道痕迹有限，倒是绝品仙晶，能够承载更多的大道痕迹，其中，承载了大道痕迹的上品仙晶被称为道衍纹石，承载了大道痕迹的绝品仙晶，则被称为大道神石，这种晶石，往往是仙晶本身价值的几十倍，一些大道痕迹极其明显者，其价可高达百倍。”

　　“几十倍、上百倍……”

　　陆青河听了，对这个价格深感震惊的同时，对仙王级强者所拥有的财富亦是有了一个直观的认识。

　　“我这颗道衍纹石上面的大道痕迹很淡，可是，当年二殿主也曾出价二十万仙晶，想要自我手上购买……我既然说过要给你半价，那么，你真想要，我可十万售予你。”

　　陆青河听了，顿时有些尴尬。

　　实际上他只是感觉到这块晶石当中蕴含着磅礴的能量罢了，其能量浓郁度不下于一千仙晶，对于上面的纹路尽管看得玄妙，却没有怎么放在心上，不想这块晶石真正值钱的就是那些纹路。

　　尽管闹了个笑话，不过这块道衍纹石却隐隐让陆青河脑海中衍生出了新的猜测。

　　这个猜测若是属实……

　　哪怕距离天地榜单角逐之日已不过半月，他怕是仍有希望能够在那之前，凝练出元气之花。

　　“这……十万仙晶太过昂贵，我只买那十二物好了。”

　　陆青河说着。

　　这番话一说出口，自是再度引起不少人的嗤笑，只是陆青河这个时候已经无暇理会了，他迫不及待想要尝试一番心中那个推测了。

　　“十二物么，可以，半价后三万二千仙晶。”

　　“三万二千仙晶……”

　　飞烟仙子摇了摇头。

　　就连她，都拿不出三万二千仙晶来，估计仍然是一个笑话。

　　秦妍一侧的秦列更是嚷嚷着陆青河在浪费他们宝贵的时间。

　　不过，这一次陆青河却没有含糊，直接将一个储物戒指送了上去：“三万两千仙晶，请琴绝仙王大人过目。”

　　“嗯？”

　　琴绝仙王的声音有些惊讶。

　　随着她虚手一挥，那个储物戒指已经落到了她手上，看到里面三万两千仙晶，她倒是有些意外道：“看样子，你的机缘不小。”

　　三万两千仙晶，再加上先前的一万仙晶，零零总总，陆青河已经花费四五万仙晶了，说不定是误入了一位真仙洞府，得到了真仙传承。

　　好在，琴绝仙王本身就是真仙，且是真仙当中的强者，封号仙王的存在，自是不会贪图陆青河一个小小的真仙传承，当下在秦妍、秦列，甚至飞烟仙子、云雁仙子等人有些羡慕、妒忌的目光下一挥手，陆青河所点中的十二件宝物全部落在了他手上。

　　“多谢琴绝仙王。”

　　琴绝仙王愿意将这些东西出售与他，几乎等同于平白送了他三万二千仙晶。

　　尤其是这些宝物，很大一部分都是有仙晶都无法购买的存在。

　　“不用言谢，用你的行动来证明我决定的正确吧。”

　　琴绝仙王淡淡的说着，尽管看不到她的真容，可淡淡清脆的声音却犹如清风拂面，让人心怡。

　　“必不让琴绝仙王失望。”

　　陆青河道。

　　三万二千仙晶，已是个不小的人情，便替她争得这个副殿主之位以作回报。

　　琴绝仙王再招呼了众人一番，以她仙王级强者的身份，和陆青河等领域级小辈交谈，已算是天大恩赐，过程自然不会持续太久，片刻，她已经飘然离去，接下来，则是各大宗门、各大天才互相交流的时间。

　　看到琴绝仙王离去，飞烟仙子、云雁仙子亦是纷纷离席，陆青河亦是站起身来打算离去。

　　可就在此时，一男二女三位修士同时围了上来，为首一人赫然是秦列。

　　“陆青河，天地榜单角逐第一轮的规则是混战淘汰，我们一方几十人必然要抱成一团才能够尽可能杀入第二轮，我们已经整合好了队伍，以秦妍师姐为首，你身为琴绝仙王大人座下弟子，要为琴绝仙王争光，自当大局为重，到时候可要听令行事。”

　　“听令行事？”

　　陆青河看了一眼老神在在秦妍，想不到这位琴绝仙王的弟子到这个时候还不罢休，当即笑了一声：“如果真要团结一体行动，也应当是以我为首，别忘了，排座时，我为第一。”

　　“座位能够代表得了什么？能够带领着我们走向第二轮才是一切，我们所有人都相信秦妍师姐有这个能力，愿意奉秦妍师姐为首。”

　　“既然你们相信那便相信罢，和我有什么关系。”

　　秦列神色微微一沉：“陆青河，你这是想要不顾大局，一意孤行了？”

　　“我看一意孤行的是你们才对。”

　　这个时候，凌锋剑仙上前，直言道：“我将和陆青河等人一道行动，冲击第二轮，你们一个个可不要自误。”

　　“凌锋，你算什么东西，这里哪有你说话的份！”

　　秦列看到凌锋剑仙居然也敢欺到他们头上来，当即勃然大怒，只是，他的怒火还没来得及发作，陆青河的目光却是瞬间落到了他身上，眼中精光迸射，强大的剑意在身上瞬间凝练，刹那间，竟有一种自秦列神魂当中穿透而过之感，吓得秦列直接一个哆嗦。

　　“陆青河，你……你想要干什么？”

　　秦列连退数倍，看向陆青河的目光中充满忌惮。

　　这个时候他才想起，陆青河就是以剑意为基，施展虚空葬剑术才斩杀了不周仙王座下的天才杨子幻，他尽管极为自负，可也觉得自己和杨子幻半斤八两，甚至可能还要略逊半筹，陆青河连杨子幻都能斩杀，若是真的向他出手……

　　“有能耐，在天地榜单角逐时好好表现，真想要组成一队，等你们过了第一轮淘汰再说。”

　　陆青河看了秦列一眼，当即不再言语，和凌锋剑仙直接转身离去。

　　看到陆青河离去，秦列心中才如释重负的松了一口气。

　　这个时候他才发现，浑身上下已经不知不觉流了一身冷汗。

　　“这个陆青河……果然有真本事……绝对是秦妍姐这一次展露锋芒的大敌。”

　　秦列看着陆青河离去的方向，眼中寒光闪烁：“我们秦家想要得到琴绝仙王的大力支持，从龙之功便是千载难逢的机会，如果秦妍姐能够助琴绝仙王成就副殿主，我秦家飞黄腾达还不指日可待……不行，陆青河这个阻碍，必须拔除，等天地榜单角逐开启，我便将他的信息泄露给不周仙王座下的那些天才，相信不周仙王座下的王雪心等人，会很乐意剪除这个最大威胁……”

　　秦列心中衡量着，秦家的崛起，谁都不能阻挡。

　　至于秦妍能不能力压不周仙王、林一仙王、太乙仙王座下的天才人物，他根本就没有考虑。


第六百一十三章 开启

　　“乌河剑仙、江东去老祖。”

　　陆青河结束了宴会第一时间寻到了这两位虚仙级强者。

　　“青河？”

　　“可是有事？”

　　陆青河点了点头，直接道：“你们可知何处可以兑换得上品仙晶？”

　　“上品仙晶？”

　　“你要上品仙晶干什么？”

　　乌河剑仙、江东去两人同时一惊：“根据空空会制订下来兑换比例，一块上品仙晶，可是价值一万下品仙晶啊。”

　　“这还是空空会定下的兑换比例，常人一块上品仙晶只能在空空会兑换一万下品仙晶。”

　　乌河剑仙补充了一句：“实际上由于上品仙晶产量极低，数量远稀少与中品、下品仙晶，常人如果想要以一万下品仙晶兑换到一颗上品仙晶，完全是千难万难，黑市的比率都达到了一换一万五的程度，因此，一些局限于真仙层次的交易将会明确规定，需要中品晶石，甚至上品晶石交易。”

　　“一比一万五……”

　　陆青河听得这个数字亦是皱了皱眉头。

　　实际上刚刚看得琴绝仙王收藏的道衍纹石中蕴含的能量后陆青河脑海当中已经浮现出了一个猜测。

　　他炼化仙晶的效率缓慢，需要花费不少时间提纯仙晶之力，将仙晶当中所蕴含能量转成自身修为，以至于纵然他有二十万仙晶在身，想要凝练元气之花，也需十年之久。

　　炼化下品仙晶效率缓慢，可如果将下品仙晶换成更加精纯的中品仙晶、甚至上品仙晶，如此，是否会大大节约修行时间？

　　正是出于这个猜测，他才会有刚才一问。

　　“青河，莫非你打算使用上品仙晶修行？”

　　乌河剑仙仿佛猜到了陆青河的打算，顿时吃了一惊。

　　陆青河点了点头。

　　“这……没必要吧？”

　　乌河剑仙衡量了一番其中的得失，不禁有些哆嗦道：“上品仙晶当中蕴含的能量主要胜在精纯，而非量，对于虚仙级虚仙以下修士而言，用下品仙晶修行已经绰绰有余，无非是多花费一点时间罢了，用上品仙晶修行，完全是浪费！毕竟，如果撇开能量精纯度不说，仅仅是蕴含的元气数量，一块价值一万五千下品仙晶的上品仙晶，只不过等同于一千下品仙晶。”

　　“一千下品仙晶……”

　　这个数值倒和陆青河感应到的相若。

　　不过，如果真的是这个比例的话，他想要凝练元气之花，最终所需花费的仙晶数量，恐怕将达到一百五十万之巨……

　　一百五十万仙晶……

　　这已经相当于一位散修真仙的全部身家了。

　　“青河，就算是仙皇弟子，在虚仙以下时充其量也只是用中品仙晶修行，上品仙晶也只是拿来冲关时使用，你若是用上品仙晶修行，太过奢侈了一些……”

　　“中品仙晶么。”

　　陆青河问了一声：“中品仙晶当中蕴含的能量如何，价格比例如何？”

　　“一块中品仙晶里面蕴含的能量大概等同于三十块下品仙晶，不过价格，空空会的比例是一比一百，市面上基本上维持着一比一百二的比率。”

　　“三十、一百二，等于缩水四倍……”

　　陆青河听了，无奈的摇了摇头，且不说他不可能拿得出足够的下品仙晶来兑换中品仙晶，即便是真的兑换到了足够的中品仙晶，他也未必能在短短半个月里凝练出元气之花。

　　“可惜了。”

　　陆青河微微一叹。

　　“青河，实际上并不需要太过急切，需知，天地榜单的角逐，并非一朝一夕，尤其是第一轮，往往需持续一年时日！”

　　“一年！？”

　　陆青河微微一怔：“第一轮淘汰赛需持续一年？”

　　“对！而且这个数字还不确定，第一次的天地榜单角逐规矩和以往类似，所有参赛者进入一方世界求存，最终只剩下千人，则淘汰结束，云虚疆域中参与竞争角逐的领域级修士，十万绝对有，十万人想要淘汰到只剩一千，至少得一年多时间，若是淘汰效率缓慢一些，两三年也有可能。”

　　“两三年么……”

　　换成中品仙晶，他半个月里肯定凝练不出元气之花，但两三年的时间……

　　“我这就去一趟空空会。”

　　陆青河说罢，不再浪费时间，直往空空会而去。

　　空空会，乃是玄仙司空至尊组建的势力，尽管在玄初界中名声不显，却也有两位真仙坐镇。

　　两位真仙看上去不多，甚至还不如一些有仙王坐镇的一方霸主，可空空会背后站着的乃是玄仙至尊，而人类六大至尊间又颇为和睦，若是真有哪个不识好歹之辈胆敢打空空会的主意，莫说仙王，纵是仙皇，也绝对会被驻守在云虚疆域玄仙府中的神秘仙帝灭掉。

　　由于对中品仙晶的修行效率尚不了解，陆青河只是花了一万两千仙晶，兑换了一百中品仙晶。

　　兑换完中品仙晶后，陆青河推掉了所有活动，直接闭关十天，将一百中品仙晶完全炼化。

　　一百中品仙晶蕴含的能量强度和三千下品仙晶效果相若，可由于里面蕴含仙气更为精纯的缘故，陆青河能够明显感觉到自己浑身上下真气增长。

　　如果说以前的他体内真元蕴含程度只是勉强达到领域层次，那么此刻，纵是相较青玄剑仙来，都未必逊色得了多少，已然达到了天地榜单角逐普通参赛者的水准。

　　有着显著性的修行效果，陆青河亦不再将身上的仙晶留在身上好看，一口气拿出十二万仙晶，统统兑换成一千中品仙晶。

　　只可惜，这一千中品仙晶想要炼化，得三四个月时间，已然不够，陆青河不得不结束了自己的修行。

　　“青河。”

　　陆青河一结束修行，江东去、凌锋剑仙、青玄剑仙两人已经迅速找上门来。

　　“青河，有十四大宗门的宗主、太上长老前来求见过宗主，想要让他们门下的弟子和我们一道同行，不知你意下如何？”

　　“十四个宗门？”

　　陆青河看了三人一眼，隐隐明白了什么，沉吟道：“江东去老祖的意思呢？”

　　“主要还是看你如何打算。”

　　江东去道：“天地榜单角逐第一轮属于最混乱的一轮，因为其不禁厮杀的特性，很多人面对一些单对单无法战胜的对手时，往往会在这一轮选择伙同一群同阶强者对其进行围杀，令其被提前淘汰，如果我们组建队伍，几十人一道行动，安全方面确实要提升不少，就算是一两个顶级天才，看到我们几十位领域级修士汇聚一堂，想要将我们淘汰掉也得好好掂量一番，只是，这样做我们的目标变大了，也可能被其他更庞大的团体盯上，一举端掉。”

　　“我看，就我和青玄师兄、凌锋师兄一道行动吧，我们三人目标小，方便一些。”

　　陆青河道。

　　他的话让凌锋剑仙点了点头：“我也是这般打算，这一次天地榜单角逐，由于规则不算酷烈，只要谁能够在那小世界当中藏个几年不被人发现，都有可能晋级，因此参赛者数量较多，琴绝仙王座下领域级修士就有两百余人，这两百余人现在有一百二十余众已经加入了秦妍师姐的团体，我们即便想要再加人入伙，也绝非易事。”

　　陆青河点了点头。

　　秦妍终究属于琴绝仙王座下成名已久的强者，积威已久，再加上陆青河这段时间里很少活动，以至于来投靠他，想要和他组团而行的领域级修士屈指可数。

　　商量下策略后，三人各自返回各种的房间，调整着自身状态。

　　终于，在无数领域级修士翘首以望之下，天地榜单角逐之日正式来临。

　　随着一股磅礴的威压洞穿虚空，轰然降临在众仙城上，众仙城中上至仙王、仙皇，下至普通修士，被全部惊动。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵剧烈响动，众仙城上空一圈圈涟漪疯狂扩散，不到片刻，一条直径超过一千公里的巨大通道，豁然形成，通道内部，众人能够清晰的看到辽阔的山川、河流，以及那些肆意奔腾的妖兽、妖圣。

　　“开启了。”

　　“天地榜单，终于开始了。”

　　“不知道这一次玄仙府是用哪一个世界作为战场。”

　　轰隆声中，所有虚仙、真仙、仙王、仙皇级强者全部抬头仰望着那个纵横千里的世界通道，想要判断出这个世界的来历。

　　“天地榜单角逐，正式开启，任何有心角逐天地榜单者，可直入此方世界，此方世界界门敞开，任何人欲退出时都可通过界门退出，一旦退出，便失去资格。”

　　一个恢宏浩大的声音在头顶上的世界稳定下来后突然响了起来，声音震荡，直入神魂，传遍众仙城每一个角落。

　　“仙帝！这是仙帝手段！”

　　“玄仙府坐镇的绝世霸主，易仙帝。”

　　听到这个声音，人群中响起阵阵惊呼。

　　就连众仙圣殿那些仙王、仙皇级强者，一个个都神色凝重。

　　“通道开启时日为一个时辰，唯有领域级修士方可入内，一个时辰，通道关闭，届时未入赛场者，只得静待下一届天地榜单角逐之日开启。”

　　浩大恢宏的声音再度传出。

　　一个时辰，说长不长，说短不短。

　　为了尽快找到合适的地方隐蔽，一些小型势力第一时间腾空而起，直往虚空中呼啸而去。

　　有了第一波领域级修士自然有第二波、第三波，很快，数之不尽的修士已经犹如一颗颗流星，呼啸着自众仙城内拔地而起，射入世界内而去。

　　天地榜单角逐，正式开始。


第六百一十四章 绞杀

　　“走！”

　　“天地榜单角逐之日，便是我杨开泰大显身手之时。”

　　“我修成绝世神功至今已有六十四载，一直隐而不发，为的便是今日一鸣惊人，角逐之战，挡我者死！”

　　“师尊对我寄予厚望，无论是谁，都休想挡我杀入天榜的步伐。”

　　“我们方家能不能够在红云山彻底崛起，便看我方磊今日之战，我身上肩负着家族所有长辈亲人的厚望，此番角逐，只许胜，不许败！”

　　一声声长啸，不断的自众仙城中传出。

　　平日里隐忍许久的领域级修士们，这一刻一个个同时纵身而起，投入虚空中纵横千里的空间通道而去。

　　一些领域级修士长啸间，气贯长虹，声震九霄，纵然是刘天峰、青玄剑仙、凌锋剑仙这一级数的领域级修士都听得心神剧震，他们怎么也没有想到除了那些最顶级的天才人物以外，众仙城中居然还隐藏着如此多的强者。

　　“琴绝宫修士听令！机会把握在你们自己手上，能不能够一鸣惊人，一飞冲天，便在此刻！”

　　琴绝仙王高站在听琴峰上，犹如一位高高在上的神女，她的声音自山峰之巅传递而下，带着一股振奋心神的力量，直让所有参赛的领域级修士忍不住热血沸腾。

　　“杀，天地榜单角逐，是我证明自己最好的时刻！”

　　“琴绝仙王陛下，我龙雪宗一门上下，必将为琴绝仙王陛下的荣耀血战到底！”

　　“我唐非竭尽全力，将带着最后的辉煌献于陛下！”

　　“为琴绝仙王陛下而战！”

　　琴绝仙王座下的修士一个个纵声呐喊，看向琴绝仙王的目光充满了恭敬和狂热，强大的战意自他们一个个身上冲天而起，直入云霄。

　　“师尊，我会让您明白，谁才是您真正的希望所在！”

　　秦妍看了一眼仿佛处于另外一片时空当中，充满着高贵、神圣、不可侵犯的琴绝仙王，沉声说着，而后，眼中精光迸射，神采飞扬，猛一挥手：“走！让天下人明白我琴绝宫一脉的伟大！”

　　“誓死追随秦妍师姐！誓死捍卫琴绝宫荣耀！”

　　几十位狂热的领域级弟子大吼着，伴随着秦妍这位大师姐纵身而起，一个个直往那千里纵横的世界通道而去。

　　“青玄师兄、凌锋师兄，我们也进去。”

　　陆青河看了一眼气氛显然被点燃的听琴峰，乃至于众仙城，沉声道。

　　“好，青河，此番角逐，我们二人当以你为首。”

　　凌锋剑仙、青玄剑仙二人道了一声。

　　当即三人齐身飞纵，呼啸着往那纵横千里的通道入口而去。

　　在陆青河纵身而起飞向空间通道的刹那，陆青河明显感觉到好几道凌厉的目光同时锁定在了他身上，这些目光尽管不曾蕴含什么威压，可却有一种将陆青河浑身上下全部洞穿之感，似乎在这几人面前，他的任何秘密，都将无所遁形。

　　陆青河沿着那些目光回望而去，心中一凛。

　　“不周仙王、罗刹仙王、紫龙仙王、林一仙王、太乙仙王……”

　　这些目光的主人，竟然一个个都是仙王级存在。

　　显然，陆青河在听琴峰下大展神威，击败昆仑，已经引起了所有仙王级强者的注意。

　　尤其是不周仙王……

　　在他的目光当中，陆青河感受到了一股令人心悸的危机。

　　“陆青河！”

　　看到直入青冥的那道身影，不周仙王淡淡的扫了一眼自己的弟子不存仙君，不存仙君当下对着三只队伍为首的三人大喝：“徐虎，锋牙，赤铜，你们还在等什么！”

　　“是！”

　　三人同时应诺着，虚手一挥，各自手上一张符箓燃成灰烬，一股空间力量加持到了他们身上以及他们身后的十人队伍，三十人宛如三十道流星，呼啸着射入云霄，目标，居然不是世界通道，而是……

　　陆青河！

　　“陆青河！”

　　不周仙王座下的王雪心、刘天峰等人同样飞上了虚空，不过这些人却是冷冷的看了陆青河一眼，并没有出手的意思，一个个以最快的速度杀入世界通道之中。

　　“那是……”

　　看到呼啸而去，直接扑杀向陆青河的三支队伍，江东去、乌河剑仙豁然从自己的位置上站了起来：“那是……”

　　“斩龙、狼牙、血铜！不周仙王座下最强的三大领域战队，这三只队伍建立至今，一共围杀过四尊虚仙！”

　　乌河剑仙脸色大变：“不周仙王为了将青河斩杀，竟是派遣出了这三只队伍……”

　　不止是他们，就连琴绝仙王亦是目光凛冽的转向了不周仙王：“不周仙王，当真是蓄谋已久。”

　　不周仙王淡淡的看了琴绝仙王一眼，笑道：“互相竞争罢了，机会总是留给有准备的人。”

　　“哼。”

　　琴绝仙王看着虚空中迅速被围杀住的陆青河，片刻，却是心中暗叹，将目光重新转向秦妍等人。

　　斩龙、狼牙、血铜三只小队连虚仙都围杀过四尊，陆青河纵然再有天赋，也无法在这三只小队的围杀下幸免。

　　这就是天地榜单角逐，锋芒毕露，往往最容易遭到攻击，很多时候真正杀入第一者，往往不是一开始就有着极高呼声的那些大宗门天才，而是某个前两轮没有任何名声传出，可却在最后时刻一飞冲天的黑马。

　　“秦妍师姐……”

　　不周仙王手下三只小队杀向陆青河，自是有不少跟随在秦妍身后的领域级修士看在眼里，顿时传出了阵阵惊呼。

　　斩龙、血铜、狼牙三大小队虽然了得，可他们一方有一百二十余位领域级修士，而且一个个都是精锐中的精锐，若是围上去，救下陆青河绝对不在话下。

　　只是……

　　秦妍冷冷的看了被迅速围上的陆青河一眼：“他既然出了风头，就该做好自己出完风头后所需付出代价的准备。”

　　言罢，已是毫不理会陆青河的生死，第一个射入了世界通道当中。

　　其他人见状，或是幸灾乐祸，或是心怀不忍，可却没有一人出手前去救援陆青河，一个个紧跟着秦妍的身形投入世界通道，消失无踪。

　　“青河！”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙看到扑杀而来的三十位领域级修士，忍不住惊呼了起来：“这是不周仙王座下的精锐，由他亲自出面培养出来的强大队伍，所有人全部修行了五行功法，为了提升战力可谓不惜一切，他们中的任何一个拿出出去，就战力而言，都是不逊色于申清清、风行云那一层次的强者。”

　　“你们两个先走！”

　　陆青河低喝一声，眼中精光四射，浑然没有半分畏惧。

　　这段时间以来，他不断修行，花费的各种资源可谓不计其数，尽管尚未聚出顶上三花，凝练胸中五气，可实力相较于初至域外战场，强了数倍不止，他正需要一场真正的大战来磨砺一番，让自己彻底的掌控增长的修为。

　　“青河……”

　　“我替你们杀出一条通道！”

　　陆青河话一说完，手中镇皇剑瞬间出鞘，剑意爆发，金行剑气，直冲云霄，锋锐至极，四射纵横，瞬间将前方血铜小队的三位领域级修士笼罩而下……

　　“剑气乾坤！”

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光迸射。

　　那三位被剑气笼罩的领域级修士尽管第一时间祭出自己的防御真器，施展出防御法门，可在陆青河的剑气绞杀下，却是被摧枯拉朽，一举绞碎。

　　“你们走！”

　　“青河……”

　　凌锋剑仙惊呼一声，一旁的青玄剑仙连忙道：“走，这种情况下我们留在这里，只会成为青河的累赘，我们出去，青河有咫尺天涯神通，他们拦不住他！”

　　青玄剑仙的话让凌锋剑仙心中一震，倒是明白了这一点，当下猛一点头：“青河，你自己小心！”

　　言罢，两人已经化作剑光，直接自陆青河撕裂而出的这道缺口当中激射而出。

　　“那只是两条小杂鱼，不值一提，布阵！周天魔杀阵！围杀他！”

　　徐虎一声爆喝，祭出一柄巨刀，巨刀擎天，恐怖的煞气自刀锋上爆发而出，那种雄霸天下，碾压万物的气息，滚滚而下……

　　“杀！”

　　斩龙小队的其他几人亦是同时怒吼，每一人所使用的真器竟然都是巨刀，并且使用的属于同一种秘法，十人的攻击在斩杀向陆青河的过程时竟是互相共鸣，隐隐合而为一，原本已经是霸绝天下，所向睥睨的擎天巨刀，威能再度暴涨，四周的空间竟是都被一圈圈扭曲，大有被直接碾压崩灭之势。

　　“咻！”

　　陆青河手中镇皇剑擎天高举，一剑破天，剑意共鸣，体内的金行元气疯狂震荡，木、火、水四大元气不断流转，壮大金行之力，在剑意的牵引下，这股被壮大的金行之力化作一道粉碎虚空，洞穿万物的恐怖剑芒，直入云霄，悍然撞在虚空中那柄擎天巨刀上！

　　“嘭！”

　　恐怖的震荡，疯狂扩散，那柄擎天巨刀上爆射出无尽的刀气，碾压四方，任何一道刀气都足以将擎天大圣那等层次的妖圣碾成湮粉。

　　刀剑相交，巨刀、剑气，同时崩灭、粉碎，溃散四方。

　　只是这些溃散的剑气尚未彻底消于虚空，陆青河浑身上下的剑意已经再度爆发，溃散的剑气再度被赋予新的生命，再度凝练……

　　“剑气乾坤！”

　　一时，剑气冲天！


第六百一十五章 破局

　　“剑气乾坤！”

　　剑气冲霄，纵横八荒。

　　溃散的万千剑气仿佛化剑成域，对准斩龙小队当中的修士疯狂刺杀，鲜血飙射。

　　“血狼！”

　　狼牙战队的锋牙一声爆喝，十大领域级修士咆哮着，浑身上下的气血凝为一体，在特殊法门、特殊真器的激发下，竟是显化成了一头纵横千丈的恐怖血狼，这头血狼横空出世，倾吞天地，粉碎六合！

　　“吼！”

　　伴随着血狼啸月，恐怖的音波自巨大的血狼身上滚滚而出，形成一圈肉眼可见的冲击波自虚空中横扫而过，原本正在绞杀着斩龙小队的剑气乾坤在这震音波的冲击下，竟是不断震荡，万千剑气，同时粉碎。

　　“破了他的神通！”

　　趁此机会，徐虎一声长啸，长刀惊天：“不灭邪刀！”

　　恐怖刀光自剑气乾坤当中横空杀出，将剑气乾坤形成的剑气领域砰然粉碎，刀光横空，直斩上陆青河的身形，滚滚的威压，浩荡天地，足以让虚仙动容，大有将他一刀灭杀之势。

　　“不好！”

　　看到这一幕，江东去脸色大变：“这一刀，怕是刚刚成就的虚仙想要抵挡都非易事！救下青河！”

　　“不可！”

　　乌河剑仙连忙拉住想要拔剑出手的江东去，沉声道：“你是虚仙！领域级修士狙杀领域级修士好好一些，一旦你出手，玄仙府维持秩序的真仙必然不会视若无睹，到时候你唯有死路，青河修成了神通咫尺天涯，他们奈何不了他……”

　　听到乌河剑仙的话，江东去才稍微冷静了一些：“对，青河有咫尺天涯，本身立于不败之地……”

　　然而，他这番话还没有来得及说完，虚空中，异变再生。

　　面对斩龙小队的不灭邪刀，陆青河身形闪烁，就要直接穿梭避退，可就在此刻，损失了三位领域级修士的血铜小队队长赤铜已经一声怒吼，浑身上下几张符箓同时燃烧，溃散成一圈肉眼可见的能量冲击波横扫而去。

　　在这股能量冲击的冲击下，四周的空间法则仿佛被全部捣乱，变得一阵扭曲，就连纵横千里的世界通道，亦是出现了一片几十里的缺口，使得那一片区域的空间纷纷崩灭，几位倒霉的领域级修士直接被这片崩灭的空间吞噬，惨叫着，消失无踪……

　　“破空符箓！真仙方可制造的破空符箓！用以打乱四周的空间规律，专门针对空间神通！”

　　琴绝仙王座下的飞烟仙子、云雁仙子两人同时脸色大变：“师尊……”

　　“不周仙王……卑鄙无耻！”

　　琴绝仙王盯着不周仙王的目光亦是变得更为冷厉，如果不是因为有玄仙府的真仙、仙帝维持秩序，恐怕纵然两人同属众仙圣殿，她都要忍不住和不周仙王交锋一番。

　　“四周空间节点……”

　　青萍剑状态下的陆青河神色微变，空间节点被一举冲溃、冲乱，他亦是清晰感受。

　　而随着他这么一耽搁，不灭邪刀的锋芒已经悍然斩杀，巨刀的刀锋，横扫万物，足以将眼前的一切统统碾成湮粉。

　　“不好。”

　　陆青河脸色大变，体内五行元气同时爆发，尤其是虎魄晶石当中蕴含的金行元气，更是冲天而起，化作璀璨的金色剑气直冲云霄，携带着毁天灭地毁灭锋芒，悍然撞击在斩杀而下的不灭邪刀上……

　　“轰隆隆！”

　　犹如彗星撞地球。

　　巨刀和金色剑锋正面碰撞，一时间，万道金色剑光，无数破碎刀芒纷纷爆射向四面八方，每一道剑气，每一道刀光，都能够将任何一位法相真身级修士彻底灭杀。

　　“嘭！”

　　剑光破灭，陆青河身形剧震，猛然倒飞，仙体在那溃散的刀光切割下，刹那间出现了几十、上百道裂缝，鲜血飙射，使得他整个人看上去犹如化身血人。

　　“死！”

　　趁此机会，狼牙小队队长锋牙一声咆哮，凝练而出的恐怖血狼咆哮着，携带着恐怖风暴，横空扑杀，蕴含无尽血腥煞气的巨口倾吞而下，大有将陆青河整个人彻底吞灭之势……

　　“正面交锋，那又如何！？”

　　身形倒飞，浑身浴血的陆青河眼中精光迸射，青萍剑影所化的涟漪一圈圈的在脑海当中扩散，刹那间，眼前的血煞巨狼仿佛支离崩解，变成了十道能量光源，能量光源和能量光源互相连接，生生不息，这才形成了如此一尊庞然巨物，威能浩荡不可抵挡。

　　“破！”

　　“锵！”

　　长剑破空！

　　倒飞出去的陆青河一声长啸，镇皇剑横空出世，浑身上下剑气冲霄，整个人仿佛和镇皇剑融为一体，化作一道粉碎万物，洞穿虚空的凌厉剑光，杀上入血狼体内……

　　看到陆青河被血狼吞噬，乌河剑仙、江东去两人的脸色顿时一阵煞白，尤其是江东去，身形更是一个摇晃，险些站不稳身形……

　　“青河！”

　　陆青河，乃是他们东玄剑宗在域外战场崛起的最大希望，而天地榜单的角逐之日，就是他一鸣惊人，带领东玄剑宗一飞冲天的绝佳机会，但是眼下……

　　陆青河尚未入天地榜单角逐的会场，已然被不周仙王座下三大领域级战队阻击……

　　“哈哈哈！天才？那又如何，能够成为一方霸主的天才才叫真正的天才，自古以来死在成长路上的天才还算少么？木秀于林风必摧之，这么简单的道理都不懂么？就算是天才也要懂得韬光养晦，懂得什么人能够得罪，什么人得罪不起！”

　　不周仙王座下的不存仙君看到陆青河被血狼吞噬，忍不住肆意大笑了起来，充满了畅快报复之意。

　　他被陆青河坑去了一颗永生木种，一直怀恨在心，眼下看到陆青河就要身陨在狼牙战队手下，自是痛快不已。

　　“吼！”

　　然而，就在江东去、乌河剑仙等人面若死灰，琴绝仙王幽幽一叹，不周仙王面露冷笑时，吞噬了陆青河的血狼却是猛然发出一阵痛苦的咆哮，那完全由血煞之气组成的庞大身躯剧烈震荡！

　　“怎么回事！？”

　　离得最近，先前以为大局已定的血铜小队、斩龙小队十几人脸色微微一变。

　　“锵！”

　　剑气冲霄。

　　一道金色的剑气，携带着洞穿万物的锋芒，自血狼体内横空射出，搅动风云，血狼身上的血色煞气在剑气的绞杀下，疯狂粉碎，溅射虚空，仿佛自一头真正血狼身上溅射而出的鲜血。

　　“杀！”

　　一声长啸自血狼体内猛然传出。

　　“九弟，小心！”

　　隐隐伴随的还有锋牙惊恐的叫喊。

　　“咻！”

　　下一刻，一道身影猛然自血狼体内飞出，众人还来不及看清楚那道身影到是谁，一道金色剑光紧随而至，凌厉的锋芒自那道身影上悍然洞穿而过，刹那间，那道身影已被绞成血雨，形神俱灭……

　　“青河！”

　　“是青河！”

　　原本脸色煞白，身形都是摇摇欲坠的江东去、乌河剑仙看到那道自血狼体内横空杀出的金色剑光，颓废之色一扫而去，眼中忍不住爆射出惊喜之色。

　　“好。”

　　就连琴绝仙王在看到陆青河自血狼当中横空杀出的一幕，亦是忍不住心绪波动，发出一声赞叹。

　　这一刻，虚空中的那道金色剑光，竟是如此的璀璨、闪耀！

　　“该死！”

　　相对于琴绝仙王的出声赞叹，不周仙王则是脸色一沉，口中一声低喝，望向虚空中那个小小的领域级修士，眼中充满凛冽的杀机。

　　“啊！老九！小子，你敢杀我狼牙小队之人，我要杀了你为老九报仇！”

　　一阵咆哮自血狼当中传出，煞气所化的血狼怒吼着，巨大的头颅猛然扭转，就要再度朝着陆青河扑杀而去。

　　只是，不等他们主动扑杀，吞噬陆青河，自血狼体内冲出去的陆青河在斩杀了一位狼牙小队的领域级修士后，身形已经猛然一转，再度化作一道金光，杀入血狼那完全由血煞之气所化的身躯当中。

　　锋芒毕露！

　　凌厉的剑光，横空刺落，犹如流星刺月，直接洞穿杀入血狼那纵横千丈的巨大身躯当中，伴随着阵阵怒吼自血狼体内传出，下一个呼吸，血狼的前肢砰然粉碎，漫天血煞同时消散……

　　消散的血煞当中，一道身形，在一道金光的刺杀下，被直接绞成粉碎，下场和先前的老九没有半分区别，而陆青河的身形，亦是自那道金色剑光当中显现，杀了一个对穿后，身形更是猛然一转！

　　“杀！”

　　伴随着一声长啸，他整个人再度人剑合一，化作金色剑光，刺入血狼当中！

　　“咻！”

　　下一刻，陆青河的身形已经自血狼背部呼啸射出，与之并存的还有另外一位血狼小队成员的陨落。

　　“哈哈哈，血狼小队，不过如此！”

　　这一次直冲而出的陆青河并没有再杀入血狼当中，反而长啸着，直往不远处的世界通道而去，他的目的，是参加天地榜单角逐，而非和狼牙、斩龙、血铜三大小队生死搏杀！

　　“不好！这小子要逃！”

　　“拦住他！绝对不能够让他入了世界通道，参加天地榜单角逐！”

　　徐虎、赤铜两人察觉到陆青河的意图，顿时脸色大变，反应快的徐虎怒吼一声，牵引着斩龙小队的力量，斩出一道横跨天际的刀光，纵横千丈，将眼前虚空全部覆盖……

　　“霸刀横空！滚下去！”

　　“破碎！”

　　“锵！”

　　陆青河镇皇剑出，体内金色金光直入天际，悍然射在那道横跨虚空的千丈巨刀上。

　　他这一道剑气相较于先前抗衡斩龙小队不灭邪刀的那道剑气来威能还要逊色一筹，可在和这柄巨刀交锋的刹那，直接自巨刀当场洞穿而过，其身形，更是直接穿过斩龙小队的封锁，直接射入世界通道……

　　“不周仙王，此番招待，我陆青河记下，你最好祈祷你座下参赛者不会与我相遇，否则，我陆青河剑下，他们必死无疑！”


第六百一十六章 入界

　　“该死！”

　　“怎么可能！？”

　　“他到底是用何等方法，一剑破掉我的霸刀横空！”

　　徐虎脸上满是难以置信。

　　陆青河一开始在自己的不灭邪刀面前，还被自己一刀斩成重伤，可是这一次，面对自己的霸刀横空，却是轻易击破，前后间仿佛换了个人。

　　“锋牙，你到底怎么搞的！？”

　　赤铜更是神色严厉的盯着狼牙小队队长锋牙。

　　锋牙眼中满是怨毒：“那小子仿佛看破了我们的合击之术，每一次攻击都在我们狼牙小队的薄弱环节，因此……”

　　“哼，这就是不周仙王大人座下闻名天下的狼牙、斩龙、血铜小队么，据说曾经围杀过好几位虚仙，不想眼下连我们琴绝仙王座下一个普通的领域级修士都对付不了，当真是见面不如闻名啊。”

　　云雁仙子先前对不存仙君的嘲讽已经心怀不满，此刻看到陆青河突破斩龙、狼牙、血铜三大战队的阻击进入小世界，沿途更是斩杀了三大战队好几人，心中的怒意一扫而空，顿感扬眉吐气。

　　“看样子，终究我座下弟子技高一筹啊。”

　　原本神色冰冷的琴绝仙王这一刻，脸上亦是露出了淡淡的笑容。

　　陆青河居然能够在斩龙、狼牙、血铜三大小队的围杀下突围而去，无论他用了何种方法，都足以证明他的实力、能耐，有这等修为在，别说是杀入地榜三十，冲击地榜前十都大有希望。

　　“是么。”

　　不周仙王此刻脸上自然没什么好脸色，尤其是陆青河离去时，居然对他出言威胁……

　　一个小小的领域级修士，蚁蝼般的东西，居然胆敢当着众仙圣殿所有真仙，甚至其他势力无数虚仙的面，威胁他堂堂仙王，这让他的面子往哪搁？

　　这一刻他分明能够感受到周围其他仙王、真仙看他的目光都变得有些怜悯起来，这等结果自是让他颜面大失，怒火中烧，杀机沸腾。

　　他冷冷的盯着虚空中的狼牙、斩龙、血铜三大小队：“入小世界，若是你们不能带陆青河的头颅来见我，就不要回来了。”

　　“是。”

　　三大小队的为首者心中一凛，连忙应诺着，一个个不敢有半分迟疑，第一时间投入了世界通道当中。

　　他们丝毫不怀疑不周仙王这番言语的真假。

　　“不周师弟有些失态了。”

　　众仙圣殿，高坐云端的一道修长身影微微低头，看着怒火中烧的不周仙王，暗暗摇了摇头。

　　这道倩丽身影，赫然是众仙圣殿的大殿主，一身修为已到仙皇巅峰，并且有望成就仙帝的冰魄仙皇。

　　“不周师弟的斩龙、血铜、狼牙小队我也听说过，算是不周师弟手上一张不错的牌，曾经确实围杀过几位虚仙，那陆青河，能够在斩龙、血铜、狼牙小队的围杀下逃出生天，算是有些本事，若是他此次能够取得好名次，我们众仙圣殿倒是该好好培养一番。”

　　另一人开口了，从他神色中不难看出他对此番表现优异的陆青河，似乎颇为赞赏。

　　“哦，三师弟对陆青河如此看重？不知此人比之你那弟子洗颜仙子如何？”

　　同样端坐云端的另外一人好奇询问道。

　　众仙圣殿三殿主弟子洗颜仙子、大殿主弟子玄冰仙子，还有罗刹仙王的弟子玉如龙，是众仙圣殿最为出色的三大天才，和世家联盟的世家三杰、星神殿的日月双辉齐名，刚才说话之人乃洗颜仙子师尊，自是众仙圣殿三殿主冷倾天无疑。

　　“陆青河终究是小型宗门出来的弟子，纵是有所成就，可见识、手段、底蕴上，却还无法和洗颜师侄比肩。”

　　大殿主冰魄仙皇淡淡道：“不过，底蕴上他虽无法和洗颜师侄相比，可培养潜力却是不低，琴绝师妹座下居然出现了这样一个不错的天才，算是功劳一件，看下此人表现如何吧，若是他真的能够代琴绝师妹力压林一、太乙、不周三位师弟，我们大力扶持她成为第四位殿主又有何妨。”

　　二殿主秦无末、三殿主冷倾天微微点了点头。

　　若是不周仙王得知自己的一番作为，正式让陆青河入了三位殿主的法眼，使三位殿主存了扶持琴绝仙王的心思，恐怕会更加气得吐血，这简直是最典型的偷鸡不成反蚀一把米。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　伴随着一阵涟漪四散，四周的空间终于变得清晰起来。

　　世界。

　　不过，当陆青河真正入了这个世界才发现，这个世界居然存在着类似于远古元界那般的压迫之力，这股压迫之力，无孔不入，无所不在，不止针对修士的真气修为，就连本身、神魂修为同样会受到一定影响。

　　“传闻真仙修士开辟世界，可以在自己的世界当中制订规则，一些修士不愿意自己世界当中的能量被世界内的修士所用，更是禁止了世界当中的元气外泄，这个世界虽然有不小的压制之力，但还是属于正常的范畴。”

　　陆青河感应了片刻，很快已经不再将这些细节放在心上。

　　他往四周打量了一眼，并没有看到青玄剑仙、凌锋剑仙，心中有些遗憾。

　　不过，入了世界，传送向来都是随机，想要重新汇聚到一体，并不是一件容易的事，这也是狼牙、斩龙、血铜三大小队要在世界外就狙杀的他原因。

　　“找不到就只能暂时作罢，先找个地方将身上的仙晶炼化再说，这一次角逐，可以说是危险性最小的一次，只需要能够坚持存活下去就能够通过，如果不是因为必须等到只剩下一千人时才算淘汰结束，并且这个世界存在着一些妖圣，这一次角逐几乎没有任何危险。”

　　陆青河说着，目光往四周打量着，很快已经找到了一处山脉。

　　尽管他在那处山脉当中感受到了好几股暴虐毁灭的气息，可根据那些气息判断，都只是一些普通大圣，并没有被他放在心上。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河朝着那座山脉而去时，虚空中同样有道道涟漪扩散，不多时，一只二十余人的队伍已经凭空显现。

　　那二十余人看到陆青河不过孤身一人，脸上马上浮现出狰狞之色，其中一人更是狞笑着：“天地榜单角逐，每一次都是无规则淘汰，这个时候正是光明正大杀人越货的最佳机会，我来参加天地榜单角逐，根本就不是为了杀入地榜，只是想要挣点外快花花，想不到我们运气居然如此之好，一来就遇上个单独行动的小子。”

　　“陆青河！他是……他是陆青河！”

　　就在这二十余人想要一拥而上，围杀陆青河将其掠夺一空时，其中一人仿佛辨认出他来，顿时一个哆嗦。

　　“陆青河！？”

　　面露狰狞的二十几人听到这个名字，顿时一个哆嗦，先前陆青河在世界入口位置大显神威的一幕他们可是看的清楚。

　　斩龙、血铜、狼牙三大小队哪一个不是如雷贯耳，三个小队当中的每一个领域级修士都是精修主战功法的强者，战力强横，单对单，他们任何一个都不是对手，更别说同时对抗三个小队三十位强者了。

　　可在这种情况下，被围杀的陆青河不止是安然杀出，更是斩杀了三大战队六大强者。

　　这样一位可怕的存在，杀入地榜前十都大有希望，他们这二十几个人真敢上前围杀，怕是死都不知道怎么死的。

　　“走走走，快走！”

　　“陆青河，他一人，怕是顶得上一个四十人小队！我们想去围杀他，岂不是找死！”

　　“快，我可不想一入小世界就葬送性命！”

　　二十几个修士大喊着，不到片刻，已然逃得干干净净。

　　这一幕落到陆青河眼中，倒是让他微微有些错愕。

　　想不到自己在世界入口一战还能够侧面带来这些好处，名气打出去了，小规模的骚扰应该就没了。

　　陆青河心想着，已然来到了山脉上空。

　　“吼！”

　　他一来，霸占在这片山脉当中的大圣们已经狂吼了起来，恐怖的煞气冲天而起，直入云霄，仿佛一根巨大的血柱，连接天地，这等气血铺天盖地的一幕法相真身级修士看了，都可能会被吓得双腿发软，如果将他放到中土世界去，横扫一界都不是难事，但是对现在的陆青河而言……

　　“咻！”

　　伴随着陆青河浑身上下剑意爆发，万道金光，从他身上爆射而出，化作无数金色剑气，呼啸着往离他最近的一头大圣绞杀而去。

　　那头大圣咆哮着激发出气血之力，想要将金色剑气粉碎，可不过支撑了片刻，已然被这股金色的剑气狂涛给淹没。

　　剩下两头大圣看到这一幕，顿时给吓得一个哆嗦，没有任何犹豫，直接转身就跑。

　　不过陆青河却并没有放过这些大圣级妖兽的打算，咫尺天涯发动，剑气乾坤溃散的剑气再度被牵引，新一轮的攻击降临而下，追杀不到三千里，已然将这两头大圣彻底灭杀。

　　“安静了。”

　　灭杀了两尊大圣，陆青河身形一闪，出现在了一个早已经感应好的山洞当中，而后在外面布置起阵法来。

　　他的阵法造诣虽然一般，可布置一些简单的警戒阵法，还是不在话下。

　　“将这一千中品仙晶炼化了再说！对上斩龙、血铜、狼牙小队，以我现在的修为在不引下元气漩涡的情况下有些困难，可若是我能够凝练出元气之花……”

　　陆青河眼中精光一闪，而后，全神投入了修行当中。


第六百一十七章 混乱

　　修行无岁月。

　　在陆青河修行的这几十天里，天地榜单角逐的世界场景中已经爆发了无数大规模的混战。

　　尽管这一次天地榜单角逐只要激灵一些，躲得隐秘一些，就有希望冲击地榜一千，相对而言危险性较小，只是，随着众人在这里待得时间不断增加却是愕然发现，这片世界的面积比他们想象中的要小得多。

　　四百八十万公里。

　　整个世界纵横竟是不过四百八十万公里。

　　四百八十万公里对于凡人而言，无边无际，可能一辈子都走不到尽头，可对于领域级修士而言，却根本算不了什么。

　　领域级修士领域伸展，就能达到几千公里，若是全速飞行，日行百万里轻而易举。

　　在这种情“狭窄”的世界中一口气填充了近十万领域级修士，而偏偏十万领域级修士必须互相搏杀，互相竞争，只有一千人能脱颖而出，可能爆发出来的混乱之剧烈，可想而知。

　　陆青河修行几十天里，爆发在他这片山脉顶端的战斗，零零总总不下百场，小规模的是几个领域级修士生死搏杀，大规模者，双方搏杀投入的领域级修士达到上百，若非这个世界存在着一定的压制，以及整个世界有着强大的修复作用，恐怕他所在的这片山脉已经被夷为平地，整个世界都将变得一片破损。

　　“轰隆隆！”

　　修行第六十二天，剧烈的爆炸再度将陆青河惊醒，并且爆炸的声音不断的往他所在的方向迫近着，整个山脉都在那些领域级修士的战斗余波下摇摇欲坠。

　　陆青河有些无奈的停止修行。

　　“除非有人能够替我护法，否则，想要安静修炼，根本是痴心妄想。”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他尽管修行了六十二天，两个月时间，可炼化仙晶的效率，却是不过二分之一，修炼两个月的效果还不如在听琴峰时的一个月。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河微微分神时，一股毁灭性的力量席卷而至，刹那间，他所修行的那座洞府直接被夷为平地，恐怖的力量卷向八方，迫使陆青河不得不纵身而起，直入云霄。

　　“还有一个漏网之鱼！”

　　一阵惊呼突然从虚空中传了出来。

　　“居然是一个人活动？以为躲得隐秘就能够蒙混过关了，没那么容易，哈哈，小子，将你身上的宝物全部交出来！”

　　伴随着一阵肆意畅快的大笑，一股隐隐能够禁锢虚空的领域力量，直往陆青河的身躯笼罩而下。

　　陆青河原本对于搏杀的双方有些爱理不理，只打算直接离去，只是不想对方居然直接对他出手，顿时让他神色冷了下来……

　　“嗡嗡！”

　　天仙领域激发，出手的一位中年男子领域之力迅速被逼退。

　　“庞龙师兄小心，此人是陆青河，众仙圣殿琴绝仙王座下的天才人物！”

　　这个时候，一阵清脆的呼喊传了出来，显然是辨认出陆青河来。

　　“天才人物！？”

　　被称为庞龙的中年男子一开始倒是微微一惊，不过当他感受到陆青河那充其量和他相当的领域之力后，神色顿时变得狰狞起来：“这种程度都能够称得上天才人物，众仙圣殿真的后继无人了！单单我一人，便能以领域和其交锋，墨月师妹、魏仙师弟，我们一方有十三人，一道出手，将他擒杀绰绰有余！”

　　先前惊呼的墨月看到陆青河那片和庞龙威能相若的领域，也是有些惊疑不定：“难道传言有误？”

　　“以讹传讹罢了，陆青河这个名字在先前我根本就没有听说过，只是最近才有所听闻，想必没有什么真本事，杀了再说！”

　　看上去二十来岁，颇为年轻的魏仙长啸一声，人剑合一，化作一道匹练般的剑光，直接往陆青河所在射杀而去，剑锋破空，在虚空中撕裂出一道锐啸。

　　“哼！”

　　陆青河神色骤冷，强大的剑意自身上勃然升腾，四周的元气在领域的搅动下，刹那间转化成剑气……

　　“剑气乾坤！”

　　冲到陆青河身前的魏仙直接被陆青河纳入剑气乾坤的攻击范围。

　　“这些剑气……”

　　凌厉的剑气在他四周纵横了片刻，已经让他变了脸色。

　　然而，还没等他有其他反应，陆青河眼中精光迸射，神魂当中，元神之花豁然绽放，强大的剑意凝练出一道斩破神魂的锋芒，悍然射入魏仙的精神世界，直让他心神剧震……

　　“不好！魏仙师弟小心！”

　　庞龙看到这一幕，顿时脸色大变，口中大吼着，领域之力疯狂挤压，往陆青河席卷而去，同时爆喝着：“接我苍天大手印！”

　　隐约中，他那片领域变化成了一只巨大手印，捏上陆青河的天仙领域，大有将陆青河的天仙领域连带着处于领域当中的陆青河本身同时捏成粉碎之势。

　　“咻！”

　　面对庞龙的攻击，陆青河几乎懒得看上几眼，领域的力量猛然收缩，而后身形一个跨越，已然出现在几十公里开外，剑气乾坤卷动，魏仙当场被绞成血雾。

　　“啊！魏仙师弟！”

　　墨月口中发出了惊恐的呼喊。

　　“给我上！杀了他为魏仙师弟报仇！”

　　庞龙一声怒吼，顿时，正在围杀着两位修士的剩下十人分出一半，直往陆青河杀来。

　　“杀！”

　　五位领域级修士口中怒吼着，隐隐形成阵法围杀而至。

　　这五人，每一个都是不逊色于青玄剑仙那一层次的存在，纵然相较于尚未炼化淬金石的凌锋剑仙也不见得差上多少，再加上庞飞、墨月二人从旁协助，恐怖的杀机、元气，在方圆数百里纵横暴乱。

　　“自寻死路！”

　　陆青河身形一个闪烁，咫尺天涯神通施展，直接脱离了七人的围杀范围，出现在离大队较远的一个领域级修士身边，剑意、剑气乾坤，同时爆发。

　　那位领域级修士在剑气乾坤的绞杀下或许能够支撑一二，等到周边队友救援，可偏偏陆青河在祭出剑气乾坤的同时，同样祭出了剑意。

　　炼精化气、炼气化神、炼神返虚。

　　精气与神三者间本就是生生相惜，陆青河这段时日精气大有增长，连带着元神之花绽放的亦是更加光彩夺目，剑意一出，纵然那位领域级修士身上有护持神魂的至宝，仍然是猛然一震。

　　就这么一恍惚，剑气乾坤临身，直接将他凌空绞杀。

　　“子云师弟！”

　　看到自己一方再陨一人，庞龙怒火中烧：“不得分散，以免被他各个击破。”

　　“师兄，他刚才施展的，好像是咫尺天涯神通……若是他真的修成了这门神通，本身几乎立于不败之地……”

　　“住口！一个领域级修士如何修成得了大部分虚仙都无法修成的神通！？”

　　庞龙怒吼一声：“布阵！布六合横空阵！我们六人合阵法之力，不给他丝毫各个击破的机会，我看他还如何对付得了我们！”

　　“是么。”

　　陆青河听得庞龙的声音，虚手一挥。

　　这一次，不再是剑气乾坤，而是……

　　虚空葬剑术！

　　“嘭！”

　　其中一位正打算进入阵法当中的领域级修士身形猛然一震，眼中的神光迅速黯淡……

　　“又是一门小神通……”

　　庞龙眼瞳剧缩。

　　然而，还没等他心中惊惧，陆青河身上的剑意已经再度爆发，剑意祭出，引发溃散的虚空葬剑术剑意共鸣，新一轮的虚空葬剑术再度形成……

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫，又一位和庞龙等人组成阵法的领域级修士惨叫着，眼中神光迅速黯淡……

　　“陆柳！”

　　“虚空葬剑术，那是小神通虚空葬剑术！这是一门极其消耗心神的小神通，并且每一次施展都需要提前准备，为何他居然……”

　　墨月的眼中充满着惊惧和不可思议。

　　“绝对不能让他再度攻击！”

　　庞龙一声怒吼，领域当中仿佛有火焰燃烧，一只纵横数百里的巨手横空压下，仿佛要将方圆百里范围的一切生灵，统统化为湮粉。

　　“去死！苍天之怒！”

　　“咻！”

　　陆青河身形一退，咫尺天涯神通再度发动。

　　这个世界对修行者的精气神尽管有局部压制，可空间法则却是无比活跃，陆青河甚至不需要花费多大的功夫去寻找空间节点便能轻易施展出咫尺天涯。

　　一个闪烁间，他已经出现在那只燃烧着熊熊火焰的巨手攻击范围之外，而后……

　　虚空葬剑术！

　　第三位领域级修士陨落。

　　“怎么会这样！？”

　　庞龙脸上充满着无尽的愤怒，可眼中却是禁不住的露出了恐惧之色。

　　“庞龙师兄……真的是咫尺天涯！”

　　墨月声音有些颤抖。

　　盛名之下无虚士。

　　陆青河能够在琴绝仙王座下闯出偌大名号，绝非易与之辈。

　　“退！退！我们退！”

　　庞龙怒吼着，抽身暴退。

　　“没有机会了。”

　　庞龙飞退的刹那，陆青河已经上前，虚空葬剑术再度祭出，第四位领域级修士陨落。

　　“陆青河，你到底想要干什么！？”

　　“想要干什么？如果你们不是生出了取我性命的心思，岂会有这等结果！？”

　　陆青河说着，手上的动作却丝毫不慢，虚空葬剑术，再度将一人葬送。

　　“啊啊啊啊！”

　　庞龙口中发出了悔恨和不甘的吼叫，早知道陆青河竟有这等修为，他就该听从墨月之言，早早退去……

　　“逃！逃！你们分散逃走！”

　　庞龙大喊着，自己却是第一个爆发出了禁忌之术，化作一道血光，射向天际尽头。

　　“做出错误的决定，该为自己的决定承担后果！”

　　陆青河说着，咫尺天涯施展，虚空葬剑术紧随其后……


第六百一十八章 邀战

　　最终，十三位修士，没有任何一人幸免。

　　在陆青河的咫尺天涯面前，他们即便想要逃走都是奢望。

　　“咻。”

　　斩杀这十三位领域级修士，陆青河尚未来得及验证一番自己所得储物戒指的收获，一男一女两道身影已经出现在陆青河身前。

　　正是先前被庞龙等十三大领域级修士追杀的那两人。

　　“神锋宗许燕、莫心，多谢陆师兄救命恩情。”

　　两人来到陆青河面前恭敬的行了一礼。

　　“不用。”

　　陆青河道了一声：“救下你们只是顺手为之，无需挂心。”

　　虽是如此，但二人还是再度行了一礼。

　　眼看陆青河转身打算离去时，许燕却仿佛想到了什么，突然道了一声：“对了陆师兄，陆师兄若是在外行走的话还请小心，不周仙王座下的斩龙、血铜、狼牙小队开出高额悬赏，以三千仙晶，悬赏陆师兄位置。”

　　“斩龙、血铜、狼牙……三千仙晶！”

　　陆青河神色微冷。

　　三千仙晶，已经超过了一个普通虚仙的全部身价，就算是飞烟仙子、云雁仙子这等仙王道统的虚仙，再不变卖身上宝物的情况下也未必能够拿出三千仙晶来。

　　“斩龙、血铜、狼牙……不周仙王……当真以外我陆青河好欺负不成。”

　　陆青河一脸冷漠，眼中寒光一闪：“你可有他们的传讯法门！？”

　　“这个，自是有……”

　　许燕有些尴尬的回应。

　　“他们想死，我成全他们，告诉他们，我就在此地等他们来送死。”

　　“等他们！？”

　　许燕一听，顿时大惊失色，连忙道：“陆师兄，斩龙、血铜、狼牙三只小队的实力非同寻常，而且他们十分擅长合击阵法，在有所准备的情况下，曾围杀过虚仙，若是狭路相逢，你还有希望自他们的围杀当中脱身而出，可一旦他们掌握到你的行踪，提前做好充分准备，你恐怕……”

　　“你们直接传讯即可，我既敢让他们来，自是有把握应对。”

　　陆青河打断了许燕所言。

　　许燕、莫心两人对视了一眼，犹豫了片刻，还是道：“既然如此，我们会将消息传给斩龙小队队长徐虎，还请陆师兄到时候多加小心。”

　　陆青河点了点头。

　　待得许燕、莫心离去后，陆青河才扫了一眼手中十三枚储物戒指。

　　当他看清楚这十三枚储物戒指当中的仙晶、各种天材地宝时，却是忍不住微微一惊：“每一个储物戒指的仙晶数量，居然都达到四百到六百，尤其是那庞龙，储物戒指中仙晶的数量居然达到一千四……”

　　一千四百仙晶。

　　这已经是小宗门虚仙的身家了。

　　眼前十三个储物戒指，居然提供给了他六千仙晶，若是再加上里面一些天材地宝，总价值不低于一万仙晶。

　　一位领域级修士的身家一般只有五十到一百上下，这十三人两个月以来，怕是劫掠了不下一百位领域级修士，难怪气焰如此嚣张，在看到他后，仍然毫不避让。

　　“可惜，这些仙晶都下品仙晶。”

　　陆青河隐隐遗憾。

　　但这种遗憾持续了片刻已经被他驱出脑后，很快他的目光已经重新落到了眼前这片山脉上。

　　“斩龙、血铜、狼牙的人想要到来，需要几天时间，我若想将他们全部留下，必须布置战场。”

　　陆青河神色微冷。

　　“不周仙王，其他两大仙王我不好说明，但新的殿主之位和你已经没有人任何关系了，我不会让任何一个你座下的参赛者活着杀入第三轮！”

　　言罢，陆青河浑身杀机四射，直接布阵！

　　他布下的并非什么高明阵法，只是一个普通迷阵。

　　这个迷阵同样不会让人在阵法中绕的晕头转向，困阵不出，他的主要作用是用来遮挡接下来此地元气的浓郁程度异常！

　　随着陆青河缓缓的将阵法布下，不到片刻，一个纵横千公里的中型阵法渐渐形成，阵法一出，迷雾遮天，外人往山脉内部望去，尽管依稀可看出一些景象，却始终有种不真切感。

　　在陆青河布阵期间，自是有不少修士路过这片山脉，不过类似于庞龙那等狂妄自大对自身修为颇为自信的队伍终究只是少数，一路上路过的队伍，纵然是二、三十几人的中型队伍，都是远远避开，尽量不和陆青河正面冲突。

　　花费一天时间布成阵法，陆青河直接来到了这片山脉的山峰之巅。

　　“咻！”

　　下一刻，他手上上千颗仙晶同时飞出，平均分配到了千公里范围每一处，而后爆碎开来，浓郁的元气，淡淡的仙气自仙晶当中迅速扩散，使得这片区域的天地元气浓郁度急速增长，半天的时间，已经达到了外界十倍的程度。

　　尽管这些元气同样会缓缓往外扩散，被外界其他元气所中和，可是由于阵法以及元气当中存在仙气的缘故，十倍于先前的元气浓度，足以持续一两个月不散。

　　“接下来，等你们前来送死。”

　　陆青河在山峰顶端坐定，不愿浪费丝毫时间的炼化着中品仙晶。

　　……

　　斩龙、血铜、狼牙三大战队在真仙眼中或许算不了什么，可是在诸多领域级修士看来，绝对属于顶级的庞然大物。

　　尽管由于他们所修行法门的缘故，注定虚仙无望，可谁也无法否认他们所拥有的强大战力，这一点，从他们三番两次围杀过虚仙就能看出一二。

　　他们三大小队一道通缉悬赏陆青河，在众人猜测，陆青河这个时候应该竭尽全力的躲藏起来，即便外出行走，也要易容改姓，以免被三大战队的二十四位战力卓绝的领域级修士围杀。

　　然而，谁也没想到的是，陆青河居然反其道而行，光明正大的挑衅斩龙、血铜、狼牙三大小队，于龙爪山脉与三大战队强者一决生死。

　　这个消息传出，顿时在世界当中引发剧烈轰动。

　　莫说是秦妍、王雪心、碧落、北月长空、林怀云、长孙无名、向天虹、楚剑锋那一层次的天才，就连排在最顶端，有望问鼎天榜的南宫、东华圣、西风烈、苦岩、玉如龙、洗颜仙子、星月雪等人亦是纷纷动容。

　　他们一个个都是各自势力当中的顶尖人物，身边自有无数强者相随，拱卫左右，真要和斩龙、狼牙、血铜正面交锋的话，逃亡的绝非他们，而是斩龙、狼牙、血铜小队才是。

　　但……

　　那是他们身边有其他追随者的情况下。

　　若是真的让斩龙、血铜、狼牙三大小队在有准备的情况下围上他们中的任何一个，纵然他们底牌全出，充其量也只能保全自己的性命，想要将其击溃、灭杀，只是痴心妄想。

　　在这种前提下，陆青河竟是光明正大挑衅斩龙、血铜、狼牙三大小队，自是引得这些巅峰强者闻风而动。

　　……

　　“陆青河！想不到当年失之交臂一见的那个少年竟有这等能耐！”

　　南离联想到当年在域外星空的遗憾一幕，道了一声。

　　“陆青河！”

　　和南离同行的方少雅神色冷凛，咬牙切齿：“当年这小子让我在白氏商会的拍卖盛会上颜面尽失，和万物衍生水失之交臂，此事我绝不肯轻易善罢甘休！南宫，龙仙子，我当去龙爪山脉取那小子狗命，你们二人可要随我同去！？”

　　“当时丢失颜面的不止是你。”

　　龙仙子上前，直接说着，而后，迷人的眼瞳当中带着一丝玩味：“况且，能够提前剪除一个强劲的竞争对手，何乐而不为？”

　　……

　　“秦妍师姐，大事不好了。”

　　一片茂密丛林的树屋当中，一个年轻男子慌慌张张的跑了过，顿时让树屋当中的十一人目光同时落到了他身上。

　　“呃……秦列师兄、秦元师兄、剑渊师兄……”

　　年轻男子看到这些人，连忙行礼，这十一人，可是他们这个六十余人团体的决策层。

　　六十一人，是的，两个月以来，他们这个一百二十余人的团体现在已经只剩下六十一人了，其他人，要么在会战搏杀中陨落，要么自主退出了这片世界。

　　“什么事。”

　　首座上的秦妍面无表情道。

　　“这个……斩龙小队、血铜小队、狼牙小队……”

　　“陆青河向这三大战队挑衅是吧，我们知道了。”

　　年轻男子话还没有说完，已经被剑渊打断，他转向秦妍道：“秦妍师姐，不知我们是何立场？不周仙王和琴绝仙王大人终究属于敌对，眼下他座下的斩龙、血铜、狼牙小队公然围杀我们一方的天才人物，我们……”

　　“十万领域级修士经过两月淘汰，已经不过一万，但这剩下的一万人中，都是精英中的精英，而因陆青河之事，怕是有五六千众闻风而动，在这五六千人中，我们这么六十几人，只是一股小势力，如何能轻举妄动？”

　　秦列第一时间明白了剑渊的意思，当下喊道。

　　而秦妍，则是冷冷的道了一声：“我说过，陆青河他既然想要出风头，就得做好付出代价的准备！”

　　一旁的秦列更是嘿嘿笑了起来，有些幸灾乐祸道：“陆青河既然敢跳出来挑衅斩龙、血铜、狼牙三大小队，显然已经做好了万无一失的准备，哪用得着我们出手，我们跟过去观看这位陆青河陆师弟大显神威便是。”

　　“对，理当如此。”

　　“陆青河的生死和我们有什么关系。”

　　其他人亦是纷纷附和。

　　……

　　同时，王雪心带领的不周仙王座下一干天才，却是毫不犹豫的朝着陆青河所在的方向而去。

　　或许，在王雪心看来，或许单打独斗，她奈何不得修成咫尺天涯的陆青河，可一旦他们一方几十位领域级修士能够对其形成合围，绝对能让陆青河插翅难飞。


第六百一十九章 夷平

　　这个世界对凡人而言很大，大到无边无际，一辈子也无法走到世界尽头。

　　可对修士而言却又很小，小到哪怕横穿整个世界，无非也就花费个五六天罢了。

　　陆青河布好阵法，静静等待，不过第二天，这片被称为龙爪山脉的山区周围，已经来了不少修士。

　　等到了第三天，到来的领域级修士数量更多。

　　他们一个个不断的盯着纵横千公里的那个阵法，一个个面露异色。

　　“看样子，那陆青河果然有准备。”

　　“嘿，陆青河又不是傻子，没有半分准备，岂敢和有着围杀虚仙之能的斩龙、血铜、狼牙三队强者叫板？”

　　“他这布置的是一个弥天迷阵？我记得，这个迷阵根本没有什么效果可言，其等级亦不过八级罢了，别说斩龙、血铜、狼牙小队那等精通无数旁门的凶人了，就算是我，估计也能够在阵中走个来回。”

　　“弥天迷阵？陆青河的底牌会就这么一个弥天迷阵？你看不出来只代表这个阵法比你想象中的更加玄妙！”

　　有人反驳道。

　　这番话直让先前开口的阵法宗师顿时深以为然的点了点头。

　　“那是……世家三杰当中的南宫！和他同行的还有少雅公子、龙仙子，这两人可是都有冲击地榜前十的顶级天才！”

　　众人商讨了片刻，一阵惊呼突然传了出来，紧接着便见大部分人的目光纷纷落到了从天际尽头飞来的一行四十余人身上。

　　“那边……星月雪，想不到这位星神殿的天才同样到来。”

　　“那难道是世家联盟的西风烈？因为陆青河之事，居然有如此多的天才汇聚于此？”

　　南宫到来后，惊呼再度响了起来。

　　而后不到半天，各种各样的惊呼已经是不绝于耳。

　　洗颜仙子、苦岩、玉如龙等人纷纷登场。

　　随着诸多顶级天才、庞然大物级别的势力纷纷到来，原本还有些小摩擦、小冲突的队伍，纷纷的收敛起了自己的锋芒，生怕自己一个不好，得罪了得罪不起的人，为自己的队伍、宗门引来灭顶之灾。

　　在这种情况下，四周原本时不时爆发的混乱竟是出奇的平息了下来。

　　“东华圣到了，东华圣不止本身是一位绝世天才，更是精通阵法，这个阵法到底有何玄妙，相信东华圣大人一眼便知。”

　　随着新一轮的惊呼响起，一个看上去俊朗儒雅，充满着温润如玉般气质的年轻男子被六十余人众星拱月般请上前来。

　　“东华圣师兄。”

　　“东华圣少爷，不知道对这个阵法你怎么看？”

　　“东华圣公子应是一眼已经看穿这个阵法的虚实了吧，还请公子为我等解惑。”

　　十几位精通阵法的阵法宗师迎了上来，对着东华圣纷纷拱手。

　　东华圣被称为如玉公子，性情温和，精通琴棋书画，好交朋友，不喜杀戮，正因如此，这些阵法师们才有勇气主动向东圣华打招呼。

　　“诸位客气了，不想陆青河竟还有这等阵法造诣，让大家束手无策，我此番查看，也是为了和诸位共同探讨。”

　　东华圣礼貌的朝着四周拱手，而后在那些阵法师的拥簇下来到了陆青河布置的阵法前。

　　然而……

　　这一看，就是一整天！

　　无论东华圣用什么办法来测试、试探，最终得出来的结果都只有一个……这个阵法，就是一个弥天迷阵。

　　这个结果，直让所有阵法宗师深感诡异。

　　用脑子想想就知道，陆青河绝对不会拿一个小小的八级阵法作为自己对抗斩龙、血铜、狼牙的底牌，可偏偏他们研究出来的结果这就是一个弥天迷阵。

　　一时间，众人对陆青河的阵法造诣同时生出了一种高深莫测，甚至返璞归真之感。

　　在这些好奇的阵法宗师们研究着陆青河所布下的这个弥天迷阵时，斩龙、血铜、狼牙三大战队的强者，终于赶来。

　　“到了。”

　　“斩龙、血铜、狼牙！不周仙王手下的一张对付领域级修士的王牌啊，不知道这一次是否奈何得了陆青河。”

　　“一会儿他们就该攻打弥天迷阵了吧，很快我们就能确定这个阵法到底有何玄妙了。”

　　阵阵议论声不断自龙爪山脉外围的那些山峰上传来。

　　对于这个弥天迷阵，就连南宫、东华圣、西风烈、星月雪、洗颜仙子、玉如龙、苦岩等人也是好奇不已。

　　陆青河从三大战队当中突围而出表现出来的战力，已经接近他们的层次了，如果对方同样是一位达到十级的阵法仙师……那未免有些太打击人了。

　　“陆青河！”

　　徐虎大步上前，站在龙爪山脉前方，一声怒吼。

　　盘坐在一座山峰之巅的陆青河虚手一挥，弥漫山脉的云雾稍微消散了一些：“我今日就在此地，你们有何手段，尽管施展。”

　　“当真是好魄力！”

　　“这陆青河……竟然真的敢在这片山脉当中直言挑衅斩龙、血铜、狼牙三大小队，他的倚仗就是这片阵法么？这片阵法到底有何玄机。”

　　人群中传出一阵惊叹之声，而先前破解这个阵法而不得的东华圣更是集中了精神，想要从接下来三大小队冲阵的过程中看出这个阵法到底有何玄妙。

　　“陆青河，你还真是不怕死，当真以为有了这个阵法就能肆无忌惮了？我们三大小队有充分准备的情况下，虚仙都敢围杀，何况你一个小小的领域级修士！？”

　　徐虎看到陆青河真人，当下凶光毕露。

　　“有何手段，尽管施展，口说无益。”

　　陆青河言罢，再度挥手，漫天的迷雾遮挡开来，使得龙爪山脉纵横千里再度变得一片神秘。

　　“哼，陆青河，你自己愚蠢就把我们也当成白痴了？当真以为我们会乖乖的如你所愿入阵法和你交战！？”

　　徐虎眼中带着嘲讽和狰狞，伴随着他一挥手，三大小队当中有六人同时走出，直接在龙爪山脉前方的三座山峰上轰出一片平台，而后，三人身侧金光一闪，三尊庞然大物，同时显现……

　　看到这三尊庞然大物，一旁围观的领域级修士忍不住发出一阵惊呼：“战争巨兽！是战争巨兽！”

　　“三大小队居然请出了战争巨兽，他们难道想将整片山峰夷为平地？”

　　东华圣看到这一幕，亦是微微有些错愕。

　　这片阵法纵横只有千公里，用战争巨兽将整座山峰推平，将里面的一切阵基统统摧毁，确实是最好的破阵之法……

　　“这些人的脑子倒是转的很快。”

　　星神殿的星月雪冷笑了一声，神色中对三大战队的行为却有些不耻。

　　“以为布下了一个强大杀阵就能够和我们对抗？简直是痴心妄想，我现在就开炮将整个龙爪山脉自此抹去，你纵是布置着再高明的阵法，没有了阵基，又能发挥出几成威力？”

　　徐虎神色狰狞，而后猛一挥手：“开炮！”

　　“嗡嗡！”

　　顿时，大量的仙晶被六人同时按入战争巨兽当中，得到仙晶充能，毁灭性的力量迅速在战争巨兽体内酝酿，伴随着一道惊破长空的流光，天地间的元气，仿佛被撕裂出一条沟渠，众人清晰的看到一道巨大的流光光柱，狠狠投入龙爪山脉当中……

　　“这是屠仙一击……”

　　看着那三道恐怖光柱，所有人无不动容。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭性的力量，疯狂扩散。

　　一圈肉眼可见的冲击波以摧枯拉朽之势将方圆上百公里的山川、岩石、树木，统统摧毁，化为湮粉。

　　这还是因为这片世界当中的山川颇为坚固的原因，否则，战争巨兽全力轰击，足以将方圆数千公里化为虚无。

　　“继续！”

　　徐虎神色狰狞的下令着。

　　“吼！”

　　战争巨兽的攻击，再度爆发，三道金色光柱，再度往龙爪山脉当中洞穿而去，毁灭性的波动伴随着整片大地的疯狂震动，浩浩荡荡的传遍四面八方……

　　“继续！”

　　徐虎眼神坚决，一副不将龙爪山脉彻底犁上几遍誓不罢休的模样。

　　战争巨兽不断的怒吼咆哮着，每一炮打出，都是上百仙晶，相当于一位领域级修士的全部身家。

　　可如此狂轰滥炸，徐虎却没有任何心痛，纵然整个龙爪山脉在战争巨兽的轰击下已经彻底灰飞烟灭，弥漫在虚空中的迷雾亦是被混乱的能量风暴、烟尘替代，可他仍然没有停手的意思，战争巨兽没有半分停滞的继续吼叫，似乎要将整个龙爪山脉所在的大地彻底轰沉。

　　“这……”

　　东华圣、十几位阵法师并没有留意徐虎那以战争巨兽狂轰龙爪山脉的决心，他们的目光一直留在弥天迷阵上，似乎想要等待这个他们都看不出底细的诡异阵法扭转乾坤……

　　只是……

　　随着战争巨兽的狂轰滥炸，弥天迷阵以肉眼可见的速度消散着，尤其是到了此刻，已经不复任何阵法痕迹，似乎……

　　那根本就是一个八级阵法，弥天迷阵，没有任何其他玄妙处可言……

　　“陆青河布置的，就是一个弥天迷阵？”

　　东华圣张了张嘴，想要说什么，最终所有的言语全部化成了苦笑。

　　想不到一个小小的阵法，居然都让他们这些阵法师闹出这番笑话……

　　“这到底怎么回事，陆青河布置的居然真的就是一个简单的迷阵，靠着这样一个阵法，他凭什么抗衡斩龙、血铜、狼牙小队！？”

　　一位阵法师忍不住的说着。

　　他这个问题，亦是问出了所有人的心声。

　　这可是连虚仙都能围杀的斩龙、血铜、狼牙小队啊！

　　陆青河的阵法只是一个笑话，没有阵法他居然主动挑衅三大战队的强者……

　　他凭什么！？


第六百二十章 底牌

　　“当真找死。”

　　龙爪山脉外，同样到了现场的秦妍看到被夷为平地的眼前山川，冷哼了一声，眼中，甚至带着一丝若有若无的精光。

　　“南宫兄，那陆青河当日在白氏商会辱我太甚，我方少雅绝不善罢甘休，众仙城我不好对他下手，可天地榜单角逐期间，生死各安天命，我方少雅无论如何，也要报仇雪恨，亲手斩杀陆青河来舒心中一口恶气，届时，还望南宫兄助我。”

　　和南宫、龙仙子并排而行的方少雅恶狠狠的说着，一脸凶相。

　　“只是单纯报仇雪恨，用不着亲手将其斩杀，大可让斩龙、血铜、狼牙三队人马代劳，我看，方少雅你是看中了陆青河所得的那个神秘机缘吧？外界传闻陆青河能够有今日成就，就是得了一个强大传承的缘故，以往诸多虚仙、仙王以为他所得的只是普通传承，不以为意，但是，两个月前世界入口一战，却让人明白陆青河隐藏的实力之深，侧面推测出他所得机缘之大。”

　　龙仙子对于方少雅这种做婊子还要立牌坊的行为颇为不满，当即冷哼了一声。

　　“龙仙子，陆青河得罪少雅公子可是千真万确，若是少雅公子真的要寻陆青河讨回公道，我自是支持。”

　　南宫说着，目光转向龙仙子，笑道：“再说了，即便真的是为了陆青河身上的传承，龙仙子胆敢说自己就没有半分心动吗？”

　　“自然！不过我并不会掩盖自己的目的，我届时出手擒杀陆青河，就是为了他身上的机缘、传承！他若是乖乖交出来，我或可给他一个痛快，若是冥顽不灵……”

　　龙仙子说到这，俏丽的脸庞上却满是冷意，看得南宫、方少雅同时心中一凛。

　　“好，让斩龙、血铜、狼牙小队探出陆青河的全部底牌，一旦陆青河黔驴技穷，我们立即出手，生擒陆青河，将其炼魂抽魄，逼问出其传承所在！”

　　方少雅立即回应着，语气中满是狰狞。

　　不止是他，陆青河布下的弥天迷阵被击破后，周边其他的修士亦是蠢蠢欲动。

　　尤其和陆青河所在琴绝仙王阵营有仇怨的王雪心一行人，脸上更是冷笑不已，一副只等陆青河束手无策便下令大肆上前围杀的趋势。

　　一时间，全场的气氛顿时发生变化，原本平息下来的混乱局面，再度诡异，所有人全部暗中防备着，即打算趁着陆青河被重创耗尽所有底牌的那一刻将陆青河得到的机缘据为己有，又在暗中防备着身边他人，以免被人趁乱偷袭。

　　“差不多了。”

　　斩龙小队的徐虎、赤铜、锋牙等人自是看出了现场气氛的异常。

　　只是，他们接到的命令，目的，只是为了击杀陆青河，只要陆青河死，完成不周仙王的任务，其他的，他们都不愿过多理会。

　　“即便他布下了惊天法阵，我们已将龙爪山脉统统夷为平地，阵法的威能也十不存一，接下来，给我杀！我们三大小队已经在不周仙王陛下面前丢脸了一次，失去的荣耀，只有鲜血才能够寻回！”

　　“杀！”

　　“陆青河！”

　　赤铜、锋牙两人低吼着，咆哮着，一个个领域爆发，身形仿佛流光一般，直往陆青河所在的龙爪山脉而去，领域之力，纵横扩散……

　　“陆青河，滚出来受死！”

　　“死！？受死的是你们才对！”

　　烟尘、能量风暴当中，陆青河一声长啸，整个人仿佛化作一道金色的剑光，直入云霄，撕裂苍穹。

　　几十道金色剑影，形成一柄柄纵横千丈的绝世剑罡，横空斩下，锋芒与剑气，在虚空中疯狂穿梭、射杀，纵然是在几千公里外的数千领域级修士都感应得清清楚楚。

　　“这陆青河，当真修为了得，凭借这一门剑气，杀入地榜三十，绝非难事。”

　　东华圣第一个禁不住动容。

　　“雕虫小技！这等剑气，如何奈何得了我们！”

　　血铜、狼牙、斩龙三大小队的强者长啸着，领域之力疯狂扩散，转化成了一门门小神通，卷动着四周混乱的天地元气，将陆青河爆射而出的金色剑气，千丈剑罡统统粉碎。

　　尤其是徐虎、赤铜、锋牙三人，身形犹如流星一般自剑罡射杀中穿梭而过，刹那间已经出现在陆青河身前，一个个祭出了最强杀招。

　　“给我受死！戮龙！”

　　“血狼啸天！”

　　“大金刚指！”

　　三门小神通的绝世杀招，同时爆发，原本有些薄弱的空间似乎都在这三股力量的封杀下震荡、破碎，隐约间陆青河四周竟是出现了道道空间裂缝。

　　“剥夺！”

　　陆青河一声低喝，三人小神通牵引而来的天地元气，全部溃散、被一举剥夺。

　　不过，小神通就是小神通，纵然失去了天地元气的增幅，仍然有着毁灭性的威能，尤其这三大小神通一道攻击，震荡空间，陆青河纵然想要施展咫尺天涯神通避退都成奢望。

　　只是……

　　陆青河根本没有半分闪避的意思。

　　“剑气乾坤！”

　　在那三门小神通轰上他的身躯的刹那，恐怖的剑气以陆青河为中心，疯狂的往四面八方爆射、席卷，就好像他身上卷动一阵龙卷风，一阵完全由剑气组成的龙卷风，磨灭这四周的一切物质。

　　徐虎的戮龙诀、锋牙的血狼啸天、赤铜的大金刚指在这片剑气的绞杀下，寸寸湮灭，成千上万道剑光以比先前强上数倍的威能，横扫四周。

　　“不好！”

　　“这小子此次施展的这门小神通威力怎么大了这么多！？”

　　“暂时退去，摆阵！”

　　三人同时大喝着，没等剑气乾坤爆发的剑气风暴卷上他们的身形，一个个已经抽身暴退。

　　“你们三个一个个不是欲取我陆青河性命！？此刻为何逃了！？尽管动手罢！”

　　陆青河一声长啸，声震九霄。

　　而后，他的目光猛然转向先前对他面露杀机的方少雅、南宫、龙仙子、王雪心，甚至秦妍等人，纵声大喝：“还有你们，想要杀我，尽管出手便是，何必畏首畏尾？所有人，和我陆青河有任何恩怨，尽管出手，我们来一道了结，杀人者人恒杀之，今日，我陆青河要血屠天下！欲杀我者，还有不周仙王座下所有修士，一个都别想活着离开！”

　　声波扩散，回荡在龙爪山脉方圆几千公里，在场围观的诸多修士听得陆青河所言，一个个几乎有些发懵。

　　这陆青河……

　　疯了么？

　　明明斩龙、血铜、狼牙三大小队已经将他完全压制，他居然还不知死活的向周围数百领域级修士挑衅，就连和他处于同一阵营的秦妍也不例外，这是嫌自己到时候死的不够快么？

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！”

　　“狂妄！”

　　被陆青河直言厉喝的南宫、方少雅、龙仙子、王雪心、刘天峰、秦妍等人停顿了片刻，他们还没有开口，他们身后那些领域级修士一个个已经统统暴怒着吼叫了起来。

　　“陆青河，你当真是不知死活！”

　　片刻，原本就有了将陆青河灭杀心思的方少雅第一个站了出来，大喝道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　“陆青河，你杀我师弟杨子幻，得罪伟大的不周仙王陛下，今天没有人能够就得了你，哪怕秦妍也不例外。”

　　王雪心一声怒声厉喝。

　　“放心，我不会救他。”

　　秦妍怒极而笑：“陆青河，陆剑仙，他不是很了不起么，他既然胆敢向天下间所有人挑衅，自然有着必胜的把握，哪会用得着我们这些小人物出手，我到时候在旁看着便是。”

　　“血屠天下！好大的口气！陆青河，我本身是不愿意介入你和不周仙王的交锋，不想你居然如此狂妄自大，今日我少不得要教训你一番，让你明白什么叫人外有人天外有天！”

　　北月长空上前，沉声喝道。

　　“我倒是很好奇，你究竟要如何来血屠天下。”

　　碧落亦是一副饶有趣味的模样。

　　在他身边不远处，苦岩仍然一副呆头呆脑的模样，可看向陆青河时，却是嘿嘿怪笑不已。

　　“开始了。”

　　陆青河说着。

　　不知何时，起风了。

　　伴随风起，一个淡淡的气旋以陆青河为中心开始渐渐形成，不到片刻，这片区域，竟然已经出现了一个纵横几百公里，并且在朝着上千公里扩散的能量漩涡。

　　“这是……”

　　看到那个能量漩涡，东华圣微微一怔：“好浓郁的能量波动，这些能量波动当中居然还蕴含着仙气……显然是有人刻意的粉碎了不少仙晶在此处，此外，战争巨兽方才狂轰滥炸，一口气倾吐了不下三千仙晶的能量，眼下这些能量尽管仍未平息，显得混乱无比，可却仍然被那个漩涡引动了……”

　　“这个漩涡……”

　　南宫看着陆青河周围那个纵横千里的巨大漩涡，也是暗暗心惊，那个能量漩涡当中蕴含的能量，此刻已经隐隐超过了一位虚仙的能量总和，而且，还有更多的游离能量被牵引过来，投入到了能量漩涡当中，使得那个能量漩涡仍然在不断壮大。

　　“不能够再让这个小子持续下去！出手，击破那个能量漩涡！将他彻底斩杀，以免生变！”

　　徐虎尽管看不出那个漩涡到底有何玄妙，可却是毫不犹豫下达命令，伴随着一声长啸，斩龙小队的修士再度成阵，化作一柄撕裂苍穹的绝世天刀，对准陆青河那纵横上千公里的能量漩涡斩去……


第六百二十一章 绝望

　　“剑气乾坤！”

　　漩涡当中，十几道剑气同时飞出，金色的剑光闪耀四方，对准着徐虎斩杀而出的那柄纵横千丈的绝世天刀不断轰炸，在金色剑光的轰炸下，这柄天刀震荡中砰然碎裂。

　　“这等剑气……”

　　感受着震碎天刀的剑气之强，徐虎终于变了脸色。

　　陆青河手上的动作没有半分缓慢，虚手一划，上百道剑气再度自能量漩涡当中衍生而出，剑光的锋芒锁定着斩龙小队的十位成员，直让他们一个个头皮发炸！

　　“这些剑气的威能为何会提升到这等程度！？”

　　在剑气锁定下，徐虎直感觉一阵发懵。

　　“到此为止！”

　　“锵！”

　　陆青河手中镇皇剑发出一阵嘹亮的剑吟，璀璨的剑光引动剑气乾坤的剑气，悍然射杀，刹那间将虚空撕裂。

　　剑气破空，直接在虚空中带出上百道肉眼可见的沟渠……

　　“横行霸体！”

　　徐虎一声爆喝，原本称得上高大的身躯，竟然暴涨一截，化作一尊三米来高的巨人，一股恐怖的气息，自他身上扩散着，而后凝聚于手中巨刀之上，使得他那柄巨刀上爆射出常人难以直视的绿色光辉。

　　“破灭之刀，给我粉碎！”

　　身形暴涨的徐虎咆哮着，恐怖的音波疯狂扩散，而他手上那柄散发着绿色光辉的巨刀更是携带着碾碎一切的威压，狠狠的迎上了那道自前方射杀而来的剑气……

　　“嘭！”

　　一圈能量冲击波疯狂四散，无数道剑气溅射向四面八方，蕴含在那些剑气当中的凌厉和锋芒，直让周边所有修士心头剧震。

　　绿色巨刀和凌厉剑气的碰撞，以金色剑气的粉碎告于段落。

　　只是，挡下这道剑气的绿色巨刀显然也受到了重创，不止原本那有些闪耀的绿色光辉变得一片黯淡，其刀身表面更是出现了道道裂缝……

　　“徐虎，小心！”

　　没等徐虎来得及喘息，一阵惊呼猛然响起，只见一道金色剑气几乎紧随着这一道溃散的剑气射杀而至。

　　血铜、狼牙两大小队的强者想要去援救，可那上百道剑气当中却是分出了六十余道射杀而来，每一道剑气犹如一发导弹，蕴含着雷霆万钧的毁灭威能，两大战队的领域级修士纵然能够挡下，仍然被剑气当中蕴含的恐怖威能震荡的倒飞出去，修为弱者，更是连领域都被切割的支离破碎……

　　“挡住！”

　　得到提醒的徐虎一声爆吼，手中有些破碎的巨刀再度和新一轮剑气碰撞一体。

　　“嘭！”

　　无尽的剑气和绿色的刀光同时溃散，细碎的剑气爆射着，自徐虎巨大的身躯上激射、洞穿而过，刹那间自他身上洞穿出无数道伤口，他的身形更是在这股恐怖的冲击力前倒飞出去。

　　“杀！”

　　徐虎身形倒飞出去的刹那，陆青河的身形猛然向前一步，虚手悍然压下，最后一轮的剑气，疯狂杀至……

　　徐虎尽管有着卓绝战力，一口气当下了陆青河两道剑光，可是面对第三轮剑光，却是再没有任何办法。

　　“啊！”

　　痛苦的呐喊当中，徐虎整个人被这道剑气洞穿而过，无数的剑气溃散开来，刹那间将他的身形绞成血雾。

　　不止是他。

　　整个被纳入攻击范围的斩龙小队所有成员，几乎没有任何区别。

　　伴随着第三轮的剑气射杀而下，所有人，全部被这些剑光洞穿，绞成湮粉。

　　“徐虎！”

　　血铜口中一声爆吼，眼中充满着不可思议。

　　就连先前原本信誓旦旦，说要取陆青河性命的方少雅、王雪心等人，亦是同时停下了脚步，望向陆青河的那上百道剑光充满了震惊。

　　“那些剑气……”

　　“想想你们自己吧。”

　　拥有能量漩涡源源不断的补充，再加上陆青河这番时日的修行对于剑道领域的理解已经越发深刻，那些爆射而出的剑气，那些被徐虎、斩龙小队成员击碎的剑气，刹那间已经再度凝练，化作一颗颗金色流星，疯狂的射杀向血铜、狼牙小队的十几位领域级修士……

　　“不好！”

　　赤铜、锋牙两人一被陆青河的剑气锁定，顿时直感觉浑身上下仿佛要炸毛一般，对方剑气当中蕴含的那种锋芒，宛如能洞穿诸天，粉碎万物，使得他们恨不得不顾一切，转身就跑……

　　“挡不住，挡不住，这种剑气，我们根本挡不住！他这门神通的威力竟会在刹那间暴涨到这等程度！？”

　　“仙气！仙气！是四周仙气的缘故，他这门神通的强弱和四周元气的浓郁程度有直接关系，他的真正底牌，根本不是弥天迷阵，弥天迷阵只是用来掩盖龙爪山脉元气异常浓郁的事实，只是这一点由于我们一开始就走入思维误区用战争巨兽狂轰滥炸，扰乱了四周元气分部，从而根本没有注意到半分……”

　　锋牙反应极快，第一时间大喝道：“快！快祭出领域，将这些元气彻底吞噬、炼化！”

　　“没有用！”

　　陆青河强大的天仙领域雄踞在方圆上千公里，天仙领域对天地元气的霸道掌控，使得锋牙、赤铜二人的领域之力，根本奈何不了这片元气漩涡的分毫。

　　随着他虚手一压，剑气乾坤，再度爆发！

　　“你们当真以外我没有任何准备就敢直接和你们开战？”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　新一轮的剑气爆发，两大战队当中的领域级修士一个个被剑气射杀的口吐鲜血，其中三人更是在这一轮剑气绞杀下当场化为血雾，神形俱灭……

　　“方少雅、南宫、龙仙子、王雪心、刘天峰，你们还不快快出手！还有星月雪、西风烈、东华圣、苦岩、碧落，陆青河有这等手段在，将是你们最大的威胁，此时不趁机将他除去，更待何时！？”

　　锋牙看一边竭尽全力轰击着四周疯狂射杀而来的剑气，一边纵声大吼，声音当中凄厉至极。

　　狼牙小队，根本没有退路，不周仙王给他们下了死命令，不是陆青河死，就是他们三大小队亡。

　　听得锋牙的大喊，星月雪、西风烈等人都有些意动，尤其是和陆青河背后琴绝仙王处于竞争状态的苦岩、北月长空、碧落、长孙无名、林怀云等人，更是就要出手。

　　只是，没等他们出手，陆青河已经一声长啸：“王雪心，我说过，不周仙王座下，我不会让他们有任何一个活着杀入天地榜单角逐的决赛，杀戮，就从你们开始，给我统统灭杀！”

　　伴随着他的纵声长啸，他身体周围出现数千仙晶，仙晶同时粉碎，浓郁的元气，爆射四方。

　　在这些元气的滋补下，剑气乾坤的射杀范围猛然暴涨，成百上千道剑光自元气漩涡中爆射而出，惊破长空，直往王雪心，以及王雪心周围的诸多领域级修士射杀而去，刹那间就有十几个反应不及修为较弱的修士被剑光洞穿，惨叫连连……

　　“还有方少雅！南宫！龙仙！你们在等什么！既然你们不出手，那就让我先来，接我一万剑！”

　　陆青河再度长啸，真元震荡，战意冲天，浑身上下的精气神在这种畅快淋漓力敌天下的放纵当中，不断增长、升华，直入云霄。

　　伴随着精神升华，神庭蜕变，与神魂密切相关的剑意亦是爆发而起，使得剑气乾坤的威能再涨一截，万千道射向方少雅、南宫、龙仙的剑气变得更为璀璨、凝练！

　　“放肆！”

　　“陆青河！你当真以为你能够强大到和天下人为敌！？”

　　“陆青河，我南宫本来不愿意和你为敌，但是你居然主动对我出手，欺人太甚，我由不得要和你争斗一番！”

　　方少雅、南宫、龙仙三人怒喝着，腾空而起，一个个各自施展出强大的手段，冲入那片射杀而下的剑光当中，刹那间，在他们前方的上百道剑气统统湮灭，化为粉碎。

　　然而，陆青河朝着他们这个方向爆射而出的剑气可是成千上万，方少雅、南宫、龙仙子三人尽管同时出手，大片大片的剑气在他们面前被轰成粉碎，可一时半会间，他们竟是无法自这片疯狂绞杀的剑光当中冲杀而出……

　　“竟然被压制了！”

　　原本被陆青河挑衅打算出手的星月雪看到这一幕，脸色顿时变了：“陆青河打出来的一记神通，竟是同时压制了南宫、方少雅、龙仙子三人，甚至还包括周边诸多领域级修士！？”

　　不止是他，就连西风烈、东华圣这些天才，亦是心神震动，原本蠢蠢欲动的心思顿时冷了下来。

　　“杀！剑气乾坤！”

　　一口气祭出两片剑气乾坤杀向王雪心、刘天峰、南宫、方少雅、龙仙子两大阵营，陆青河的气焰却没有半分削减，反而再度长啸着，新一轮的攻击卷向狼牙、血铜小队，使得两大队伍当中的领域级修士直接陨落大半。

　　“这陆青河，竟是强到这等程度！？”

　　“凶悍！太凶悍了！他竟是以一人之力压制了斩龙、血铜、狼牙三大小队，更是让王雪心、南宫等两大阵营上百位领域级修士抽不出手来，被完全压制……”

　　“领域级……竟能强到这等程度！？”

　　“我的天哪，这，这才是陆青河的真正实力！？有这等恐怖修为在，还要什么阵法，还要什么仙器，还要什么底牌，碾压，完全碾压横推过去！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　诸多看着陆青河爆发出全部手段的领域级修士看到这一幕，全部倒吸一口冷气，尖叫声彻响虚空。

　　哪怕太乙仙王、林一仙王座下的北月长空、碧落、长孙无名、林怀云、苦岩等天才人物看到这一幕，心神都受到了严重冲击，这一刻身上不断爆射出万千金色剑光的陆青河，就仿佛噩梦一般，直接烙印到了他们心灵深处，纵然他们心中有着再多的天才傲气，仍然忍不住生出一种绝望之感。

　　领域级修士强到这等程度！？

　　这还让不让人活了！？

　　大家还能愉快的角逐天地榜单吗！？


第六百二十二章 惊退

　　“陆青河！”

　　赤铜好歹是一位身经百战，连虚仙都曾围杀过的人物，可是，在这一声长啸当中，却是禁不住的生出恐惧。

　　眼看这四周的队友在那些剑气射杀下，犹如摧枯拉朽般被洞穿、灭杀，他的眼瞳渐渐变得血红！

　　“你们一个个还在等着什么，还不速速出手，斩杀这个狂人，难道你们就愿意眼睁睁的看着，将天榜第一拱手相让吗？”

　　“天榜第一！”

　　原本围观的碧落、苦岩、西风烈、东华圣、星月雪等人，在这四个字的刺激下，心中猛然一震，原本隐隐衍生的退去之意，渐渐散去……

　　“天榜第一！陆青河这等修为，将是我们将来角逐天榜的心腹大患！”

　　“此人，当真有角逐天榜第一的潜力，若是能够趁此机会提前将他灭杀，我们冲击天榜的概率无疑更大一分。”

　　“陆青河……”

　　“哈哈哈！天榜第一，我陆青河要角逐天榜第一，那又如何，谁若不愿，尽管出手！”

　　陆青河再度长啸，剑气乾坤，纵横四方。

　　他猛然虚手一握，陨落的血铜、斩龙、狼牙小队成员的储物戒指，同时被他强行收摄而来，下一刻，三千余仙晶再度在虚空中爆碎，浓郁的仙气仿佛潮水一般，灌注到了陆青河周围的元气漩涡当中，化作更为璀璨恢宏的剑气，直入云霄。

　　“杀！”

　　陆青河手持仙剑镇皇，对准赤铜一剑横指，漫天的剑光在一剑牵引下，形成一道璀璨的金色巨影，恐怖的锋芒粉碎虚空，纵然是处于赤铜身后几千里外的那群围观者，亦是感觉剑气杀来，心神剧骇，其中修为弱一些的三位领域级修士直接被这种逸散的剑芒撕碎领域，当场陨落。

　　剑气弥天。

　　首当其冲的赤铜本想阻拦，可剑气临身的刹那，他的所有真器、防御手段，却被统统以摧枯拉朽之势彻底粉碎。

　　“啊！”

　　伴随着一阵凄厉的大喊，血铜小队队长在这道剑光面前彻底化为湮粉，血雾四射。

　　“剑气乾坤！”

　　斩杀血铜，陆青河猛一挥手，溃散的剑气仿佛一片龙卷，疯狂穿梭、绞动杀向锋牙，再度将这位顶级强者万剑穿心。

　　在无尽的剑意支撑下，这一刻，剑道领域在他这片方圆千公里的天仙领域当中发生发生了巨大的蜕变，方圆上千公里，全部变成了一片剑气海洋，无数的剑气在这片范围内纵横四射，踏入这片范围的所有生命，统统死亡。

　　“统统出手，你们还在等什么！”

　　血铜、狼牙、斩龙三大战队全军覆没的刹那，陆青河再度一声长啸，剑意冲霄，剑道领域当中的无尽剑气，腾空而起，犹如万剑齐飞，犹如流星剑雨，自夷为平地的龙爪山脉处呼啸而出，分成两波，往王雪心、南宫等人的阵营射杀而去，那片铺天盖地的剑气携带着无尽肃杀之意，充斥苍穹，看的所有人彻底毛骨悚然。

　　“不好！退！”

　　好不容易将先前那一波绞杀的剑气统统击溃，王雪心、刘天峰等人还来不及喘息，漫天的剑气之雨已然再度降临而下，这一幕，直让王雪心、刘天峰两人脸色大变，当机立断。

　　但……

　　迟了！

　　无尽的剑雨将王雪心一方的诸多领域级修士笼罩而下，疯狂射杀，尽管王雪心第一时间一声长啸，腾空而起，强大的神通爆发着将前方上百米的剑气统统轰成粉碎，可更多的剑气洞穿而过，纷纷射入她周边那些领域级修士体内，刹那间，足足三十余位领域级修士被当场射杀，其中十余人纵然遁得神魂，亦是被溃散性的剑气洞穿，神形俱灭。

　　王雪心一方如此，南宫、方少雅、龙仙子一方同样好不到哪去。

　　哪怕南宫、方少雅、龙仙子一个个都是有着角逐地榜前十，甚至问鼎天榜的实力，可在这片漫天剑雨的射杀下仍然难以顾全所有人，只能够怒吼中眼睁睁的看着周围一个个追随他们的领域级修士被剑气洞穿。

　　“陆青河……”

　　方少雅怒吼着，一件强大的仙器腾空而起，万丈仙光，疯狂挥洒，化作一头火焰金乌，将前方射杀的所有剑气统统焚灭。

　　“是金乌囚牢！赫赫有名的仙器之一，这件仙器想不到居然在方少雅手上！”

　　人群中猛然传出一阵惊呼。

　　只是，这只燃烧着无尽火焰的金乌腾空而起，仅仅持续了片刻，已有无数道剑气同时的自它身上洞穿，它尽管散发着恐怖的火焰，将大部分剑气焚灭，可射杀而来的剑气实在太多，随着一道道剑气自金乌身上洞穿着，这头金乌瞬间黯淡……

　　“嘶……一件仙器爆发威能，居然只能够抵挡几个呼吸……”

　　一些原本自以为身上有着强大宝物，想要混水摸鱼的领域级修士顿时倒吸一口冷气。

　　“虚仙手段！此刻的陆青河，战力怕是直追虚仙！”

　　“虚仙？普通虚仙能够做到这等程度！？普通虚仙能够挥手间斩杀二、三十位领域级修士？这种手段，这种神通，已不逊色于巅峰虚仙！”

　　“哪怕天榜领域级修士对抗最普通的虚仙，都得有天时地利人和，再加上突然伏击才有将其击败的可能，至于击杀，更是千难万难，但是眼下，即便一位虚仙对上陆青河，怕是唯有死路一条……仅仅靠着这一战，他那天榜第一的宝座，已经再无任何人能够撼动！”

　　一些领域级修士喃喃自语着。

　　看着浑身上下，掌控着一片剑气风暴，宛如剑中主宰的陆青河，一些领域级修士暗暗惊惧的同时，更是悄然无声的退去了。

　　这等层次的强者，根本就不是他们能够抗衡。

　　而原本蠢蠢欲动，有出手念头的东华圣、西风烈、星月雪等人，一个个却是同时沉默了下来。

　　“我自诩为天之骄子，自认为这一届天地榜单当中，除了一个善普，没有谁能够全胜于我，哪怕其他有望冲击天榜的强者，我纵会有所不敌，却也绝对能够与其一战，不想却是我坐井观天……罢了罢了，天地榜单角逐期间，有陆青河的地方，我东华圣避退不出。”

　　东华圣一声长叹，而后悄然退去。

　　显然，亲眼看到陆青河爆发出来的战力后，对于陆青河他已是心悦诚服，心中再没有了半分与之为敌的念头。

　　能够让被称为世家三杰的东华圣低头，可见此刻陆青河展现而出的手段何等令人震撼。

　　“该死！陆青河！？你一个小宗门的小子，居然敢抢我的风头！等着吧，这才是天地榜单角逐第一轮，而第一轮结束，第二轮开始期间，有短时间的休憩时日，到时候我会让你明白，角逐天地榜单，不是只靠个人实力就能做到。”

　　星月雪狠狠的看了陆青河一眼，瞳孔中满是怨恨、杀机。

　　“走！”

　　下一刻，她已是猛一挥手，带着自己手下星神殿的领域级修士毫不犹豫的转身离去。

　　星月雪、东华圣离去，让西风烈亦是不甘转身，不到片刻，原本有五六千人的龙爪山脉外围，已然走了大半，剩下不到千人，而且这千人仍然在以极快的速度减少着。

　　“秦妍师姐……我们怎么办？”

　　一旁的剑渊有些哆嗦的问道。

　　“太可怕了，这个陆青河，居然强横到了这等程度，虚仙怕也不过如此吧，我们还是快走吧，以免被他误会，连我们一道杀了。”

　　和秦妍出于同一个家族的秦元这个时候也满是惧意。

　　“他敢，我们同属琴绝仙王座下，在天地榜单角逐的关键时刻，他岂敢自相残杀。”

　　秦列怒吼着，想要以此来壮胆。

　　只是很快他却发现，随着他这番话说出，众人看他，就犹如看个傻子一样。

　　这可是天地榜单角逐期间啊，死上一些人，太正常不过了。

　　而且，琴绝仙王何等身份，岂会在乎一些领域级修士，只要陆青河真的能够力压林一仙王、太乙仙王、不周仙王座下弟子，帮她夺得副殿主之位，纵然陆青河将所有人杀尽，琴绝仙王也不会责问半分。

　　“秦妍师姐，我们还是和陆师兄一道行动吧……”

　　片刻后，众人的目光终究是落到了秦妍身上。

　　“对啊，以陆师兄的修为，完全可以带领我们通过第一轮淘汰。”

　　“没看到连西风烈、星月雪、东华圣这些强者都被陆师兄吓跑了吗，我看别说第一轮，就算是第二轮，只要我们跟着陆师兄，通过也绝非难事……”

　　“住口！”

　　那个领域级修士话没有说完，秦妍已经一声爆喝：“你们谁想要去投靠陆青河，尽管去即可，我秦妍，会靠着我自己的实力，杀入地榜前十，甚至问鼎天榜，绝对不会依赖他人！”

　　“我们追随陆师兄算什么依赖他人？”

　　“就是，秦师姐你太霸道了。”

　　秦妍冷眼看着这些领域级修士：“当时陆青河被包围，你们一个个独善其身，一副事不关己高高挂起的模样，现在你们去投靠陆青河，我倒要看看，他到底会不会收留你们。”

　　话一说完，她根本不再理会这些领域级修士，直接转身就走。

　　那些领域级修士听得秦妍的话，亦是微微一怔，紧接着，一个个脸上都显现出了尴尬之色。

　　联想到他们当时对待陆青河的态度，这个时候纵然他们确实有心想要投靠陆青河，却也实在迈不出步子……


第六百二十三章 屠戮

　　“陆青河，我南宫和你并无太大仇怨，你真的想要斩尽杀绝？你可否想过你这样做的后果，我乃是世家联盟南家第一天才，若是我身陨于此，我们南家绝对不会善罢甘休，你再厉害，难道厉害得了整个世家联盟？今日你若是让我们离去，我们可和你结个善缘，当今天的事情没有发生过，否则的话，世家联盟的怒火纵是真仙，也绝对无法承受。”

　　眼见四周的修士不断散去，南宫顿时萌生退意，当下一声长啸。

　　“不错，还有我们龙门教，我们龙门教乃是仙王坐镇的大派，属于仙王道统，我龙仙更是龙门教主之女，陆青河，你敢伤我，必将遭到我们整个龙门教的大举追杀，到时候，不止是你，连同你的宗门，你的亲朋好友，都将因你面临灭顶之灾。”

　　龙仙子这个时候也不愿再摊这趟浑水，陆青河的强大已经让她明白对方身上的机缘根本不是她想象的那么简单，靠着她们现在的力量，根本无法吞下，必须回到教内，禀报教主再行谋划。

　　“打不过，想走了？”

　　陆青河的声音在元气漩涡当中传了出来：“仙王道统，世家联盟，很了不得么？我倒是想要知道，我真的灭杀你们，一路杀至天榜第一，玄仙府会不会保我，众仙圣殿会不会保我！而你们……龙门教、世家联盟，会为了两个陨落的天才和众仙圣殿开战吗？”

　　“你……”

　　陆青河的话，让南宫、龙仙子、方少雅等人脸色一变。

　　陆青河尽管并非众仙圣殿成员，可终究属于众仙圣殿附属势力一员，凭借陆青河此番表现出来的潜力，只要众仙圣殿的几位殿主没有鬼迷心窍，就绝对明白他身上的价值。

　　“陆青河，你到底如何才肯善罢甘休？”

　　南宫只得沉声道：“我们间并没有什么生死大怨，你又何苦咄咄相逼。”

　　陆青河看了几人一眼：“谁想走，留下你们的储物戒指，以及你们身上的仙器真器，否则，我不介意多费一些手脚，等灭杀了你们以后，再收拾这些战利品。”

　　“你！”

　　龙仙子眼中微微一寒，正要说什么，却被南宫拉住：“留下！”

　　“南宫！？”

　　南宫眼中寒光微微一闪：“这件事情绝不会这么算了，陆青河身上的机缘比我们想象中的还要可怕，我相信，我们南家的那些仙王老祖，以及你们龙门教的仙门老祖，绝对会感兴趣，一旦诸位老祖得到他身上的秘密，我们必然立下大功，到时候得到的绝对比现在失去的更多。”

　　听到南宫的话，龙仙子眼神微微一沉，应诺了下来。

　　“很好，就这些东西就暂时留在他那里，让他保管一二。”

　　龙仙子说着，将自己的储物戒指摘了下来。

　　而跟随着龙仙子一道而来的龙门教诸多领域级修士见状，亦是纷纷有样学样，生怕动作慢了，陆青河新一轮的剑雨降临而下，引来杀身之祸。

　　“该死，陆青河……”

　　方少雅紧咬着牙，几乎要咬出血来。

　　“好了少雅公子，留得青山在不愁没柴烧。”

　　南宫沉声道。

　　“今日之事，我方少雅绝对不肯善罢甘休。”

　　方少雅口中低吼着，瞬间将手中的储物戒指摘了下来。

　　“咻！”

　　陆青河虚手一握，顿时南宫、龙仙子、方少雅三人的储物戒指，以及三人身后那几十位领域级修士手上的戒指、真器，已经同时飞到了他手上。

　　“东西都给你了，我们可以走了吧。”

　　南宫沉声道。

　　陆青河挥了挥手，环绕着南宫等人不断旋转的诸多剑气，已然腾空而起。

　　“走！”

　　南宫道了一声，第一时间带着自己的人马离去。

　　“陆青河，这份耻辱，我方少雅记下了，从今往后，我方家你们不死不休……”

　　方少雅纵身飞退，口中一声低吼，神色中充满着怨恨歹毒。

　　“嗯！？”

　　只是，他的话还没有说完，原本腾上虚空，就要往王雪心等人射杀而去的万千剑气，已经再度降临而下，在虚空时已经不断融合，合并成一柄纵横千丈的巨大光剑，恐怖的锋芒夹杂着雷霆万钧的威能，直往方少雅碾压而来……

　　“啊，不！”

　　原本一脸狠厉的方少雅感受到巨剑中那股毁灭之力，眼中顿时被惊恐全部占据，口中更是发出了惊惶的大喊……

　　“嘭！”

　　刹那间，这位有着冲击地榜前十希望的天才人物已然在金色巨剑面前被震成湮粉，当场陨落……

　　“陆青河！”

　　南宫一声爆喝，巅峰强者的气息直冲而起，方圆千里风云色变：“你……你竟然杀了方少雅！？”

　　“我好心饶他一命，他却想要和我不死不休，我为何不能杀他？莫非等他以后来杀我不成？”

　　陆青河神色从容，挥手间那柄金色巨剑已经横在虚空，凌厉的锋芒、剑光，不断自巨剑上扩散着，看的任何人不寒而栗。

　　“我知道你们心中必然也很不甘心，肯定有着其他打算，只是，最好不要让我知道，不要表露出来，另外，你们即便真的想要再度对我出手，事先请自备棺材，下一次，我不会再像现在这样手下留情了。”

　　南宫深深的看了陆青河一眼，又看了一眼头顶上这柄千丈巨剑，浑身上下爆发而出的气势渐渐收敛了下来。

　　“我明白了，告辞。”

　　言罢，他不再敢有任何废话，和龙仙子一起带着自己一方的领域级修士，迅速离去。

　　“接下来，到你们了。”

　　陆青河虚手一挥，金色剑光已经腾空而来。

　　“陆青河，有话好说，这个世界上没有什么化不开的仇怨。”

　　王雪心看到自己一方的领域级修士已经只剩下不到五十人，当下喊了起来。

　　先前在有斩龙、血铜、狼牙小队以及南宫、方少雅、龙仙子等人牵制的情况下，他们都先后陨落了十几位领域级修士，眼下陆青河已经灭了三大战队，逼退了南宫、方少雅、龙仙子等人，腾出手来专心对付他们，他们如何还能抵挡？

　　“南宫、方少雅、龙仙我可以放他们离去，但是你们……我说过，我不会让任何一个不周仙王座下的弟子入第三轮，冲击地榜！”

　　“陆青河！”

　　刘天峰连忙大叫了一声，道：“我愿意和不周仙王断绝一切关系，只要你愿意放过一命，我愿对天起誓！”

　　“刘天峰，你竟敢背叛不周仙王……”

　　王雪心顿时对刘天峰怒目相向！

　　“性命都没有了，还顾得了那么多？我刘天峰日后注定能够成为虚仙，甚至真仙的天才，岂可死在这里！”

　　“对，我身上肩负着月煌宗崛起的使命，绝对不能够就这么死了，我们也愿意和不周仙王断绝关系！”

　　“杀入地榜，是我带领我的家族走向辉煌的唯一希望，我绝对不能够就此死去。”

　　而一些领域级修士身体周围更是悄然无声的涌现出了一丝空间波动，赫然，竟是存了借助其他人的掩护，退出这片世界的心思。

　　相对于天地榜单角逐，自己的性命显然更加重要。

　　然而，没等那些修士彻底的自这片世界当中隐没，陆青河的剑光已经射杀而下。

　　“当时我身陷重围时你们虎视眈眈，趁机出手，眼下危险降至却要退出角逐，哪有那么好的事！我既打算血屠天下，南宫等人离去已是格外开恩，你们，就当成我陆青河震慑天地榜单角逐所有修士的榜样吧！”

　　话一说完，整个能量漩涡犹如沸腾，化作无数的剑气升上虚空，漫天的剑气再度轰然而下，顿时在诸多领域级修士当中掀起腥风血雨。

　　“陆青河！你真的要将我们所有人斩尽杀绝啊！？”

　　“我和你拼了！涅槃焚元术！”

　　“啊啊！逃，逃，往四周逃，逃得了一个是一个！”

　　“不要杀我，不要杀我，只要你放了我，我愿意成为你的仆从，我愿意追随你，啊……”

　　各种各样的叫喊在剑气来临的刹那，彻响在王雪心一方诸多领域级修士当中，这些领域级修士在陆青河先前的剑气射杀下，已然失去了反抗之心，一个个只想保全自己。

　　这就是乌合之众的区别。

　　这些领域级修士终极是来自各大势力，一个个都有着自己的想法，若是他们都是斩龙、血铜、狼牙那种经过统一训练，纵然不敌陆青河，也绝对可以且战且退，至少有大半人能保住性命。

　　“陆青河！”

　　王雪心疯狂的声音自人群当中传出，刹那间，一股毁灭性的能量波动自她身上升腾而起，使得她刹那间，竟是爆发出了不逊色于虚仙级的恐怖力量。

　　“元魂液？”

　　陆青河一眼看出了王雪心修为突变的原因。

　　只是……

　　他前前后后零零总总砸了不下上万仙晶，四周的元气浓度早已经达到了肉眼可见的程度，别说王雪心是靠着元魂液将自己的修为强行提升到虚仙级，纵然他是真正的虚仙，也难逃一死。

　　随着陆青河虚手一压，无尽的剑气，再度自他周围的能量漩涡演化而下，犹如一阵摧毁万物的恐怖海啸，将不周仙王一方的领域级修士全部淹没……


第六百二十四章 不可能

　　“嗡嗡！”

　　众仙城上的虚空中，一道身形突兀显现。

　　“哼。”

　　看到这道身影，不少虚仙级修士眉宇当中都带着一丝不屑。

　　这种天地榜单角逐尚未结束就提前离开小世界的修士，无一例外，都等于是失去了竞争之心。

　　在天地榜单角逐这样的天大机缘期间都不敢迎刃而上，这种修士纵然有所成就，又能够高的到哪去？日后成就虚仙怕是都是奢望。

　　因此在场的虚仙自然有鄙夷他们的能力。

　　然而那位领域级修士的退出似乎只是一个开始，随着他神色黯然的往一个小宗门飞去不到片刻，虚空中再度闪烁出一圈圈涟漪，三道身影同时闪现。

　　三人看着下方虚仙、法相真身级修士的目光，一个个面面相觑，黯然的转身离去。

　　“哼！这一届天地榜单角逐危险性可以说是往届最低，在这种情况下这些领域级修士居然都不敢放手一搏，反而在角逐开启不到半年自甘退出，日后能有什么作为，我若是他们的宗门长辈，直接将他们发配边疆。”

　　一位巅峰虚仙修士冷哼了一声。

　　“不错，蓝衣仙君的义子蓝武天当年可是闯过苍穹塔六十六层的天才，心性坚韧，无人可挡，纵是遭遇险境，也必然能够逆境崛起，开创奇迹。”

　　旁边一位虚仙颇为赞同的配合着。

　　“蓝武天么？确实是一个了不得的天才！这一届，怕是有望冲击地榜前五十！”

　　“那小子尽管修为或许只能碰触到地榜的边缘，但是他的韧性……”

　　蓝衣仙君听得附近几位虚仙的话语，不自觉的挺起胸膛，客气的想要说上几句，可就在此时，他身后一个年轻女子的声音却不合时宜的响了起来：“啊，蓝武天师兄，那，那不是蓝武天师兄吗……”

　　随着她的惊呼，众人能够清晰的看到一个看上去颇为清秀的男子，同样在一阵空间涟漪当中显现在虚空中，一副失魂落魄的模样。

　　“蓝武天……”

　　原本还打算谦虚炫耀几句的蓝衣仙君脸色顿时难看了起来：“该死！”

　　“哈哈哈，蓝衣仙君，看样子你门下的弟子也不怎么样啊？”

　　一个声音从不远处的一座山峰上传了出来，赫然正是不周仙王座下弟子，不存仙君。

　　蓝衣仙君所在的血衣楼是林一仙王座下的附属势力，两座山峰相隔颇近，而林一仙王、太乙仙王、不周仙王、琴绝仙王又属于竞争关系，有机会的话不存仙君自然不介意冷嘲热讽一般。

　　“不存仙君……”

　　蓝衣仙君脸色一阵阴郁。

　　可对方乃是不周仙王的弟子，他虽是林一仙王座下附属势力的一位宗主，身份地位相较于不存仙君而言，却是逊色一筹，自是不好发作，一时间，只得将目光转向蓝武天。

　　“蓝武天，你在搞什么鬼！？眼下天地榜单角逐明明还没有结束，你居然敢退出！？你入世界时的那番昂扬斗志去了哪里？你先前的豪言壮语今又何在？”

　　蓝衣仙君口中低吼着，神色中一阵严厉。

　　不止是他，林一仙王座下的一些弟子看向蓝武天的目光亦是微微皱眉，哪怕林一仙王本身，都将目光往这个方向望了一眼。

　　他林一仙王座下被寄予最大希望的便是苦岩、林怀云、北月长空三人，可除了三人以外，蓝武天同样是被他视为种子选手的人物，位置类似于秦列、剑渊之流，只是不想……

　　这样一个曾被他留意了一番的所谓天才，竟是如此不堪。

　　“师尊……”

　　蓝武天看着一脸怒火的蓝衣仙君，失魂落魄道：“弟子无能……”

　　“无能！？当时入小世界时，你不是口口声声说必然杀入地榜，必然位列地榜前五十，现在呢，你现在就给我这样一个结果！？”

　　“弟子……”

　　“哈哈哈！蓝衣仙君，不要这么打击你的义子，他只是一位晚辈，见识少，心性差一点十分正常，你这般打击，万一在他心里留下阴影，日后无望虚仙了岂不可惜？”

　　伴随着一阵大笑，不存仙君的声音已经再度传了下来。

　　“不存仙君，你不要欺人太甚了。”

　　蓝衣仙君看到不存仙君一而再，再而三的讽刺自己，顿时忍不住怒喝了一声。

　　“哈哈，我只是在阐述一个事实，并且希望你能够爱护小辈罢了，一番好心，居然被你当成欺人太甚，真是以小人之心度君子之腹啊。”

　　“你……”

　　蓝武天尽管在陆青河的打击下几乎信心尽丧，失魂落魄，可眼见自己义父受辱，也是忍不住对不存仙君怒目相向：“不存仙君，你未免得意的过早了一些，等到这一轮天地榜单角逐结束，你绝对会连哭都哭不出来。”

　　“嗯！？”

　　蓝武天的话让不存仙君脸色骤然一冷：“小辈，你在胡说些什么！？蓝衣仙君，你就是这样教导着你的弟子吗？”

　　“哼，我这弟子虽然顽劣，可基本上不会说谎，他刚才所言，应该也是在阐述一个事实，因此，你到时候还是管好你自己吧。”

　　“一派胡言！”

　　不存仙君怒斥一声。

　　“是不是一派胡言到时候你就知道了，不知道这一次不周仙王座下参赛的天才，能够有几人通过这轮淘汰？三个？两个？一个？又或者，一个都没有？”

　　蓝武天冷笑着说着。

　　只是，他这番气愤的言语，却是一瞬间引起了所有人的注意力，眼下天地榜单角逐已经开启了好几个月，但是里面一直没有什么大动静传来，在场的虚仙，乃至于真仙霸主，早就好奇已久，眼下听得蓝武天显然一副话里有话的模样，当即忍不住问了起来：“可是小世界当中有什么大事发生？”

　　林一仙王座下的虚仙更是围了上来：“蓝武天贤侄，你刚才说不周仙王座下的天才可能会通不过这一轮淘汰？到底是真是假？”

　　就连蓝衣仙君，看到蓝武天一副不似虚假的模样也忍不住问了一声：“到底怎么回事？还有，为何你突然离开了世界，自愿退出？我看你身上似乎并没有什么损伤才对？”

　　蓝武天看了一眼自己的义父，又看了一眼仍然时不时有领域级修士出现的虚空，道：“义父，诸位师叔伯，你们不觉得，这一会儿退出的修士数量有些多吗？而且，他们都有一个共同点。”

　　“退出有些多？”

　　“共同点？”

　　蓝武天这番话，顿时引起了这些虚仙的注意，哪怕高高在上的几位仙王级强者，亦是稍微分出一部分心神留意到了这里。

　　“咦，经蓝武天师侄一说我倒是真的发现了，就刚才那么一段时间，至少有数百位领域级修士退出了天地榜单角逐，这个数量几乎比得过往常一个月了，而且，他们似乎……都没有什么伤势。”

　　“不止身上没有伤势，他们的神色也颇为奇怪，一个个斗志全无，我先前以为他们是因为迫不得已退出天地榜单角逐了的缘故，现在这么想来，怕是并非如此。”

　　“蓝武天师侄，到底发生了何事，你便言明吧。”

　　在诸多虚仙长辈，甚至有隐隐代表着林一仙王意志的林一仙王弟子亲口询问下，蓝武天自然不敢隐瞒，他只能苦笑着道：“他们之所以斗志全无，失去了抗争执行，是因为在天地榜单角逐当中出现了一个让他们绝望的对手，亲眼目睹那位修士展现出来的无上手段后，他们所有人全部被击溃了斗志，颠覆了认知，以至于突然觉得天地榜单的角逐，了无趣味……”

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　“能够参加天地榜单角逐的，无一例外，都是天才人物或者对自己的手段极有自信，这种修士心性坚韧，一点点打击绝对难以动摇他们的信念，可是居然被人击溃斗志！？虚仙也绝对做不到这一点。”

　　阵阵惊呼，顿时从人群当中响了起来。

　　这些虚仙修士忍不住的惊呼失态，不止引起了众仙圣殿附近几位仙王的注意，就连那三位高高在上的仙皇殿主，也是第一次将目光往这个方向投射了过来。

　　“虚仙做不到，但一个领域级修士做到了！”

　　蓝武天苦笑着：“诸位前辈，你们能够想象得到一位领域级修士，凭一人之力，对抗斩龙、血铜、狼牙三大小队的同时，还能够压得王雪心、刘天峰等六十来位领域级修士，以及连同南宫、方少雅、龙仙子三位绝世天才在内的另外几十位领域级修士，使得他们无法喘息，低头求饶吗？”

　　“这不可能！”

　　一位虚仙级修士想也不想，直接否决。

　　“开什么玩笑！王雪心、刘天峰我就不说了，南宫、方少雅、龙仙子哪一个不都是有希望冲击地榜前十的顶级天才？尤其是南宫，号称世家三杰，上一届天地榜单角逐时距离地榜前十已经只剩一步之遥，这一届，完全有望问鼎天榜，谁能够在对抗上百位领域级修士的同时再将他压制！？”

　　就连蓝衣仙君亦是神色一沉：“好了，蓝武天，不要胡言乱语！南宫、方少雅、王雪心、龙仙子何等天才，斩龙、血铜、狼牙三大小队更是能够围杀虚仙的存在，一个领域级修士，在压制他们的同时还能够力压上百位领域级修士，就算是寻常虚仙都无法做到！你该不是想说一位领域级修士，能够在领域级时一身修为，已然能够凌驾于虚仙之上？”

　　蓝武天看着四周一个个分明不信的师伯、虚仙时，心中苦笑不止：“或许……诸位前辈深感难以置信，但我蓝武天对天发誓，我说的，句句属实！”

　　……


第六百二十五章 证明

　　蓝武天信誓旦旦的话语，让在场所有虚仙修士全部迟疑了起来。

　　他们无法相信，一个领域级修士居然能够强大到这等程度，做到一位普通虚仙都做不到的事，可蓝武天说的如此坚决，再加上这种事情根本没有什么值得说谎，以至于让他们一个个都惊疑不定起来。

　　“到底是不是，再找一个人问一问就知道了。”

　　林一仙王座下一位虚仙说着，而后目光正好扫到三位同样刚刚退出的领域级修士，而后大声道：“你们三个，过来。”

　　“星贤仙人有何吩咐？”

　　三位领域级修士被他叫住，吃了一惊，尤其是如此多的虚仙在这个时候将目光全部落到了他们三人身上，更是让他们倍感压力，可对于虚仙强者的命令他们却是不敢不听，只得迅速的落了下来，恭声道。

　　“我来问你，刚才蓝武天所言，有人能够同时对抗上百位领域级修士，斩龙、狼牙、血铜三大小队，其中那些领域级修士中还包括了南宫、方少雅、龙仙子这等有资格问鼎地榜前十乃至于天榜的强者，可有此事？”

　　星贤仙人厉声道。

　　听得他问及此事，三位领域级修士微微一怔，紧接着，同时苦笑了一声：“看样子，这一会儿退出来的修士十有八九，都是因为受到的打击太大！”

　　“别废话！到底有没有这回事。”

　　“有！确有此事，而且不是上百位领域级修士，而是一百一十四位！这还是不算斩龙、血铜、狼牙三大小队的情况下。”

　　三人中为首的一个连忙应诺着，旁边二人亦是跟着点了点头。

　　“这不可能！”

　　三人话一说完，不周仙王座下的不存仙君第一个大叫了起来：“除非是遭遇围杀，否则，在面对一人的情况下，斩龙、血铜、狼牙三大小队的阵容在天地榜单角逐中是无敌存在，没有人能够胜的了他们！你们在说谎！”

　　不止是不存仙君，就连一直高高在上，虎踞一方的不周仙王这个时候亦是有些坐不住了，眼见一位似乎没有什么背景的修士出现在前方虚空，他当即虚手一摄，那位领域级修士直接出现在他面前。

　　“拜见仙王陛下！”

　　那位领域级修士感觉自己突然被人以莫大神通摄来，吓得一个哆嗦，待看清楚不周仙王时，连忙行礼。

　　“不用紧张，我来问你，是否真的有人在天地榜单角逐时横扫一方，大开杀戒。”

　　这位领域级修士心中一突，联想到不周仙王座下王雪心等一干天才在陆青河手上可能拥有的命运，当即哆嗦着，连忙道：“这个，我离得太远，看不真切……”

　　“嗯！？”

　　不周仙王何等精明，一眼看出了这个领域级修士的言不由衷，正要动怒，可就在此时，好几股强大的气息同时凌空而来，刹那间锁定在不周仙王身上。

　　赫然是玄仙府中维持秩序的真仙强者。

　　尽管这些人已经退出了天地榜单角逐，属于被淘汰者，可天地榜单的角逐尚未完全结束，众仙城的禁令仍然不算解除。

　　“哼！”

　　念一至此，不周仙王直接将这个领域级修士丢至一旁。

　　“不周仙王，难道这还看不出来吗，这个领域级修士之所以不敢道明真相，归根结底，是害怕你得知真相后雷霆震怒迁怒于他，从这一点不难猜测，你们座下一干天才人物，这一次必然凶多吉少了。”

　　林一仙王尽管和不周仙王没有直接性矛盾，可终究处于竞争关系，这一刻，亦是忍不住微微笑了起来。

　　不周仙王看了林一仙王一眼，神色一沉，心中也有不好的预感。

　　“到底是谁！谁能够力敌上百位领域级修士，覆灭斩龙、血铜、狼牙小队，压制南宫、方少雅、龙仙子等天才！？是谁？东华圣、星月雪、玄空日，又或者洗颜仙子？可南宫和他们基本上属于一个层次的强者，他们又何能力能够在对抗上百位领域级修士的情况下再压制住他？”

　　“难道是善家那位神秘的年轻天才善普？”

　　“非善普莫属了，尽管善普想要做到这一点仍然很成奢望，可除了善普，还能有谁！？”

　　“善普好好的，为何惹上了斩龙、血铜、狼牙小队！？那三个小队前往小世界中只为执行斩杀陆青河的任务，怕是不会节外生枝才对。”

　　在场诸多虚仙纷纷猜测，一时间现场热闹至极。

　　“到底是谁，问问蓝武天这位当事人不就知道了？”

　　讨论了片刻，诸多虚仙，甚至仙王级强者的目光，终究还是落到了蓝武天身上。

　　蓝武天看了一眼在场诸多前辈，自是如实道：“实际上到底是谁，诸位应该已经能够猜到了，斩龙、血铜、狼牙三大小队全力围杀，而王雪心、刘天峰等六十几位领域级修士更是会面临全军覆没的结果，谁和他们有这种深仇大怨，并且还有着强大战力，岂不一目了然？”

　　蓝武天话一说完，全场所有的修士全部怔在当场，脑海当中同时浮现出几个月前，在世界入口前大显神威，力抗斩龙、血铜、狼牙三大小队并从容退去的那道身影……

　　“陆青河！？”

　　蓝衣不自觉的道出了这个名字。

　　蓝武天点了点头：“正是陆青河。”

　　“陆青河！？居然是陆青河？”

　　“琴绝仙王座下的天才修士，陆青河？”

　　所有虚仙，无一不感到不可思议。

　　“陆青河！？”

　　就连留意着这边信息的飞烟仙子、云雁仙子、江东去、乌河剑仙、汯颂雅，乃至于琴绝仙王，也是大为意外。

　　而不周仙王座下的不存仙君更是忍不住再度叫喊了起来：“不可能！不可能！陆青河，怎么可能有这等修为！”

　　“不错！”

　　昆仑仙宗的中极老祖亦是一副摇头否决的模样：“陆青河此人即便得了一些机缘，有了一些手段，可绝对无法抗衡三大战队和上百位领域级修士的围杀，在几个月前，他在斩龙、血铜、狼牙三大小队的围杀下，还是只有反抗之力，眼下几月时间，他怎么可能扭转乾坤？难道他晋升虚仙了不成！？”

　　而不周仙王，联想到陆青河冲破斩龙、血铜、狼牙三大小队封锁时留下来的那番话语，脸色不禁变得更为阴郁：“斩龙、血铜、狼牙三大小队乃是我亲自过问训练出来的队伍，他们的修为，我清楚，领域级修士，单人，没有谁能够和他们抗衡，更别说加上了王雪心、刘天峰等几十位领域级修士……天地榜单角逐，他们若是死了，那只能怪他们技不如人，如果他是用了什么卑劣手段，刻意谋害，那么，纵然是天地榜单角逐期间，我不周仙王，必然要为那些死去的弟子讨个公道。”

　　“哼！”

　　不周仙王这番充满威胁性的话语才一说完，琴绝仙王已经冷哼一声：“怎么，不周仙王，你手下的人胜了就是实力了得，输了就是别人用了卑鄙手段？想要对我座下的天才出手，得先问过我是否答应。”

　　从刚才蓝武天的言语当中不难猜出，陆青河显然掌握着远远超过他们想象的修为，极有可能成为一匹黑马，杀入天榜，奠定她副殿主的宝座，事关前程，在这种情况下她琴绝仙王自然要站出来声援陆青河。

　　“琴绝仙王，你座下的修士做了什么事，你心里清楚，如果那陆青河真的有能耐，又岂会在几个月前世界入口前，被斩龙、血铜、狼牙三大小队杀得狼狈而逃？”

　　“狼狈？我看真正狼狈的是斩龙、血铜、狼牙三大小队吧，至少当时陆青河并未有什么损伤，而你们三大小队，却是陨落了好几人。”

　　琴绝仙王说到这，语气微微一顿：“再则，你没有听说过士别三日当刮目相待么？陆青河乃是真正天才，于逆境中崛起，压迫越大，反弹越大，在被逼迫到走投无路的情况下修为突破乾坤逆转，正是绝世天才应有风采。”

　　说到这，她脑海中联想到那道年轻的有些过分的身影，心中亦是忍不住动了爱才之心。

　　“琴绝仙王，你……”

　　“好了。”

　　不周仙王再要说什么，一个威严的声音突然从不远处传了过来，伴随而来的还有一股浓郁的威压。

　　众仙圣殿殿主冰魄仙皇开口了：“你们二人同属我众仙圣殿一员，圣殿当中诞生出了一位真正天才，应该欢庆才是，何须做这无谓的口角之争！我们众仙圣殿虽为云虚疆域三大势力之一，可却已有十二届没有一人入得天榜，玄仙府对我们众仙圣殿已经颇有微辞，不周仙王，陆青河若是真有杀入天榜之姿，就等同于一位玄仙府的特招生，对加深我们众仙圣殿和玄仙府的关系有着不可估量的作用，你最好不要轻举妄动！否则，殿规处置！”

　　“殿规处置！”

　　这四个字，让不周仙王心头一凛。

　　“我明白，我自会以大局为重！”

　　在冰魄仙皇的逼迫下，不周仙王不得不暂时低头。

　　“希望如此。”

　　冰魄仙皇淡淡的道了一句。

　　作为大殿主，她自要以众仙圣殿的发展为重，而众仙圣殿想要扩张，和玄仙府保持良好的关系至关重要。

　　“陆青河！”

　　不周仙王眼中一片冰寒。

　　他虽是应诺要以大局为重，可此番当着所有人，甚至包括一些法相真身级、领域级修士的面被冰魄仙皇斥喝，让他颜面尽失，威严大损，却是使得他对陆青河的恨意更为浓郁一分。


第六百二十六章 告捷

　　陆青河自是不知此刻因为他的缘故，众仙圣殿已经闹得不可开交，甚至整个小世界外，所有人都被他此战战果震得大脑发懵。

　　龙爪山脉上，他扫了一眼四周已经全部离去的领域级修士，缓缓的将四周纵横千里的剑气散去。

　　全军覆没。

　　王雪心带来的六十余领域级修士，没有半分悬念在陆青河剑下全军覆没，当真应了陆青河先前入这片世界时所言，不让一个不周仙王座下天才活着入第三轮的宣言。

　　“不周仙王，为你所做的错误决定验收代价吧。”

　　陆青河淡淡的道了一句。

　　仙王！？

　　仙王那又如何？

　　或许在常人眼中，仙王是高高在上，不可侵犯的无敌存在，一个领域级修士在他面前犹如蚂蚁一般，可能被随手碾死，但陆青河……

　　拥有圣剑青萍，一个个修行境界在他面前一一展现，畅通无阻，他的最终成就，绝对不会止步于仙王。

　　如此一来，区区仙王，又有何惧。

　　“大道争锋，从来不会一帆风顺，当年我还有着安心修行，不谐窗外风起云涌之意，然而，既然天下大势需奋勇争先，需一往无前，那么，挡我道者，便只能请你们灰飞烟灭了。”

　　陆青河言罢，虚手一挥，诸多储物戒指全部落入手中。

　　或许他此刻的作为，和先前相较已有些偏移本心，但这个世界不是那法律健全，人人向善的安宁世界，这个世界的血雨腥风，强者为尊，他已然看透，在一而再，再而三的无故被人欺辱上门，他只能选择融入这个世界，用这个世界的规则来和这个世界的修士对话。

　　或许有朝一日，他问鼎巅峰，将持剑荡平天下，开辟太平盛世，开启一个没有生死搏杀，没有血雨腥风，没有尔诈我虞的时代，在漫漫大道路，所有修士共励共勉，一心问道，一心求真，一心修持。

　　但……

　　不是现在。

　　“咻！”

　　陆青河的神念在诸多储物戒指当中一扫而过。

　　一时间，上百储物戒指当中的存货已经尽数了然于胸。

　　“南宫！”

　　片刻，陆青河手上出现了南宫的储物戒指。

　　南宫！

　　世家三杰之一，就身份地位而言，更在龙仙子、方少雅之上，可是在他的储物戒指当中，陆青河得到的仙晶、材料、天材地宝，还在方少雅、龙仙、王雪心之下，充其量是刘天峰的层次。

　　“想不到他手上居然有两个储物道具，并且，居然瞒过了我的感应。”

　　陆青河将这个储物戒指当中的物品全部倒了出来，神色中并没有什么悲喜。

　　相对于方少雅、龙仙、王雪心等人，南宫无论是手段、心计，全部要高明的多。

　　但……

　　无妨。

　　只要他保持着绝对强势，再度相逢时南宫纵有千般阴谋，万般诡计，他只需持剑向前，一路碾压即可。

　　“两万六千三百二十四仙晶！”

　　陆青河很快已经计算出来。

　　不过，这不是重点，重点在于，龙仙、方少雅、王雪心三人的储物戒指当中，陆青河得到了一共四百二十块中品仙晶。

　　此外，那些储物戒指当中还有不少绝品真器、天材地宝，以及三尊战争巨兽，这些东西若是全部售卖，他最终所得，将高于五万仙晶。

　　“嗯！？”

　　就在陆青河将所有东西全部倒腾到一个储物戒指时，一块散发着炽热星力的黄金宝石引起了他的注意力。

　　“这是……”

　　陆青河看了片刻，紧接着仿佛联想到了什么，眼前豁然一亮：“太阳石！”

　　先前在中土大陆斩杀海外虚仙时，他曾自对方身上得到了一块银月石，上面蕴含着浓郁的银月星力，眼下再得到太阳石，日月星力齐聚，他积累日月同辉星力的速度，将大幅度提升。

　　“我现在提前布置，有着充沛的元气，斩杀虚仙不难，可是突然遭遇一位虚仙进行生死搏杀，胜率仍然渺茫，充其量只能靠着咫尺天涯这门神通逃走，只是，我不是真正的虚仙，对空间的理解远逊于任何一位虚仙修士，对方若有准备，扰乱空间，我仍然有陨落之险，唯有真正的将日月同辉这门神通修成，我对上虚仙，才真正有了将其一击必杀的能力。”

　　陆青河手持太阳石，当下不再浪费时间，直接在龙爪山脉修炼起来。

　　龙爪山脉现在已经称不上龙爪山脉，整个山脉，都在三尊战争巨兽的疯狂轰击下被夷为平地。

　　虽是如此，可龙爪山脉上空被陆青河粉碎了大量仙晶，元气十分浓郁，怕是数月不散，在这里修行他不止本身十分安全，修行速度亦是远胜过其他地方。

　　……

　　修行无岁月。

　　陆青河龙爪山脉一战，已经彻底的打响了自己的名号，尤其是他施展的剑气乾坤，视百余领域级修士如无物，让人充分明白，纵然是他们想要靠着领域级修士的人海战术与其对抗，也会变得十分艰难。

　　除非那只领域级队伍的阵容庞大到超过三百，并且还得有天榜级强者带队。

　　召集三百位领域级修士？

　　星神殿的星月雪、玄空日，世家三杰的南宫、西风烈、东华圣，众仙圣殿的洗颜仙子、玉如龙等人，都没有这个能力。

　　至于剩下有资格问鼎天榜的修士，别说是召集三百人了，就算是一百人都很成问题。

　　哪怕善普也不例外。

　　因此，接下来整整两年的时间里，龙爪山脉出奇的平静，仿佛这里成为了所有人的禁地，以至于后来赶到这片区域的青玄剑仙、凌锋剑仙占了大便宜，就这么安安静静的渡过了第一轮角逐。

　　“嗡嗡！”

　　当小世界当中的领域级修士数量已经降到一千时，整个小世界微微震荡了起来，所有人全部清晰的感觉到整个世界，正在开始收缩，处于世界当中的修士正在被往外排斥。

　　“结束了。”

　　“这就完了？”

　　距离陆青河修行不远的青玄剑仙、凌锋剑仙两人对视了一眼，均是看到了对方眼中的笑意。

　　青玄剑仙直接道：“看样子，跟对了人，第一轮真不难，这一轮淘汰，除了前几个月以外，这两年里，我们根本就是在闭关修行嘛。”

　　凌锋剑仙深以为然：“期间有过不少对付路过龙爪山脉，我本来还以为可能会引发冲突，不想那些修士一得知自己进入龙爪山脉领地了，一个个有多远跑多远，甚至想要赶路的修士，都宁可绕道而行。”

　　两人说完，再度对视了一眼，目光同时往龙爪山脉内部的一个遮掩迷阵而去。

　　他们明白，他们能够如此安然、平静的通过第一轮角逐，完全是沾了陆青河的光。

　　否则，凌锋剑仙或许有望杀入第二轮，可青玄剑仙，却是十分危险。

　　“咻！”

　　就在二人闲聊间，一道身影已经自迷阵当中大步而出。

　　“青河。”

　　看到这道身影，青玄剑仙、凌锋剑仙连忙迎了上来。

　　陆青河点了点头：“第一轮结束了。”

　　“确实结束了。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙点了点头，开玩笑道：“这一轮天地榜单角逐，应该是我们这几届以来，最为轻松的一届了。”

　　“好了，我们也离开这片小世界吧，不知道第二轮角逐是什么内容。”

　　“正当如此。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙二人点了点头，当即，三人不再抵挡小世界的排斥之力，伴随着四周的空间浮现出一层层涟漪，他们三人的身影已经出现在了众仙城的上空。

　　“陆青河！是陆青河！陆青河出来了！”

　　“陆青河！？就是在龙爪山脉一人灭杀斩龙、血铜、狼牙三大小队，并且葬送数十领域级修士的那个陆青河！？”

　　“这就是陆青河！？他在龙爪山脉的战绩，怕是虚仙都无法做到吧。”

　　陆青河一出现在众仙城上空，下方顿时传来阵阵惊呼。

　　与此同时，陆青河感受到三十几股蕴含着庞大威压的目光落到他身上，哪怕仅仅目击，当中蕴含的威能，却让陆青河整个仙体犹如陷入了莫大危机。

　　尤其是其中一道目光当中，蕴含着极其强烈的杀机，更是让他有种毛骨悚然之感。

　　“不周仙王！”

　　陆青河遵循着那道目光望去，正好和不周仙王的目光针锋相对。

　　“嗯！？”

　　察觉到陆青河竟敢和自己直接对视，不周仙王眼中寒光迸射，浑身上下杀机毕露，漆黑的眼瞳仿佛化为黑洞，直欲将陆青河的神魂拉入无尽深渊。

　　“不周仙王，用这种手段来暗算一个小辈，当真是让我们开了眼界，况且，你以为你自己做的隐秘，但能够隐瞒得了玄仙府的目光么？你葬送了自己不要紧，不要连累了我们众仙圣殿！”

　　琴绝仙王的声音传了出来，仿佛携带着一股稳固神魂，洗涤心灵的力量，将不周仙王的一些小手段全部瓦解。

　　而后，她直接对着陆青河三人微微一笑，道了一声：“陆青河，凌锋，你们三个，到这里来。”

　　“是。”

　　三人回应着，在陆青河的带领下，直往琴绝仙王所在的听琴峰上落去。

　　陆青河一落到琴绝仙王的山峰，顿时引起了所有人的注意力。

　　隐约间，还能够听到各种各样的赞叹：“琴绝仙王当真是机缘了得，其座下居然出现了这样一位绝世天才！”

　　“这陆青河，战力惊天，接下来只要不出意外，必然杀入天榜，成为玄仙府的特招成员！说不定还是以天榜第一的成绩入学。”

　　“天榜第一啊！众仙圣殿一千多年没有一个杀入天榜的修士了，不想现在诞生一个，便直接有望杀入第一，当真是不鸣则已一鸣惊天啊！”

　　各种各样的赞叹声、羡慕声不断响起，这些声音的主人有虚仙，有真仙，还有和琴绝仙王一样的仙王级强者。

　　这些人的话语听在琴绝仙王耳中，自是让她心情大悦，看向陆青河的目光亦是充满了赞赏：“好！好！好！陆青河，你果然没有让我失望！”

　　“眼下才第一轮罢了，不值得琴绝仙王陛下称赞。”

　　“你不要谦虚，只要你能够保持这个势头，莫说问鼎天榜，天榜第一，亦是唾手可得！”

　　说到这，琴绝仙王直接一挥手，痛快道：“陆青河，你为我琴绝仙宫一脉立下如此大功，说吧，你要什么奖励！”

　　……


第六百二十七章 揭穿

　　“奖励……”

　　看到琴绝仙王如此豁达痛快的许下诺言，陆青河并不客气：“不知琴绝仙王可有土行本源之物。”

　　“土行本源之物么……”

　　琴绝仙王倒是有些好奇，道：“我看你这几年里，倒是采购了不少本源至宝，紫心炎、长生木种都是顶级的本源之物，若是用来凝练仙体已然足够，可你仍然想要寻觅土行本源之物……你是想凝练五行仙体？”

　　陆青河修行之法特殊，无法明言，这个时候自然是顺着琴绝仙王的猜测点了点头：“正是。”

　　“五行仙体。”

　　这种仙体，顿时引起了琴绝仙王座下不少虚仙的惊呼，五行仙体的修行者一般而言只有两种结局，一者泯然众人，另一者一飞冲天，如果陆青河此番天地榜单角逐表现平平，众人得知他要凝练五行仙体，只会觉得他好高慕远，自毁前程，但是眼下……

　　“五行仙体，当真是好志气！”

　　“不愧为有望角逐天榜第一的强者，凝练仙体居然选择了最难，实力最强的五行仙体！”

　　“五行仙体，我们云虚疆域当中凝练五行仙体的虚仙两只手都数得过来，他们一个个晋升真仙尽管十分困难，可在虚仙阶段，却是纵横无敌的人物。”

　　“青河这般天赋，肯定不肯止步于虚仙，他必然是对自己极有信心，有把握问鼎真仙，五行仙体再问鼎真仙……到时候纵是刚刚突破，战力怕也直追仙皇级存在。”

　　别说那些普通虚仙，就连琴绝仙王看向陆青河的目光当中也带着一丝异色。

　　“五行仙体啊……”

　　说到这，她的神色中似乎有些唏嘘。

　　好一会儿，她才重新道：“如果是其他领域级修士，我必会好好劝导他一番，让他考虑清楚是否走向五行仙体的道路，但是你……我相信，你能够走到现在，必然早已经看清楚了自己前面的道路。”

　　“多谢琴绝仙王认可。”

　　琴绝仙王摇了摇头：“土行本源，我仍然没有，不过我会想办法去帮你购买，助你一臂之力。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“再则，如果你真的能够杀入天榜第一，以玄仙府的财大气粗，最终奖品绝对超出你的想象。”

　　“请琴绝仙王放心，我必竭尽全力。”

　　琴绝仙王点了点头，正要再说什么，这个时候，一个声音从远处一座更高的山峰上传了出来：“我的库藏当中倒是有一件土行本源之物，不过眼下我没有带在身上，晚一点你随我一道前去我的宫殿，我可将那一物取出，赐予你。”

　　“是大殿主。”

　　听到这个声音，琴绝仙王微微一惊，目光连忙往声音传来的山峰望去。

　　那里，赫然是众仙圣殿大殿主冰魄仙皇所在的山峰。

　　“多谢大殿主。”

　　陆青河连忙惊喜的向冰魄仙皇行礼。

　　这种惊喜表情在常人看来，是因为他得到众仙圣殿殿主的看重而受宠若惊，实际上，陆青河真正高兴的是有了这件土行本源至宝，他的五行之物，终于齐了，到时候只需凝练顶上三花，他便能够开始以精气神演化天地人三界，再以金木水火土奠定世界根基，一举冲击金仙境界。

　　“这陆青河，当真是好运。”

　　一旁的飞烟仙子、云雁仙子听得陆青河和大殿主冰魄仙皇直接对话，神色中不禁满是羡慕。

　　冰魄仙皇，那可是巅峰仙皇，只差一步就能成就仙帝的顶级存在，整个众仙圣殿当之无愧的霸主，这种存在，就连飞烟仙子、云雁仙子这些虚仙想要见上一面都非易事，何况陆青河一个小小的领域级修士。

　　“陆青河展现出角逐天榜第一的潜力，到玄仙府中都会大放光彩，若是日后能够被玄仙府录用，在玄仙府中担任一官半职，哪怕不是一疆府主，仅仅副府主身份，仍然足以让星神殿、世家联盟、众仙圣殿当中的真仙仰望了，大殿主此刻趁陆青河尚未真正成长前和其交好，实属正常之举。”

　　“陆青河，前途无量啊。”

　　一些虚仙这个时候更是趁着机会赶快和东玄剑宗的江东去打着招呼：“江东去，恭喜啊，想不到你们东玄剑宗居然隐藏的如此之深，不知不觉就培养出如此惊艳的一位天才人物，和他相较，所谓的世家三杰、日月双辉算得了什么？”

　　如果说先前的陆青河只是展现出了问鼎地榜前十的潜力，那么现在，他那天榜排名，已经不会再有任何人质疑。

　　对于这样一位注定能够以特招身份加入玄仙府的天才人物，再怎么和其宗门交好也不为过。

　　“哼！不过是有一些奇诡之术罢了，可笑你们一个个还将他当成宝贝，大言不惭的将其内定为天榜第一，真不怕人耻笑。”

　　就在此时，一个声音突然从远方传了出来，这个声音仿佛带着某种奇特的力量，突兀在众仙圣殿一方的阵营炸响，传遍了众仙圣殿阵营的每一个角落。

　　“什么人！？”

　　“居然敢挑衅我们众仙圣殿，好大的胆子！”

　　“嗯！？”

　　这番言语，让众仙圣殿的诸多仙王、真仙级强者，一个个脸色微变，目光不善瞬间往声音传来的方向望去。

　　“世家联盟！？”

　　看到声音传来的方向，这些仙王、真仙不禁微微一惊。

　　就在陆青河一侧的琴绝仙王眼瞳更是微微一缩：“世家联盟南家巨头，南无陨，一位顶级仙皇，我们整个众仙圣殿，唯有大殿主才有能力压其一筹。”

　　“南家，你们这是想要出言挑衅么。”

　　这个时候，冰魄仙皇冷凛的声音响了起来，仿佛一阵刺骨的寒风，在星神殿上空豁然绽放，直听得南家一方的诸多虚仙级修士忍不住打了个哆嗦。

　　“那倒不是，我们只是在阐述一个事实，南宫，对不对！”

　　南无陨说着，目光却落到了他身侧一位面容俊朗的年轻男子身上。

　　“我只是看不过那陆青河夜郎自大，大言不惭罢了，天榜第一？你们当真以为他陆青河学会了一些奇巧手段，就能稳坐天榜榜首了？陆青河，你的那门神通，无非是倚仗了外界独特的环境优势罢了，若是四周不存在浓郁的元气环境，你那门神通的威力还能剩下几层？再次和我世家联盟弟子相遇，你最好有多远跑多远，否则，我南宫必将你斩于剑下。”

　　南宫言语当中充满着怨念，显然，对自己两年前居然被陆青河那门神通吓得求饶而逃，怀恨已久。

　　“元气环境？”

　　“那门神通十分依赖外界环境？”

　　“到底怎么回事？”

　　南宫世家南离、南无陨、冰魄仙皇等人的对话，引起了大量修士的注意，听得他们所言，一些修士顿时纷纷议论了起来，询问着当时在现场那些领域级修士那一战的具体情况。

　　“没有什么值得大惊小怪的，如果谁掌握着回溯神通将当时的场景回溯了，再让一位真仙好好分析一番就能够判断出，那门神通，弊端太大了，只要不给他积累的时间，不在他设定的战场上和他交锋，根本没有什么威胁。”

　　南无陨显然想要通过此事好好打击一番众仙圣殿的陆青河，因此说的倒是颇为详细。

　　“快快！快把你当时看到的场景回溯。”

　　“到底怎么回事？我一直在怀疑，一个领域级修士再怎么强大，不可能强大到一人抗衡上百领域级修士以及好几位顶级天才的程度吧，这其中肯定有问题。”

　　“对，我不相信，领域级修士真的能够做到虚仙都无法做到的事。”

　　南无陨的话，让原本对于陆青河一战就深感难以置信的修士顿时精神一振，一个个纷纷的汇聚一起，解析着陆青河那门神通的玄妙。

　　就连琴绝仙王亦是脸色微变，目光落到了陆青河身上：“陆青河，南无陨所言可是事实？”

　　陆青河沉默了片刻，微微点了点头：“我那门神通，对外界环境要求确实很高，元气越浓郁，威力越大，因此，我往往需要提前布置战场，在那片区域粉碎仙晶，使得那里的元气数倍、数十倍于其他区域。”

　　听得陆青河承认，琴绝仙王不禁皱起了眉头：“这样一来，弊端太大了，只要对方有了准备，不给你布置战场的时间，你这门神通根本就派遣不上用场了。”

　　陆青河正要说什么，可就在此时，一阵肆意的大笑突然从星神殿所在的方向传了过来。

　　“我明白了，竟是这个缘故！这种神通，乍看之下，震慑十足，可仔细一分析，却根本不值一哂！只要修士手上有一件空间战场类法宝，将其带入战场空间，轻而易举便能破之。”

　　“该死，我居然被这样一门存在致命破绽的神通给骗了。”

　　方家阵营同样将当时的场景回溯出来，并且分析出了那门神通的弊端，得知这个结果，方少雅的脸色不禁变得十分难看。

　　“陆青河！”

　　星神殿的星月雪自诩年轻俊杰，结果却在陆青河手下吃了大亏，眼中顿时寒光毕露。

　　龙门教的龙仙子同样如此，暴怒中的她，直接下达了斩杀陆青河的宣言。

　　一个个先前被陆青河用那门神通震慑得狼狈退去的天才修士们，这一刻得知了真相，纷纷的勃然震怒。

　　如果陆青河确实有着强大的修为，以实力将他们震慑，他们自然无话可说，可偏偏，陆青河那门神通弊端显著，是个人小心一些都能够将其防范，这顿时让他们有种被愚弄之感。

　　一时间，这些天才人物看向陆青河的目光无一不充满敌意，赫然存了第二轮角逐一开始就直接将他淘汰出局的心思。


第六百二十八章 准备

　　“哼，偷鸡不成反蚀一把米！如此一来，纵然你陆青河还有其他手段，面临如此多顶级强者的敌视、围杀，我不信你还能够冲上地榜！”

　　南宫感受着诸多势力中天才人物们对陆青河的敌视，眼中充满了冷意。

　　陆青河和他们一行人交锋，尽管主要是针对方少雅，可就恨意而言，南宫对他的恨意却是最深。

　　他南宫向来极重面子，可却被陆青河逼得当众投降求饶，让他在所有人面前彻底颜面尽失，这份耻辱简直倾黄河之水都难以洗涮。

　　“陆青河，这只是第一步，很快你就会明白得罪我南宫的代价。”

　　南宫心中冷笑不止。

　　一个小宗门的弟子，以为有点天赋就胆敢得罪他南宫，简直是不知道怎么死。

　　“这一下有意思了，木秀于林风必摧之，何况还是一株朽木，众仙圣殿自以为得了一尊绝世天才，百般看中，不想居然只是一位靠着奇淫技巧哗众取宠之辈。”

　　一些大势力的真仙、虚仙，察觉到诸多势力对众仙圣殿的陆青河，甚至带着整个众仙圣殿都敌视起来起来，不禁有些幸灾乐祸。

　　“这门神通的缺陷太过明显，甚至可以说是致命，那陆青河本身修为不弱，若是他不以这门神通挑衅所有修士，不说杀入地榜前十和问鼎天榜，地榜前三十还是不成问题，可惜现在，他的狂妄嚣张引起了所有天才修士的敌意，再加上他那门神通成了气候确实威力不小，因此第二轮角逐一开始，这些天才修士怕就会一拥而上，将他彻底灭杀出局。”

　　“不止一个陆青河，琴绝仙王座下其他修士怕也会受到牵连。”

　　这个时候，所有虚仙、真仙看向琴绝仙王、众仙圣殿一方的巨头们都不再是充满羡慕了，反而一副等着看好戏的模样。

　　“陆青河，你做的好事！”

　　察觉到诸多修士在仇视陆青河的同时连他们也受到了波及，秦列第一个跳了出来：“因为你，林一仙王、太乙仙王，都联合了其他势力，打算接下来一开始就针对我们，以免我们一脉再出现什么变故！都是你！”

　　原本神色阴郁，心中满是杀机的不周仙王这个时候也跟着冷笑了起来：“琴绝仙王，你的得意怕也持续不了多久，我虽然没希望竞争副殿主职位了，但是你，相较我来又能好得到哪去。”

　　琴绝仙王看着四周天才修士对他们一方的敌意，这些敌意，完全由羡慕嫉妒恨所引发，先前陆青河有着强大的实力震慑，那些人纵然有些怨恨也绝不敢轻举妄动，只是眼下，一切的一切都已证明陆青河只是外强中干……

　　一时间，她的目光不禁再度落到了陆青河身上：“我这一脉占据天榜一脉的名号已经打出去了，希望你最终不会让我失望。”

　　陆青河看着琴绝仙王，隐隐能够从这位仙王级强者眼中看到一丝凌厉。

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　“明白没用，而是要竭尽全力去做到，林一仙王座下的天才人物蓝武天当年信誓旦旦，声称地榜必有他的一席之地，可惜呢？作为一位修士，说出去的话，就是誓言和承诺，哪怕用鲜血，用生命去捍卫，都在所不惜！”

　　琴绝仙王脸上尽是厉然，暗中之意赫然是让陆青河纵然身死，都得拿个天榜排名回来。

　　“仙王大人……”

　　一旁的江东去看了，不禁想要开口说些什么，可他话还没有说出口，琴绝仙王的目光已经落到了他身上，眼神中充满着压迫。

　　事关副殿主之位，纵然是牺牲自己座下几个附属势力她也在所不惜，何况一个领域级的天才弟子？

　　陆青河看了琴绝仙王一眼，本来，他对于这位琴绝仙王还有不错的印象，至少她对为她效力的弟子，称得上重视有加，不想眼下才稍微出了一些变化就变得如此不近人情……

　　念一至此，陆青河的眼神渐渐冷了下来，但脸上却并未表露半分：“天榜排名，我会拿回来的。”

　　“很好。”

　　琴绝仙王道了一声，直接转身离去。

　　冰魄仙皇看了陆青河一眼，这个时候也没有再说什么让陆青河去她的院落拿那土行本源之物了，而是直接虚手一挥，和另外两位仙皇隐没虚空，潜入自己的小世界中没了身影。

　　“青河……”

　　众仙圣殿的诸多仙王级强者一走，江东去、乌河剑仙、飞烟仙子、凌锋剑仙、雪嫣仙子等人已经全部围了上来。

　　“青河，师尊刚才所言你不要往心里去，只是你刚才给予了她太大的希望，又突然将这个希望戳破，大起大落下她有所失态罢了，你尽力而为即可。”

　　飞烟仙子这个时候倒是出声劝导着。

　　“大师姐话是如此，但青河，你被师尊寄予厚望，这是你的无上荣耀，你自当倾尽自己的所有力量去以死捍卫，万万不可让师尊，让我们所有人失望了，否则，不止是你，恐怕你们整个东玄剑宗在师尊面前的身份地位都可能一落千丈，到时候失去了师尊的庇护，你斩杀了王雪心、刘天峰、杨子幻等一干不周仙王座下的天才，他肯定不会放过你。”

　　云雁仙子紧跟着说道。

　　陆青河看了飞烟仙子、云雁仙子一眼，这两人一个唱白脸，一个唱红脸，以为自己看不出来么。

　　他斩杀不周仙王座下的天才被不周仙王忌恨，归根结底，还不是因为琴绝仙王的缘故。

　　俗话说人走茶凉，眼下一切未成定局，琴绝仙王座下弟子已是风向大变，落在陆青河眼中，却是可笑至极。

　　“不周仙王座下的天才，我没有放在心上，就连那些想要在第二轮想要让我淘汰出局的修士我同样没有放在心上，天榜排名，对我而言，并非难事，这一点，诸位放心。”

　　陆青河神色淡然的说着。

　　实际上他还有一句话没有说出来……

　　不周仙王如何，琴绝仙王如何？

　　仍然没有被他放在心上。

　　现在的他，已经不再是先前刚入域外战场那个乳臭未干的领域修士了，三花聚顶五气朝元，对他而言都已经只剩一步之遥。

　　“能够入得天榜就好，希望你对得起你这番言语。”

　　飞烟仙子、云雁仙子看到陆青河这番模样，尽管对陆青河是否有杀入天榜的实力表示怀疑，可这个时候自然不会说什么。

　　再则，陆青河如果真的能够入天榜，成为玄仙府特招学员，身份地位顿时大变，她们这个时候的某些话语自然也不能说的太过。

　　两人道了几声，迅速离去了。

　　“青河……”

　　江东去、乌河剑仙、青玄剑仙、乌别月、东流水、凌锋剑仙等人看向陆青河的目光则是有些担忧。

　　来自四周其他势力天才修士的杀机，他们可是感受的清清楚楚。

　　“青河师弟，我师尊实在是将这一次副殿主之争看的太重，刚才言辞激烈了一些，你千万不要往心里去……”

　　凌锋剑仙身后的雪嫣仙子看向陆青河的目光满是歉意。

　　陆青河微微一笑：“无妨，琴绝仙王赐予了我不少宝物，即便是报答琴绝仙王这番人情，我也必然为她拿个天榜排名回来，让她力压林一、太乙两大仙王，成为众仙圣殿第四位殿主。”

　　“青河，眼下上千入第二轮的修士对你虎视眈眈，天榜排名，若是势不可为……”

　　“上千修士……”

　　陆青河的目光往四周望去，迎着周边那些顶级天才修士眼中的敌意，他哑然一笑，潇洒自若道：“一群土鸡瓦狗，他们若是不来倒也罢了，若是敢来寻我麻烦，我介于送他们所有人共赴黄泉……我正愁需更多的仙晶突破修为，他们来，我求之不得！”

　　陆青河说的自信满满，可江东去、乌河剑仙却是担忧不已，只是眼下，他们纵是担忧也没有任何意义。

　　“青河，第一轮结束，第二轮开启前，一般有三个月的休息时间，这三个月里你好好休息，养精蓄锐，让那些胆敢小看你的修士明白小觑你的后果。”

　　凌锋剑仙倒是对陆青河有着很强的信心，出声鼓励道。

　　“有三个月时间休息？”

　　凌锋剑仙的话，倒是让陆青河眼前一亮，他还以为第二轮会很快开始……

　　“对，三个月。”

　　“三个月，那么就大有可为了。”

　　陆青河想到这，手上拿出一个储物戒指转向江东去道：“有劳江东去老祖为我跑一趟白氏商会了，将里面的物品全部售出。”

　　“这些东西……”

　　“天地榜单角逐期间所得，这些宝物，统统售卖，应该可以得到三万仙晶上下，所得仙晶，去空空会中全部兑换成中品仙晶……不！”

　　说到这，陆青河语气微微一顿：“兑换成上品仙晶！”

　　“上品仙晶！？”

　　江东去惊呼了一声：“想要兑换一块上品仙晶不是一件容易的事，再则，上品仙晶兑换，估计得一万五千仙晶……”

　　“我明白，就是上品仙晶。”

　　陆青河用力的点了点头。

　　在小世界当中修行两年，他的元气之花已经凝练到了极限，可以说只差一个契机，就能够彻底凝练而成。

　　如果是中品仙晶，陆青河对凝练元气之花还有些担忧，但是上品仙晶的话……


第六百二十九章 玄仙洞府

　　东玄剑宗放眼整个云虚疆域只是一个小宗，可江东去终究是一位虚仙级强者，可称号仙人，他出面去办某些事宜，倒是极有效率。

　　三天的时间不到，陆青河自天地榜单角逐期间所得的诸多宝石已经全部售卖，转化成了两颗上品仙晶回到了陆青河手上。

　　而得到上品仙晶的陆青河也没有浪费时间，第一时间进入了闭关当中，竭尽全力，冲击元气之花，以期在天地榜单第二轮角逐开启前，在进一步。

　　时间，在闭关修行的过程当中悄然流逝。

　　转眼间已过去两月时日。

　　两个月，按理说玄仙府那边已经应该准备妥当第二轮的榜单角逐了，可玄仙府却没有半分消息传出，唯一称得上动静的便是玄仙府内，真仙、仙皇、仙帝强者的调动十分频繁。

　　正当所有人猜测着玄仙府这一次是不是打算在第二轮角逐时来一场大动作，众仙圣殿、星神殿、世家联盟等顶级势力，仿佛同时收到了某些信息，一时间，一尊尊仙皇、仙王级强者纷纷离开了天地榜单角逐之地的众仙城，直往星空深处而去。

　　而后不到十天，就连那些拥有真仙坐镇的一方霸主级势力亦是犹如惊动了一般，纷纷奔走，施展着莫大神通撕裂虚空，往星空深处而去。

　　这个时候哪怕没有任何人说明，诸多修士们仍然感觉到一种风雨欲来的征兆，否则的话，玄仙府不可能连天地榜单角逐都暂时放到一边，离开了众仙城。

　　就在所有尚不知情的虚仙、领域级修士纷纷猜测，并且有些惶惶不安，不知道到底发生了什么事情时，整个众仙城却突然平静了下来。

　　二十来天的时间，那些原本早已经离去的玄仙府仙帝、仙皇，三大巨头势力，以及那些有真仙、仙王坐镇的霸主级势力，大部分同时返回到了众仙城中，仿佛一个月前环绕在整个众仙城上的那种风起云涌的气氛根本不曾存在一般。

　　在诸多虚仙、领域级修士猜测着这一个月里到底经历了什么时，天地榜单第二轮的角逐，终于在众人有些心不在焉的情绪下再度开启。

　　“嗡嗡！”

　　伴随着四股宏大浩然的气息横跨虚空，一条不知通往何处的巨大的空间通道，顿时出现在众仙城上空，顿时吸引了所有人的目光。

　　“开启了！”

　　“天地榜单第二轮角逐开启了。”

　　“仙帝！一尊仙帝！三尊仙皇！玄仙府当真大手笔啊！这种底蕴，远不是寻常宗门所能想象。”

　　那个空间通道横跨众仙圣殿苍穹，吸引了所有众仙城修士的注意力，这个时候谁都知道，到天地榜单第二轮角逐的时刻了。

　　“林怀云、苦岩，第二轮角逐，最终决定着谁能登上地榜，希望你们不会让我失望。”

　　“碧落，我太乙能不能够坐上第四殿主之位，就看你的了，琴绝仙王座下的陆青河虽然了得，可撇开那门神通而言，你未必不能将其击败。”

　　“星月雪，玄空日，你们两个是我们星神殿最大的希望，一定要杀入天榜，竞争天榜前三，千万别被人把我们星神殿笔了下去！若是你们能够取得让我满意的诚意，我必重重有赏！”

　　“西风烈，你的修为，只要不遇上善普，杀入天榜前三，大有希望，你隐修如此之久，能不能够一飞冲天，就看此刻！天地榜单角逐第二轮的战场非同以往，你们必要倾尽全力！”

　　众仙圣殿、星神殿、世家联盟诸多修士全部在激励着自己门下的天才弟子，为他们鼓舞打气，得到宗门长辈的鼓励、支持，这些天才弟子们一个个亦是斗志高昂，战意十足。

　　“琴绝仙王陛下。”

　　江东去、乌河剑仙、云雁仙子、飞烟仙子、汯颂雅、方天陨、泰元一等人，皆在其中，和他们同行的自是各种宗门当中通过第一轮考核的天才人物。

　　“嗯。”

　　琴绝仙王微微点了点头。

　　“师尊，前段时日你们突然离去，可是发生了什么事？”

　　这个时候，飞烟仙子突然开口询问道。

　　琴绝仙王看了飞烟仙子一眼，沉吟片刻，道：“此时将事情告知你们倒也并非不可，前段时间所有人之所以兴师动众，甚至所有真仙强者全被惊动，原因无它，我们找到了仙阳至尊的洞府。”

　　“仙阳至尊！？”

　　“至尊，乃玄仙，玄仙洞府！？”

　　“陨落多年的玄仙，仙阳至尊？”

　　飞烟仙子乃至于一同倾听着这个消息的诸多修士们听到这个消息，一个个心神大震，尤其是类似于江东去、乌河剑仙这些小宗门的虚仙强者，更是瞪大了眼睛。

　　“不错！正是无上玄仙，仙阳至尊，众仙城诸多真仙、仙王、仙皇，甚至玄仙府那位仙帝陛下亲自前往星云海，亦是因为这尊玄仙洞府出世的缘故。”

　　“星云海，玄仙洞府！？”

　　陆青河微微一怔。

　　该不会这么巧吧。

　　他在众仙城夜市机缘巧合下得到一物，后经伟大玄仙剑之君主陛下的鉴定，为星云海中一座玄仙洞府的开启钥匙，本来他琢磨着等到天地榜单角逐结束后便去那座洞府走上一趟，不想他人未前往，玄仙洞府居然已经出世……

　　“仙阳至尊的洞府出世，称得上极为巧合，在数年前，问虚阁的望舒真仙，带领宗门弟子在星云海中历练，突然感到一种毛骨悚然般的惊悸，仿佛是玄仙神念横扫而过，只是，当时我们人类世界六大玄仙，皆不曾路过云虚疆域，他一边惶惶不安一边好奇下，便沿着那道横扫而过的玄仙神念追随而去，靠着所修神通大衍术避过沿途重重机关，终究是达到仙阳至尊洞府外围，本来他想和问虚阁一道开发次洞府，可惜动静太大，消息走漏被玄仙府察觉……”

　　琴绝仙王说到这语气微微一顿：“接下来，你们也就知道了，不止玄仙府，这个消息目前，已经弄得人尽皆知，凡是有真仙坐镇的宗门都撕裂虚空，往星云海那一处洞府区域而去。”

　　“玄仙神念……”

　　陆青河听了，几乎已经能够确定，那座洞府就是自己的洞府所在。

　　一位真仙，纵是修行了大衍术的真仙，想要感应到玄仙神念都是奢望，望舒真仙能够察觉到玄仙神念，归根结底，恐怕还是因为那道神念携带着自己的意识所导致。

　　“竟是玄仙洞府出世，难怪竟是惹出如此大的响动，师尊，眼下玄仙洞府出世的消息已经被诸多势力所得知，那座玄仙洞府究竟该如何分配？”

　　“分配？”

　　琴绝仙王冷笑一声：“仙阳至尊可不同于玄初至尊、镇狱至尊、龙谛至尊、司空至尊、鸿皓至尊等人，仙阳至尊乃是一位杀伐至尊，专攻杀伐毁灭之术，他所创造的大道神通永恒星空，威能毁天灭地，妖族那位被龙谛至尊算计的太古老祖，当年就是丧身在仙阳至尊的永恒星空之下，仙阳至尊的洞府当中充满着无穷危机，就这不到一个月的时间探索，已经陨落了十三位真仙，两位仙王，以及一位仙皇级强者。”

　　“嘶！”

　　琴绝仙王话一说完，顿时让在场所有人倒吸一口冷气。

　　陨落十三位真仙，两位仙王，一尊仙皇！？

　　这是什么概念！？

　　恐怕就连世家联盟当中的巨头级势力南家、东华家、西风家、北家的任何一家，都拉不出如此阵容来，这股势力，足以轻易将云虚疆域中除了三大巨头以外的任何一大宗门道统彻底夷为平地。

　　“仙阳至尊的洞府蕴含着无穷危机，纵然是仙阳至尊本身已经陨落，可以我们云虚疆域的力量，想要将外围那些陷阱、杀阵、杀招统统拔除，怕也需要三百年时间，而三百年，足以让附近几大疆域，甚至其他界域的修士闻风而来，到那个时候我们即便最终开启了仙阳至尊的洞府，落在我们云虚疆域诸多势力手上的宝物又还能剩下多少！？”

　　“那师尊，不知道几位大殿主以及其他几大势力的巨头们对于此事是打算如何处理？”

　　飞烟仙子壮着胆子继续问道。

　　“如何处理？”

　　琴绝仙王扫了一眼在场所有人，语气当中，居然首次出现了一丝羡慕：“所以说，你们这些小辈十分幸运，经三大势力、玄仙府以及其他的仙王道统一致商议决定，天地榜单角逐的第二轮，就在仙阳至尊的府邸当中。”

　　“啊！？”

　　“让我们去！？”

　　“这……这不是送死么？仙阳至尊的洞府如此危险，真仙、仙王、仙皇都可能陨落，何况我们？”

　　“愚蠢！”

　　琴绝仙王看着那些惶惶不安的领域级修士，冷哼一声：“仙阳至尊何等存在？在仙阳至尊眼中，不到虚仙，蚁蝼都算不上，领域级修士在其中闯荡，根本就触发不了外围的杀阵、绝阵，唯一会对你们造成阻碍的，只有外围的一层结界，不过到时候，我们自会想办法将那一层结界打开，送你们进去。”

　　“结界？”

　　陆青河心中有些奇怪，先前他入仙阳至尊的洞府时可并没有感觉到什么结界。

　　“这一轮天地榜单角逐因为玄仙洞府的缘故，规则变化，通过第一轮角逐的所有修士，都可入玄仙洞府当中闯荡、寻找机缘，此外，诸多宗门以及玄仙府还会有一千个名额，投入仙阳至尊的洞府范围，和你们互相竞争角逐，等到角逐结束，你们各种献上所得资源，根据所得资源数量、珍贵程度，榜单进行排名。”

　　说到这，琴绝仙王语气微微一顿：“仙阳至尊洞府当中的宝物，即便给你们，你们也用不了，放心，等到你们将那些宝物上缴，我们必会根据上缴宝物的价值，重重赏赐，上缴越多，赏赐越重，以我等身份，等你们立下大功，还会亏待你们不成。”

　　“多谢仙王。”

　　其他领域级修士连忙纷纷表态。

　　“好了，事不宜迟，我这就带你们通过空间通道，前往星云海中玄仙洞府！”

　　……


第六百三十章 进入

　　众仙城上空的空间通道乃是玄仙府、世家联盟、星神殿、众仙圣殿等巨头级势力联手开辟，稳固异常，纵是几千、上万人同时穿梭，都能够轻易承载。

　　琴绝仙王加入众仙圣殿的队伍，一行数百人通过空间通道，伴随着一阵空间扭曲不断持续着，周边的环境渐渐变幻，终于，一片浩瀚星空出现在众人视野当中。

　　“星云海！”

　　“星云海，到了。”

　　踏入这片浩瀚星空的刹那，人群中传来阵阵惊呼。

　　“星云海。”

　　陆青河往四周观望着，严格的说，他这是第一次来到星云海中，整个星云海四面八方，一颗颗陨星不断的环绕着，一座座大陆碎片不断漂浮，和他先前随着那道玄仙神念时看到的场景一模一样。

　　“这里是我们众仙圣殿驻地。”

　　琴绝仙王的声音传了过来。

　　“在我们踏出众仙城的那一刻，你们的生命已经不再有保障，不止是你们，甚至就连在场的虚仙也不例外，因此，你们当时刻保持警惕。”

　　琴绝仙王说着，语气当中少有的充斥满肃杀之念。

　　“生命不再有保障？”

　　“我们都会有危险？”

　　江东去、秦列、秦元、乌河剑仙、飞烟仙子、雪嫣仙子、青玄剑仙等人一个个微微变了脸色。

　　“师尊……”

　　“你们应该看到四周的不同寻常了。”

　　琴绝仙王说着，目光往四周看去。

　　这个时候众人才发现，所有修士居然全部不是在同一片大陆上，而是，一大势力占据着一颗陨星，此外，在这些原本没有任何生机的陨星上，早已经遍布了大量阵法，一些阵法当中蕴含的凶煞气息，就连真仙看了，也会毛骨悚然。

　　“玄仙洞府，对于仙王道统、仙皇道统，甚至仙帝道统的诱惑实在太大，更何况还是仙阳至尊那等精于杀伐的强大至尊，眼下领域级修士尚未自玄仙洞府当中探宝归来，诸多宗门仍然保持着相安无事，可一旦玄仙洞府当中那些大量让真仙眼红的至宝出世，混战不可避免，纵然势力惊天有仙帝坐镇的玄仙府到时候也维持不了局面，否则怕是将面临整个云虚疆域所有势力的攻击！”

　　“嘶！”

　　琴绝仙王话一说完，所有人倒吸了一口冷气。

　　他们几乎已经能够预料到一旦玄仙洞府当中的诸多天才地宝被诸多领域级修士带出来，爆发混战后，到时候场面会混乱到何等程度！

　　连玄仙府在那种环境下都不敢再站出来主持大局了，可见其中蕴藏着何等凶险。

　　“在这种真仙都可能无法保全自身的情况下，我们必须抱成一团，才有可能全身而退，因此，一旦你们得到了什么至宝，务必献给宗门，只有靠着宗门的力量，你才能够保住那些东西，若是你们存了独吞的心思，怀璧其罪下，纵然你们背后有真仙支持，都难逃一死。”

　　琴绝仙王的话，让在场诸多领域级修士纷纷表态：“请仙王陛下放心，我们必会将所得之物如实上缴。”

　　“嗯。”

　　琴绝仙王微微点了点头，对于诸多领域级修士的回应倒也算满意：“你们放心，你们将所得的宝物献给宗门，我琴绝也绝对不会亏待你们，你们自仙阳至尊府邸当中所得至宝估计根本无法使用，在这种情况下，还不如拿到宗门，兑换成对你们修行有帮助的宝物，我可以许诺，若是你们献出的宝物达到一定程度，我不止可以助你们成就虚仙，纵然你们的宗门，我都会大力扶植！”

　　“多谢琴绝仙王陛下！”

　　诸多领域级修士再度行礼。

　　“这一次你们的竞争对手除了第一轮一千位优胜者外，还有其他小宗门的五百领域级修士和玄仙府的五百领域级修士，玄仙府的修士不用我多说，一个个都是顶级天才，而小宗门五百领域级修士，或许天赋不如玄仙府，但绝对都是身经百战，精通杀伐之道的狠人，遇上了尽量避开，一旦发生冲突，绝不能手下留情！”

　　实际上不止琴绝仙王，太乙仙王、林一仙王、罗刹仙王、冰魄仙皇、世家联盟、星神殿、神锋宗、龙门教等所有强者，都在嘱咐着自己门下的弟子，甚至连玄仙府也不例外。

　　玄仙府财大气粗，寻常宝物他们自然不会放在心上，可仙阳至尊乃是一位玄仙，就杀伐能力更胜玄初至尊一筹的玄仙，这样一位至尊洞府，他们岂能无动于衷？

　　琴绝仙王交代了片刻，似乎收到了大殿主冰魄仙皇的信息，片刻后，她才再度转向自己一方十六位通过了第一轮天地榜单角逐的领域级修士：“好了，角逐时刻即将开启，我这就带你们前去结界位置所在，至于各宗虚仙，趁着这段时间，好好加固这颗陨星的防御法阵。”

　　言罢，她直接一挥手，世界力量投放而出，刹那间卷动着这十六位领域级弟子，直往星云海深处呼啸而去。

　　“世界之力……”

　　陆青河在被世界之力束缚住的同时第一时间观想出青萍剑影，不断的解析着真仙世界力量的本质，在他的解析下，他仿佛依稀看到了五行之木的力量支横交错，在空间法则的编织下纵横。

　　浓郁的木行力量不断散发，达到巅峰极致后衍生一系列连锁反应，木生火，火生土，土生金，金生水……五行相生下，整个世界竟是变得颇为完善，真正具备了和外界一样的雏形。

　　“万法归一，修行到了终点都将归于元点，而元点却也同样可以做到衍生万物，琴绝仙王显然是以木行成道，以木行为根基，衍生火、土、金、水，再采集五行本源补全这四行之力构造世界……”

　　陆青河观望了片刻却是有些惊奇的发现，这一幕和他构造体内世界居然颇为相似。

　　唯一不同的是，真仙修士以空间法则作为根基，承载金木水火土五行本源，而他那修行体系中的金仙，则要求修士将肉身五脏炼成五行本源，形成五行元气，再将精气神化为天地人三界，承载体内五脏所化之五行，最终演变世界。

　　真仙的世界，属于外在，和空间法则息息相关。

　　金仙的世界，属于内在，和仙体强弱息息相关。

　　目前以陆青河的见识，尚分不出孰强孰弱。

　　“到了。”

　　在陆青河仔细的观察比较着琴绝仙王的世界时，他的身形突然一顿，世界之力消散，与此同时琴绝仙王的声音也传了过来。

　　陆青河抬头仰望，顿时看到一片庞大到一眼根本望不到尽头的巨大结界，充斥在视野当中。

　　这片结界连接天地，浩瀚无垠，纵然陆青河施展秘法，一眼望出百万里开外，却始终看不到结界尽头所在，仿佛眼前那片星域，都被这片结界彻底包裹。

　　这片结界强度，就算是虚仙修士都难以撕裂，怕是真仙才能够从中穿梭，尽管看上去极其强大，可要说是玄仙手笔，却也太小看玄仙的威能了。

　　“没有！绝对没有！”

　　看着这片浩大的结界，陆青河心中微沉：“我上一次在伟大玄仙剑之君主陛下带领下来到仙阳至尊洞府时，绝对没有这片结界，否则，一片纵横至少上百万公里的结界我不可能察觉不到半分，这片结界，十有八九，是云虚疆域诸多宗门势力后来添加上去的。”

　　至于那些宗门、势力，为何联手花费巨大代价布下这片结界……

　　很简单，避免那些得到仙阳至尊宝物的领域级修士偷偷离开。

　　“根据位置……”

　　陆青河仔细的打量了一番四周的环境，再对比了一番自己上一次来这边的记忆，隐隐推算了一番，这里，距离仙阳至尊那座核心院落所在位置，应该不远，玄仙府、星神殿、世家联盟、众仙圣殿无数真仙联手，已经灭除了仙阳至尊府邸外围三分之二的阵法。

　　当然，归根结底，是因为那三分之二阵法威力较弱的缘故，接下来三分之一的阵法，才是真正对真仙、仙王、仙皇都有莫大威胁的杀阵。

　　“这里就是结界所在，一会儿我会和众仙圣殿几位殿主、仙王一道出手，打开结界，你们务必趁机进入其中，此外，我们众仙圣殿会在这一带徘徊，一旦看到你们出现在结界外，必会将你们引导出来，明白了吗？”

　　“是！”

　　十六位领域级修士纷纷应诺。

　　“不要奢望能够自己找到办法穿越这个结界，这片结界，左边尽头连接的是末日风暴，那片风暴，真仙都难以抵挡，右边连接点更为可怕，那是星尘之漩，一旦被星尘漩涡卷入，仙帝出手都救不了你们！”

　　琴绝仙王神色严厉的督促着，一副为了这十六位领域级修士好，担心他们心怀侥幸的模样。

　　不过，这个时候结界尽头已经有一个个拥有真仙，乃至仙王级强者的宗门施展神通将外围结界撕裂，将自己宗门的天才人物送入其中了，见状，琴绝仙王也不能再浪费时间。

　　“诸位师兄，三位殿主……”

　　冰魄仙皇、秦无末、冷倾天、罗刹仙王、林一仙王、太乙仙王等人听到琴绝仙王的叫喊，也是纷纷的停止了对门下天才弟子的交代，带着各种背后的几道身影，直接来到那片巨大无垠的结界之外，而后猛然出手，在结界表面撕裂出了一道巨大缺口。

　　“就是现在，入结界。”

　　缺口显现，琴绝仙王顿时大喝。

　　“青河，我们走！”

　　凌锋剑仙大喊一声，第一个冲了出去。

　　秦妍、秦元、剑渊、青玄剑仙等人自是紧随其后。

　　见状，陆青河也不会搞什么特殊化，他再度看了这片结界一眼后，当下不再迟疑，身形飞纵着，直接没入结界当中而去。


第六百三十一章 首战

　　“咻！”

　　十六道身影仿佛流光一般，呼啸着出现在结界另一端。

　　星空。

　　仍然是遍布着大量陨星的星空。

　　唯一和先前不同的是，这片浩瀚星空的陨星、星漩、气流、风暴、星尘比结界外多出十倍，尤其是视野尽头，密密麻麻的陨星遵循着奇特的规律缓缓旋转，充满着一种玄奥、窒息的压抑。

　　陆青河、青玄剑仙、凌锋剑仙等人入结界内时，远处还有无数道流光呼啸着穿梭而入，每一位修士身上都散发着强大的气息。

　　“我们走。”

　　十六人中隐隐为首的秦妍大喝了一声，直接带着十人呼啸离去。

　　剩下六人中，青玄剑仙、凌锋剑仙自然和陆青河一组，而剩下三人，犹豫了片刻，正要寻陆青河来说些什么。

　　可就在此时，十几道身影突然以极快的速度往这个方向而来，为首之人，赫然是星神殿中被称为日月双辉的星月雪。

　　“走！”

　　才一开始，星神殿的修士就找上门来了，再待下去还了得？

　　三位修士中隐隐为首的一位中年男子毫不犹豫的一挥手，带着身边二人，以最快速度往星空深处而去。

　　“青河！”

　　凌锋剑仙惊呼一声：“是星神殿的星月雪！星月雪、西风烈、龙仙子三人都明确的放出了话来，待得天地榜单角逐第二轮一开始就要找你麻烦……”

　　“不好，我们快走，星神殿这一次通过第一轮角逐的一共有六十一人，星月雪身边有十四人，这十四个，每一人都有着比肩申清清、风行云，甚至杨子幻、刘天峰那一层次的战力，我们根本无法抵挡，而且青河，有了准备，他们也不会给你准备的时间。”

　　青玄剑仙更是拉着陆青河，就要转身离去。

　　“走！？为什么要走？”

　　陆青河看着星月雪一行十五人，隐隐有些怒而发笑。

　　星月雪，星神殿，还有世家联盟那些修士，当真以为他陆青河除了引下天地元气那一门神通以外，就没有任何拿得出手的手段了么？

　　现在的他相较于三个月前，最大的变化是终于凝练出了元气之花，体内真元相较于先前增长了不知多少，纵然是不引下元气漩涡，剑气乾坤的威能仍然不会逊色太多……

　　“所谓天才，竟是愚蠢到这等程度，想死，我成全你！”

　　陆青河言罢，不进反退，刹那间往星月雪冲去。

　　然而，让陆青河有些意外的是，当陆青河真的朝着星月雪飞去时，星月雪一行十五人竟是迅速退去，而且退去的速度相较于飞来时的速度，快上一倍不止。

　　“嗯！？”

　　这一幕，直看的青玄剑仙、凌锋剑仙有些大脑发懵。

　　“什么情况！？为何星月雪他们居然主动退了？”

　　青玄剑仙失神片刻，马上反应了过来，惊呼道：“我明白了，他们刚才直接朝着青河杀来，主要是为了试探青河到底是不是还有着其他底牌，毕竟青河曾靠着自己的修为自斩龙、血铜、狼牙小队手上逃得性命，怎么看都不是弱者，他们小心一些并不为过，如果当时青河要是转身就逃，他们绝对会爆发出最快的速度，第一时间追上来将我们围杀，但是现在我们不退反进，无疑是证明了我们有着和他们一战的能力，在玄仙洞府的巨大诱惑面前，他们自然不愿和我们拼掉所有底牌。”

　　想明白这一点后，青玄剑仙不禁吓出了一声冷汗。

　　想不到陆青河居然误打误撞化解了危机。

　　就在青玄剑仙以为陆青河将星月雪等人吓退后应该会返回时，不想陆青河的速度却是猛然暴涨。

　　伴随着空间涟漪的闪烁，刹那间，他的身形已然出现在千公里外。

　　一千公里！

　　现在的陆青河，施展咫尺天涯已然达到了恐怖的一千公里，完全不逊色于一位完全掌握了这门神通的虚仙修士。

　　“青河！？”

　　看到迅速追上去的陆青河，青玄剑仙、凌锋剑仙不禁有些傻眼。

　　“想来就来，想走就走，哪有这种好事，我刚刚凝练出元气之花，正需要找人来验证一番强弱，就拿你们下手吧。”

　　念一至此，陆青河激发着青萍剑影，眼前的世界豁然一变，无数空间节点仿佛一张巨大的网路清晰的在他面前展现。

　　“咻！”

　　下一刻，他那施展咫尺天涯的频率竟然再度增加，几个闪烁间，已然杀至星月雪一干十五位领域级修士身后。

　　“该死，陆青河竟是将咫尺天涯这门神通修行到了这等程度！”

　　星月雪看到迅速追近的陆青河，脸色顿时微微一变。

　　“师姐，你看陆青河之所以胆敢追上来，是不是就因为倚仗自己有咫尺天涯神通，可进可退？”

　　星月雪身侧一位浑身上下有着凌厉锋芒的男子沉声道。

　　“哼，十有八九就是如此，领域级修士再了得，也不可能有这么多精力同修诸多顶级神通，那陆青河已经掌握了元气漩涡之法，再修行了咫尺天涯，岂会还有其他的强大底牌！？”

　　男子身侧一位白衣女子道。

　　“咫尺天涯而已……既然陆青河想要找死，我们成全他。”

　　星月雪脸上亦是闪过一丝阴狠。

　　实际上根据眼前的局面看来，他们的速度不如陆青河，根本不可能在陆青河的追杀下退去，与其如此，还不如尽快布好战场，将其真正围杀。

　　需知，星神殿对于陆青河手上那门能够引下天地元气增幅神通的秘法可是眼馋已久，那门神通在二人突然遭遇、互相搏杀的情况下派不上什么用场，可若是在宗门大阵当中防御外地入侵，简直是无往不利的无上手段。

　　世家联盟以及其他势力的天才修士对陆青河虎视眈眈，主要原因并非是陆青河让他们丢了脸面，而是眼红他那门神通。

　　“陆青河，你当真以为我们退却是怕了你，既然你要自寻死路，我们就成全你！先祭出锁空环，锁定虚空，以免他到时候施展咫尺天涯逃走，而后布下九天群星阵，引诸多陨星星力加持！增幅我们的星神九转功。”

　　星月雪当机立断，命令瞬间下达。

　　“嘭！”

　　然而，就在他们即将将锁空环布置出来的刹那，陆青河身形猛然一跨，直接将他们纳入攻击范围，而后，浑身上下的凌厉的剑气、剑意，同时冲上漩涡，仿佛形成一柄擎天破虚的巨剑。

　　“杀！”

　　巨剑在凝练到巅峰极致后，陆青河猛然一声爆吼，手中镇皇剑斩杀而下，顿时，巨剑上爆射出耀眼的金光，粉碎成上百道金色剑气，仿佛狂风暴雨一般疯狂的朝着星月雪等十五位领域级修士射杀而去。

　　“又是这一招，除了这一招，你就没有其他手段了么！？”

　　星月雪冷笑一声，而后眼瞳仿佛化为日月星神，同时在她口中吐出一簇恐怖火焰，这股火焰被拿那日月星辰般的眼瞳一扫，疯狂暴涨，竟是化作一颗烈日星辰，无尽的火焰和恐怖的热浪，浩浩荡荡的往四面八方扩散席卷，直往虚空中射杀而下的剑气焚化而去……

　　“焚天星炎！”

　　星月雪一声大喝，那颗散发着无尽热浪的星辰悍然爆发，无尽的火焰化作一条条恐怖的火龙，绞杀上虚空中射杀而下的剑气，上百道金色剑光在这些剑气火龙的轰击下，焚烧下，竟是湮灭大半。

　　“火行剥夺！！”

　　陆青河的领域疯狂扩散，已经融合了紫心炎的他对于火行元气的掌握程度暴涨数倍，随着领域卷上焚天星炎，剥夺上面的火行元气，那簇宛如烈日般的焚天星炎，光芒一落千丈！

　　“这等程度的领域也拿出来丢人现眼！最大范围怕是不过三千公里吧？看我将你的领域统统碾碎！”

　　星月雪冷笑一声，一片纵横四千公里的强大领域悍然爆发，而后压缩至方圆千里，直往陆青河的领域碾压而去。

　　“嘭！”

　　领域和领域的碰撞在虚空中不断爆发，刹那间陆青河领域边缘的位置已经节节溃败。

　　“好！”

　　“这陆青河，果然是只有某些手段过人罢了，真正的能耐根本不值一提！师姐，我们的九天群星阵马上布置完成，到时候他陆青河插翅难飞！”

　　十四位领域级修士看到星月雪居然凭借自己一人抗住了陆青河的攻击，顿时大声叫喊。

　　“领域！？对我而言，领域的作用从来就不是用来碾压对手！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　在他领域边缘开始崩溃的刹那，焚天星炎的火焰已经被压制到了极致！

　　“溃散！”

　　伴随着无尽的金光自焚天星炎当中爆发而出，原本环绕着金色剑气张牙舞爪的烈日星辰、火焰巨龙，竟是统统粉碎，化作一阵火浪，扩散在虚空之中！

　　“砰！”

　　仿佛一阵金铁相较之声，十几道剑气在焚天星炎光芒黯淡的刹那间，狠狠的射入焚天星炎当中，直让焚天星炎所化的烈日星辰顿时崩塌！

　　“啊！焚天星炎！我的焚天星炎可是超过寻常仙器的仙火，怎么可能……”

　　原本在领域压制上取得优势的星月雪看到这一幕，顿时脸色大变。

　　只是，没等她的惊呼彻底传遍响，陆青河的身形已经再度上前，没有了焚天星炎束缚的金色剑气，再度爆发出璀璨的金光，恐怖的锋芒，纵横天地……

　　“剑气乾坤，杀！”


第六百三十二章 杀鸡儆猴

　　剑气乾坤，射杀而下。

　　漫天剑影，遮天蔽日，入眼之处，尽是无尽金光，蕴含在剑光当中的凌厉锐气，更是让人不寒而栗！

　　“啊！”

　　星月雪一声长啸，身上长裙猎猎，黑发飞扬。

　　这一刻，自她身上爆射出璀璨星辉，无尽的星辰之力以她为中心疯狂汇聚……

　　“这是……”

　　看到星月雪身上的异兆，陆青河脸色大变，眼前一幕，他实在是再熟悉不过……

　　“日月同辉！”

　　虚仙神通，日月同辉！

　　“陆青河，我要你死！”

　　伴随着星月雪愤怒的吼叫，漫天星辉闪耀到了极致，虚空中，日月两颗大星散发着浩瀚无垠的恐怖威压，足以将世间万物，无数生灵统统碾碎。

　　“剑道领域！杀！”

　　关键时刻，陆青河一声爆喝，浑身上下的剑气、剑意，完全涌入领域当中，整个领域仿佛化作一柄斩星辰、碎日月的巨剑，纵横三千丈，擎天而起，狠狠的斩上星空闪耀的日月双星。

　　“轰隆隆！”

　　一股毁灭性的力量肆意爆发，肉眼可见的冲击波横扫周边，扩散到方圆万里，纵是一些刚刚踏入这片区域的修士亲眼看到这一幕后，亦是心神剧震！

　　“有人在那里交战！是谁！？这股力量至少属于虚仙级的威能！”

　　“好可怕的能量波动，领域级修士竟然可以爆发出这等威能？难道是那陆青河？只是我们眼下已经得知了陆青河那门神通弊端所在，谁还会傻傻的让他积蓄力量，爆发出虚仙一击？”

　　诸多修士远远的往能量波动传来的那片中心区域望去，眼中充满了惊疑不定之色。

　　“给我破！”

　　溃散的能量波动当中，陆青河的声音猛然传出，纵横三千丈的金色巨剑和闪耀虚空的日月双星同时粉碎，在那股反冲力量下，陆青河的身形倒飞出来，在他身后，两轮日月更是一道升腾，疯狂的吞噬着那些冲上他身躯的冲击之力，将其炼化补充到他体内的日月双星当中，如此一来，真正冲上他身躯的毁灭之力已然不如先前的三分之一。

　　可饶是如此，在那股毁灭力量的冲击下，他一口鲜血仍然喷吐而出，在虚空中竟是化作浓郁的五行元气。

　　“这……”

　　看到陆青河被击伤，星月雪的脸上不止没有半分喜色，反而充满着难以置信，她瞪大着眼睛，看着那道吐血倒飞出去的身影，仿佛在看什么不可思议的怪物一般：“怎么可能！我的日月同辉乃是师尊亲自以秘法帮我凝练而成，突然祭出，就算虚仙，都可能被我瞬间轰杀，你只是一个领域级修士，怎么可能不死！？”

　　“师姐，退！退！快退！日月同辉！他同样修行了日月同辉！而且这门神通的火候更在你之上！”

　　就在此时，一个充满惊恐的声音突然传了出来，而后直接以领域卷动着星月雪的身躯，就要带着她疯狂后退。

　　“日月同辉！？”

　　星月雪愕然瞭望，这个时候她方法才看清楚陆青河背后显现而出的那一轮日月虚影一般……

　　“怎么可能……”

　　日月同辉！

　　那分明同样是炼就日月同辉这门神通的征兆。

　　而且自对方那一轮日月同辉虚影中散发出来的威能，更在自己刚才祭出的日月同辉之上，若说她的日月同辉，只是有可能击杀一位虚仙，那么陆青河的日月同辉，普通虚仙对上，必死无疑！

　　念一至此，星月雪心中猛然惊爆出无可遏止的恐惧！

　　自己最大的底牌已经祭出，都不曾奈何得了陆青河，若是接下来陆青河再将他的日月同辉打出……

　　星月雪俏丽的脸庞变得一阵煞白，脸上再没有了半分血色，口中低吼一声，悍然转身，语气当中充满了慌乱：“走！走！走！离开这里！”

　　“现在想走，不觉得太迟了吗！”

　　陆青河强行以日月同辉炼化星月雪引爆的日月之力，在自己的日月虚影更发凝练的同时，已经再度一声爆喝，猛然踏出，脚下空间涟漪一圈圈扩散，刹那间已追至星月雪身后。

　　拔剑，出鞘！

　　“锵！”

　　嘹亮的剑吟震荡虚空。

　　镇皇剑的锋芒直入云霄，再度化作一道纵横千丈的剑影，无边的剑气、剑意，自巨剑上爆发而出，碾压万物，剑未至，凌厉的剑气已经将星月雪飞扬的黑发斩断大半，洁白的长裙上更是被洞穿出好几个窟窿。

　　“星月雪师姐，小心！”

　　剩下十四位领域级修士同时怒吼着，原本尚未成型的九天群星阵提前引动，顿时在纵横万里的虚空中足足有上百颗星辰同时闪耀，闪耀的星辰之力洒落在他们的身躯上，使得他们的领域当中星光点点，犹如得到星辰力量加持，变得更为坚固。

　　“众星之壁！”

　　十四道领域之力在群星力量的连接下，仿佛一道星河，拦截在陆青河斩杀而下的千丈剑光前，这道剑光尽管散发着无与伦比的凌厉之气，每一道剑气都犹如能够洞穿星辰，可在斩入这十四位领域级修士联手布成的领域中后，却是只能堪堪将这片领域之力撕裂大半，根本无法将其完全洞穿。

　　“好！”

　　“挡下了！”

　　“师姐快走，我们能够挡下他的剑锋，却绝对挡不住他最后杀招日月同辉！”

　　看到这一幕，十四位领域级修士惊喜大喊的同时，更是连忙大喝。

　　“对付你们，还用不着使用日月同辉！”

　　陆青河看着那被挡下的剑光，眼中精光迸射，刹那间，神庭当中的元神之花猛然绽放，元气之花亦是相互共鸣，炼精化气、炼气化神、炼神返虚！

　　这一刻，他体内的精气神被同时引动，化作一股无与伦比的剑意，直接遵循着虚空轨迹，轻而易举自十四道星光领域组成的众星之壁中洞穿而过，斩入其中一位领域级修士的精神世界。

　　剑意！

　　这是陆青河爆发出元神之花，斩杀而出的绝杀剑意！

　　在这道剑意射杀下，这位领域级修士身上一块古玉瞬间爆碎，他眼中的神光亦是迅速黯淡……

　　这位陆青河感应而出神魂修为最弱的领域级修士，竟是被他全力爆发而出的剑意一剑斩杀。

　　“嗡嗡！”

　　这位领域级修士一死，他们十四人组成的众星之壁一角顿时溃灭！

　　“雷玉师弟！？”

　　“不好，众星之壁……”

　　四周其他领域级修士第一时间反应过来，激活着领域之力就要补全众星之壁，但……

　　迟了！

　　“剑气乾坤！”

　　陆青河的身形猛然上前，元气之花震动着，牵引体内所有的金行元气，化作一道道耀眼的金色剑光，悍然沿着众星之壁那道缺口洞穿而去！

　　“撕拉！”

　　伴随着一阵薄膜被撕裂的声音，众星之壁的那道缺口被迅速扩大，肆意纵横的诸多剑气呼啸着洞穿万物，疯狂的往众星之壁背后的十三位领域级修士射杀而去，反应慢了半筹的三位领域级修士被当场射杀，鲜血爆射。

　　“啊！洛河师妹！亚虚师弟！剑莹师妹！”

　　十位领域级修士口中发出愤怒的吼叫，一个个纷纷祭出自己手中绝品真器，小神通施展，将那些肆意纵横穿梭射杀的金色剑光一一粉碎。

　　“陆青河！”

　　星月雪更是一声怒吼，领域之力剧烈震荡着，里面的星光仿佛化作一片海啸，将那些射杀而入的金色剑光统统粉碎。

　　这是星神殿极为强大的一门小神通星光潮汐！

　　“剑气乾坤！”

　　“虚空葬剑！”

　　陆青河在星月雪等人牵引着领域之力施展神通或组成众星之壁时，两大神通，同时祭出，同时，天仙领域转变成剑道领域，那些被他们击溃的剑气、剑意，再度重生、凝练，肆意交错。

　　其中的剑意更是化为虚空葬剑术，不断的自那些神魂修为较弱的领域级修士神魂当中洞穿而过，使得他们眼中神光黯淡……

　　纵然是那些能够扛得住虚空葬剑术射杀的修士，也必然心神震荡，犹如被撕裂神魂，趁着那段时间，剑气乾坤的剑气紧随而至，将他们的身躯彻底洞穿。

　　“不！”

　　星月雪神色当中充满了凄厉和痛苦。

　　亲眼看着剩下的十位领域级修士被一个个屠杀，眨眼间被杀戮大半，她简直痛不欲生。

　　就是因为她的错误决定，就是因为她尚未摸清楚陆青河的真正实力就妄自出手打算将其围杀，最终却是面临这样的结果……

　　“住手！住手！陆青河，住手！放过我的师弟师妹，我们认输！只要你住手，只要放过他们，你让我做什么我都愿意！”

　　星月雪凄厉的声音在虚空中大喊着，她竭尽全力的想要阻挡那些纵横的金色剑光，粉碎着一道道不断射杀的剑气，可惜，在陆青河的剑道领域中，这些剑气崩溃重组，周而复始，无穷无尽，金色剑气的数量随着十位领域级修士变得只剩下寥寥数人后不止没有减少，反而越来越多……

　　“做出决定，就当承担后果！”

　　陆青河眼中神色没有半分变幻，剑气乾坤纵横射杀的剑气在将最后一位星神殿领域级修士洞穿后，没有半分停滞的升上虚空，仿佛一道剑气龙卷，散发着无尽的凶戾、杀机……

　　而后，伴随着陆青河再虚手一压，剑气龙卷将星月雪的身形完全吞没……


第六百三十三章 仙王传承

　　金色的剑光缓缓散去。

　　星空中一切归于平息。

　　陆青河收剑而立，目光往远处望去。

　　在察觉到陆青河目光望来的刹那，三十几位闻讯而来的领域级修士同时如遭雷亟，身形颤栗间，以极快的速度离去。

　　迅速离去的他们，一个个无一不是带着惊恐之色。

　　“陆青河！第一轮中以一人之力力压上百领域级修士，摧毁不周仙王座下斩龙、赤铜、狼牙三大小队，迫使南宫、方少雅、龙仙子屈服的陆青河……不是说他的战力只是建立在一门对外界环境依赖极大的神通上吗？可他刚才斩杀星月雪，分明是靠着自身实力！”

　　“好了不要废话了，传言不可尽信，陆青河能够闯荡偌大的名号岂会没有任何其他手段？若是你们真的以为他好欺负的话，最终结果只会和星月雪一样，横死当场。”

　　“星月雪，星神殿的日月双辉啊，身边还带着十四位领域级修士，可布九天群星阵，说死就死了！”

　　这些离去的领域级修士说到这，禁不住的打了个个哆嗦，不寒而栗。

　　其中一人暗暗往身后那片星空看了一眼，更是以最快的速度飞一样的离开，仿佛身后有什么洪荒猛兽即将追击而来一般。

　　“咻！”

　　四周无聊的围观者尽数散去，陆青河直接一挥手，将众人的储物戒指全部召到手上。

　　“此战过后，相信我接下来的麻烦要少上很多。”

　　陆青河道。

　　他强势斩杀星月雪等人，目的就是杀鸡儆猴。

　　尽管在四周有浓郁元气环境的情况下，他不惧第二轮角逐的任何一人，但他引下元气漩涡需要时间，如果在他不曾有元气漩涡前，上百位领域级修士一拥而上，想要将他围杀，他也将生死一线。

　　星月雪，乃是赫赫有名的年轻天才，被称为日月双辉，将其斩杀完全能够起到震慑作用。

　　“青河！”

　　厮杀结束，青玄剑仙、凌锋剑仙二人才迎了上来。

　　亲眼目睹了陆青河一人斩杀连同星月雪在内的十五位领域级修士后，二人看待他的目光已经犹如在看怪物。

　　“好了，暂时应该安静了，接下来我们就好好的寻觅一番，看下这片区域到底有何等宝藏。”

　　“嗯。”

　　“我们一切听你指示。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙二人此刻哪还会说半个不字？

　　很快，一行人已经再度向前，往星空深处而去。

　　玄仙府、众仙圣殿、星神殿、世家联盟等势力虽是清理了仙阳至尊洞府外围三分之二的险境，可剩下三分之一，仍然是极其辽阔。

　　当年陆青河在玄仙剑之君主陛下神念的带领下惊鸿一掠，感觉十分短暂，可实际上，从他们现在的地方想要到达仙阳至尊那座主洞府的位置，即便是保持全速，直线飞行，都得飞上一两年。

　　更何况……

　　仙阳至尊洞府外围的情况，显然不可能让人尽情的全速飞行。

　　“青河，我们现在不想办法破除外围的迷阵、困阵吗？”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙跟随着陆青河一路飞行了片刻，看到陆青河好几次对于周边一些星辰、山峰、神殿视若无睹，不禁询问道。

　　“这只是外围的阵法。”

　　陆青河道。

　　“我们知道明白，不过仙阳至尊何等身份，这些山峰、星辰、神殿的主人能够将洞府建立在仙阳至尊的洞府外围，至少也是真仙强者吧，真仙对于仙阳至尊而言只是普通追随者之一，可拿到外界，任何一个都是一方霸主，足以确保一个富裕世界安危，若是我们能够得到他们的传承，绝对不枉此行了。”

　　青玄剑仙说着，又望了一眼视野尽头的一颗陨星。

　　那颗陨星只有三千公里方圆，可由于处于仙阳至尊庇护下的缘故，上面根本就没有布置什么强大的杀阵，充其量只有一些警示性阵法和一些方便闭关修行时的困阵、迷阵。

　　这些阵法，昭示意义更大于实际意义，正因如此，他们这些领域级修士都有破阵入府的希望。

　　“你们确定你们要去那个洞府？”

　　陆青河往那颗陨星上看了一眼，有些似笑非笑。

　　“那个洞府并没有什么危险吧？”

　　察觉到陆青河神色异常，凌锋剑仙不禁心中一突。

　　“没有什么危险？”

　　陆青河往四周看了一眼，片刻，将目光落到了十万公里外的一片星沙河上，道：“你所在的那个洞府，就处于那片星沙杀阵的边缘位置，除非你能窥破那些迷阵、困阵的玄妙，否则，觉得那些阵法只是用作警示就想要强行破之，必然会引发星沙杀阵，到时候，那条纵横几千万公里的星沙河流只需要偏移一些，就足以将任何踏入那座府邸当中的生灵彻底湮灭。”

　　“星沙杀阵？”

　　凌锋剑仙怔怔的看着十万公里开外那片一眼看不到尽头的璀璨沙河，就好像一个凡人仰望烈日一般。

　　如果这条星沙河流真的冲刷而来，别说他一个小小的领域级修士了，就算虚仙、真仙，甚至仙王级强者，也绝对会被冲击得尸骨无存。

　　“青河，那真的是一个阵法？不是天然形成的？”

　　凌锋剑仙有些不太甘心道。

　　陆青河摇了摇头：“星沙杀阵乃是仙阳至尊洞府中我所能辨认出的最强十大杀阵之一，我岂会记错。”

　　“最强十大杀阵之一？”

　　凌锋剑仙仿佛从陆青河言语当中听出了什么，惊声道：“青河，你怎么知道星沙杀阵是仙阳至尊洞府当中最强十大杀阵之一？”

　　陆青河笑了笑，并没有解释：“我们一道入内即可，这一路上真仙、仙王、仙皇，甚至仙帝洞府有一百余座，可真正能够安全收获的只有七座，其中真仙洞府三座，仙王洞府三座，以及，一座仙帝洞府。”

　　“仙帝洞府！”

　　青玄剑仙眼前顿时亮了。

　　“不错，仙帝洞府，我们现在要做的，是全速赶路，趁着其他人尚未反应过来前赶到那座仙帝洞府再说，一座仙帝洞府的价值，至少是仙王洞府的十倍。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙深以为然的点了点头。

　　“不过青河，那些仙王洞府、真仙洞府，我们就先放着？好歹是真仙洞府、仙王洞府啊。”

　　青玄剑仙说这番话时神色中充满着苦恼。

　　那可是三座真仙洞府和三座仙王洞府啊，这种洞府平日里一出世，马上能够引起巨大轰动，足以让一些真仙道统倾巢而出，相互搏杀，类似于东玄剑宗、圣皇剑宗这等只有一位虚仙的势力，充其量只能够等到别人把好东西拿走了，再进去碰碰运气。

　　可是眼下……

　　在明明知道三座真仙洞府、三座仙王洞府在眼前的情况下却不能前去挖掘，这种感觉，简直是太痛苦了。

　　“不急，会有机会的，我记得路上会经过一座仙王洞府，到时候我们看看上面阵法的难度如何，若是能够简单破去，我们抓紧时间进入走上一遭，若是需要花费大量时间就只能作罢，以仙帝洞府为重。”

　　陆青河道。

　　当年他被玄仙剑之君主陛下的神念带领下，不过惊鸿一瞥，只能够依稀的记下路线、杀阵、洞府所在的大概位置，对于那些洞府外围的阵法如何根本来不及细看。

　　接下来，三人在陆青河的带领下，迅速的往前方而去。

　　沿途他们倒是看到不少修士围绕着一座洞府，对于洞府外的阵法束手无策，同时也有一些修士，不知靠着何等方法，顺利的将真仙洞府开启，得到内部宝物无数，当然，也不排除开启了洞府一无所获者。

　　其中最倒霉者开启阵法时引动了周边杀阵，那些杀阵的威能尽管没有达到星沙杀阵的层次，可当无尽的星辰之力席卷而下时，仍然远远不是那些领域级修士所能抵挡，哪怕一些人手上拥有着一些能够短时间抗衡虚仙的强大底牌，仍然没有半分用处。

　　这里的杀阵任何一个，都是能威胁真仙的可怕存在，别说他们手上只有抗衡虚仙的底牌了，就算是怀有一道真仙的世界之力，都未必能够有所建功。

　　在陆青河的带领下，三人一飞就是两年时间。

　　“快要到了。”

　　看着前方一片颇为熟悉的星云，陆青河道了一声：“那座仙王洞府应该就在那片星云的一颗陨星当中。”

　　“终于到了么。”

　　“仙王传承就在眼前！若是我们东玄剑宗能够得到这个传承，一跃成为一流势力都非难事！”

　　陆青河的话，让飞行了两年，有些精神不振的青玄剑仙、凌锋剑仙一个激灵，眼中顿时放出亮光。

　　“对。”

　　陆青河应诺着，三人再度向前。

　　星空世界当中的飞行，向来是以月、年为时间单位，那片星云虽然就在眼前，可是陆青河、青玄剑仙、凌锋剑仙仍然是飞行了六天，这还是因为有琴绝仙王租借了一艘仙云神舰的缘故，否则怕是要飞上更久。

　　“嗯！？”

　　当陆青河驾驶着仙云神舰来到星云深处时，虽是看到了大大小小不少陨星，可是印象中那颗仙王洞府所在的星辰却始终未曾找到。

　　这一幕，不禁让他皱了皱眉头。

　　片刻后，陆青河仿佛想到了什么，突然出手，一道巨大的金色剑气洞穿虚空，直往前方一颗寻常的陨星洞穿而去……

　　“放肆！”

　　就在陆青河的剑气即将射中那颗普通陨星的刹那，一阵爆喝猛然从陨星内部传出，伴随着一只擎天巨手显现，他的那道金色剑气顿时被一举拍碎。

　　“有人！？”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙二人脸色一变，瞬间戒备起来。


第六百三十四章 玄仙府弟子

　　“好大的胆子！”

　　伴随着一阵大喝自仙王洞府外围那层阵法当中传出，三道身影自阵内大步而出。

　　这三人，以一个年轻女子为首，另外二人亦是颇为年轻，虽然年龄不大，可自他们身上散发出来的气息，却无一不是浩瀚如渊，纵然是相较于星月雪、玄空日、洗颜仙子、西风烈、东华圣之流亦毫不逊色。

　　尤其为首的那位一身绿色长裙的年轻女子，带给陆青河的压力更是隐隐胜过星月雪一筹，这等修为，几乎是铁定的天榜前三。

　　“玄仙府！玄仙府！青河，他们是玄仙府的人！”

　　凌锋剑仙看了一眼三人身上的装饰，眼瞳猛然一缩。

　　“玄仙府！”

　　云虚疆域当之无愧的霸主，每一届天地榜单中天榜前十会被特招进入玄仙府中，地榜修士尽管有参与玄仙府入门考核的资格，可每一届中真正能够入得了玄仙府的不过二十几人。

　　也就是说，玄仙府哪怕一位新生，都有地榜前二十的实力，更别说那些已经在玄仙府中修行了一段时日的老生了。

　　“还算是有些见识！”

　　“好了，既然你们出现在这里，那么，你们几个被我们玄仙府征用了，我们正需要人去探阵，就你们了，还不速速过来。”

　　绿裙女子身后一个背负长剑的白衣男子道。

　　“探阵！？”

　　青玄剑仙脸色一变。

　　探阵，说的好听，实际上就等于是炮灰，一旦阵法有变，最先死的就是探阵人。

　　“怎么，我常箭让你们去探阵，你们还敢不愿意！？”

　　背负长剑的白衣男子神色顿时冷了下来，浑身上下爆发出凌烈的杀机。

　　“我们并没有要帮你们探阵的义务，这个仙王洞府既然是你们发现的，那我们就不再插手，告辞。”

　　青玄剑仙看了一眼阵法内部时不时闪烁的身影，拉着陆青河就要离去。

　　陆青河尽管修为了得，可玄仙府显然不止有三人行动，这些玄仙府的天才，一个个都是最顶级的领域级修士，十个一拥而上怕是就有围杀虚仙的能力，远远不是星月雪一行人所能比拟。

　　“好大的胆子！我常箭师兄让你们探阵，那是看得起你们，你们竟敢不识好歹！？今天这些阵法你们想探得探，不愿探，也得去探！”

　　白衣男子常箭身侧的另外一位年轻女子亦是厉喝一声，与此同时，长剑出鞘，刹那间一股森森的剑气弥漫虚空，纵横四方。

　　“愚不可及，玄仙府上下所谓天才，就是这种德性，连对方的修为底细都没有摸清就这么急着上来送死了？星月雪尽管愚蠢，可她在对我出手前至少会试探一番，但是你们……一个个眼睛长到头顶上去了么？”

　　“星月雪！？”

　　陆青河的话，使得那对年轻男女就要暴怒，可这个时候为首的绿裙女子却是伸手拦住了二人：“你刚才说的是星神殿的日月双辉星月雪？这一届天榜候选人之一？”

　　“天榜候选人？”

　　这几个字，倒是让那位年轻女子和白衣男子常箭稍微冷静了一些。

　　也参加过天地榜单角逐的他们，对于天榜候选人的修为，多多少少知道一些，哪怕他们现在在玄仙府中已经修行三百年了，仍然没有把握战而胜之。

　　“星月雪么，我当年见过，确实还过得去，你既然能够在星月雪手上保全性命，那么证明你也有些本事，这样吧，这个洞府探索我们允许你也加入，到时候我做主和素衣师姐说上一声，意思意思给你选择一物。”

　　“素衣！六百年前天榜第一的素衣！？传闻她早已经有了晋升虚仙的根本，可为了一口气凝练上品，乃至于绝品仙体，一直压抑着自己的修为……”

　　凌锋剑仙走入了雪嫣仙子的圈子，对于这些天才人物颇为了解，听得素衣这个名字顿时一声惊呼。

　　“嗯！？你们知道素衣师姐？那就好办多了，相信你们明白能够跟随在素衣师姐身边行事是何等的荣幸。”

　　“青河，这素衣，乃是玄仙府领域级修士真正的巨头级人物，整个玄仙府领域级修士不多，只有三千人，但这三千人每一个都是最顶级的天才，就算是善普去了，能不能够杀入前一百都很成问题，素衣此人能够成为玄仙府领域级修士的六大巨头之一，一身修为已经到了神鬼莫测的地步，她当年甚至靠着算计、天时地利，生生的灭杀了一位虚仙，这等强者，我们万万不可轻易与之为敌。”

　　凌锋剑仙生怕陆青河不明白素衣此人的可怕一般，连忙介绍道。

　　陆青河点了点头。

　　这座仙王洞府既然被这样一位顶级领域级修士看中了，他们再想要顺利的将其挖掘出来，就并非易事。

　　一个素衣，他或许不惧，可素衣身边显然不止常箭等寥寥数人那么简单，陆青河尽管再自负，也没有把握同时对上十个自玄仙府中挑选出来的顶级天才。

　　“既然这座洞府你们需要，那么，我们离开便是。”

　　陆青河终于开口了，言罢，就要直接离去。

　　“慢着！”

　　陆青河一打算离开，年轻男子常箭马上发话了：“你们不能走！绿萝师姐，若是他们走了，告知其他人这座洞府所在，素衣师姐再想安静的将这座危险系数极低的洞府挖掘出来就不那么容易了，这一次玄仙府的血剑雷龙、金刚不破、枪神黑月统统来了，他们若是得知了这个消息，绝对会派人从中破坏。”

　　绿裙女子听得常箭提醒，亦是脸色微变，明白了事情的严重性，当下道：“不错，现在你们一个都不能走！”

　　“哼！”

　　陆青河根本不做回应，身形一闪，已要带着青玄剑仙、凌锋剑仙直接离去。

　　“站住！”

　　“好大的胆子！绿萝师姐已经发话，你竟敢不从！”

　　常箭和年轻女子见状同时大喝，原本早已出鞘的长剑直入云霄，漫天剑气倾泻而下，将三人的身形完全笼罩，剑气当中蕴含着无穷杀机，他们竟是打算直接痛下杀手。

　　“放肆！”

　　陆青河一声爆喝，剑意爆发，身上剑气升腾，化作道道金光，犹如烈日绽放，迎上射杀而下的漫天剑雨。

　　剑气和剑雨疯狂碰撞，年轻女子的剑气竟是被一一粉碎。

　　“好剑气……果然有些门道，难怪敢如此大胆，但这等程度的剑气在玄仙府诸多天才眼中根本不够看！”

　　常箭一声长啸，一直背负在他背后的那柄长剑顿时冲天而起，一道凌厉的剑光仿佛能够洞穿虚空，那种锐利杀伐之气一冲，竟是将陆青河爆发而出的金色剑光全部击溃……

　　“仙剑！？”

　　陆青河第一时间看出了此剑的不同寻常。

　　“发生了什么事！？”

　　两人交手引发的波动顿时引起了阵中人的异常，三道身影同时从阵法当中冲了出来。

　　“羽翔师兄、黄冲师兄、星皇师兄！此人胆敢对我们的命令视若无睹，还请三位师兄和我们一道出手将其擒下！”

　　年轻女子看到冲出来的三道身影，顿时喊了一声。

　　“嗯！？”

　　“好胆！”

　　“哪来的小辈竟敢藐视我们玄仙府！”

　　三人一听，一个个同时震怒，身为玄仙府一员的他们，看任何地方势力的修士都有着高人一等的优越，岂容有人反抗他们。

　　“给我受死！”

　　为首的羽翔一声爆喝，身形仿佛化作一道闪电，直往陆青河冲杀而去，速度之快，青玄剑仙、凌锋剑仙竟是有些跟不上对方的身影。

　　“是流光无影术！小神通中排行第一的身法秘术！”

　　凌锋剑仙一声惊呼。

　　“死！五龙镇天术！”

　　羽翔出手的同时，黄冲亦是紧跟着出手，随着他的领域展开，五条金色巨龙自他领域当中腾空而起，齐齐怒吼，直入云霄，刹那间将四周的空间封镇，而后，五龙齐袭，携带着碾碎万物的压迫之力轰然降临，威势之强，足以瞬间将一颗纵横千里的陨星撕成粉碎。

　　“当真以为我怕了你们！？本来我不欲和你们玄仙府冲突争夺仙王洞府，眼下你们不知死活的挑衅上我头上，这个仙王洞府，我要定了！”

　　看到这些人不由分说直接出手，陆青河一声爆喝，声震九霄，上千仙晶腾空而起，被他同时捏碎。

　　“竟敢生出和素衣师姐争夺仙王洞府的心思？你算什么东西！？就算是你们这一届天地榜单角逐的内定第一善普都没这个胆子！”

　　“本来我们只是想要将你生擒等候素衣师姐发落，现在，留你不得！”

　　常箭、羽翔二人同时大吼，被陆青河的狂妄之言彻底激怒。

　　什么时候居然有领域级修士敢在他们面前嚣张了？纵然是天榜第一又如何？

　　他们一个个在玄仙府修行了几百年、上千年，未必怕了这一届的天榜第一。

　　“就凭你们？”

　　陆青河身形飞退，咫尺天涯，刹那间自五龙镇天术的轰击下抽身而走，同时，领域之力疯狂爆发，方圆几千公里的天地元气被他疯狂的席卷而来，配合着他粉碎的上千仙晶，一个淡淡的能量漩涡迅速在虚空中凝练雏形。

　　“你们的素衣师姐必然会为你们这些愚不可及的师弟师妹的所作所为悔恨交加！”

　　……


第六百三十五章 素衣

　　“竟敢辱及素衣师姐！死！流光一击！”

　　将流光无影术催生到极致的羽翔爆喝一声，一剑流光，剑气惊天。

　　“滚！”

　　然而，他在刚刚靠近陆青河的刹那，陆青河的剑道领域猛然激发，金色剑气自领域中衍生迸射，狠狠的斩中羽翔射杀而来的流光一剑上，震荡性的剑气锋芒直让他身形一震。

　　“斩！”

　　元神之花绽放，伴随着陆青河的一声长啸，这一道剑意再度让羽翔神魂狠狠一颤。

　　“有我无剑！我心无敌！”

　　羽翔狂吼一声，那斩入他神魂当中的强大剑意竟是被他以凝练到极致的钢铁意志生生震碎，不过刚才那道剑意上那股撕裂神魂的凌厉仍然是让他一阵心惊，刹那间化作流光，冲杀逼退，再度等候时机。

　　“这个小子果然有点门道！诸位，一道出手！”

　　星皇看到这一幕，猛然往陆青河所在的虚空一打而出：“烈日当空！”

　　“嘭！”

　　一颗恐怖烈日在陆青河所在的地方炸散开来，恐怖的热浪与光芒源源不断的自那颗烈日上爆射而出。

　　而绿萝、常箭、年轻女子亦是先手出手，加入战团。

　　常箭、年轻女子由于没有焚天星炎等底牌手段，修为上不弱于星月雪，可威胁程度相较于星月雪还是略低半筹，但绿萝，她一出手已经召唤出三只黑色乌鸦，黑色乌鸦以极快的速度冲向陆青河，口中发出尖锐刺耳的厉啸，声音刺耳，竟是让陆青河神魂震荡，就连元神之花都有枯萎之势。

　　“好凌厉的神魂搏杀手段！”

　　陆青河脑海当中猛然观想出青萍剑影，道道青光不断的以青萍剑为中心往四面八方扩散，刹那间原本呈现出枯萎之势的元神之花再度绽放而出。

　　“青玄！凌锋！你们二人先退！”

　　陆青河对着青玄剑仙、凌锋剑仙二人厉喝一声，悍然迎击而上。

　　而青玄剑仙、凌锋剑仙二人也明白，这些玄仙府的领域级修士每一个，都是接近星月雪那个层次的高手，他们两个在这里根本派不上用场，只会给陆青河分心，当下抽身暴走。

　　“这样下去不行，必须各个击破！”

　　陆青河眼中精光一闪，目光瞬间落到了黄冲身上。

　　黄冲的五龙镇天术不止有着凌厉的杀伐之效，更能镇压空间，尽管无法和锁空环、禁空符那般彻底的封禁空间波动，可却使得陆青河寻觅空间节点施展咫尺天涯明显变得困难起来。

　　眼下元气漩涡尚未成气候，那么……

　　“嗡嗡！”

　　“黄冲师弟小心，这小子精通剑意杀伐之术！”

　　羽翔仿佛看出了陆青河的打算，顿时一声大喝。

　　剑意！

　　出其不意的第一击威力最大，若是对方有了防备，威力将大打折扣。

　　陆青河的剑意射杀尽管极快，可黄冲却只是精神波动一乱，很快恢复过来：“哼，你的剑意虽然了得，可我身上有护持神魂的至宝，再加上我心中有了准备，岂会惧你！”

　　“咻！”

　　陆青河一击不重，身形再度向前一跨。

　　几乎在他向前跨越的同时，一道洞穿虚空的剑光自他所在的位置射杀而去。

　　纵然陆青河已然从此处跨越到了另外一层空间，可身上仍然被那道剑光溃散的剑气撕裂出一道伤口。

　　常箭！

　　他手中的那柄仙剑锋芒太厉！

　　“居然是咫尺天涯神通！这小子……难怪星月雪这等天榜强者都奈何不得他！”

　　玄仙府的领域级修士一个个见识过人，刹那间辨别出了陆青河的手段。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，陆青河新一轮的剑意再度斩入黄冲体内，使得他身上一张护持神魂的符箓更为黯淡了一分。

　　“没有用！你想要以剑意将我重创，至少得十道剑意，而十道剑意后，你的神魂必将损耗过半，到那个时候，在我其他几位师兄弟的截杀下，必死无疑！”

　　黄冲的声音回响着。

　　“哼！”

　　陆青河根本不回话，身形闪烁着，竭尽全力躲避着其他人的攻击，不断以剑意往黄冲射杀而去。

　　“这小子，想要干什么！？”

　　蓝翔尽管修行了流光无影术，可身形一时半会却根本跟不上陆青河的动作，身法被克制，他的最强手段几乎没了用武之地。

　　“咫尺天涯，乃是虚仙神通，能够在领域级修行虚仙神通的，我们整个玄仙府都只有素衣师姐、血剑雷龙、金刚不破、枪神黑月等寥寥数人，这个小子……”

　　“等等！领域级修士修成咫尺天涯神通……陆青河！他是陆青河！”

　　这个时候，星皇仿佛想到了什么，豁然脸色大变：“此人就是前段时间天地榜单灭杀数十位领域级修士的那个陆青河！”

　　“陆青河！？”

　　绿萝一回想，先前他身边那个年轻男子对他好像却是以“青河”相称。

　　“陆青河！”

　　辨认出陆青河的刹那，绿萝确实第一时间豁然抬头，死死的落在虚空中渐渐形成的那个元气漩涡上……

　　“陆青河！有一门引下元气漩涡的神通，他曾靠着这门神通力压上百领域级修士，爆发出不逊色于巅峰虚仙的战力……在看到他突然粉碎上千仙晶时我就该猜到这一点！快快快！诸位，全力出手，将其击毙！万万不能够让他将元气漩涡凝练而成！”

　　绿萝一声长啸，音波扩散，直接传至仙王洞府内部。

　　这是求援信号。

　　几乎在她长啸过后，四股丝毫不逊色于常箭、羽翔、黄冲、星皇之流的庞大气息猛然自那片阵法笼罩的仙王洞府中传出。

　　“是绿萝师姐！”

　　“绿萝师姐居然在求援！？难不成是血剑雷龙、金刚不破、枪神黑月他们的人来了？”

　　伴随着阵阵惊呼，四道身影不分先后同时自被迷阵笼罩的仙王洞府里面呼啸射出。

　　“速速出手，祭出最强神通轰杀此人！”

　　绿萝一声长啸，那三只黑色的乌鸦竟是合而为一，仰天长鸣，发出无声的叫喊，一圈圈漆黑的音波扩散而出，纵横方圆数千公里，就连陆青河神庭中自青萍剑上扩散而出的一圈圈青色光辉也受到了影响，被压缩了一些……

　　但，仅此而已。

　　元神之花在青萍剑的护持下，根本没有受到任何实质性的伤害。

　　不止如此，刚才的他连续斩下五道剑意，黄冲的镇魂符箓早已变得黯淡无光。

　　在施展着咫尺天涯再度避开两位玄仙府强者的攻击后，陆青河浑身上下的精气神全面沸腾，凝练出一道令人神魂颤栗的恐怖剑意，横空射杀……

　　“小神通虚空葬剑术！黄冲小心！”

　　“哈哈，他一而再再而三的用剑意射杀于我，我早已有所防备，虚空葬剑术，那又如何？给我爆！”

　　黄冲一声长啸，身上原本黯淡无光的镇魂符箓竟是猛然燃烧，狠狠的迎上了陆青河射杀而下的虚空葬剑术，伴随着一阵属于神魂之力层面的爆炸，虚空葬剑术爆发而出的剑意竟是被他这张自爆的符箓直接爆碎。

　　“哈哈哈，你刚刚已经祭出了五道剑意，神魂强度还能剩下多少！？射杀而出的剑意也休想再能伤我！诸位，接下来就交给你们了，很快这个小子就将陷入强弩之末的状态！”

　　黄冲以镇魂符箓拼掉陆青河的虚空葬剑术后，禁不住发出了痛快的大笑。

　　然而，他的笑声持续了不到片刻，却仿佛看到了什么不可思议的一幕……

　　“虚空葬剑术！”

　　伴随着陆青河第二道剑意射出，被他以镇魂符箓击溃的剑意，居然再度凝练而成响应着那道剑意的共鸣……

　　“怎么可能！？”

　　看着那股相较于先前几乎没有弱上多少的虚空葬剑术，黄冲的笑声戛然而止……

　　“剑道领域！剑道领域！这是真仙剑修方可领域的剑道领域，黄冲，快逃……”

　　不远处，绿萝震惊的声音彻响虚空。

　　剑道领域！

　　陆青河除了元气漩涡以外，竟然凝练出了剑道领域！？

　　“杀！”

　　陆青河没有再给黄冲半分喘息的机会，虚空葬剑术悍然斩下……

　　“不！”

　　伴随着一阵不甘的怒吼，黄冲眼中的神光迅速黯淡……

　　“吼！”

　　虚空中那仿佛能够封镇虚空的五条金龙亦是哀嚎一声，同时归于虚无……一时间，陆青河只感觉到自己浑身上下，变得前所未有的轻松，青萍剑影下能够窥视到用以施展咫尺天涯的空间节点，暴涨十倍。

　　“黄冲！”

　　羽翔、星皇、常箭等人同时发出了愤怒的吼叫。

　　“你敢杀黄冲！”

　　“不止是他，纵然是你们也没有机会再返回玄仙府！”

　　陆青河一声长啸，身形在虚空中疯狂闪烁，星皇、常箭、羽翔、年轻女子，以及新加入战圈的四位领域级修士的攻击根本碰触不到他分毫，即便偶尔给陆青河带来一些伤害，却也根本无关痛痒。

　　在陆青河那不断闪避的过程中，头顶上的元气漩涡已经越来越多，越来越凝实，磅礴的元气不断旋转，浩浩荡荡，带给所有人无尽威压……

　　“外界传闻，只要在陆青河凝练出元气漩涡前将其击杀，他这门神通根本发挥不出任何用处……可是眼下……”

　　绿萝看着那不断闪烁，在他们九位玄仙府领域级修士攻击下游刃有余的陆青河，心中充满着苦涩。

　　有咫尺天涯这门身法神通，虚仙以下，谁能够杀得了他！？

　　“绿萝师姐……这个元气漩涡已经快要凝成了……”

　　辨认出陆青河身份的星皇看着头顶上那个黑压压的气旋，语气当中隐隐已经带着一丝恐惧。

　　元气漩涡缓缓旋转，整整一丝丝的将他们心中的傲气磨成湮粉。

　　绿萝一咬牙，看着咫尺天涯傍身无人能敌的陆青河，猛一咬牙：“为今之计……通知素衣师姐！让素衣师姐亲自出手，以真正神通将其灭杀！”


第六百三十六章 众仙净世

　　“咻！”

　　绿萝心下断绝，一道流光顿时自她手中射出，直接没入了仙王洞府当中。

　　“居然迫使我们惊动了正在破阵的素衣师姐，陆青河，你死定了！”

　　常箭盯着陆青河，语气当中充满着怨恨。

　　“可笑，如果不是你们一个个眼高于顶，岂会有现在这种结果？”

　　远处的青玄剑仙怒斥一声：“这一切，都是你们自己自找的，我们分明已经打算离去，纠缠不休的是你们！”

　　“你们现在还能嚣张，但是，等着吧，等到素衣师姐到了，你们一个都活不了！”

　　常箭盯着青玄剑仙，眼中充满着凛冽的杀机。

　　“我们活不活的下去，不是你能操心，你现在，先关心你自己吧。”

　　陆青河抬头仰望，头顶上的元气漩涡尚未凝练到极致，但……

　　差不多了！

　　“嗡嗡！”

　　陆青河猛然拔剑，镇皇剑擎天高举，顿时元气漩涡当中的气流仿佛被引发共鸣，一道道元气垂落而下，在虚空中化作道道金色剑光，刹那间，凌厉的剑气纵横天下。

　　“剑气乾坤！”

　　“够了！”

　　就在此时，一阵清喝，猛然自仙王洞府内部传出，紧接着虚空中一道蕴含着极强净化威能的清光呼啸射出，刹那间，陆青河那凝练而成的金色剑气在这阵清光的激射下，犹如暴露在烈日当中的冰雪，迅速消融……

　　“净虚咒！是素衣师姐！”

　　看到这片消融金色剑气的清光，常箭、星皇，以及其他领域级修士忍不住惊喜的大喊起来。

　　“嗯！？”

　　陆青河脸色微微一变，刚才他清晰的感觉到自己的那些被击溃的剑气不是单纯的被击溃那么简单，而是……

　　净化！

　　被彻底净化，粉碎，湮于虚无！

　　如果他的剑气只是被击碎、击散，靠着剑道领域，靠着天仙领域他还能够将其重新凝练，越战越勇，但是类似于眼前这种彻底的灭于虚无……

　　“素衣！？”

　　陆青河的目光顿时往仙王洞府当中的一道身影望去。

　　仙王洞府的迷阵中，一个看上去一身素白的年轻女子，在一男一女两位年轻人的拱卫下大步而出。

　　这个女子肤色胜雪，相貌精致绝伦，看不出任何瑕疵，黑色的秀发犹如瀑布般垂落，纤细的腰肢，多一分嫌多，少一分嫌少，尤其是此刻的她白衣飘飘，黑白搭配，使得她看上去充满着一种古典、雅致的仙灵气息，当真犹如一位自画中走出来的出尘仙子。

　　“师姐！”

　　“素衣师姐！”

　　“想不到最终还是要惊动师姐，我等无能。”

　　素衣一到，原本正在围杀着陆青河的九位领域级弟子纷纷愧疚的想她行礼。

　　不过素衣却并未理会这些领域级修士的话语，而是直接将目光落到了陆青河头顶上仍然在不断凝聚的元气漩涡上，白皙的脸庞上带着淡淡的怒意：“还不将你那门神通散去，当真以为我奈何你不得？”

　　“玄仙府素衣仙子？玄仙府领域级修士当中的巨头？”

　　陆青河看着前方的素衣，随着元气漩涡的凝练，他心中已经有了和这些玄仙府天才抗衡的底气：“本来先前，我倒是打算转身离去，不愿意介入你们这洞府争执，但是现在……”

　　“嗯！？”

　　陆青河话还没有说完，跟随着素衣出来的那位白衣少女已经冷笑了起来：“难道说现在你改变主意了？在素衣师姐面前开口前，你最好好好的斟酌一下你的言辞，免得为自己招来杀身之祸！”

　　“呵……”

　　白衣少女的话让陆青河禁不住轻笑了一声：“素衣？你也算是玄仙府中的人物了，何以身边的师弟师妹竟是如此不堪？我陆青河向来信奉人不犯我我不犯人，今日本来一件完全可以避免的冲突因为你所收师弟师妹的不识好歹闹得这般不可收拾……我真心想要套用我们家乡的一句古话来告诫你一番，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　“告诫我？告诫我的师弟师妹将此事闹得不可收拾？”

　　素衣看着处于元气漩涡下方的陆青河，神色中却并没有寻常领域级修士想象中的慌忙：“你可知道，我的想法？”

　　陆青河盯着素衣，片刻后，却是道：“我想，我已经不需要知道了。”

　　“不错，你已经不需要知道了，我身边的人，即便真的将事情闹得不可收拾，那又如何？他们即便真的欺你太甚，那又如何？”

　　“如何！？”

　　陆青河虚手一引，漫天的金色剑气，再度凝练而成，怒极而笑：“等我击碎你那玄仙府天才那么一丁点可怜的骄傲你就会知道究竟如何了！”

　　话一说完，陆青河虚手猛然一压，漫天的金色剑气猛然旋转，爆发，形成一股恐怖的龙卷，悍然往素衣在内的十二位领域级修士绞杀而去。

　　“放肆！”

　　“竟敢对素衣师姐出手，陆青河你好大的胆子！”

　　“给我住手！”

　　素衣身后的十一位领域级修士同时大喝，一个个将自己的神通全面爆发而出。

　　“退下！”

　　素衣一声大喝，迎着陆青河射杀而来的金色剑光，怡然不惧，眼中带着凛冽的杀机：“击碎我那身为玄仙府天才的骄傲？没有入玄仙府，你永远不知道玄仙府和所谓的仙王传承、仙皇道统的差距有多大！玄仙府的教导和资源，根本就不是你所能够想象！一个野路子出身的修士，以为得了一个不错的传承就觉得自己天下无敌了？今日我就让你明白，玄仙府领域级修士和外在领域级修士的差距！”

　　伴随着她的一声长啸，无数青色的光辉自她身上同时爆射而出，她整个人仿佛化作一个巨大的青色光源，陆青河射杀而来的漫天金色剑光在她身上爆发的青光面前纷纷消融！

　　“玄仙府！？玄仙府也不过玄仙座下一座府邸，而且，还是玄初界十几座府邸之一！”

　　陆青河自负，他所得青萍剑，以及靠着青萍剑渐渐完善而成的仙道修行体系，不弱于任何一个玄仙传承。

　　“剑气乾坤，杀！”

　　“雕虫小技！众仙净世！”

　　素衣身上的清光在消融掉一部分射杀而来的金色剑气后，猛然爆发，化作一股清色光柱，携带着净化万界的气息，直冲云霄，刹那间冲入陆青河头顶上的元气漩涡，在这股清气的冲击下，陆青河的元气漩涡竟是直接被撕裂出一道巨大的缺口，原本缓缓运转的漩涡，居然一滞，大有崩溃暴乱之势……

　　“这种神通……”

　　陆青河脸色微变，上千仙晶在他手上再度出现，一口气投入那出现了一个窟窿的元气漩涡当中，而后爆碎着形成一股元气漩涡，弥补着那片被净化的趋势，堪堪稳定了元气漩涡的运转……

　　“我倒要看看，你手上到底有多少仙晶！”

　　素衣言罢，浑身上下的清气一收一放，再度化作璀璨的青色气流，卷上虚空。

　　“虚空葬剑术！杀！”

　　金色剑气无法靠近素衣，陆青河当机立断，虚空葬剑术的锋芒直接斩入素衣的精神世界。

　　不过这道虚空葬剑术的锋芒斩入素衣精神世界的同时，她的精神世界中已经出现一座巍峨神山，伴随着一阵轰隆剧响，神山震荡，出现大量裂缝，可陆青河的虚空葬剑术却是同样被神山虚影震成粉碎。

　　“我以太虚神石为基演化神山，炼就托天镇神术！虚仙剑意都休想伤我，何况是你！？”

　　“虚仙剑意，有何值得炫耀？”

　　陆青河分明感受到对方精神世界的太古神山上出现了裂缝，当即神色一凝，虚空葬剑术再度斩出。

　　素衣的众仙净世能够消融剑气，却消融不了虚空葬剑术中蕴含的凌厉剑意。

　　“嘭！”

　　第二道虚空葬剑术再度斩入素衣的精神世界，使得她精神世界中的那座太古神山再度震荡，山峰之巅更是有大量岩石滚落而下。

　　“师姐，他已经炼就了剑道领域，爆发而出的剑意、剑气持久性，远远在一位领域级修士之上！”

　　绿萝连忙大声叫喊。

　　“剑道领域！”

　　素衣神色微微一变。

　　全面激发剑意就算对神魂不灭层次的修士而言都极耗心神，更别说爆发剑意神通了，一位寻常领域级修士能够祭出三次虚空葬剑术，已经称得上神魂强大，素衣尽管借助太虚神石炼就托天镇神术，可面对虚空葬剑术的斩杀，充其量也只能抗住十次，而陆青河本身神魂已经强于常人，再加上他领悟了剑道领域……

　　祭出十次虚空葬剑术绝对不在话下。

　　“不能让他继续施展虚空葬剑术！”

　　素衣心中顿时有了断绝。

　　只是，陆青河头顶上的元气漩涡威胁太大，他必须要先击溃陆青河的元气漩涡才能够奈何得了他的本尊，否则，一旦放弃以众仙净世消融元气漩涡，让陆青河将金色剑气的威能全面爆发，就算是她，也未必能够抵挡这连虚仙都能射杀的凌厉剑气……

　　“剑道领域……真仙剑道修士以世界为基，参悟五行生生不息，方可领悟的剑道领域……整个玄仙府中领悟剑道领域的领域级修士只有一个，便和我、雷龙、不破、黑月等人齐名的天剑……陆青河，一个野路子出身的修士，居然能够炼就剑道领域……”

　　素衣心中充满着怒火，身为玄仙府修士的她，有着常人无法比拟的骄傲，可是眼前这种局面，她的骄傲，似乎真的就要如这个陆青河所言，要被他强行击碎……


第六百三十七章 服软

　　“不！我绝不允许！我素衣是整个云虚疆域当中最强的领域级修士，岂能败于一位领域级修士之手！？”

　　素衣一声长啸，在她头顶上爆射出耀眼的青色光辉，仿佛一轮青色烈日，无尽的气流不断的往四周扩散而去，席卷四方，在其内部，一只青色的巨鸟渐渐形成虚影，一声长鸣，展翅高飞，浩浩荡荡的能量波动、威压，顿时席卷八方……

　　“青鸾！青鸾！素衣师姐居然祭出了青鸾精魄！”

　　“青鸾精魄可是素衣师姐用来对抗血剑雷龙、金刚不破、枪神黑月的底牌，在青鸾精魄的力量面前，虚仙都会被轰杀，眼下居然用来对付一个小小的陆青河……”

　　“哈哈，陆青河死定了，他就算有天大手段，又如何抗衡得了青鸾精魄之力！敢和素衣师姐做对，这是注定的命运！”

　　看到那只青色巨鸟的虚影，常箭、绿萝等人忍不住发出了惊呼。

　　尤其是感受着青鸾虚影身上散发出来的那种威压，更是让她们一个个脸色大变。

　　不止他们，就连正打算再度射杀出虚空葬剑术的陆青河亦是变了脸色，在那只青色巨鸟虚影当中，他深刻的感觉到了一股死亡威胁。

　　那里面的力量若是真的在刹那间爆发出来，其威能怕是不逊色于当年陆青河在中土大陆海外亲眼目睹的虚仙静一自爆。

　　在这等恐怖的自爆力量面前，同为虚仙的云仙都被重创，何况他陆青河？

　　“陆青河，你当真以为我会奈何不了你？既然你如此不识好歹想要自寻死路，那我就成全你！很多仙王道统、仙皇传承对你身上那门神通都很感兴趣，我将你身上的神通出售出去，足以兑换到青鸾精魄的消耗了。”

　　素衣一声长啸，她头顶上青色气流、光辉当中的青鸾虚影顿时仰天长鸣，完全属于虚仙层面的威压，浩浩荡荡的往四面八方席卷而去……

　　“给我受死！”

　　“受死！？莫非你以为就你一人拥有底牌么？”

　　陆青河神色一冷，青鸾虚影以他的修为无法抵挡，但……

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河的话一说完，在他背后同时升腾出了一轮烈阳、一轮明月。

　　这两颗星辰一显现，万丈星辉浩浩荡荡的往四面八方扩散而去，席卷方圆上万公里，星辰旋转间，滚滚威压往四面八方扩散而去。

　　青鸾精魄散发出来的威能在这股星辰力量的压迫下，不断的被逼退、溃散，一时间，青鸾精魄的威能竟是被这一日一月微微压制……

　　“这！？怎么可能！？”

　　“日月同辉！日月同辉！这是神通日月同辉！”

　　“陆青河，他怎么可能将日月同辉这门神通修炼到这等程度！？这两颗日月当中散发出来的恐怖威能，就算是巅峰虚仙，怕也可能被一举轰杀啊……”

　　原本看到素衣祭出青鸾精魄感觉大局已定的常箭、绿萝、星皇、羽翔等人看着陆青河背后那两颗散发出万丈星辉的日月星辰，一个个瞪大了眼睛，满脸的难以置信。

　　“该死！”

　　不止是他们，就连素衣这一刻都显得有些手忙脚乱，青鸾精魄在日月同辉力量的压制下，隐隐有种不稳趋势。

　　但这还不是重点，重点是虚空中那一轮日月当中散发而出的恐怖威压……

　　那股威压之力，分明在她的青鸾精魄之上。

　　也就是说，一旦她真的祭出青鸾精魄和陆青河的日月同辉正面交锋，最终的结果只有一个……

　　青鸾精魄崩灭，而她，也在日月同辉的余波面前灰飞烟灭……

　　“怎么可能！怎么会这样！？他怎么可能将日月同辉这门神通修行到这等程度？一个领域级修士，体内如何能够储存得了如此多的日月星辰之力！？”

　　素衣稳住着自己的青鸾精魄，抵挡着陆青河背后日月星辰散发而出的那股恐怖威压，可除此之外，却不敢再有半点其他的动作，生怕一个不好，引发陆青河误会，从而让陆青河将日月星辰之力彻底引爆……

　　“玄仙府，素衣，现在，你还觉得你们玄仙府的修士高人一等？你还觉得只要你一出手，我就只能引颈待死？”

　　陆青河身后日月星辉之力不断扩散着，滚滚的威压自他身上席卷，使得他整个人看上去犹如一尊至高无上的星辰神袛。

　　“陆青河！”

　　素衣死死的盯着那笼罩在日月星辉当中的陆青河，好一会儿，才充满不甘的咽了一口气：“你到底想要怎么样？”

　　说出这番话，她整个人仿佛被抽空了浑身上下的所有力气。

　　堂堂玄仙府天才巨头，居然向一个野路子的修士低头服软，这对她这等天之娇女而言简直是奇耻大辱。

　　“我想要怎么样？应该是你们想要怎么样才对！如果不是你身边那些师弟师妹，我现在都已经和我青玄师兄、凌锋师兄离开此处了，哪会有这番交锋。”

　　陆青河道。

　　同样的话，素衣先前根本就没有放在心上，但是现在……

　　她看了常箭、年轻女子二人一眼，那种冷冽的目光，直让常箭、年轻女子二人一个哆嗦，心中充满了惶恐和惊惧。

　　“师姐……我们也没有想到会闹到这种地步……”

　　年轻女子这一刻几乎忍不住要哭出来了。

　　“常樱，常箭，你们很好。”

　　素衣咬牙切齿的道了一声。

　　不过她也知道，现在根本就不是指责自己师弟师妹的时候，她再度将目光转向陆青河，冷冷道：“你到底想要怎么样？陆青河，你最终终究是要入玄仙府的，到时候我们就是同样的学员，我相信你也不希望和我们玄仙府老一辈的学员把关系闹得那么僵吧。”

　　“我说的很清楚了，本来我已经打消了和你们竞争这个洞府的心思，但是现在……”

　　陆青河说到这，语气微微一顿，目光落到了那个阵法已经破的差不多的仙王洞府：“这个洞府，我要了！”

　　“陆青河，你……”

　　素衣见陆青河清淡描写就想要将自己幸苦了一两个月的成果收入腹中，顿时大怒：“你不要太过分了！”

　　“一切，只能说是你们自讨苦吃！尽管祭出日月同辉我可能失去一张底牌，但，将你们统统灭杀，再收获一个仙王洞府，我未必不能够将一切弥补回来。”

　　“你……”

　　素衣看了一眼陆青河头顶上散发而出的那股无上星辰之力，不得不将即将爆发的怒火再度压了回去，那一会儿脸红，一会儿脸青的模样，再没有了半分先前的仙子气度，几番如此，她几乎有种被憋出内伤之感，胸口都隐隐生痛。

　　好一会儿，她才强行喘息了几声，重新道：“充其量我可以允许你们和我们一起探索这个洞府，到时候东西谁得到归谁！”

　　“既然如此，那就没有什么好说的了，直接死战，生死勿论。”

　　陆青河话一说完，背后的日月星辰之力同时爆发，在他头顶上，那隐隐已经恢复了一分的元气漩涡亦是迅速旋转，无数道金色剑光升腾而起……

　　他不想浪费这张最大的底牌，但是眼下，却不得不用。

　　看到这一幕，常箭、绿萝、星皇等人一个个大惊失色，连忙大叫了起来。

　　“小心！”

　　“他的那门神通已经彻底成型了！”

　　“素衣师姐……”

　　实际上不要他们叫喊，再感受到陆青河背后的日月星辰之力同时爆发而出时，素衣亦是吓得一阵尖叫：“住手！住手！陆青河，住手！”

　　“我的耐心有限！”

　　陆青河缓缓的控制着日月星辰的星辰波动，缓缓说着，可饶是如此，那些逸散而出的星辰之力威压，仍然重重的压在素衣等人一方修士的心头，直让他们一个个几乎难以喘息。

　　素衣稍微喘息了几声，好一会儿，才有些干涩，断断续续的说了一声：“我……我愿意将仙王洞府让出……”

　　“那你还在这里等什么。”

　　陆青河道。

　　素衣看了看了陆青河一眼，原本白皙如雪的俏脸气得一阵铁青，可即便她心中再不甘，再愤怒，再憋屈，这个时候也不敢发作，那种压抑之感，让她难受的几乎吐血。

　　“我们走！”

　　好一会儿，她终于是猛一挥手，下达了这个难以启齿的命令。

　　“素衣师姐……”

　　绿萝隐隐有些不甘。

　　“走！”

　　素衣冷冷的瞪了绿萝一眼。

　　就是绿萝将她从破阵的工序当中召唤而来，从而让她丢了如此大的一个脸面，她自是连带着把绿萝都给恨上了。

　　“是……”

　　绿萝不敢违背，低声应诺着，很快，一行人已经迅速退去。

　　待得退出到足够安全的距离后，素衣才收起了头顶上青鸾精魄的虚影，尽管青鸾精魄若是和陆青河的日月同辉正面交锋肯定会不敌对方神通，可在青鸾精魄的虚影庇护下，她终究能够心安一些。

　　踏入安全距离，素衣第一时间祭出了自己的神舰，竟是一艘相较于仙云神舰还要高端一筹的界虚神舰，这等神舰，一般只有真仙霸主才有资格乘坐。

　　拥有界虚神舰，难怪他们能够比陆青河早一步达到仙王洞府。

　　“陆青河，我记下你了，此事，不算结束！”

　　乘坐着界虚神舰，素衣留下了一番找回面子的狠话，而后不等陆青河再度反应，直接激发了界虚神舰的力量，刹那间消失无踪。


第六百三十八章 收获

　　“早知道她身上有界虚神舰这等至宝就应该让她把界虚神舰也留下了，这样一来我们飞往下一座仙帝洞府的速度将快上六倍！”

　　看着迅速消失无踪的素衣一行人，陆青河心中不禁有些懊悔。

　　宇空神舰、仙云神舰、界虚神舰，对应着虚仙以下、虚仙、真仙三个境界，其飞行速度同样如此。

　　“哈哈，青河，我们现在这就前去仙王洞府当中一探，堂堂仙王，应该会收藏一艘界虚神舰，若是运气好，这位仙王特别得仙阳至尊看重，甚至会有炫光神舰。”

　　青玄剑仙一脸兴奋的飞了过来。

　　“炫光神舰……”

　　陆青河摇了摇头。

　　炫光神舰唯有玄仙方可炼制，其核心乃是玄仙道韵催动，尽管为了便利于战争，每一位玄仙炼制炫光神舰的数量比上品仙器还多，可这等价值不逊色于上品仙器的至宝也绝不是一位仙王所能拥有。

　　“入洞府。”

　　不再考虑和界虚神舰失之交臂的遗憾，陆青河直接一挥手，踏入了这座仙王洞府。

　　仙王洞府外有素衣特意布下的迷阵，这个迷阵品级极高，如果不是因为陆青河先前来过一次仙阳至尊的洞府，记下了这座附属府邸所在，根本察觉不出半分，因此，除了要小心素衣等人去而复返以外，根本不用担心再会被其他人察觉。

　　“青玄师兄，有劳你在外面观望，以免生出变数。”

　　“青河放心，一有人来，我马上会传讯与你。”

　　青玄剑仙慎重道。

　　尽管他不曾和陆青河入仙王洞府，但是他相信陆青河绝对不会亏待于他。

　　“有劳了。”

　　陆青河道了一声，和凌锋剑仙一起直往仙王洞府内部而去，由于外围的阵法被素衣破除大半，二人一路上畅通无阻来到了仙王洞府核心所在，距离其居住院落只有一步之遥。

　　“呵呵，我们得好好感谢一番素衣等人才行啊，这些阵法尽管只是仙王随手布下，却也属于十级仙阵手笔了，以我们的能耐，即便是那些没有杀伤效果的仙阵，想要破去，仍然得花费上几个月才行。”

　　陆青河笑了笑，应了一声：“素衣乘坐的乃是界虚神舰，速度比我们快六倍，我们驾驶仙云神舰用了两年多的时间飞到这里，而素衣，应该只需要四个月，再加上他们的队伍当中肯定有精通阵法的高手，可饶是如此，一年半时间都不曾将这些阵法全部破去……”

　　“一年半，仙王洞府撇开不说，她这一年半等于尽数做了无用功，难怪离开时对我们的恨意如此之深了。”

　　凌锋剑仙也跟着笑了起来：“不过一切也只是他们咎由自取，青河，还剩下最后一个阵法了，你能不能破去？”

　　“这个阵法与拒人门外为主，没有杀伤效果，即便走错地方，也是被送到入口，无非是花些时间罢了。”

　　陆青河说着，直接往阵法内部而去，脑海当中观想着青萍剑，眼瞳当中仿佛衍生出望气术一般，探查着阵法的能量运转。

　　每一位仙王即便稍微花费一些心思研究阵法，成为十级仙阵师都非难事，好在，这位仙王只是仙阳至尊座下一位普通的追随者，由于洞府属于仙阳至尊的庇护范围，这些阵法他根本就只是意思意思。

　　就好像一个大型院落，在院落外面，可能有围墙、铁栏，开门的亦是电子锁，甚至有保安守卫，可在院落内部，甚至院落内部诸多阁楼当中的一个普通房间，谁还会如此的兴师动众在自己的房门上再安装铁门，安装好几把锁？

　　陆青河靠着青萍剑破阵便利，用了不到半个月的时间，已然推算出了入阵的正确走法，顿时，整座洞府在他们面前砰然敞开。

　　“我们进来了！”

　　凌锋剑仙踏入洞府的刹那，忍不住惊呼起来。

　　“嗯！这是客厅走廊，仙王也好，虚仙也罢，在他们看来，洞府只是一个安身、修行之处，一切以简单、方便、实用为主，也只有凡人才会将自己的住处装裱的无比花俏，因此，这个洞府的设计规划，应该和其他虚仙、真仙的洞府差不多……”

　　陆青河说着，朝着其中一个方向而去：“洞府当中，最重要的地方有五个，丹室、药田、器炉、书楼和储藏室，根据虚仙、仙王们实用至上的归法方法，第一个房间丹室应该在这里。”

　　很快，二人已经来到了一道房门前。

　　“这里？”

　　凌锋剑仙迫不及待的将房门推开。

　　丹室当中有阵法，不过这些阵法都是维持丹药效果的恒温阵法、固化阵法、流速阵法等等，并不会对人有什么损伤，凌锋剑仙很顺利的踏入了丹室当中。

　　入目之处，大量用珍贵玉盒装着，放在玉台、台阶、玉柜中丹药扑面而来，零零总总，竟有不下百项。

　　“这是……元仙丹！里面蕴含浓郁仙气，吞服效果更在炼化上品仙晶之上！真仙吞服一颗都抵得上一年修行！”

　　“啊！那是火月玄丹，如果凝练出火行仙体的修士吞服此丹，马上能够将他的仙体推至大成，节约上百年苦修！”

　　“我的天哪，这难道是道韵仙丹！？道韵仙丹的炼制据说需要加入绝品仙晶粉末，这等丹药若是拿出去售卖，上万仙晶标价抢购者都大有人在！”

　　“回魂丹……纵然元神打碎，只需要尚有一丝神魂存在，都能够重新凝练……”

　　凌锋剑仙一个个的玉盒看过去，一时间惊叫声彻响丹室，不绝于耳，这些丹药每一种拿出去都足以让一位虚仙倾家荡产，而眼下，竟然数以百计。

　　“回魂丹！”

　　陆青河听了片刻，倒是心中一动：“元神被打碎，只要尚存一丝神魂都能够重新凝练……有了这颗回魂丹，无念仙尊神魂损伤恢复应该不难了。”

　　眼见凌锋剑仙一件件看过去，每看一件，都要惊呼一声，陆青河不禁摇了摇头：“你先慢慢看，我去其他地方看看。”

　　“啊别！”

　　凌锋剑仙连忙叫了一声，语气有些哆嗦：“我要和你同去。”

　　“那就先将这些东西全部收起来吧。”

　　“好。”

　　凌锋剑仙顿时上前，将所有物品全部装到了储物戒指当中。

　　“这些东西拿到外界售卖，其总价怕是不会低于八十万仙晶！这八十万仙晶若是放在我们东玄剑宗，不出百年，我们东玄剑宗必会诞生至少两位数的虚仙，到那个时候，我们东玄剑宗才算是真正踏入一流势力的门槛。”

　　凌锋剑仙说到这，神色却是变得一阵遗憾：“只可惜，这些宝物最终都要上缴……尽管到时候琴绝仙王会分派一些宝物给我们各种的宗门，但最终我们所能够得到的资源价值，怕是不如我们所上缴之物的十分之一。”

　　“上缴……”

　　陆青河脑海当中联系到那片笼罩着整个仙阳至尊府邸的巨大结界……

　　那个结界原本根本就不存在，被诸多宗门仙王、仙皇，乃至于仙帝强者设在那里的主要目的，就是为了防止修士私吞所得之物。

　　“结界纵横不知几万万里，那些真仙修士必然也没办法顾及整个结界，若是我能够将日月同辉凝练成大神通星神争霸，完全可以自己将结界轰开……只是，若是我不曾身死，又返回了东玄剑宗，琴绝仙王等人必然知道发生了什么事，到时候兴师问罪，仍然麻烦……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　即便他能够突破金仙境界，他也没把握抗衡整个众仙圣殿……

　　片刻，他还是将这些念头驱逐脑海：“罢了，先找到土行本源之物和凝练元精之物再说。”

　　心想着，陆青河直接去了这位仙王的药田。

　　药田当中，栽种着不少天材地宝，其中陆青河最为观注的血参、龙参等物，皆有察觉，只可惜这些药材都只能算是普通的药材，尽管拿出去每一件售卖上千仙晶不难，但即便陆青河将其全部炼化，想要凝练出元精之花仍然差一些火候。

　　将这些药材全部收集后，陆青河再度和凌锋剑仙转向了器炉所在。

　　这位仙王显然并不精通炼器，器炉当中除了寥寥三件仙器以外，就只剩下十几件只具备收藏意义的残破仙器。

　　尽管其中有不少都属于中品仙器层次，为首者更达到上品品质，可残破品就是残破品，除非陆青河本身是一位仙器大师，可以将其修复，不然没有任何意义。

　　“这三柄仙器我暂时用着吧。”

　　凌锋剑仙看了一眼陆青河，三柄仙器分别是紫金枪、玄冰斧，以及一件炎仙甲，炎仙甲倒是罢了，有防护之效，可陆青河一个剑修，要紫金枪、玄冰斧……

　　不过片刻，凌锋剑仙已经联想到了什么，豁然一怔：“仙葬！？”

　　陆青河点了点头，并未详细解释。

　　“嘶！”

　　凌锋剑仙暗暗吸了一口冷气，同时，隐隐为陆青河的对手默哀。

　　万物衍生水、仙器、仙葬……

　　他相信很快，这两件仙器将再度成为陆青河新的强大底牌。

　　二人出了器炉直入书楼。

　　这位仙王藏书丰富，陆青河、凌锋剑仙二人不止在里面看到了许多神通、秘术修行之法，更有不少书籍记录着云虚疆域，甚至附近疆域的风土人情，宗门势力，或是奇境地图，这些书籍对陆青河深刻的了解这个世界。

　　将书楼当中的典籍一网打尽，陆青河二人快步来到了储藏室。

　　刚刚踏入储藏室，尚未来得及仔细打量，陆青河已经无比敏锐的感觉到一股浓郁的土行本源气息扑面而来……


第六百三十九章 五行全

　　“土行本源之物！”

　　陆青河第一时间捕捉到了这股气息的来源。

　　“沉渊土！”

　　凌锋剑仙这个时候亦是跟着惊呼了起来：“青河，是沉渊土！得到这沉渊土，你已五行齐全，随时都可以尝试引下混元归一劫，成就虚仙，凝练五行仙体。”

　　陆青河点了点头，大步上前，第一时间将这件土行本源之物拿在手里。

　　拿到沉渊土间，他心中亦是禁不住一阵唏嘘。

　　当他刚刚天仙之体大成，借助青萍剑悟明金仙修行之法时，五行本源之物在他看来根本遥遥无期，难以想象，而眼下在域外战场几经波折，终究是得到了五行本源之物的最后一件，沉渊土……

　　自此，五行齐全。

　　只待再得到一件补充精血之物，凝练出元精之花，他便可尝试三花聚顶，五气朝元，将金木水火土五行化混沌虚空，自混沌虚空以精气神三花开辟天地人三界，成就金仙。

　　“可惜，我们现在所在的地方太危险，一个不慎，就会引发阵法反击，不然的话若是你能够成就虚仙，还不横扫一切？所有的洞府资源都将被你一网打尽。”

　　“引发阵法反击……”

　　陆青河笑了笑。

　　结界外围那些真仙、仙王、仙皇、仙帝，看不破笼罩仙阳至尊洞府外围那片浩瀚阵法地带的玄妙，但是他陆青河，早已通过伟大玄仙剑之君主陛下的神念知晓……

　　因此即便他真的能够成就金仙，战力不弱于寻常真仙，在那些不曾有杀阵笼罩的地方仍然可以肆无忌惮的出手。

　　“储藏室中的东西，统统带回去，凌锋师兄，你自己看看，有什么需要的直接留下即可。”

　　“嗯。”

　　凌锋剑仙点了点头，将储藏室中的东西迅速的搬运了起来。

　　储藏室里，以杂七杂八的东西为主，统一可称为天材地宝，此外，在这里陆青河还发现了不少仙晶。

　　这些仙晶数量不多，只有不到三千，可这三千仙晶中，中品仙晶占了大半，达到一千六百余，此外，更有十三块上品仙晶，其总价值，就算是以空空会的兑换之法，仍然有接近三十万。

　　更别说仙晶外的天材地宝了。

　　“青河，你看。”

　　凌锋剑仙在仙晶当中翻了片刻，突然将一块上品仙晶翻了出来。

　　“这是……”

　　陆青河看着这块仙晶上蕴含的那种神秘仙纹，顿时想了起来：“这是道衍纹石！？”

　　“对，尽管这一块道衍纹石上面蕴含的大道痕迹不显，无法和琴绝仙王陛下手上那块道衍纹石比肩，可确实属于道衍纹石的范畴。”

　　凌锋剑仙说着，将这块上品仙晶递交到陆青河手上：“这块道衍纹石，青河你先收着，这一轮疯狂夺宝短时间里估计不会结束，说不定在这段时间里就让你参悟出了什么玄奥来。”

　　陆青河一听，顿时哭笑不得：“道衍纹石只有真仙修士方能参悟，一旦悟透里面的大道痕迹，将有望冲击玄仙，我眼下虚仙境界不到，你就让我去参悟真仙方才渐渐接触的道衍纹石，岂不是强人所难吗。”

　　“哈哈，别人做不到这一点那是理所当然，但是青河你吗，你向来就是一个能够开创奇迹的家伙，留着他，万一有朝一日你真的悟出了什么呢？到时候一步登天成就玄仙，哈哈……”

　　凌锋剑仙说着，自己也忍不住笑了起来。

　　玄仙……

　　似乎确实太过夸张了。

　　陆青河摇了摇头，但还是将道衍纹石收了起来，而后又看了一眼他手上的上品仙晶：“这些仙晶，我都留着吧，中品仙晶你们两个就分了，希望在这段时间里我们的气道修为都能够再进一步。”

　　“没问题。”

　　整个仙王洞府可以说都是陆青河一个人争回来的，对于陆青河的分配方案凌锋剑仙自然不会有任何异议。

　　“好了，东西收拾，我们离开，素衣失了仙王洞府，必然不会善罢甘休，十有八九会将消息泄露出去，这片浩瀚星空我们赶路动不动就是几年时间，可那些拥有界虚神舰的修士却未必了。”

　　“那些拥有界虚神舰的修士来了岂不是更好？青河你直接出手将他们镇压了，抢了他们的界虚神舰，如此一来，我们前往那座仙帝洞府的时间也不用花费上两、三年了。”

　　陆青河摇了摇头：“你太高看我了，实际上如果素衣一行人真的和我们死磕下去，最终或许我能获胜，但也必将耗尽所有底牌，自己也会遭受重创，到那个时候，只要再遇上南宫、西风烈、东华圣、玄空日等人任何一人的队伍，都会有极大危险，更别说玄仙府其他人了。”

　　凌锋剑仙听了，不禁心中一凛。

　　这些时日的接触，使得他对于陆青河产生了一种盲目的信任，认为天下间就没有他做不到的事，以至于都说出了让他在领域级一口气突破到玄仙境界的天大狂言。

　　可是眼下看到陆青河神色慎重的这么一说他才猛然回想起来，陆青河，也只是一个领域级修士，一个和他们一样的领域级修士，纵然他创造了再多奇迹，终究无法避免他属于领域级阶段的事实，这等修为，凭什么称得上无敌，凭什么小觑天下间所有修士？

　　“我明白了。”

　　“出去吧。”

　　陆青河说着，和凌锋剑仙一道来到了仙王洞府外围。

　　“青河。”

　　陆青河二人一出来，青玄剑仙立即迎了上来，迫不及待的询问道：“收获怎么样？”

　　陆青河看了凌锋剑仙一眼，凌锋剑仙当即笑道：“撇开那些蕴含珍贵信息的典籍、神通不说，单单是获得的天才地宝仙器之物，总价值不低于两百万仙晶！”

　　“两百万仙晶！”

　　青玄剑仙顿时倒吸了一口冷气，双眼闪闪发光：“两百万仙晶！别说是两百万了，我这一辈子都没有见到过两万仙晶！”

　　凌锋剑仙笑着，他当时得出这个数字时，反应和青玄剑仙差不多。

　　唯一遗憾的是，这些能够兑换两百万仙晶的资源最终能落在他们手上的能有多少？

　　价值二十万？甚至十万仙晶？

　　“凌锋师兄、青玄师兄，你们两个在这段时间里尽可能的修行吧，这些资源，能用多少用多少，不要觉得浪费。”

　　陆青河道。

　　不过凌锋剑仙、青玄剑仙二人对视了一眼，均是颇为无奈：“我们的修为差不多都达到了瓶颈，就算是要修行其他什么神通，也绝非一时半会，即便有如此多的资源在，几年里能够将修为提升到王雪心、碧落、北月长空等人那个层次就不错了，想要有爆发式的增长，难……”

　　“你们没有弄明白我的意思。”

　　陆青河摇了摇头：“我是让你们尽可能的突破，能够怎么突破就怎么突破！若是有信心晋升虚仙，马上引下混元归一劫都行。”

　　“引下混元归一劫晋升虚仙？”

　　凌锋剑仙微微一怔：“青河，你不是在开玩笑吧？有如此多的资源在，我们我们真的引下混元归一劫，晋升虚仙的概率确实不低，可一旦晋升虚仙，恐怕直接触动笼罩这片虚空的阵法，被碾成虚无了，又有什么意义。”

　　“触动阵法，碾成虚无……”

　　陆青河笑了笑，道：“其他虚仙修士或许会被直接碾成虚无，但是你们，只要不在特定的地方出手，就根本不用担心。”

　　“为何？”

　　“即便玄仙至尊，也没办法将威力最大能够轻易碾杀真仙的阵法遍布整片虚空，我无法和你们明言我为什么知道这些，但是这一条路上，能够让真仙强者全力出手的地方我能够找出四处，至于能够让虚仙强者全力出手的地方……有六十三处！”

　　“六十三处！？”

　　“青河，难道说，你能够窥破这些阵法！？”

　　凌锋剑仙联想到宗门中有关于陆青河的传闻，他曾经在远古元界的天玄殿中名列前茅，排名甚至超过了他们东玄剑宗在中土世界的第一阵法师石头道人，一时间，他禁不住瞪大了眼睛。

　　“我说过，我无法和你们明言这一点，但你们若是相信我，大可尽情突破，对于玄仙而言，领域级是蚁蝼，虚仙又何尝不是？只要我们愿意稍微绕一下路，真正能够让你们无法尽情出手的地方，只有不到四十九处。”

　　“四十九处……”

　　凌锋剑仙、青玄剑仙二人对视了一眼。

　　联想到先前对阵星月雪、素衣二人时的一幕，每一次开战，他们都得远远的避开，不止没办法帮得上陆青河的忙，还得小心自己千万别被他们一方的强者抓住，以免导致陆青河分心，那种无力感和憋屈感，让他们每次回想内心都痛苦不堪……

　　实力！

　　就是因为实力！

　　如果他们能够突破虚仙，以虚仙之力碾压领域级修士，到时候，不止不会成为陆青河的累赘，反而能够成为他的强有力助手，帮他扛过那凝练元气漩涡最强杀招的初期阶段……

　　想到这，二人对视了一眼，几乎同时有了决定，狠狠点头道：“干了！”

　　“青河，我们这就开始，竭尽全力，冲击虚仙之境！”

　　“好。”

　　看到二人做出决定，陆青河也是微微点头：“仙云神舰的速度到仙帝洞府，需要两年六个月的样子，不过未免你们即将晋升虚仙可偏偏我们又刚好是一片杀阵区域，我们需要绕路一番，因此需要三年半，这三年半，我们一道修行，到了仙帝府邸，再展锋芒！”

　　……


第六百四十章 大道共鸣

　　充斥大量陨星的浩瀚星空中，一艘界虚神舰正以极快的速度往内部穿梭着。

　　“师姐，难道我们真的就这么算了。”

　　此刻，在界虚神舰的控制室中，一个年轻男子正一脸不甘的抱怨着。

　　这个男子，正是修行了流光无影术，却被陆青河以咫尺天涯神通完克的玄仙府天才，羽翔。

　　除了他以外，控制室中剩下的十来人，一个个也都是玄仙府精锐，放眼整个玄仙府领域级修士当中，绝对能够入前三百的强者，从他们脸上的神色不难看出，他们一个个心中同样憋着一股气。

　　“算了？怎么可能？”

　　为首的素衣一脸冷笑：“我素衣出道以来，从来就没有吃过这么大的亏，就算当年想要以巅峰虚仙修为压我一筹的琴凤鸣，我仍然没有善罢甘休，何况眼下一个小子！？”

　　“那小子有一门大成的日月同辉，我能够感受到那门神通当中蕴含的力量，一旦祭出，纵是虚仙怕也会被直接轰杀。”

　　原本对陆青河最为不屑的常箭这一刻第一个露出了惊恐之色，显然已经被陆青河给打怕了。

　　“日月同辉！”

　　这四个字，让素衣的神色也是微微一沉。

　　“日月同辉，那又如何，这门神通最大的弊端就是每发动一次需要消耗大量的时间去储蓄日月星力，也就是说，这是一门一次性神通，他只能够灭杀一人。”

　　星皇冷哼着说道。

　　“一人……”

　　绿萝扫了星皇一眼：“说的轻巧，谁愿意去做这被灭杀的一人？你么？”

　　“绿萝师姐，实际上眼馋陆青河身上神通传承的可不止我们一方人马。”

　　“嗯！？”

　　星皇的话，让素衣眼前微微一亮，敏锐的想到了什么：“不错，陆青河那门能够牵引元气漩涡的神通虽然存在着致命弊端，可是不可否认，他是一门在关键时刻能够扭转乾坤的秘术，其价值，更超过战争巨兽的第一次面世，毕竟战争巨兽最大威能只能灭杀虚仙，而他这门神通的威力上限，显然不止威胁虚仙那么简单，据我所知，就连玄仙府的几位府主，曾经也考虑过是否要让陆青河主动将这门神通贡献出来，只是考虑到众仙圣殿的颜面，他们还是决定等到陆青河杀入天榜，特招到玄仙府再说！”

　　“玄仙府几位殿主都能够看上眼的神通，差得到哪去？所有巨头级宗门怕是都能够了解这门神通的价值了。”

　　其他人亦是纷纷反应了过来。

　　其他宗门既然明白了这门神通的价值，那会不会也对自己家族子弟下了命令，让他们有机会的话，抢夺陆青河身上神通？

　　想到这，众人的目光全部落到了素衣身上：“师姐，你的意思是……”

　　“哼，传我命令，就说我们和陆青河相遇一战，最终我不曾将陆青河奈何。”

　　“呃……”

　　听到素衣这番明显会折损自己威严的话，星皇、常箭、羽翔等人有些不明所以。

　　倒是绿萝仿佛想到了什么：“素衣师姐，你这是打算将陆青河那咫尺天涯的神通暴露出去？你不曾奈何那陆青河，是因为陆青河掌握着咫尺天涯神通，你跟不上他的身法？”

　　“不错。”

　　素衣赞赏的看了绿萝一眼：“两个消息前后传出，只有这样，众人才会相信这个消息的真实性。”

　　绿萝看了素衣一眼，微微点了点头：“尽管这样一来师姐的威严可能会稍微受到一些影响，但这些影响并不算大，而且，没有人会自曝其短，这个消息当中因为有损师姐颜面的缘故，其他人得到后，反而会深信不疑。”

　　“好了，就将这个消息传出去！普通人就不用管了，他们即便真的想去围杀陆青河，也只是送死，我们主要是通知血剑雷龙、金刚不破、枪神黑月三人，只有他们的队伍，才能够逼迫陆青河祭出日月同辉！”

　　素衣说到这，语气微微一顿：“况且，这样隐秘的一个消息，真要闹得人尽皆知了，反而让人怀疑，越是神秘，他们才会越发迫不及待。”

　　“明白，师姐，我这就去安排。”

　　绿萝说着，很快执行去了。

　　“陆青河！”

　　素衣望了一眼界虚神舰后方，眼中杀机一闪而逝。

　　“等没有了日月同辉那门压轴神通，我看你还拿什么嚣张，到时候，你的神通，你的传承，还有你在仙王洞府当中的斩获，将统统归我所有。”

　　……

　　素衣靠着自己的消息渠道，很快就将消息传遍了玄仙府高层，无形的危机，悄然无声的笼罩而来，不过对此，作为主事者的陆青河却是一无所知。

　　此刻的他，青玄剑仙、凌锋剑仙三人，正在竭尽全力的修行。

　　随着陆青河将沉渊土中的土行本源炼化，他体内五行终于齐全，五行相生，生生不息，往返流转，周而复始，使得他体内仿佛形成了一个巨大漩涡。

　　这个漩涡尽管距离演化混沌还差一些火候，可靠着五行循环，他体内的元气、持续性，暴增了十倍不止，纵然他每一道剑气都全力爆发，靠着五行相生的特性也能迅速恢复。

　　此外，五行一成，他的身躯和外界仿佛产生了一种奇特共鸣，隐隐进入了更深一层的天人合一，哪怕他不需要刻意展开领域之力，对四周元气的效果都接近天仙领域之力。

　　一呼一吸，浩荡的元气牵引而来，心念一动，风火演化，冰雪霜天，改天换日，呼风唤雨，轻而易举，俨然完全神仙手段。

　　“五气朝元……”

　　陆青河站在修炼室中，静静的感悟着身躯和外界天地的那种奇特共鸣、和谐，这个时候，他有一种自身将化为天地，而天地便为自身的错觉。

　　“嗡嗡！”

　　在这种奇妙的状态当中，陆青河仿佛无形中触摸到了一种更高层次的力量……

　　一种构造整个世界的根本力量。

　　“道！”

　　陆青河脑海当中豁然联想到不久前从仙王洞府当中刚刚得到的那块上品仙晶，道衍纹石……

　　他所触摸的那种更高层次力量，和道衍纹石上感应的那种道，竟是颇为相似……

　　“道！”

　　陆青河口中重新念叨着这个字。

　　真仙修士方可领悟的道。

　　当真仙修士开辟出自己的世界，小世界便会和天地大世界互相共鸣，共鸣当中，大道显现，真仙修士若是能够把握到大道显现的刹那间，领悟大道真谛，便可踏入玄仙之境，成为浩瀚宇宙当中最巅峰无上的存在。

　　只不过，即便是真仙修士，每一次小世界和天地共鸣时，都会对自己的世界造成极大负荷。

　　大道至奥，不可名状，玄之又玄，妙不可言。

　　即便证道大能，都无法言明何谓大道。

　　将无上大能将其强名为“道”的那一刻，大道衍生。

　　同样，想要让大道衍生，首先需要有物承载，就犹如你要知道，首先得为道命名。

　　故有无名，天地之始，有名，万物之母。

　　因为命名，人类方才开启领悟大道的大门，人与道方可交汇、接触，名，方为万物根基。

　　这个名，便是真仙修士的小世界。

　　以名赋予道，以小世界来承载大道。

　　只是大道玄奥，浩瀚如渊，不可名状，纵然真仙世界都无法持久承载，无法亘古显化，否则便会导致世界崩溃，眼下陆青河不过刚刚凝练五气，五气尚未朝元归于混沌，精气神三花尚未演天地人开辟三界，却已能够隐隐感应到大道神韵，尽管说不出，道不明，可对他的修为，却是有着不可估量的效果。

　　大神通！

　　何谓大神通！？

　　大神通所言之大，乃天地之大，乃大道之大。

　　真仙修士靠着世界承载大道的刹那，使大道显化，引动大道之力注入神通，使得神通刹那间具备无量威能，毁天灭地。

　　这便是大神通。

　　能够稍微借助一丝大道威能的神通。

　　其威能远远不是任何一门神通所能想象。

　　同时，大神通也是仙王和真仙最清晰的分界点，当一位真仙掌握一门大神通后，他便具备了灭杀真仙之力，从而可被获封仙王。

　　“道……大神通……”

　　陆青河口中喃喃自语，心驰神往。

　　大神通，他有。

　　一门星神争霸，一门得自仙王洞府，名星空崩塌。

　　可惜……

　　“方才那一刹那，似乎确实有大道显现，但我的修为距离承载大道，相距甚远，即便大道显现也不过刹那，短暂到只能让我隐隐捕捉到一丝大道神韵，根本来不及形成感悟……”

　　陆青河心中充满遗憾。

　　不过唯一值得庆幸的是，现在的他终于具备了参悟道衍纹石的资格。

　　道衍纹石在他手上不再是一块高纯度的能量结晶体，他能够真正的堪破其中的奥妙。

　　“无法承载大道让大道显现，那么，就依靠道衍纹石，若是我有朝一日真的能够领悟一门大神通，到时候，才算真正具备立足云虚疆域，才算真正用有了和那些仙王、仙皇对话的资格。”

　　陆青河自言自语，眼神渐渐的凌厉了起来。

　　大神通，在真仙阶段几乎等同于地球世界的核弹，向来属于威慑性力量。

　　仙王正是因掌握大神通，具备秒杀真仙的实力才被册封仙王，而仙皇凌驾于仙王之上，主要原因在于他们掌握着不止一门大神通。

　　在其中一门大神通抵消掉仙王所掌握的大神通时，他第二记大神通紧随打出，便可将仙王秒杀。

　　这就是仙皇！

　　这就是真仙！

　　这就是玄仙之下的最强力量！


第六百四十一章 虚仙成

　　接下来的时间陆青河全部用在参悟手上那块蕴含着大道神韵的道衍纹石上。

　　这颗道衍纹石上面的大道痕迹尚无法和琴绝仙王手上的那一块相比肩，别说陆青河现在一位领域级修士了，就算是一位真仙，参悟个几万年，几十万年，都不可能参悟出任何东西来。

　　但陆青河不同……

　　随着青萍剑的玄妙不断展现，他宛如得到了圣人智慧的加持，领域级修为的他，可以在一天里窥破一门小神通，可以在不到一个月的时间里领悟一门神通，纵然大神通的玄妙在他面前都一一展现，他所缺乏的，不过是施展大神通的基础。

　　当年已是如此，何况现在的他，已经只剩下凝练元精之花的最后一步。

　　一步成，入金仙。

　　在这种情况下，这颗道衍纹石的秘密在他面前被一一窥破，尤其当他参悟到极致后，身后仿佛有一颗巨大的火焰星辰虚影显现而出，火焰星辰内部不断发生着剧烈的爆炸、聚变、裂变，无尽的火焰化作一条条火龙腾上虚空。

　　这一幕让陆青河隐隐明白了这位仙王所领悟大道的方向。

　　不是烈日星辰，而是爆裂、毁灭。

　　“三千大道，道尽乾坤！这三千大道尽管不分高下，可其威能却有强弱之分，一些大道精于杀伐，一些大道擅于推演，一些大道防御无双，一些大道能穿梭万界……”

　　眼前这位仙王级强者领悟的爆裂之道，乃是毁灭一道的分支，毁灭之道，在精于杀伐的大道当中，绝对属于最顶级的存在。

　　这一点，从灵界神主毁灭神主能够统一灵界，建立旷世不朽的灵界王朝统治诸天万界无数纪元便能看出一二。

　　“爆裂之道。”

　　陆青河微微闭着眼睛，他背后的星辰虚影内部，各种聚变、裂变，不断爆发，很可能一个原子、分子的错误分裂，便能引发一场灭世灾难。

　　“实际上，将毁灭之道领悟最深的，除了陨落的灵界神主毁灭神主以外，便是人类目前尚存的六大至尊之一——鸿皓至尊了，然而讽刺的是，鸿皓至尊对毁灭知道领悟极深，但其最终成道问鼎玄仙的，却是生命之道，乃衍生之道的分支，和毁灭之道完全对立。”

　　陆青河脑海当中回响着自己对鸿皓至尊的了解。

　　鸿皓至尊的无上大道神通为大崩解术，据说可以崩解万物，是最强攻击，亦是最强防御。

　　而大崩解术的特性，倒和陆青河眼下以这块道衍纹石领悟的爆裂之道有些相似。

　　“星空崩塌我暂时不用想了，不过，倒是可以先从大爆裂术开始修行。”

　　大爆裂术是这位仙王强者入得真仙后通过自己所领悟的爆裂之道反向推演出来的一门神通，他的本意是想要将其推演成一门大神通，可惜他对大道的领悟显然不够，力有不逮下，才推演出了这样一门对仙王强者而言有些鸡肋的普通神通。

　　可这门神通对现在的陆青河而言，却是颇为适合。

　　“剑气乾坤也好，虚空葬剑术也罢，都有一个蓄力阶段，而日月同辉、仙葬，都属于一次性神通，这门大爆裂术来的倒正是时候。”

　　陆青河花费三个月时间将这门神通参悟，修行，对其倒是颇为满意。

　　“青河，我们劫数将至！”

　　就在陆青河打算继续研究一番大爆裂术时，凌锋剑仙和青玄剑仙的传音几乎同时在他脑海响起。

　　“劫数将至！？”

　　陆青河豁然站了起来，眼瞳中浮现出一丝青光，直接看透星空百万里，四周的阵法变幻顿时在记忆当中一一显现。

　　“这里正属于安全区域，你们可尽情突破。”

　　陆青河道。

　　“好。”

　　凌锋剑仙率先应诺一声，当下不在压制自己的修为，一股强大到极致的领域之力横扫虚空，领域当中，元界之力滚滚席卷。

　　中土世界修士到了领域级后，元界和领域融合，两者几乎难分彼此。

　　“哈哈哈！青玄，我先行一步！”

　　激发出元界之力后，凌锋剑仙一声长啸，顿时他的元界之力暴乱起来，与此同时，在仙云神舰上空，一片若有若无的世界投影隐隐衍生，尽管远远没有中土世界中那般让人看的真切，可却是实际存在。

　　“轰隆隆！”

　　随着元界之力和远古元界的虚影重叠，两个世界仿佛发生了剧烈碰撞，顿时元界之力、领域之力、世界投影，统统爆炸，变得一片粉碎……

　　“啊！”

　　凌锋剑仙口中发出痛苦的叫喊，整个人在三股融合一体爆炸的力量面前被彻底撕裂，当场爆成血雾……

　　“混元归一！”

　　在他爆成血雾的刹那，陆青河隐隐能够听到凌锋剑仙的纵声怒吼。

　　“混元归一！能不能够在被打回混沌的那一刻悟明真我，找到你在这个世界存在的意义和坐标，凝练仙体，就全靠你自己了。”

　　陆青河看着被爆成血雾，整个人被卷入领域之力、元界之力、世界投影之力碰撞融合后形成的混沌中的凌锋剑仙，一脸凝重。

　　元界劫难，任何人都帮不上忙。

　　尤其是混元归一劫，就算陆清芸在这里有着轮回果树，也没有任何意义，因为这一刻所有的一切全部被碾成混沌，归于元点，哪怕元界本身也不例外，更别说处于元界当中的诸多神物。

　　“哈哈！凌锋剑仙，你始终压我一头，今日我也不能够屈居人后了！”

　　随着凌锋剑仙的身躯被碾成血雾，投入混沌，青玄剑仙亦是一声长啸，扩散而出的领域之力、元界之力同样变得暴乱起来。

　　陆青河默默看着这一切，静静的等待着这个结果。

　　不过，当他看着那混为一体的领域之力、元界之力、世界投影之力，甚至青玄剑仙、凌锋剑仙的精气神之力后，却是猛然想到了什么。

　　“混沌！？”

　　一时间，陆青河死死的盯着那化为混沌的青玄剑仙、凌锋剑仙，脑海当中猛然联想到了自己即将面临的突破……

　　五气朝元化为混沌，三花聚顶衍生三界……

　　中土世界的修士从金丹六重的领域级突破到玄仙境，需自混沌中找回真我，以元点为基，凝练仙体。

　　而他……则是在混沌中开辟三界，成就体内世界，自此，世界为我，我即世界……

　　两者间，竟然是如此雷同。

　　“大道三千，殊途同归，还是万法归一？又或者……两个世界的修行体系，根本就存在着某种联系……”

　　陆青河沉思着。

　　片刻后，他才重新释然。

　　青萍剑也好，这个世界的修行体系也罢，这两个谜团，随着他的修为提升，他终会解开。

　　“轰隆隆！”

　　凌锋剑仙、青玄剑仙二人的突破并未持续多久。

　　伴随着他们二人周围的混沌猛然炸散，所有的力量同时往四面八方席卷而去。

　　不过这种席卷持续了不到片刻，却是猛然朝着爆炸中心收缩而去。

　　随着这种力量的不断收缩，爆炸最中央的混沌中，两道完全由能量组成的身影却是渐渐形成。

　　“好。”

　　看到那两具凝练而成的仙体，陆青河由衷的发出了欢呼。

　　尽管因为有着充沛至极的资源，青玄剑仙、凌锋剑仙二人对于晋升虚仙全部自信满满，可是有自信是一回事，真正突破又是另外一回事，毕竟，要突破到虚仙谈何容易！？

　　眼下看到二人真正的迈入凝练仙体的步骤，陆青河才如释重负的松了一口气。

　　随着时间的推移，半年后，二人的仙体渐渐凝练成型。

　　其中凌锋剑仙选择了一块得自仙王洞府的金行本源，仙体一口气蜕变到了上品，日后甚至有一丝冲击玄仙的资格。

　　青玄剑仙因为同修了木、金两大属性功法，仙体的品级相较于凌锋剑仙逊色一些，却也达到了中品顶级，中品顶级的仙体就潜力而言，问鼎玄仙希望渺茫，但成就真仙，还是颇有希望。

　　“恭喜恭喜！”

　　陆青河连忙上前道贺。

　　“多亏了青河你打开了仙王洞府，让我们得到了无数资源，我们才能够走到虚仙这一步来。”

　　青玄剑仙心情大好，脸上洋溢着兴奋的笑容。

　　“青河，如果不是你大放的让出那块金精玄石，我的仙体绝不可能一口气达到上品层次，大恩不言谢。”

　　“一些金精玄石罢了，相信等我们去了仙帝洞府中收获绝对会更多。”

　　“对，仙帝洞府！仙帝洞府才是我们真正的狩猎场！”

　　青玄剑仙用力的点了点头。

　　“我现在感觉浑身上下，充满着无穷之力，整个天地仿佛都是我的化身，天地元气和我的能量仙体正在不断交汇、交融，我甚至能够感觉到元气自我身上流淌而过……当真是玄妙。”

　　凌锋剑仙静静的感应着，伸手，似乎在捕捉什么。

　　别的领域级修士看不清楚，陆青河却能够看明白，他伸手握去的赫然是一道元气。

　　“好了，你们刚刚凝练仙体，只能够算是初入虚仙，好在，我们先前自仙王洞府当中的斩获不小，其中对你们帮助最大的便是金元玄丹了。”

　　金元玄丹和火月玄丹一样，能够将修士的仙体推升至大成，就这么两颗丹药，便能帮助青玄剑仙、凌锋剑仙省去百年修行。

　　“我们明白！青河，我们这就去继续修行，相信待得我们修行完毕，即便重新遇上素衣一行人，只要她不祭出青鸾精魄，我们二人收拾他们，也绝非难事。”

　　陆青河微微点头：“那我就拭目以待了。”

　　……


第六百四十二章 绝品仙剑

　　仙云神舰在虚空当中迅速穿梭，距离仙阳至尊的洞府已经越来越近。

　　不过，随着离仙阳至尊的府邸近，一路上遇到的修士数量也渐渐多了起来。

　　聪明人不止陆青河一个，所有人都能猜测到距离仙阳至尊洞府越近，身份地位就会越高，能够得到的宝物便会越多，在这种情况下，诸多修士自是先以最快速度赶往仙阳至尊洞府。

　　而陆青河所得知的那座仙帝洞府，便是仙阳至尊洞府一侧，相距仙阳至尊的洞府所在，哪怕以仙云神舰的速度，都只有不到十天路程。

　　“师兄，还有多远。”

　　青玄剑仙站在仙云神舰的控制室中询问着。

　　“半天就该到了！”

　　陆青河说着，眼中闪过道道青光，一眼望出百万里虚空。

　　在那里，他能够看到一艘神舰以极快的速度自无数陨星当中穿越而过，往仙阳至尊的洞府所在方向而去……

　　那是一艘界虚神舰。

　　“我当初不愿意在其他府邸当中花费时间，主要目的就是想以最快的速度赶到这座仙帝洞府，毕竟一座仙帝洞府宝藏，价值怕是十倍于仙王洞府，不想……即便我们全速赶路，可仙云神舰和界虚神舰的性能差距，仍然使得我们落后于人，接下来，仙帝府邸不会太平了。”

　　陆青河道。

　　仙帝府邸可以说就在仙阳至尊的府邸外，而且位置还比较显眼，前往仙阳至尊府邸的修士不可能察觉不到。

　　“呵呵，我们不是早就预料到仙帝府邸当中会有一战么？正好，我们各凭手段，只希望我们过去的不会太迟。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙二人道。

　　他们现在已经成了虚仙，而虚仙对领域级修士有着绝对性压制，就算是先前的素衣，如果不是因为她手上有着青鸾精魄，二人仅仅对拼神通手段，最终陨落的也绝对是她那位玄仙府绝世天才。

　　因此，除了那些最顶级人物压轴的手段以外，他们不惧任何一人。

　　至于那种能够灭杀虚仙的压轴手段……

　　二人估计，所有参赛者中，能有十人具备就不错了。

　　“嗯，不过你们二人小心一些，万万不可入仙帝洞府，仙帝洞府当中存在着绝强杀阵，莫说虚仙，真仙去了也只有一死，此外，在仙帝洞府外不远，你们也不可靠近环绕着仙帝洞府的一圈黑旋流，那股黑旋流中蕴含着巨大的吞噬、撕扯之力，专门针对能量体和小世界，一旦有虚仙级的力量引发，旋流便会变成海啸，威能之强，毁灭万物，真仙都难以幸免，只有躲到仙帝洞府最深处才能够避开。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙心中一凛，连忙点头：“我们会留意。”

　　黑旋流爆发，真仙都不可幸免，何况他们两个虚仙？至于躲到仙帝洞府？触发了仙帝洞府的阵法，同样是个死字。

　　随着陆青河再度交代了一些注意事项，以及一些安全地点，一行三人驾驶的仙云神舰终于来到了仙帝洞府外围所在。

　　尽管知道仙帝洞府外围必然会十分热闹，可是当他们三人真正来到此处后才发现，此刻已经来到这片区域的修士数量比他们想象中的要多得多。

　　“这是……十三个阵营！？”

　　凌锋剑仙看着足足上百人组成的十三个团体，神色不禁有些凝重。

　　要知道，能够闯荡到这里的虚仙，没有一个是泛泛之辈，尤其是那些出身玄仙府的天才，如果手上拥有强大的仙器，十几个一拥而上，就敢围杀虚仙，上百人……

　　就算凌锋剑仙、青玄剑仙二人全力出手，都未必压得住全场。

　　“又有人来了。”

　　十三个阵营上百位修士亦是在第一时间将目光落到了陆青河等人乘坐的仙云神舰上，原本还有些剑拔弩张，互相戒备的他们，这一刻竟是同时转向了陆青河这艘仙云神舰，神色中充满戒备。

　　“我乃玄仙府金刚不破的师弟镇龙！我金刚不破师兄在此办事，闲杂人等速速退去！”

　　“我，血食，奉玄仙府黑月大人之命，禁止所有人踏入此地。”

　　“这座洞府乃是善普师兄最先发现，再敢上前，就是和善普师兄为敌！”

　　“哼！我们世家联盟所有天才几乎已经全部汇聚于此，任何人胆敢踏足仙帝洞府，就得做好承受我们世家联盟怒火的准备。”

　　随着仙云神舰靠近，十三个阵营顿时有一位领域级修士站了出来，大声斥喝，神色严厉。

　　这些势力一个个都属于一方巨头，眼下齐声斥喝，威势之盛，恐怕就算是神锋宗、龙门教等真仙、仙王道统，都会被吓得止步不前。

　　“金刚不破，枪神黑月，还有那个小子，我记得是素衣手下的人，名为羽翔，他在这里，素衣估计也在，玄仙府前来参与仙阳至尊府邸争夺的四大巨头中来了三个。”

　　“那又如何。”

　　陆青河轻笑了一声，已经和青玄剑仙、凌锋剑仙三人大步而出。

　　原本还在厉声斥喝，想要将来者逼退的十三方阵营修士在看清楚甲板上出现的那道身影时，顿时脸色一变。

　　“该死，是陆青河！”

　　羽翔第一个脖子一缩。

　　“陆青河！”

　　金刚不破座下的镇龙，枪神黑月座下的血食，以及几支来自玄仙府的队伍对视了一眼，均是看出了对方眼中的意外。

　　陆青河……

　　这个名号最近可是颇为响亮。

　　尤其是据说他曾和素衣交手，并且自素衣手上逃得性命，更是引起了镇龙、黑月二人的注意，连带着他们二人自然也对其名号如雷贯耳。

　　“陆青河居然来了，又多出了一个竞争对手。”

　　代表着世家联盟的东华月皱了皱眉头，她知道，面对陆青河这等隐隐被内定到天榜第一的强者，绝对不是他们三言两语所能喝退，再则，在他们看来，陆青河……

　　倒也具备了争夺仙帝洞府的资格。

　　“陆青河？你来的正好。”

　　这个时候，一个声音突然传了过来，紧接着便见一个看上去颇为冷艳的女子大步而来：“我们众仙圣殿正需要强援支持，你作为我们众仙圣殿的一份子，这个时候到你们贡献出力量的时候了，仙帝洞府的侧殿我们众仙圣殿已经破解的差不多了，现在，你们就守在这里，谁敢过去，直接杀无赦。”

　　“嗯！？你是？”

　　“他是玄冰仙子的师妹，幻雨仙子，同样也是我们众仙圣殿大殿主冰魄仙皇的弟子之一。”

　　一旁的凌锋剑仙连忙小声道。

　　“幻雨仙子。”

　　“不错，你是雪嫣师妹看中的那个道侣吧？尽管你出身低微，但今天这件事情你们若是给我办好了，我自会在琴绝师叔那里替你美言几句！”

　　“给你们守门？”

　　凌锋剑仙的目光落到了陆青河身上，现在的他们，自是一切以陆青河马首是瞻。

　　“呵……”

　　陆青河轻笑了一声，张口正要说些什么，可就在此时，前方的仙帝洞府却是剧烈的震荡了起来，紧接着，一道仙光，惊破虚空，无上剑气直入云霄，刹那间，方圆百万里，充满肃杀之气。

　　“这是……”

　　突如其来的变化顿时引起了所有人的注意力。

　　“好仙剑！”

　　反应灵敏的修士第一时间察觉到了那道仙光的本身，那，竟是一柄晶莹剔透，散发着无尽仙气的绝世仙剑。

　　“这把仙剑的品级，怕是达到上品了！”

　　凌锋剑仙一声惊呼。

　　上品仙剑！

　　就算是真仙修士，都未必能够执掌上品仙剑，能够持拿上品仙剑的，无一例外，都是赫赫有名的仙王，甚至仙帝，就算是龙门教、神锋宗等仙王道统都没有一柄上品仙剑来镇压宗门气运。

　　“咻！”

　　自仙帝洞府呼啸而出的这道仙剑直入云霄，散发着无上仙辉，而后一个旋转，竟是要直接破空而且。

　　“擒住那柄仙剑，不能让那柄仙剑跑了。”

　　“这柄仙剑，只能归我们星神殿所有！”

　　“血食，夺剑！”

　　仙剑冲霄不到片刻，好几个声音同时自仙帝洞府内部传了出来，同时爆发而出的还有真正元气波动。

　　“仙剑！”

　　距离仙剑最近的便是投靠善普的天才领域修士风满天，看到仙剑破空的刹那，他已经猛然出手，领域祭出，直往仙剑笼罩而去。

　　“这柄仙剑，有缘者居之，而我显然就是他的天定主人！”

　　风满天大喝着，领域困住这柄仙剑，一脸狂热的往仙剑抓去。

　　然而，没等他来得及将这柄仙剑持拿在手上，仙剑上猛然爆发出一股让人神魂惊颤的恐怖剑气，无数剑光，直冲虚空，将风满天的领域撕成粉碎，而后，剑光一震，洞穿虚空，竟是直接自风满天的领域当中穿梭而去……

　　“洞穿虚空！单单以仙剑锋芒洞穿虚空！？这是无极剑！洞虚无极剑！无极仙帝的洞虚无极剑！当年无极仙帝便是靠着这柄洞虚无极剑穿梭域外，来往自如，最辉煌的时刻曾在十三尊妖祖的围杀下，斩其三尊，从容退去……洞虚无极剑，这是绝品剑仙啊！”

　　一位有见识的领域级修士在看到这道仙光的威能后，顿时疯狂的大叫起来。

　　“绝品仙剑！”

　　这四个字仿佛有着某种特殊的魔力，任何听到这四个字的领域级修士心中同时狠狠一颤！

　　绝品仙剑！

　　绝品仙剑！

　　这竟是一柄绝品仙剑！？

　　回过神来的刹那，所有人看向那柄仙剑的目光全部变得无比炽热！


第六百四十三章 夺剑

　　绝品仙剑！

　　这是属于修士所能接触的最高至宝。

　　就连传说中凌驾于绝品仙剑之上的大道之器，都是由绝品仙剑为基，由玄仙以自身所悟大道不断浇灌、淬炼，方才演变而成。

　　可以说绝品仙剑和号称至尊无敌的大道神器并无区别，不同点仅仅在于使用者。

　　这是一柄得之能相伴一生的神剑。

　　甚至若是一位仙王能够执掌绝品仙剑，将其彻底祭炼，将具备和仙皇交锋、抗衡的资格。

　　想明白这一点，所有目睹到这柄仙剑的修士全部疯狂了。

　　“无极剑是我的，谁都别想和我抢！”

　　继风满天后，一位领域级修士突然爆吼着，祭出一张破空符箓，直接将那一处的空间轰得一片混乱，生生打断无极剑破空而逃之举。

　　“无极剑！”

　　“我才是无极剑真正的主人，挡我者死！”

　　这位领域级修士一出手，他周围好几位领域级修士同时大吼着，纷纷往无极剑杀去，其中一人更是趁着先前那人将空间打乱的刹那，直接施展身法神通，一把将无极剑抓在手里。

　　“无极剑是我的了。”

　　抓住无极剑的刹那，他就要施展神通逃离。

　　“嘉良，给我放下无极剑！”

　　只是他的神通还没来得及施展而出，他身边一位一身黑衣的领域级修士已经猛然爆发出攻击，一只燃烧着熊熊火焰的巨手犹如带着末日审判气息，将那位修士完全笼罩。

　　“小神通审判之手！苏缺你敢！”

　　被称为嘉良的修士怒吼着，身法施展到极限，想要避开这门小神通轰杀。

　　可在他全部心神被苏缺的神通吸引的刹那，一道璀璨的剑光已经呼啸射至，直接将他连人带剑，卷上虚空，金色的剑气，刹那间将他的身躯撕成粉碎。

　　“金月流光刺！你是玄仙府领域级生排行三十二的剑神左月明！”

　　“哈哈，知道我的名号就该明白我左月明的手段，无极剑是我的，谁都别想夺走！”

　　被称为剑神的左月明斩杀嘉良，手持仙剑无极，一声长啸，人剑合一，就要逃离此地。

　　“左月明，你好大的胆子，这是黑月师兄看中的东西，你敢抢夺！”

　　这个时候其他修士亦是纷纷赶到，伴随着血食一声咆哮，虚空中一个巨大恐怖的凶兽脸孔显现而出，这头凶兽脸孔直接张开血盆巨口，口中仿佛蕴含黑洞，竟是打算将左月明一举吞噬。

　　“血杀吞噬！”

　　“血食，你当真找死，百年前的排位战你是不是我的对手，现在居然还敢在我面前动手！？血杀吞噬算得了什么！？给我粉碎！一剑越虚空！”

　　左月明人剑合一，身形仿佛化作一道璀璨金光，面对那张化为黑洞吞噬万物的血盆大口，不退反进，瞬间杀入血口当中，只是，他的身形在杀入血口当中的刹那仿佛跨越虚空，竟是直接自血口当中洞穿而过，那种手段竟是浑然不逊色于咫尺天涯、虚空闪现等神通。

　　“给我站住！”

　　幻雨仙子这个时候亦是顾不得其他，爆喝着，虚手一压，顿时，一片海市蜃楼般的景象在虚空中显现，直接演化成一个玄奥迷宫，这个迷宫不止能够蒙蔽修士的视觉、听觉、嗅觉，更能影响到人的神识、神魂，让人真假难辨。

　　“这等层次的幻术，居然还敢在我左月明面前丢人现眼！？我左月明当日和幻仙云狸交锋时，你还不知道在哪个角落！”

　　人剑合一的左月明竟是犹如完全没有受到眼前幻术影响，直接自这片幻境当中穿梭而过，眨眼间竟然已经杀到仙帝洞府边缘地带。

　　“左月明！你敢夺我神剑！？”

　　一声爆喝自仙帝洞府方向猛然传出，这个时候，真正的顶级强者们才刚刚自仙帝洞府当中追出，尽管他们一个个愤怒至极，可想要再拦住左月明显然已经力有不逮。

　　“哈哈哈，黑月，你一个用枪的修士，要什么仙剑！？难道想自毁前程！？放眼天下，还有谁比我更适合这柄仙剑！？”

　　左月明毫不犹豫针锋相对。

　　领域级修士当中存在着六大巨头，可是这六道巨头却并不像虚仙级中的玄天照、王玄一一样，处于绝对强势，绝对权威，压的同届所有修士无法喘息，他左月明排行三十二，尽管逊色于六大巨头，可面对绝品仙剑的诱惑，却也能够抛开一切与之为敌。

　　“左月明，以你的背景，上品仙剑你或许有希望占有，但绝品仙剑，你吃不下，我倒要看看，这柄仙剑在你手上能够停留多久，最终你要靠什么方法保住这柄仙剑！”

　　黑月那充满杀机和怒火的声音紧随而出。

　　“那就不用你操心了！”

　　左月明大笑着，就要彻底破去，当他看到居然还有三人拦截在他面前时想也不想直接一声爆喝：“是你？在外界你可能能够搏得天榜第一，但是面对我们玄仙府的天才，你根本什么都不是！不想死就给我滚开！”

　　“滚开？我倒要试试！”

　　陆青河毫不避让，一道金色的剑气爆射而出，瞬间杀向左月明。

　　“这等威力的剑术还拿出来丢人现眼！给我粉碎！”

　　左月明嘴角边浮现出一丝轻蔑，手中仙剑悍然一转，竟是要正面将陆青河的剑气一举击碎。

　　“大爆裂术！”

　　就在左月明一剑即将将陆青河的剑气粉碎刹那，那道剑气，猛然爆炸开来，其内部仿佛产生了特殊反应，使得这原本称不上威力巨大的剑气，形成恐怖的力量冲击，直将左月明的身形完全笼罩而下……

　　“不好！”

　　左月明脸色大变，人剑一体，仿佛化作一道洞穿虚空，无物不毁的剑气，生生的自那股爆炸的力量当中穿梭而出！

　　“一剑越虚空！”

　　“砰！”

　　施展出一剑越虚空自爆炸力量当中穿梭出去的左月明还来不及喘息，一道金色的剑光已经再度降临。

　　镇皇剑的锋芒狠狠的点在左月明匆忙抵挡的剑锋上，伴随着金铁相交之声，一股爆炸性力量再度在他宝剑上扩散开来，刹那间将他整个人轰飞出去。

　　“啊！”

　　左月明怒吼一声，第一时间就想要扭转劣势，可陆青河却是向前猛然一跨，咫尺天涯，身形已然出现在他身侧。

　　“不好！”

　　左月明第一时间察觉到了陆青河的真正目的，就要避开，可下一刻，金光一闪，他整个手臂连同着那佩戴着的储物戒指，已经被同时斩落……

　　“不！”

　　左月明一声不甘的大吼，就要重新往自己那被斩飞出去的左手和储物戒指抓去，可惜，他的速度如何快的过陆青河？

　　将储物戒指抽离，陆青河身形往后微微一退，已然出现在了千里开外。

　　“我的无极剑！”

　　“哈哈哈，好！”

　　陆青河夺得无极剑的刹那，好几道身影同时自仙帝洞府的偏殿飞了出来，为首者乃是冰魄仙皇的弟子玄冰仙子，在她身侧，洗颜仙子、玉如龙二人皆在其列。

　　“陆青河，速速将无极剑交给我们，只有我们才能够保住此剑。”

　　玄冰仙子大喊着。

　　“保住无极剑！？无极剑是我的，谁也休想夺走！”

　　枪神黑月一声爆喝，手上一件奇物猛然粉碎，化作一股恐怖的冲击波往四周席卷而去，刹那间波及方圆百万里。

　　在这阵冲击波横扫四周的刹那，陆青河，以及修行神通和空间有关的左月明等人敏锐的察觉到，四周空间法则变得一片混乱，这个时候若是谁胆敢用什么穿梭虚空的秘法，绝对会被第一时间卷入空间乱流当中尸骨无存。

　　“陆青河是吧？我听过你的名字，就连素衣都没有奈何你，不过素衣不曾将你擒杀的主要原因是你掌握着咫尺天涯神通吧？刚才我已经将四周的空间全部扰乱，你的这门神通基本上等于废了，不想死的话，乖乖将无极剑交给我！？”

　　黑月说着，大步上前，和血食等一干人汇合，使得他们的队伍形成了二十一人的庞大阵容。

　　“不要以为那三个废物帮得了你！我身边二十人的任何两个，都有将他们围杀的能力！而在我手上，他们连十招都走不了！你别无选择，交出无极剑！”

　　“黑月！？陆青河手上最强神通可是连虚仙都能轰杀，我们或许无法战胜你们，但挡住你们片刻为陆青河争取一些时间还是能够做到，只要陆青河将那门元气漩涡的神通施展出来，你以为你还能胜券在握？”

　　玄冰仙子听得黑月那目中无人的话语顿时气得一阵脸青。

　　“挡住我们片刻！？你太看的起你自己了，如果你真的觉得你能够挡我片刻，你就尽管试试。”

　　黑月扫了玄冰仙子一眼，浑然没有将她看在眼里，继而转向陆青河：“陆青河，想好了没有，选择交出无极剑，生，否则，死！”

　　死字说出来的刹那，一股恐怖的气息，直入苍穹，在他身后一柄长枪，洞穿天地，仿佛要将万物宇宙都捅出一个窟窿，恐怖的气息搅动星空，形成一股毁灭性的冲击力量，浩浩荡荡往四面八方扩散着，威压之强，直追虚仙！

　　“好恐怖的威能！”

　　所有人在这股威压面前，全部脸色大变。

　　“这就是玄仙府六巨头的实力！？”

　　紧跟着追出来的玄空日，东华圣、西风烈，甚至先前被内定的天榜第一善普，都是脸色一变。

　　一时间，所有人的目光全部落到陆青河身上，想要看看陆青河到底如何应对。


第六百四十四章 纷纷突破

　　“呵，素衣居然是这样说的？我是因为仗着咫尺天涯神通才在她手上保得性命？”

　　陆青河仿佛完全没有感觉到来自黑月身上的恐怖威压一般，说话间，目光直往羽翔所在的方向望去：“素衣呢，她人在哪？想不到我前段时间才刚说她的手下一个个愚不可及，现在居然马上变聪明了，竟然找到一个人来当枪使了，有点长进。”

　　“嗯！？”

　　陆青河的话，让黑月脸色猛然一变。

　　他的目光豁然望向羽翔等人，这个时候他才发现原本按理说应该跟着他、金刚不破二人一道冲杀出来的素衣，竟然重新退了回去。

　　“陆青河，你休想得意，今天我们玄仙府三大巨头齐聚于此，足以正面搏杀虚仙，你绝对在劫难逃。”

　　羽翔强撑着说道。

　　“正面搏杀虚仙？若是撇开你们压箱底的致命一击以外，你们真的能够和一位虚仙抗衡吗？”

　　陆青河说着，目光往玄仙府众人逼视而去。

　　“大言不惭！虚仙，那又如何？我不破手上不是没有灭杀过虚仙！”

　　伴随着一阵朗声大喝，一道身影再度自仙帝洞府先前所在的方向大步而来。

　　这是一个看上去足足有三米来高的修士，他浑身上下通体金黄，犹如黄金铸造，肤色之下隐隐有金光流转，充满着不朽永恒的气息。

　　“金刚不破！”

　　众仙圣殿的洗颜仙子看着这个三米来高的壮汉，眼中闪过深深的忌惮：“金刚不破修行了不灭金刚体，身躯之强，绝品真器都难以击伤，寻常领域级修士的全力一击甚至伤不到他的皮毛……当年他曾靠着大成的不灭金刚体抗住虚仙三击不死，从而名动天下。”

　　想到这，洗颜仙子看了一眼陆青河手上的无极剑，又对着玄冰仙子道了一声：“师姐！”

　　从她神色中不难看出，她已经在犹豫着要不要退出无极剑之争。

　　“绝品仙剑，事关重大，如果我们真的能够将这柄绝品仙剑带回众仙圣殿，我师尊怕是会有对抗仙帝的能力，到那个时候，整个云虚疆域除了那玄仙府以外，还不都是我们众仙圣殿的天下，什么星神殿，什么世家联盟，统统要给我们靠边站。”

　　玄冰仙子明白洗颜仙子的意思，眼中精光一闪：“看看再说！陆青河这小子方才分明是不想将无极剑交给我们，那就让他和不破、黑月等人拼杀一番再说，我们等到他坚持不住时趁机夺取无极剑而后再以最快的速度离去。”

　　洗颜仙子见玄冰仙子心意已决，只得点头。

　　在她们两人对话间，黑月、不破、陆青河三人针锋相对已经达到极致。

　　远处，星神殿的玄空日、世家联盟的东华圣、西风烈，以及原本被内定天榜第一的善普尽管对陆青河抢了他们的风头有些不满，可这一刻却都没有说什么，他们都在等待着陆青河、黑月、不破间拼的三败俱伤！

　　“陆青河，交出无极剑，你倚仗的无非是那咫尺天涯的神通身法罢了，眼下这一片虚空的空间已被打乱，你的咫尺天涯没了用武之地，莫非你还以为你能扭转乾坤。”

　　陆青河没有再理会二人，直接对着在场所有人道了一声：“用一句刚刚你们到来时所说的话语，这个仙帝洞府，归我所有，闲杂人等，速速退去，否则，就是与我为敌。”

　　看到陆青河在被黑月、不破两人针对的情况下还敢出言威胁他们，玄空日、东华圣、西风烈、善普等人一个个皱了皱眉头，不过他们脸上倒是冷笑居多，根本没有将陆青河的威胁当成一回事。

　　“好胆！”

　　黑月冷冷的盯着陆青河：“胆敢这般不将我们放在眼里，陆青河，你是第一个，哪怕虚仙，也没有这个胆量。”

　　“虚仙？你们两个不是口口声声不将虚仙放在心上么？那么，今日你们就来试试，如果真的靠自身的修为正面搏杀，你们和虚仙的差距到底有多大。”

　　陆青河话一说完，青玄剑仙、凌锋剑仙两人顿时上前，属于虚仙的气息自二人身上散发而出，这股气息隐隐和天地相合，直接以自身身躯和天地外界产生共鸣，顿时，一道道凌厉的肃杀之气在虚空中呼啸纵横，直往不破、黑月二人压制而去。

　　“这是……”

　　看到青玄剑仙、凌锋剑仙两人身上那股凌厉的肃杀之气，黑月豁然瞪大了眼睛，脸上满是难以置信：“虚仙！？虚仙！？你们两人，竟是虚仙！？”

　　“该死！虚仙！？”

　　玄空日、东华圣、西风烈、善普等人亦是暗暗大骂：“不是说虚仙修士根本不可能活着在仙阳至尊洞府外围活动么？他们两个虚仙，竟然……”

　　“虚仙！？”

　　洗颜仙子亦是一脸震惊，片刻，她仿佛辨认出青玄剑仙、凌锋剑仙来了一般，惊声道：“是他们，他们在入仙阳至尊洞府范围时还只是领域级修士，为何现在居然蜕变成了虚仙！？”

　　倒是玄冰仙子，自以为仿佛明白了什么，忽然大叫了起来：“我懂了！我懂了！虚仙踏入仙阳至尊的洞府范围必然引发阵法反击，灰飞烟灭，可如果在踏入仙阳至尊洞府范围内部后突破虚仙，却根本不会有这个弊端，肯定是这样，肯定是这样……”

　　“踏入仙阳至尊洞府范围后突破虚仙不会受到阵法反噬！？”

　　听得玄冰仙子的大喊，其他人亦是纷纷回神，尽管他们一个个都觉得不可思议，可是仔细一想，不得不说，这是最接近真相的一个猜测。

　　“仙阳至尊的府邸范围应该存在着安全路线吧……他们会不会恰好找到了安全路线？”

　　一个领域级修士小声的说着。

　　只是他的猜测才一传出来马上被人否决了：“开什么玩笑，仙阳至尊不止是杀伐大师，同样是阵法大师，他的阵法造诣仅次于以阵法入道的司空至尊，哪怕炼就无上剑阵之术的斩神至尊就阵法造诣上都无法和仙阳至尊比肩，仙阳至尊的三十六周天星斗大阵，至今为止仍然笼罩在仙阳疆域上，妖祖难侵，仙帝难入，几个领域级修士，难道还能看破一位玄仙布置的阵法？”

　　一时间，有和那个领域级修士类似猜测的修士全部闭口不言。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，黑月突然大笑了起来：“陆青河啊陆青河，你当真聪明一世糊涂一时啊，虚仙？在这里突破了虚仙居然可以不受阵法反噬，这个大秘密，你应该在争夺仙阳至尊的宝藏时才拿出来，关键时刻给予致命一击，眼下你早早的暴露了这个秘密，不啻于丢掉了自己手上最大一张底牌，虚仙？你当真以为对我们而言突破虚仙很困难吗？如果不是为了凝练出绝品仙体，你以为我会在领域阶段逗留如此之久！？不过现在……不用了，即便不是绝品仙体，待我得到这个仙帝洞府的宝藏乃至于仙阳至尊的宝藏，日后成就玄仙，仍然并非没有半分希望……”

　　话一说完，他浑身上下的波动顿时混乱起来，一股恐怖的气息自他身上冲天而起，隐隐和天地共鸣。

　　“虚仙！虚仙！他在突破虚仙！”

　　一些反应快的修士顿时惊呼了起来。

　　“嘿嘿！虚仙？对我们这些玄仙府的天才而言，虚仙，真的是那么遥不可及么？”

　　金刚不破冷笑着，话一说完，浑身上下的气息亦是直冲云霄，共鸣天地，不止是他，他所带来的诸多领域级修士，至少有一半当机立断，直接突破。

　　“该死，如果让他们一个个都突破到了虚仙，境界压制下，我们休想再得到任何宝物了，突破，马上突破！”

　　随着金刚的突破，其他修士一个个也是安奈不住。

　　虚仙对领域级修士有着绝对性的压制，尤其是那些天才领域级修士突破的虚仙，更是强大到无与绝伦，在这种情况下，身边一个个修士纷纷选择突破虚仙，其他人既然不想冒险，可在从众心理，以及别无选择下，也不得不突破。

　　至于那些没有把握突破虚仙的修士，这一刻则是纷纷惊骇的往四面八方逃去。

　　他们明白，如果他们现在不走，等到这些人顺利踏入虚仙境界时，就将是他们的死期。

　　“呵……”

　　看着在场一百三十余人中足足有五十六个选择了直接晋升，还有四十来个转身逃之夭夭，陆青河突然感觉一阵发笑。

　　他们一方虽然有他和两位虚仙，称得上最强一股势力，可是在场一百三十来位领域级修士若是一拥而上，他们仍然难以抗衡，陆青河之所以和不破、黑月针锋相对，就是存了杀一儆百的心思。

　　可是眼下……

　　根本不用了。

　　“青河……”

　　了解事情真相的青玄剑仙、凌锋剑仙看向陆青河的目光亦是怪异无比。

　　“呵呵，无知害人啊，好了，青玄剑仙、凌锋剑仙，你们两个离远一些，免得接下来被黑旋流卷走！至于他们……”

　　陆青河看了一眼在一些没有把握冲击虚仙的领域级修士保护下迅速凝练仙体的黑月、不破等人……

　　“让我带着他们去黑旋流中好好走上一遭，让他们明白盲目跟风的代价。”

　　话一说完，陆青河直接人剑合一，化作一道金光直往黑旋流所在地射去。


第六百四十五章 一波带走

　　“想走，这个小子想要逃走！”

　　“哈哈，这一下知道怕了吗？当真以为晋升虚仙就了不得了？没见识的东西！虚仙，对于我们这些真正的玄仙府天才而言，触手可及，区别只是我们想不想突破而已！”

　　“陆青河，今日就是你的死期。”

　　看到陆青河转身就走，原本那些修士不惊反喜，几位突破最快，连仙体都不曾稳定的修士大吼一声，直接朝着陆青河袭杀而去，靠着仙体对外界空间的感应，穿梭间仿佛时刻施展着流光无影术，迅猛至极。

　　不过也有一些修士突破虚仙本就无望，再因为陆青河逃离，担心无极剑失之交臂，心神不定下直接陨落，化为虚无。

　　“死期？”

　　陆青河口中念着这个词语，速度却是不慢。

　　两位追杀而来的新晋虚仙尽管由于仙体和空间共鸣，对于空间的理解大幅度提升，可这片空间被扰乱的厉害，他们只能施展出类似于流光无影术之类的速度身法，而无法做到真正的穿梭虚空。

　　因此，追逃间，彼此间的距离已经在被渐渐拉远。

　　“黑月师兄，我们快追上去！”

　　血食看到突破后却是先缓缓凝固着自己仙体的黑月，连忙道。

　　“不急，他逃不了，人的速度再快，还能快的过界虚神舰么？我先将仙体彻底凝练而成再说，这个过程按理说得耐心闭关半年，甚至两三年，否则一个不好，将是莫大隐患。”

　　“界虚神舰！”

　　血食顿时眼前一亮。

　　“我们有界虚神舰，那陆青河确实插翅难飞！”

　　只是，他的话才一说完，一片巨大的阴影已经先一步激射而出，尽管仍然处于加速状态，可却已经瞬间拉近着陆青河的距离，同时，在那片巨大的阴影上方，还有好几股蕴含着突破气息的能量波动四散着……

　　“那是……”

　　“素衣的界虚神舰！”

　　血食以及他周边的领域级修士一声惊呼。

　　“该死，她居然也选择了突破虚仙！？不过也是，如果能够得到仙阳至尊的宝藏，即便不能凝练出绝品仙体那又如何？不行！绝对不能够让她抢先一步！”

　　黑月看到素衣动手了，终于再也忍不住第一时间踏上了界虚神舰，带着他身边的血食等人猛追而去。

　　一时间，原本还打算先凝练出仙体以免损及根基的修士也安奈不住，各种祭出自己的神舰，往陆青河追去，反正陆青河乘坐的是仙云神舰，一些人即便没有界虚神舰仍然能缓缓追上。

　　“师姐……我们……”

　　洗颜仙子看向玄冰仙子，眼中充满着焦急。

　　“该死的陆青河，都是他早早的将这个秘密暴露了出来……”

　　玄冰仙子的脸上满是阴郁：“虚仙，那些玄仙府的天才一个个居然全部突破到了虚仙……”

　　突破虚仙，她也有六成把握。

　　可这六成把握是指做好准备的情况下，如果在外界存在着干扰时仍然贸然突破……

　　她看了一眼陨落的十几位玄仙府天才，眼中闪过一丝惊惧。

　　五十六位突破者，直接陨落了十四个，还有十三尽管迈入凝练仙体阶段，可是仙体不稳，随时可能消散，别说是和人争斗了，能不能够迈出这一步都很成问题。

　　真正一步登天者，唯有站在最巅峰一个个在玄仙府诸多领域级修士中排行前一百的二十九人。

　　“师姐，我们怎么办！？还请师姐拿个主意！”

　　“对，我们自当以师姐马首是瞻。”

　　玄冰仙子看了身边十几人一眼，沉声道：“还能怎么样？如果是先前，大家都属于领域级，我们去争夺一下偏殿当中的宝物还有些希望，但是现在，本就修为惊天的不破、黑龙、素衣等人，纷纷踏入虚仙境界，现在他们是去追杀陆青河，可一旦他们将陆青河击毙，夺得无极剑，肯定也不会放过我们，马上离开这里。”

　　“离开！？”

　　洗颜仙子微微一怔。

　　“离开！”

　　玄冰仙子狠狠挥了挥手，尽管不甘，但这个时候她只能做出这个选择。

　　洗颜仙子等人有些不甘的看了一眼这座仙帝洞府，不想主府没他们的份，眼下连偏殿中的宝物都要失之交臂……

　　只是，一联想到金刚不破、枪神黑龙等人突破虚仙后的恐怖修为，她们一个个心中却是狠狠一颤，当下顾不得其他，连忙跟随着玄冰仙子，迅速离去。

　　众仙圣殿一干人离去，世家联盟、星神殿两方人马虽是不甘，亦是只能迅速退走，而那原本内定第一的善普，他狠狠的看了陆青河一眼，也是不得不转身离去。

　　片刻，原本还有一百三十几位领域级修士的仙帝洞府外，竟然已经走掉大半，现场除了十三位正在竭尽全力维持仙体不散的准虚仙和二十一位分属于黑月、不破、素衣一方的领域级修士以外，已然走了个干干净净。

　　“二十九个，那边还剩下三十四个，不过那三十四个其中十三个只要稍微干扰，马上就能陨落，可以当作不存在。”

　　陆青河神色从容的往后面看了一眼。

　　那十三个领域级修士可以当作不存在，剩下的二十一个实际上也可以当作不存在，他们一个个连突破虚仙的潜力、把握都没有，或许拉到外界一个个都是接近星月雪、玄空日一个层次的天才，可手上拥有灭杀虚仙手段的可能性却不高，只要没有这等手段，根本不值一提。

　　“陆青河，没有想到吧，最终你居然仍然会落在我的手里，哈哈哈！”

　　陆青河全速飞行了片刻，一阵大笑突然从后方传了出来。

　　只见一艘巨大的界虚神舰甲板上，一位一身白衣的女子正一脸冷厉的盯着他这个方向。

　　素衣。

　　玄仙府领域阶六大巨头之一。

　　此刻，这位白衣胜雪的修士整个人隐隐变得有些透明，身上不断的逸散出一股股能量波动，飘散后化为虚无，不过她手上显然有着不少天材地宝，溃散的仙体在外界能量的补充下亦是迅速修复，并且随着能量的不断补充，她的仙体已经越发的凝实，大有彻底稳固的趋势。

　　“交出无极剑，我还可以给你一个痛快的死法，否则，我必将把你抽魂炼魄，让你求生不能求死不得。”

　　素衣跟在陆青河身后，不过他知道陆青河存在着日月同辉这张最大底牌，这张底牌的威力之盛，即便以她现在半步踏入虚仙的境界都难以抵挡，因此她倒是不敢靠的太近。

　　“呵……”

　　陆青河看了素衣一眼，并没有说什么：“想要取我性命，就看你有没有这个本事了，至少我相信以我的底牌，灭杀你们中的任何一个都不成问题，哪怕你们现在这种被称为仙体的能量状态。”

　　陆青河的话，让紧随而来的不破、黑月两人心中一凛，原本堪称风驰电掣的界虚神舰，速度亦是迅速的降了下来。

　　他们二人看了素衣一眼，难怪对方早就能够追上对方，可却偏偏跟在后面，不愿轻易下手，竟是因为这个缘故。

　　“陆青河，你逃不掉，将无极剑交出来，我还可以给你一条生路，你尽管有着底牌，但你那张底牌显然无法对付我们所有人，你想要活下去，必须选择我们当中的一人。”

　　这个时候，金刚不破沉声说道。

　　“我想活下去必须选择你们？”

　　陆青河笑了：“实际上，我真正想要说的是，你们应该先管好自己才对。”

　　话一说完，他的身形居然停了下来。

　　“想要鱼死网破！？”

　　黑月、不破、素衣三人脑海当中同时“明白”了陆青河的打算。

　　“鱼死网破？你们太看得起你们自己了。”

　　陆青河说罢，直接挥了挥手：“记住，以后在没有弄明白情况时，不要置长辈的告诫于不顾，胡乱学着别人突破境界。”

　　“嗯！？”

　　不破皱了皱眉头，隐隐感觉到有些不妙。

　　“到这个时候了你还在大言不惭？当真以为有点手段就能够不将我们放在眼里？天阙，你的魂引在我手上，即便你陨落了，我亦能靠着这一丝魂引借助回魂丹等物让你重塑神魂！去，给我将无极剑夺来！”

　　“是！”

　　名为天阙的男子也已经进入凝练仙体状态，他重重的应诺了一声，直往界虚神舰外而去。

　　然而，就在他踏出界虚神舰的刹那，一阵涡流般的气旋，猛然自星空深处席卷而来，这股涡流看上去平平无奇，似乎只是最为普通的星空漩涡，可在星空涡流吹拂而来的刹那，天阙那尚不稳固的身躯直接被迅速吞噬，大量的能量疯狂往漩涡当中逸散而去……

　　“啊，不好！”

　　天阙脸色大变，就要抽身而退，可他抽身一退，反作用力下，本来不算凝固的仙体竟是被直接撕裂。

　　“啊啊！黑月师兄救我！”

　　伴随着天阙凄厉的惨叫，不到一个呼吸，他整个仙体连带着神魂已经被那阵漩涡完全绞碎。

　　“这是……”

　　“天阙师弟！”

　　界虚神舰上的黑月脸色大变。

　　然而，还没等他们有其他反应，一股仙体仿佛要被撕裂的恐怖之感涌上心头。

　　“啊，不好！快走！快退！”

　　黑月刹那间犹如明白了什么，顿时变得面无血色，口中狂吼着，就要以最快的速度驾驶界虚神舰逃离。

　　只是……

　　迟了！

　　黑旋流一衍生，犹如形成了某种连锁反应，马上形成一发不可收拾之势，无数的漩涡铺天盖地，瞬间往不破、黑月、素衣三人驾驶而来的界虚神舰绞去……

　　……


第六百四十六章 炼剑

　　“啊啊！”

　　“怎么会这样！”

　　“陆青河，你这个畜生，你害我们！？”

　　黑月痛苦的大叫，可无论他如何努力，却始终摆脱不了黑色漩涡半分，眼睁睁的看着自己的仙体迅速崩灭。

　　“我冥月神殿不会放过你的！”

　　伴随着最后的叫喊，他的身形第一个湮灭在旋流当中。

　　“陆青河，放过我，放过我，我以后再也不和你为敌了！”

　　素衣那张俏丽的小脸上也满是恐惧，她疯狂的挣扎着，想要摆脱黑旋流那恐怖的吞噬力和对仙体的吸引力。

　　可惜，她的求救没有任何意义，别说她这个敌人被卷入漩涡当中了，就算是青玄剑仙、凌锋剑仙二人被卷入内部，他也没有丝毫办法。

　　这乃至尊玄仙随手布下的阵法，远远不是现在的他所能窥破。

　　“不！不！不！我乃雪寰楼的绝世天才，以后要继承雪寰楼仙王道统，问鼎仙王的人物，怎么能够死在这里，青鸾精魄，给我爆！”

　　素衣绝望的叫喊着，头顶上青鸾精魄投射而出的虚影铺天盖地，扩散而来。

　　然而，没等这只足以灭杀普通虚仙的青鸾精魄威能攀升到极致，黑旋流已经自它身上席卷而过，顿时，这股恐怖的力量寸寸崩灭，直接被卷入旋流当中，归于虚无……

　　“不！”

　　失去了最后一道力量的守护，素衣彻底的绝望，直接被黑漩涡彻底绞碎。

　　在她之后，金刚不破这位修行不灭金刚体的新晋虚仙同样没有坚持一个呼吸。

　　凄厉的叫喊，在黑旋流当中扩散而出，所有晋升到虚仙境身躯转变成能量体的修士，统统在黑旋流中被撕成粉碎，无人幸免。

　　在这种连真仙小世界都能撕裂的力量面前，他们那都不曾彻底稳固下来的仙体脆弱的犹如纸糊一般，直接在漩涡当中被彻底撕灭。

　　就这么一个刹那，玄仙府领域级的六大天才已经陨落三个。

　　“咻！”

　　陆青河大步踏出，伸手将素衣、不破、黑月三人的储物戒指全部抓在手里。

　　黑漩涡主要针对的是能量体和小世界，而陆青河体内尽管渐渐化为混沌，可终究尚属于血肉之躯，被黑漩涡席卷的体内能量暴乱不已，可在元神之花和血肉躯壳的镇压下，终究堪堪能够压制下来。

　　可饶是如此，当他在黑旋流中摄来黑月、不破、素衣三人的储物戒指停顿的那一刻，他的元气之花仍然在剧烈震荡，大有直接在这股力量的影响下彻底崩溃的趋势。

　　“不能再待下去了。”

　　陆青河一声低喝，直接以最快的速度自黑旋流中冲出。

　　好在黑旋流真正可怕的是它对能量体、小世界的恐怖吸引力和吞噬力，再加上眼前只不过几位虚仙将黑旋流的力量引发，根本不曾引起海啸般的席卷之势，黑旋流推进的速度，倒是和陆青河相当。

　　“怎……怎么会这样！？”

　　剩下的那些尚未冲上虚仙境，一副等待着看好戏的领域级修士看着那被黑旋流吞噬的黑月、不破、素衣等人，一个个瞪大着眼睛，脸上写满了恐惧和难以置信。

　　“素衣师姐、黑月师兄、不破师兄居然……居然全部……”

　　“我的天哪，地震，地震，玄仙府领域级学员当中绝对会被引发十二级大地震，过半的势力都会因此而重新洗牌！不知道多少个依附于素衣、黑月、不破三位学长的势力要为之破灭！”

　　“害死了，害死了，他们三个，都被陆青河给害死了……”

　　这些领域级修士一个个心头震撼，几乎无法接受眼前这个事实。

　　只是很快，他们已经没有震撼的机会了，看着那一圈朝着这个方向滚滚而来的恐怖黑旋流，所有修士全部吓得脸色煞白，尖叫着转身就跑。

　　而那十三位正在稳固着仙体的准虚仙则有八人因为心神震撼，仙体直接崩溃，化为虚无。

　　剩下五人亦是感觉到了仙体渐渐被黑旋流的力量拉扯着，顾不得其他，想要抽身逃离。

　　可他们的仙体本就不稳定，眼下还要强行动用仙体之力，结果和前八人自然没有任何区别，纷纷崩溃，惨叫着，神魂具灭。

　　这一幕落到陆青河眼中倒是让他微微一怔。

　　尤其是那些四散逃离的领域级修士，更是让他省掉了不少功夫。

　　他知道黑漩涡主要是针对能量体和小世界，可那些领域级修士不知道，所以他们一个个以最快的速度驾驶着仙云神舰逃离，他倒也能够表示理解。

　　“这样一来……”

　　陆青河看了一眼前方的仙帝府邸，轻笑了一声，直接射入了这座洞府当中。

　　他踏入这座洞府的刹那，滚滚的黑旋流已经犹如开闸的洪流，倾泻而来，冲向四面八方，而这座仙帝洞府，则犹如洪流当中的礁石，任凭黑旋流如何冲刷，却始终奈何不了其分毫。

　　“黑旋流至少得十多天才会平息，而仙帝府邸处于黑旋流中心，就算是顶级领域修士，有着极其强大的肉身，想要踏入其中都不是容易之事，毕竟黑旋流虽主要针对能量体和小世界，可并不意味着他对领域级修士没有任何杀伤力。”

　　有黑旋流保护，陆青河不急不缓的踏入了仙帝洞府，一路上没有遇到任何危险，直接来到了仙帝洞府最深处。

　　无极仙帝洞府外围的东西显然已经被素衣、黑月、不破等人搬空了，不过陆青河不着急，他们三人的储物戒指都在自己手上，那些先前被他们搬空的宝物，十有八九也在储物戒指当中，到时候他仔细检查一次便知。

　　至于现在……

　　前去正殿。

　　心想着，陆青河已经直接来到了无极仙帝洞府的核心地带，一座完全由玉金石打造的大型宫殿。

　　玉金石本身就是打造绝品真器的材料，金属性虚仙拿着玉金石修行，对于仙体的滋补效果更在中品仙晶之上。

　　当年云虚疆域就曾有一位虚仙修士，将自己的仙躯炼成玉金之体，尽管失去了能量化的特性，可身躯之坚固，足以无视仙器以下的任何攻击，再加上他当时掌握着一门九棱晶体神通，防御力更是达到了登峰造极的程度，最巅峰的一战，是在二十八位妖神的攻击下硬抗了三天三夜。

　　如果不是后来被一位拥有神兽血统的至强妖神手持妖祖骨器打碎九棱晶体，再坚持个三天三夜都不是难事。

　　“不愧为仙帝洞府，这一座宫殿的价值，怕是不下于三十万仙晶了。”

　　陆青河看了片刻，不禁一声唏嘘。

　　一位普通真仙的全部身家都不过百万仙晶，由此可见无极仙帝的富裕。

　　陆青河入了玉金殿，首先看到的居然是一片杂乱，此外还有十来具尸体。

　　除了这些以外，玉金殿某些地方留下来的剑气痕迹，亦是清晰可见。

　　“看样子，无极仙帝最贵重的宝物就是洞虚无极仙剑了，这柄仙剑应该就是供奉在这里，在察觉到这柄仙剑珍贵后，这些修士直接爆发了一场激烈搏杀。”

　　陆青河看了片刻，再度往四周打量了起来。

　　四周已经没有路了。

　　对此，陆青河倒是觉得有些遗憾。

　　看样子，那些踏入无极仙帝洞府当中的修士已经将无极仙帝的洞府搬空了，他虽然得到了素衣、不破、黑月的储物戒指，但显然也不是无极仙帝洞府宝藏的全部。

　　“三个储物戒指，不知道里面的收获能否超过那座仙王洞府。”

　　陆青河这个时候已经不抱太大希望了。

　　很快，他的心神已经探入了三人的储物戒指当中。

　　黑月、素衣、不破，三人都属于玄仙府巨头，他们储物戒指当中的宝物数不胜数，可是，当时和他们一道前来的终究有十几个队伍，纵然他们三个队伍占了一半，可再分配一些，留在他们储物戒指的宝物价值，总量估计也只是三百万上下。

　　相较于仙王洞府的两百万仙晶收获多了一百万，可这相对于一位仙帝的总家产而言，却不过三分之一。

　　当然，数不能这样算……

　　就比如……

　　陆青河虚手一挥，手上已经出现了一柄剧烈挣扎的仙剑，道道剑气自这柄仙剑上爆发而出，似乎这柄仙剑随时都可能从他手上脱手飞去。

　　洞虚无极剑！

　　绝品仙剑。

　　一柄绝品仙剑的价值，最低……

　　一千万仙晶！

　　哪怕陆青河这些年在域外战场眼界已经今非昔比，可脑海当中联想到一千万仙晶这个数字时，仍然感觉握剑之手微微颤动。

　　一千万仙晶。

　　众仙圣殿大殿主冰魄仙皇，身居高位，本身又是一位仙皇级强者，统辖着诸多疆域，但，她的个人全部身家，也绝对无法超过千万级，仅从这一点便可推测出这柄无极剑意味着什么。

　　更何况，绝品仙剑向来是有价无市，他的价值最低是一千万，可如果真的用仙晶交易，价格飙升到两千万，甚至三千万，都绝非不可能之事。

　　“呼！”

　　陆青河深深的吸了一口气，而后强行将心中的紧张和激动压了下来。

　　他望着这柄仙剑，停顿了片刻，脑海当中涌现出无数念头。

　　“这柄绝品仙剑不止一人看到，众仙圣殿，绝对会强迫我交出去……”

　　可是，他甘心么？

　　甘心就这么交出去么？

　　犹豫，仅仅持续了片刻。

　　下一刻，陆青河的眼中已经迸射出一道凌厉的精光：“一个众仙圣殿，岂能拦我！？大道争锋！机缘面前，不容人有半分退缩！”

　　念一至此，他已经直接将众仙城夜市所得的万物衍生水拿出，滴落在无极剑上。


第六百四十七章 至尊府邸

　　陆青河在无极仙帝洞府当中停留了一个月。

　　可惜，由于万物衍生水有限，一个月里，他并未将无极剑完全炼化，而黑月、不破、素衣三人储物戒指当中宝物不少，但他并没有找到万物衍生水所在。

　　等到黑旋流彻底平息后，他直接出了无极仙帝的洞府，往外而去。

　　“青河。”

　　一踏出无极仙帝的洞府，青玄剑仙、凌锋剑仙两人顿时迎了上来。

　　陆青河对着二人点了点头：“你们没有受到黑旋流影响吧。”

　　“哈哈，我们有了你的提醒，有多远躲多远了，十天前才刚刚回来呢，自然没有受到影响。”

　　“那就好。”

　　“青河，你看，我们找到了什么。”

　　青玄剑仙说着，有些献宝般虚手一挥，伴随着领域之力扩散，一艘千米长的神舰已然出现在眼前。

　　“这是……界虚神舰！？”

　　看到这艘神舰，陆青河顿时眼前一亮。

　　“正是界虚神舰！界虚神舰可是至宝中的至宝，价值不逊色于一件上品仙器，寻常真仙霸主宗门都不曾拥有，往往属于仙王，甚至仙皇座驾，这三艘界虚神舰在黑旋流的冲击下，很多地方有所损毁，可我们记得你说过，黑旋流只针对能量和小世界，界虚神舰内部的固定空间已经残破了我们无法修复，可其动力系统我们补充上一些仙晶，已然能够重新运转，其速度虽不曾到全盛时期，可比仙云神舰却是快了三倍。”

　　“三倍！？”

　　“对，三倍！而且我们知道损伤部位所在，只需要回去，寻一位真仙炼器仙师加以修理，绝对能够彻底修复过来。”

　　“好。”

　　陆青河重重的点了点头。

　　“如果真的有一艘界虚神舰，我们东玄剑宗和你们圣皇剑宗即便真的有什么危险，至少，能够保证宗门精锐安然退去。”

　　“嗯！？”

　　一旁的凌锋剑仙听到陆青河的话，仿佛猜到了什么，心中一动：“青河，你是想……”

　　陆青河对着凌锋剑仙点了点头：“这一次我自仙帝洞府所得资源以仙晶变换的话，总价值不低于三百万仙晶，算上先前那两百万仙晶，就是整整五百万仙晶了。”

　　“五百万仙晶！”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙哪怕先前被仙王洞府所得的两百万仙晶这个数字刺激了一回，仍然禁不住呼吸急促。

　　“五百万仙晶，如果我们真的将其全部上缴到众仙圣殿，最终能够反馈到我们东玄剑宗的资源能有多少？一百万？五十万？甚至二十万？”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙互相对视了一眼，沉默了片刻，同时道：“青河，我们二人能走到现在，能够晋升虚仙，全是靠着你的帮助，眼下，我们两个以虚仙修为，在宗门当中也有了足够的发言权，我们会说服宗门，一致遵从你的决定。”

　　“不只如此。”

　　青玄剑仙还补充了一句：“我会说服我师尊乌河剑仙，圣皇剑宗和东玄剑宗并派，眼下我们两个宗门已经是一荣俱荣，一损俱损，没必要再分得那么生分了。”

　　“如果两大宗门真的能够合并自是最好不过。”

　　陆青河点头道。

　　“可是青河，我们即便想要避开众仙圣殿，不将所得上缴，怕也不是一件容易之事啊，毕竟仙阳至尊洞府外围可是存在着一个巨大结界，我们需借助众仙圣殿的力量方可将那个结界打开。”

　　“那个结界我来想办法。”

　　陆青河在初步炼化无极前时，特意留了一些万物衍生水，炼化了一柄中品仙剑，而炼化那柄中品仙剑的目的，就是为了到时候撕裂一道结界缺口。

　　“而且，迁移，只是最坏的打算，玄仙洞府当中的宝物，绝不在少数，说不定就让我们得到了什么能够和众仙圣殿抗衡的底牌呢。”

　　陆青河笑着道。

　　他手上有那颗黑色宝珠，尽管他不知道那颗黑色宝珠到底是干什么，和仙阳至尊的洞府有何关联，但这却并不影响他对接下来至尊府邸一行的期待。

　　“那好，事不宜迟，我们尽快前往仙阳至尊的洞府，那里，才是真正的收获所在。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头，三人同时踏上了这艘尚未完全修复的界虚神舰。

　　洞府当中的一切，并不能够代表着一个修士的全部身价，可饶是如此，一位玄仙留下来的洞府宝藏，仍然足以引起任何一位仙帝疯狂。

　　普通真仙到顶级仙帝，个人身家在一百万仙晶和两千万仙晶浮动，但是玄仙……

　　对于玄仙来说，仙晶，已经只是一个数字。

　　他们如果想要，自己通过自己吞吐炼化而成的仙气通过大道法则转化直接制造仙晶，而且是直接制造上品仙晶，因此，一座玄仙洞府中翻出个几亿仙晶，简直正常不过。

　　玄仙洞府当中真正宝贵的，是那些有仙晶都买不到的存在。

　　比如道衍纹石、大道神石、界虚神舰、绝品仙器、妖祖内丹、妖祖精魄、时光石、世界之心等等。

　　这些东西能够得到任何一件，都可以让一位修士一跃成为真仙霸主。

　　尤其是妖祖精魄。

　　妖祖精魄当中往往蕴含着一尊妖祖三分之一的威能，尽管这些威能每用一次就会弱上一分，可如果真正能够入得了玄仙法眼的妖祖，其来历能够简单得到哪去？

　　万一得到了神兽妖祖的精魄，靠着这股精魄之力，短时间抗衡一尊仙皇都非难事。

　　无极仙帝距离玄初至尊的洞府已是极近，再加上他们换上了一艘界虚神舰，速度相较仙云神舰快了三倍，玄仙洞府很快已经遥遥在望。

　　不过当他们真正来到玄仙洞府外围时才发现，这里居然已经汇聚了零零总总，不下三、四百领域级修士。

　　尤其让陆青河有些不明所以的是，这些领域级修士居然分成两派，一派想方设法在破解着玄仙府邸的阵法，想要进入玄仙府邸当中，另一派，居然正在破除着玄仙洞府外围的一个攻杀大阵。

　　“这……”

　　看着那正在破除那个攻杀大阵的两百来位修士，青玄剑仙、凌锋剑仙有些不明所以。

　　“他们那是在干什么？想要破阵？这个阵法，应该是仙阳至尊亲自布下的吧？凭他们一群领域级修士就想破仙阳至尊的阵法？”

　　陆青河没有回话，他的目光仔细的盯着那些破阵的领域级修士，很快他已经察觉，那些领域级修士根本不是自己在破阵，而是，通过一些特殊的道具，联系着处于那一层结界外的真仙长辈，遵从他们的指点破阵。

　　从四周的环境不难推测，他们破阵的时间至少持续了好几年，眼下，这个阵法，已然到了岌岌可危的地步。

　　“这个阵法，主要原因是封锁空间。”

　　陆青河虽非虚仙，可那个阵法已经破除了七七八八，他再靠着青萍剑，很快明白了什么。

　　“封锁空间！？”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙等人微微一怔，紧接着，凌锋剑仙仿佛想到了什么，脸色豁然大变：“破除这个封锁空间的阵法！？那些真仙、仙王、仙皇，乃至于玄仙府的那尊仙帝，他想撕裂空间，直接降临到洞府外围，通过这种方式避开一路上的诸多杀阵！？”

　　“正是如此。”

　　陆青河心中还在奇怪，为何众仙圣殿等势力对于他们这些领域级修士如此大方，现在看来，完全只是他们多想了。

　　面对玄仙府邸的诱惑，谁能够放心假手他人？

　　那些没办法使用的仙器还好些，若是某些可以马上使用的仙丹、天材地宝，一旦那位领域级修士直接给用了，他们岂不是后悔终生？

　　真正的答案竟是在这里。

　　“不止是空间封锁阵法，还有这里原本存在的一个月眠杀阵，那个杀阵威力已被削弱大半，虚仙级力量已经无法将其触发了，也就是说，这里，已经能够动用虚仙力量。”

　　陆青河沉声道。

　　“能够动用虚仙力量？”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙脸上同时露出了欣喜之色。

　　不过当他们察觉到陆青河神色有些难看时，才奇怪问道：“青河，你怎么……”

　　“你仔细看看就能够发现，现场三四百修士中，虚仙，不下于六十人。”

　　“六十虚仙！？”

　　青玄剑仙一听，不禁有些发懵。

　　“仙王手段，当真不凡，这些虚仙一个个都是本源亏损，仙体不稳，如果我没有猜错，他们在入结界前，崩溃了自身仙体，随便寻了一具肉身，直到来到这里，削弱了月眠杀阵后，才重新修回到虚仙境界……六十来位虚仙，这些人真是舍得。”

　　陆青河一一望去。

　　有青萍剑在，虚仙和领域级修士根本没办法隐瞒他的目光，哪怕一些领域级修士仍然隐匿着自己的虚仙波动，以免引发阵法异变，可仍然被他一眼看穿。

　　“在场居然有六十位虚仙……青河，我们该怎么办？”

　　“那些虚仙还不是关键，关键在于那个空间封锁阵法，一旦那个阵法被破，诸多真仙、仙王、仙皇，甚至仙帝将正式降临，到时候哪怕他们只敢发挥出虚仙级的力量，可靠着卓绝的境界，仍然能够大杀四方，到那个时候，玄仙洞府就将彻底和我们失之交臂，不止玄仙洞府，我们一路上的所有收获，都将成为他人嫁衣。”

　　“那我们阻止那些修士破除空间封锁大阵？”

　　凌锋剑仙隐隐有些失去了方寸，一想到要将五百万仙晶的宝物拱手让人，他自是很不甘心。

　　“阻止他们？”

　　陆青河往那个方向看了一眼，四十二位虚仙，一百八十四位领域级修士……

　　他敢阻止，那是找死。

　　“我们入玄仙洞府！必须在空间封锁大阵破阵前，入玄仙洞府，得到能够和他们讨价还价的底牌！”

　　陆青河当机立断。

　　……


第六百四十八章 仙王降临

　　下定决心的陆青河、青玄剑仙、凌锋剑仙三人犹如流光，直往玄仙洞府射去。

　　“陆青河，是陆青河！”

　　“该死！”

　　“陆青河！？哼，很快你就得意不了多久了，到时候我们会让你将无极仙帝洞府当中所得的宝藏乖乖交出来。”

　　陆青河的到来，顿时引起了人群一阵惊呼。

　　一些修士看向陆青河的目光充满了恐惧，黑月、不破、素衣，以及一干突破到虚仙境的修士虽然不是直接死在他手上，可和他也有密不可分的关系，他的到来自是让这些人心惊胆战。

　　而剩下一些觉得自己一方长辈即将赶到的修士则看着陆青河冷笑不止，好在他们这一次倒是没有傻到冲上去挑衅，而是隐忍不发，等待时机。

　　在这种情况下，陆青河一路靠近，难得的没有遇到任何麻烦。

　　但……

　　平静也只持续了一小段路程。

　　“陆青河，你来的正好，速速出手，和你身边的凌锋剑仙、青玄剑仙，倾尽全力，破除空间封锁大阵。”

　　没等陆青河真正踏足玄仙洞府前的广场上，一个有些冰冷的声音从一侧传了出来。

　　陆青河看了一眼，正是玄冰仙子。

　　“你一个月前已经违抗了一次我的命令，不过当时大敌当前，为了大局我是忍了，但是现在，已经到了最后时刻，我们所有人都要共同努力迎接我们众仙圣殿的长辈到来，怎么，这一次你还想不听从我的号令么？或者说，你想要背叛众仙圣殿？”

　　玄冰仙子冷冷的看着陆青河，眼中毫不掩饰自己言辞上的威胁。

　　“我是否要背叛众仙圣殿，轮不到你来判断，要听从的命令也轮不到你来下达，相反，你们一方尽管有十一人，居然还有两个虚仙？只是这种虚仙境界刚刚修炼上来，也未必强得过青玄、凌锋二人，就实力强弱判断，我们三人却强于你们十一人，真要来下达命令，当是我命令你们，你们来配合我才是，眼下，我就来命令，我们这就一道出手，撕裂玄仙府外围阵法，正式踏入玄仙府中，将玄仙府所有宝物据为己有再说！”

　　“你！？”

　　“怎么，不遵从我的命令，你想要背叛众仙圣殿么。”

　　陆青河看着即将动怒的玄冰仙子，不冷不热的道了一句。

　　“可笑！”

　　他这番话语，顿时让玄冰仙子震怒至极：“陆青河，你今日的言语和所作所为，我会如实向我师尊禀报的，到时候你可别后悔。”

　　“愚不可及！”

　　陆青河看着玄冰仙子：“我当真不明白，就你这种头脑，怎么能够被大殿主委以重任？在自己一方的势力明显不如我的情况下，居然胆敢对我指手划脚出言威胁，你这是想要逼迫我背叛众仙圣殿将你们一行人统统斩尽杀绝么？”

　　“你敢！？”

　　玄冰仙子一声怒喝，可是语气当中却是隐隐带着一些色厉内荏，身形亦是禁不住微微一抖。

　　陆青河自天地榜单角逐开始，一路上的战绩实在太过恐怖，第一轮以那门神通击溃上百领域级修士，将不周仙王座下天才灭尽不说，第二轮一开始，就轰杀了星神殿的星月雪，又击败素衣，尤其在不久前，面对不破、黑月、素衣三人的围杀，自身安然无恙，而那三位玄仙府巨头，却已命丧黄泉。

　　这等战绩，已经足以让任何人为之感到颤栗。

　　“凭你们所言所行，我有何不敢，至于背叛？如果我真的有心要背叛众仙圣殿，岂会留你们到现在？你们仍然能够保全自己性命，就是我最大的忠诚！”

　　“陆青河，你就不怕你的宗门……”

　　玄冰仙子还想要说些什么，可是她的话还没有说完，已经被玉如龙拉住：“师姐，现在不是内斗的时候，如果我们真的互相残杀，只会削弱我们现在的力量，让其他人看笑话。”

　　“是啊师姐！”

　　洗颜仙子显然也是惧怕陆青河的威名不敢和他为敌，只得劝导玄冰仙子道：“我们现在最重要的是赶快在这个空间封锁大阵凿个窟窿出来，好让我们众仙圣殿的长辈破空降临，如果我们的速度不够快，让其他势力的真仙长辈先到了，最坏的结果，他们甚至会选择清场……”

　　“清场？眼下那片结界外围已经汇聚了整个云虚疆域所有真仙以上的传承、道统，谁有这个魄力胆敢得罪云虚疆域所有势力？玄仙府都不行。”

　　玄冰仙子冷哼着，但还是放弃了继续和陆青河针锋相对。

　　“话是如此，可是谁先凿开空间封锁大阵，就能先得到足够的宝物，这是不争的事实，而且，清场他们不敢，可扰乱空间却是能够做到，在空间没有平息的时间里，他们攻破眼前这座玄仙至尊的府邸，将玄仙至尊府邸内的宝物全部据为己有，使得我们众仙圣殿一无所获，到时候我们就是众仙圣殿的罪人。”

　　听到洗颜仙子这番话语，心中已经生出退意的玄冰仙子顿时借坡下驴，点了点头，冷冷的看了陆青河一眼后，直接一挥手：“我们先破阵！”

　　而后，带着身边的领域级修士直往一片虚空而去，那一片虚空的空间在他们的不懈努力下，已经不再是一潭死水，隐隐已经有空间波动在其流转。

　　“青河，等到众仙圣殿的真仙一到，这玄冰仙子必然在她师尊面前搬弄是非……”

　　青玄剑仙小声道，语气当中带着一丝淡淡的杀机。

　　“我知道。”

　　陆青河看了一眼玄冰仙子身侧的两位虚仙，以及四周那些隐隐对他目露贪婪之色的虚仙修士，他身上有无极剑，一旦众仙圣殿的人肯做这个炮灰来消耗他的底牌，他相信那些对他原本怀有畏惧的修士绝对不介意趁火打劫。

　　他们眼下之所以按兵不动，归根结底，还是想要让宗门真仙长辈尽快赶到，以真仙境的无上修为，彻底定鼎乾坤。

　　“我们先破阵，只要破了玄仙洞府外围的这个阵法，我们就安全了。”

　　陆青河说着，往玄仙府洞府外围的广场看了一眼。

　　通过这个广场，他能够清晰的看到其背后有一座纵横千里的宫殿，宫殿当中，仙光阵阵，栽种着无数仙树、仙草，一些在外界有价无市的太阳石、月陨石、神月石，在宫殿当中竟然只能作为照明的点缀。

　　只要破除外围的阵法，他们就能够踏入这座宫殿当中，开始盛大的丰收。

　　不过，陆青河心中的安全，却是另有所指……

　　他清晰的记得，当年他和伟大玄仙剑之君主陛下直接降临到宫殿中央那座犹如城主府般的府邸时，以黑色宝珠，开启了那座府邸，唤醒了府邸门口一尊麒麟石像。

　　那尊麒麟石像，威能简直铺天盖地，盖压仙皇轻而易举，怕是完全足以和仙帝比肩。

　　如果他真的能够开启那座府邸，成为那座府邸的主人，掌控那尊麒麟石像……

　　众仙圣殿，又有何惧！？

　　“破阵！”

　　陆青河说着，直接往广场上而去，脑海当中的青萍剑闪过一道道涟漪，不断解析着眼前这个阵法，想要找出其中的破绽。

　　不到片刻，陆青河已经有所感应，当下对着凌锋剑仙、青玄剑仙道了一声：“你们二人，全力出手，攻击这个方位，记住，只出一剑，一剑后马上退走！”

　　“好。”

　　凌锋剑仙、青玄剑仙两人对陆青河盲目信任，没有半分犹豫，一个个直接祭出手上尚未完全炼化的仙剑，化作两道匹练一般的剑光，轰然斩杀而去，伴随着前方流光运转，空间震荡，两道剑气直接被一股无形的力量震成虚无。

　　“退！”

　　陆青河一声大喝。

　　而早得到他提示的二人更是毫不犹豫，抽身暴退。

　　在他们身形退出的刹那，一股红、白、灰三色流光直接自前方虚空横扫而出，这阵三色流光看上去没有任何威能，可是在横扫他们那个区域时，却是让所有人心胆皆寒。

　　“三色神光！居然是三色神光！这三色神光专门针对修士的精气神，哪怕真仙被三色神光扫中，精气神都会崩灭大半，若是虚仙……必然当场死亡……”

　　一些有见识的修士口中一声惊呼，声音当中充满了畏惧。

　　不过陆青河却并不理会，仍然在阵法上盯着，半个时辰后再度开口：“这里，一击过后，侧移三千米，记住，只能三千米，一分不多，一米不少。”

　　“好。”

　　两人再度应诺着，全力出剑，在震荡虚空后避开三千米。

　　在他们避开时又有一圈五行气旋席卷而来，堪堪自二人身边横扫而过。

　　“继续。”

　　陆青河说着，再度观摩起这个阵法来。

　　一次可以说是巧合，连续两次，任何人都能够看出，陆青河确实有着非同寻常的手段。

　　一时间，原本正在破除着空间封锁大阵的洗颜仙子隐隐有些懊恼，对玄冰仙子也不禁带着一丝怨气，如果她们不一开始就对陆青河咄咄相逼，而是邀请陆青河一道破阵，恐怕她们破除这个空间封锁阵的进度将是其他势力好几倍吧……

　　可惜……

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河继续指挥着青玄剑仙、凌锋剑仙二人破除着阵法时，世家联盟占据的那片空间，猛然一阵剧震，紧接着，空间仿佛被撕裂出了一道裂缝，一股强大的气息自那道裂缝当中悍然席卷……


第六百四十九章 正面抗衡

　　“啊！世界联盟！”

　　“世家联盟的那片空间封锁快被凿破了。”

　　“世家联盟当中东华家的东华易仙王乃是一位顶级阵道大家，云虚疆域当中无人比肩，第一个凿开空间封锁的势力是世家联盟倒也在情理之中。”

　　“该死，世家联盟尽管并不齐心，可实际上却是整个云虚疆域当中仙王、真仙数量最多的一个势力，尤其是东华、西风、北、南四大主家，每一家都有一位仙皇坐镇，他们就是一群贪婪的蝗虫！过境之处寸草不生！”

　　正在开凿空间封锁大阵的诸多势力，一个个暗骂不已，同时加快速度，想要以最快的速度将空间凿开。

　　“青河。”

　　“不用理会！全力破阵！”

　　陆青河沉声说着。

　　在青玄剑仙、凌锋剑仙的不断攻击下，眼前的这片流光、空间，已经出现了道道痕迹，彻底打出一个缺口只是时间问题。

　　“轰隆隆！”

　　在陆青河争分夺秒破阵之际，世家联盟一方占据的空间震动已经越来越明显，那道空间裂缝也是越来越宽广。

　　这种震动持续了半天，玄仙府所占据的一片虚空，同样震荡了起来，一道裂缝亦是同时衍生。

　　显然，玄仙府的修士同样快到了，相较于世家联盟慢了仅仅半天。

　　“轰！”

　　似乎是感觉到了急迫，一阵剧响自世家联盟那片空间猛然传出，紧接着，一股浩瀚伟岸的力量撕裂苍穹，使得那片空间裂缝剧烈扩张，在那扩张的裂缝背后，一只蕴含着无尽威能的巨手，悍然跨越，在好几股世界之力的加持下，生生的降临到了玄仙洞府外围的广场上。

　　“一点点，一点点，就差一点点。”

　　陆青河眉心当中逸散着一丝丝冷汗，靠着青萍剑，他能够清晰的看到眼前这片空间已经越来越脆弱，或许让他真正的踏入其中还有些困难，但至少能够让他先其他人几步，真正的走到阵法内部。

　　“你们退下！”

　　眼看着一个新的机会再度显现，陆青河猛然大喝一声，身形豁然上前，一柄仙斧被他凌空祭出，紧接着，一股毁灭性的力量自仙斧当中全面爆发！

　　“仙葬！”

　　“轰隆！”

　　横扫一切的冲击波卷向八方，那一处空间在这件仙器的自爆威能下被炸得疯狂震荡，依稀当中，更是有着道道空间裂缝扩散而出。

　　这一幕落到在场诸多领域级修士、虚仙修士眼中，直让他们一个个心中发寒，尤其是原本有过打陆青河主意心思的虚仙，更是额冒冷汗。

　　仙葬！

　　那可是以一件仙器崩灭为代价的仙葬啊！

　　刚才那股爆炸的威能他们能够清晰的感应出来，或许以他们全盛时期的状态能够勉强抵挡，但是现在，他们刚刚强行崩灭了仙体，到了玄仙洞府广场上才重组，仙体称不上稳固，一旦被仙葬的力量正面轰中，唯有一死。

　　陆青河祭出仙葬轰击空间的同时，世家联盟当中爆发出来的力量也已经越来越强，一开始，还只有一条手臂自空间裂缝当中探出，而现在，众人已经能够清晰的看到裂缝背后的那道身影了。

　　“是东华易仙王！东华易仙王不止本身是一位仙王强者，更是精通阵法，如果他真正到了这边，靠着他的阵法造诣，很快就能够将这片凿开的空间稳固下来，到那个时候，东华家族，整个世家联盟的强者，必将源源不断的通过这条空间通道降临而来。”

　　一些有见识的修士看到这一幕惊呼不已。

　　而某些势力的修士更是一咬牙，直接祭出了自己压箱底的底牌，爆发出一次次能够灭杀虚仙的手段，轰击着空间封锁大阵，纷纷的撕裂了空间，一时间，至少有十几道空间裂缝凭空产生，每一道空间裂缝背后几乎都站着一个仙王道统，只等空间稳固，那些仙王道统中的仙王强和就将正式降临。

　　“再来！”

　　陆青河对于外界的变化浑然不理，再度寻觅到新的机会后，一柄神枪，再度祭出，而后，恐怖暴虐的力量再度由这柄神枪上溃散……

　　居然又是仙葬。

　　一口气爆出两柄仙器，这一幕直看的那些领域级修士心痛不已，更是为陆青河手中的底牌之多而感到震惊。

　　不过，联想到如果能够先一步打开阵法，踏入玄仙洞府当中所能够得到的收获，所有人又全部释然了。

　　相比起整个玄仙洞府当中的无数宝藏来，区区两件仙器又算得了什么。

　　“轰！”

　　陆青河重新抓住机会祭出一件仙器不到片刻，世家联盟的空间裂缝终于被一举撕裂，紧接着，已经跨出小半个身子的东华易仙王身形猛然一震，悍然降临而下。

　　伴随着他降临的刹那，一股足以让在场任何一位修士为之窒息的气息，弥漫天地，纵然凝练出仙体的陆青河亦是感觉自己的心脏狠狠一缩。

　　“仙王！仙王到了！”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙同时心中发寒。

　　仙王。

　　不是真仙，而是掌握着大神通的仙王。

　　“供应东华易老祖！”

　　世家联盟一方属于东华世家的修士第一时间喊了起来，鞠躬行礼，其中自是包括东华世家的顶级天才东华圣。

　　东华易仙王没有理会所有修士，他那仙王级的气息在踏入这片广场后不过瞬间，已经迅速收敛，待得几个呼吸后，已经收敛到宛如一位至强虚仙。

　　而且，不止是气息，就连他身上的仙力波动也是犹如，而真仙修士最大倚仗的小世界之力，更是在他身上彻底消沉，再感觉不到半分。

　　如果不是刚才所有人亲自感觉到了他那股降临而下的仙王威严，恐怕都要认为他实际上根本就是一位至强虚仙。

　　“好了，不要浪费时间，我们马上开始布置阵法，稳固这片虚空，将家族当中的其他真仙接过来，我们有半天的优势，如果利用的好，我们世家联盟将成为这一次玄仙洞府探索的最大赢家！”

　　东华易收敛了自己身上的仙王气息，将自身修为生生的封印到至强虚仙层次后，立即下令。

　　“是！”

　　诸多世家联盟的修士同时应诺着，就要配合东华易继续布置阵法。

　　可就在此时，和东华世家隐隐不属于一个阵营的一个男子却突然站了出来：“易仙王陛下，现在有一件事情比稳固空间通道更加重要！他，陆青河，他手上有一件绝品仙剑！”

　　“什么！”

　　“绝品仙剑！”

　　原本打算带领着队伍稳固这处空间裂缝的东华易听到“绝品仙剑”四个字时，心中狠狠一震，目光豁然落到了陆青河身上：“绝品仙剑！？你是说有望成为大道神器的绝品仙剑！？”

　　“嗯！？”

　　东华易目光落到陆青河身上的刹那陆青河已经有所察觉，堂堂仙王的目光，直让他有种如芒在背的压迫感。

　　“该死，南宫！居然是这个卑鄙小人！”

　　凌锋剑仙看着那位告密的男子，语气当中充满了杀机。

　　南宫！

　　第一时间站出来告知东华易陆青河身上有绝品仙剑的正是南宫。

　　“绝品仙剑！居然是绝品仙剑！？你说的是真的！？”

　　“千真万确，东华圣他们亲眼所见！”

　　南宫连忙道。

　　而东华圣等人虽然有些懊恼自己没有第一时间将这个消息告诉东华易老祖，可在东华易的目光望来时，还是连忙信誓旦旦的许诺：“确实如此，那陆青河手上的绝品仙剑正是无极仙帝的洞虚无极剑。”

　　“洞虚无极剑！如果我能够得到此剑，哪怕力敌仙皇，都非难事。”

　　东华易想到这，顿时激动了，他直接对着世家联盟的修士大喝一声：“你们竭尽全力，维持空间，我们世家联盟的长辈马上就到！”

　　一声令下的同时，他已经猛然冲出，身形仿佛遁入光速，直往陆青河冲杀而去：“小子，交出绝品仙剑！我饶你不死！”

　　他口中虽在喊着饶你不死，可实际上出手间却没有半分留情，至强虚仙的力量，携带着摧枯拉朽的威能滚滚而来，哪怕陆青河这段时间里的修为已经有了显著性的增长，仍然感到彻底窒息。

　　“陆青河！”

　　看到东华易第一时间对陆青河出手，南宫的脸上充满了阴狠，仿佛已经能够预见到陆青河死在东华易仙王手下的惨烈模样了。

　　“任何得罪我南宫的人，都得死！”

　　“青河！”

　　“杀！昊天剑诀！”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙两人同时怒吼着，虚仙级别的修为全面爆发，手持仙剑，疯狂往东华易仙王拦截而去。

　　东华易仙王尽管惧怕引发阵法反噬，将自身的力量压制在至强虚仙层次，可他本身毕竟是一位真正仙王，所能够爆发出的战力相较于至强虚仙而言都要强上半分，别青玄剑仙、凌锋剑仙两人只是普通虚仙，就算他们已经到了虚仙巅峰，又如何是东华易的对手！？

　　“给我滚！”

　　伴随着东华易的一声爆喝，他直接猛一挥手，两人的攻击在他面前已经全部消融，而后他只是虚手一拍，两位堂堂虚仙一个个已经被拍的仙体震荡，能量四溢，倒飞出去。

　　“洞虚无极剑是我的！”

　　击飞青玄、凌锋两大剑仙，东华易怒吼着，直往陆青河擒杀而去。

　　只是，经过凌锋剑仙、青玄剑仙刚才那么一阻碍，陆青河已经有了足够的喘息时间！

　　“想要从我手上夺剑！？至强虚仙的修为你还不够资格！”

　　伴随着陆青河一声长啸，恐怖的力量在他身上疯狂爆发，在东华易的攻击降临的刹那，一轮烈日，一轮银月，在他背后猛然升腾，爆射出前所未有的璀璨光辉……


第六百五十章 入洞府

　　“日月同辉！”

　　虚仙神通，日月同辉。

　　看到陆青河背后闪耀而起，腾上虚空的那一轮大日星辰，一轮皎洁银月，所有人全部大惊失色。

　　“不止是日月同辉，而且还是凝练到巅峰极致的日月同辉，若是能够领悟星辰之道，窥星辰运转之轨迹，得星辰法则灌注，将衍生其他星辰，一跃演化星神争霸！”

　　一些有见地的虚仙更是忍不住纵声惊呼。

　　先前陆青河以两件仙器施展仙葬，威能已是惊天动地，让所有人为之色变，可此刻，当这一轮日月同辉祭出的刹那，所有神通的威能，被统统比了下去，纵然是那些竭尽全力，想要凿穿空间封锁大阵的修士，这一刻亦是心神摇曳，忍不住为之震撼。

　　“杀！”

　　祭出日月同辉的陆青河没有半分停止，日月之力，同时碾压而下，仿佛陨落的恒星，又犹如陨落的银月，以摧枯拉朽之势撞击在冲杀而来的东华易身上，顿时，无尽的光和热同时爆发，强烈的光辉刺得人眼睛神通，一些正好朝着这个方向望来的领域级修士直接被消融眼瞳。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫自东华易仙王口中传出，这阵惨叫，刹那间在日月同辉当中被淹没。

　　至强虚仙？

　　就算是至强虚仙在这种即将能够蜕变成大神通的力量面前亦是难以抵挡，他的至强仙体刹那间湮灭大半。

　　“啊！小畜生！”

　　就在东华易仙王的仙体即将灰飞烟灭的刹那，一股世界之力猛然自他身上席卷而出，在这股力量的庇护下，他仿佛突兀的遁入了另外一片虚空，尽管外界无数的光和热疯狂的肆虐着，几乎熔炼万物，将天地转化炼狱，可原本处于中央的他却始终不曾受到半分损伤，犹如一片泡影，亦如镜中月，水中花，虽近在眼前，却遥不可及。

　　“世界！世界！”

　　陆青河看着那恐怖炼狱中央当中安然无恙的东华易仙王，第一次深深明白了真仙强者的恐怖。

　　不能够触及他的世界，不能够击破他的世界，纵然他能够炼就无上神通，又能如何？

　　威力再大的导弹，没办法轰中目标，又有何意义？

　　“我要你死！”

　　处于世界当中的东华易脸上充满了震怒，一位堂堂真仙，堂堂仙王，竟是被一个领域级修士击溃了仙体，险些灰飞烟灭，这种耻辱倾尽九天之水都难以洗刷。

　　“摩诃无量！”

　　伴随着东华易一声怒吼，在他的世界当中仿佛有一尊金色神袛，临空梵唱，浩大磅礴的音波，蕴含着震碎神魂的无上威能扩散出来，哪怕这阵声音尚未真正降临这个世界，仅仅从东华易仙王的小世界中传出，可陆青河仍然感觉到自己大脑发懵，仿佛被巨锤狠狠敲击了一般，神魂震荡，天旋地转。

　　“轰隆隆！”

　　然而，没等东华易祭出神通摩诃无量，彻底将陆青河神魂震灭，笼罩在仙阳至尊府邸外围的浩瀚阵法猛然震动，所有人肉眼可见下，浩瀚无垠的星空被伟岸的力量悍然撕裂，一颗燃烧着熊熊火焰的陨星自那裂缝当中坠落而下，明明速度不快，可却犹如穿梭了虚空，前一秒还在无垠星空内，下一秒，已然坠落到了东华易的世界上空。

　　“啊啊！不！”

　　原本还在施展摩诃无量神通的东华易仙王仿佛看到了什么最不可思议的恐怖一般，脸上变得一片煞白，他疯狂的叫喊着，竭尽全力想要收缩着自己的世界。

　　但是……

　　没有用。

　　东华易仙王那片仿佛隔绝在另外虚空的世界在这颗燃烧着熊熊火焰的陨星面前，根本没有任何用处，这颗流星拖着长长的尾焰，直接轰入东华易仙王的世界，众人能够清晰的看到，东华易仙王那片浩瀚宽广的世界上空，一颗蕴含着末日、毁灭气息的星辰，从九天之外坠落而下……

　　然后……

　　一切都毁灭了。

　　就犹如彗星撞地球！

　　这颗燃烧着熊熊火焰的陨星，在坠落、撞击东华易仙王世界的刹那，一股毁灭的力量，已经疯狂的扩散，以摧枯拉朽的威能将世界当中的一切山川、河流、森林、宫殿、海洋、万物生灵，统统摧毁……

　　众人还没来得及从那颗流星破空的震撼中完全清醒过来，东华易仙王四周的空间以及他的身躯，已经犹如一面破碎的镜子，咔嚓一声，粉碎开来……

　　“嘭！”

　　下一秒，他的身躯，他的神魂，他留在世间的一切痕迹，统统归于虚无。

　　在东华易仙王灰飞烟灭的刹那，全场画面仿佛凝固了一般，一切的一切，彻底的停顿，哪怕那些正打算凿穿空间封锁大阵的修士，这一刻亦是犹如中了定身术般，呆呆的看着那粉碎成虚无的东华易仙王，眼中满是恐惧。

　　一位绝世仙王，一位可以开辟出一个强大传承的绝世霸主，就这么轻易陨落。

　　“群星坠落！这是群星坠落之阵！”

　　良久，终于有一个虚仙哆嗦着，满是恐惧的说出一番话来。

　　“群星坠落之阵，仙阳至尊当年围杀那位妖祖太古妖祖所布下阵法之一，仙阳至尊就是靠着群星坠落之阵牵引而来的无尽星力，凝练到巅峰之际，一举祭出大道神通永恒星空，从而将妖族的那尊太古妖祖彻底湮灭……”

　　一些对于修行界历史颇为了解的修士这一刻亦是明悟了过来，一个个面如土色。

　　“群星坠落之阵！竟是群星坠落之阵！这样一个阵法，别说仙王、仙皇、仙帝了，就算是玄仙亲至，想要将其破解都要花费一番手脚，有这个阵法在，谁能破去，谁还再敢在这里以虚仙之上的力量撒野！？”

　　“东华易堂堂仙王，就这么死了，这一下，东华世家怕是要全族哀悼了，整个东华世家仙王强者都只有三个啊。”

　　“最为可怕的还是陆青河，他那门神通，竟然连至强虚仙都能轰杀，尽管这其中有东华易仙王太过轻敌，以及空间封锁无法施展咫尺天涯、虚空闪现等神通的缘故，可从侧面也能看出这个陆青河身上的底牌何其之多……一位仙王，居然都不曾将他奈何。”

　　众人震惊之际，看向陆青河的目光不禁带着深深的畏惧。

　　如果说一开始，众人看向陆青河的目光是犹如对猎物一般的贪婪，只因其身边有两位虚仙，他们存了等待宗门长辈到来后再定鼎乾坤的心思而没有动手，那么现在，留在他们心里的就只有庆幸了。

　　如果他们真的动手了，凭借那连至强虚仙都能轰杀的绝世神通日月同辉，那还不是全军覆没。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　看着那居然陨落在陆青河手下的东华易，南宫瞪大着眼睛，呼吸几乎凝滞了。

　　仙王！

　　陆青河居然连仙王都害死了！？

　　这怎么可能？

　　“世家联盟本来建立了巨大优势，只要东华易仙王能够稳固空间，他们那一方的高手就将源源不断破空而来，可眼下随着东华易仙王的陨落，现在占据着最大优势的已经是玄仙府了，而造成眼前这种结果，可都是因为那个小子……”

　　南宫的异常，顿时引起了周边修士的注意力。

　　正是因为南宫的怂恿，导致东华易对陆青河出手，最终不止引出了陆青河一张底牌，更是使得东华易仙王陨落……

　　这种局面对于其他势力而言，当真是大快人心。

　　“南宫！”

　　相对于其他人的幸灾乐祸，东华圣等人看向南宫的目光则是充满着怒火，如果不是因为现在大敌当前，世家联盟必须团结一心的话，他们怕是已经一拥而上，将南宫撕成碎片了。

　　“嗯！？”

　　相对于其他人的震惊，陆青河在祭出日月同辉，以及虚空中出现那道裂缝，引下一颗火焰陨星时，则第一时间感觉到了什么，当他借助青萍剑之力再度往前方扫描过去时，顿时发现了眼前破绽的间隙。

　　“跟我走！”

　　伴随着一声大喝，一道绝世剑光，自他身上冲天而起，凌厉的剑气呼啸四方，直让在场所有虚仙感受到致命威胁。

　　“仙剑！绝品仙剑！”

　　尚处于一位仙王陨落震撼中的诸多虚仙，刹那间被这道剑光吸引而来！

　　“洞虚无极剑！居然是洞虚无极剑！陆青河竟然在如此短暂的时间里将洞虚无极剑炼化了三成，眼下这柄仙剑在他手上的威能完全不逊色于一柄完全炼化的上品仙剑！”

　　诸多虚仙看着陆青河手上的那柄仙剑，一个个眼中充满忌惮，这个时候他们才明白，即便不施展先前的仙葬、不靠着那门神通日月同辉，仅仅持拿洞虚无极剑，陆青河就绝对有了和任何一位虚仙正面抗衡的资格。

　　“斩！”

　　陆青河祭出洞虚无极剑，剑光破空，带着洞穿虚空的剑芒直接刺入阵法当中，刹那间将眼前的阵法撕裂出一个窟窿，前方那一层若有若无的流光顿时散开。

　　“走！”

　　撕裂外围阵法，陆青河一声低吼，带着青玄剑仙、凌锋剑仙直接踏入阵法之内。


第六百五十一章 洞府开启

　　“嗯！？破了，阵法破了！？”

　　原本心神被绝品仙剑所吸引的众人看到这一幕，一个个脸色剧变。

　　阵法一破，岂不是说……

　　大惊过后，他们亦是迅速反应过来：“走！走！入阵！”

　　“嗡嗡！”

　　所有修士，无论领域级还是虚仙，全部爆发出了自己最快速度，犹如流光般往那道裂缝射去，一个个将身法催生到了极致。

　　在空间封锁的情况下，咫尺天涯、虚空闪现这等排行第一、第二的身法神通无法施展，反而是类似于流光无影术的身法大显光彩，施展着类似身法的修士刹那间已经到了阵法窟窿外。

　　只是，他们的速度快，阵法的自愈速度更快，没等他们来得及踏入阵法那个窟窿当中，阵法已经以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“不好！”

　　一位有着三十上下的虚仙修士看到这一幕，眼中精光迸射：“天剑流星！”

　　“嘭！”

　　伴随着他的一声大喊，他的速度暴涨数倍，直接呼啸着射入那被陆青河撕裂的窟窿当中。

　　“天剑流星！？是星神殿流星剑星如雨！他一位巅峰虚仙，随时能够成就真仙霸主，居然心甘情愿自毁前程，踏入仙阳至尊洞府！？”

　　一些有见识的修士看到那道流星般的剑光，禁不住惊叫失声。

　　在场诸多修士中真正肯自毁仙体，将自身境界打落到领域级的，无一例外，都是普通虚仙，甚至包括那些初入虚仙的修士，别巅峰虚仙了，就连深资虚仙都没有几个，毕竟深资虚仙就已经可以考虑铸造世界，冲击真仙境了，他们不会甘冒此奇险。

　　但是眼下……

　　只是，那个领域级修士的惊呼尚未持续片刻，六道流光，已经再度呼啸着从三个方向射出，在那个窟窿合拢前，彻底没入阵内。

　　除了这几人以外，其他人尽管第一时间冲入阵前，可阵法窟窿已经自我修复，他们也只能够悔恨叹息。

　　“奇怪了，刚才那六位修士，其中五个都是赫赫有名的虚仙强者，玄仙府的擎松、剑鸣铮，世家联盟的西风月，千手仙帝的传人叶霜，以及影剑神谢无邪，这五人中，剑鸣铮、叶霜、谢无邪都是虚仙巅峰强者，剩下二人亦是老牌虚仙，他们几个能够冲入其中倒在情理之中，可是剩下那个年轻人……他施展的竟是身法神通中排行第四的天火流云术，谁知道他是谁？”

　　一位虚仙修士哀叹着，看着进入阵中没了踪影的六道身影，不禁有些疑惑。

　　而其他几位差一点点进入阵中的虚仙修士同样是互相对望着，面面相觑。

　　虚仙，放眼整个云虚疆域，都不过十几万罢了，一个个都称得上有头有脸的大人物，他们这么多人，来自云虚疆域各大宗门，按理说没有哪位成名虚仙他们会不认识，可是，这一刻却同时叫不出刚才那位年轻虚仙的名号来。

　　“云虚疆域隐世势力何其之多，纵然玄仙府都不敢说绝对掌控云虚疆域所有势力，我们辨认不出亦在情理之中，与其关心这些无意义的问题还不如赶快集中力量，破开阵法，或是凿开空间封锁，否则时间耽搁得久了，洞府当中的宝物，怕是都要落入他们之手了。”

　　一位虚仙修士说着，当下不再在这片修复的阵法前浪费时间，身形一闪，继续回到他们势力不断破解的一处阵法前，继续破解。

　　其他人见状，亦是纷纷退散。

　　“青河，有人跟来了。”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙两人连忙小声提醒了一句。

　　先前的他们觉得，自己二人入了虚仙境，还不是横扫一片，不过现在才发现，那些仙王传承、仙皇宗门的底蕴，根本不是他们所能够想像得到，虚仙强者自毁仙体，对前程的影响何其之大？基本上等于断绝了往上的可能性。

　　对于东玄剑宗、圣皇剑宗而言，让一位虚仙自绝前程的事想都不敢想，但是……

　　那些仙王传承、仙皇宗门，做起来却是毫无压力。

　　就好像众仙圣殿，单单琴绝仙王一脉的虚仙，已经有二十几人，再加上东玄剑宗等附属虚仙，一门当中的虚仙，足有六十余众。

　　琴绝仙王一脉的虚仙已经如此众多，整个众仙圣殿虚仙又有多少？怕是不下千人！为了仙阳至尊的洞府，自上千虚仙中选一两个来自毁仙体，并不算什么伤筋动骨的事。

　　“不用理会，现在，你们竭尽全力寻找一切能够夺得的宝物，他们若是和我们相安无事还好，若是胆敢动手……”

　　说到这，陆青河眼中寒光一闪。

　　“我们明白！”

　　青玄剑仙、凌锋剑仙二人应诺了一声，迅速往四周的院落而去，破除了最外围的阵法，剩下的一些困阵、迷阵，已经算不了什么了，即便他们二人，都能够一举瓦解。

　　陆青河往身后追来的六人看了一眼，并未说什么，直接转身往这片纵横千里的宫殿最深处而去，他知道，那座处于宫殿中央犹如城主府般的院落，才是整个仙阳至尊洞府核心所在。

　　不过，在他转身离去后，他不禁再度回头看了一眼六位虚仙中的其中一个……

　　那一位年轻虚仙，隐隐给他一种熟悉之感。

　　只是，眼下仙阳至尊的宝藏近在咫尺，陆青河亦是不曾多想，诸多顶级宗门的真仙很快将至，他必须在那些真仙、仙王、仙皇，甚至玄仙府的仙帝到来前，得到一张可以和他们分庭对抗的底牌。

　　陆青河不曾对他们出手，那六位虚仙一个个全部如释重负的松了一口气。

　　直到陆青河离去后，其中最先进入里面的流星剑星如雨才神色阴郁的道了一声：“这个地方的天地元气，浓郁的过分！若是真在这里交战，那陆青河占据的优势实在太大，诸位，依我之见，我看我们不妨先联手，一起行动，遏止住陆青河此人再说。”

　　星如雨的话，根本没有引起半分回应，剑鸣铮、擎松、叶霜、谢无邪等人仿佛看傻子般看了他一眼。

　　“这里可是仙阳至尊的洞府，元气气质浓郁的过分那么简单，这些元气的品质，亦是超过我们想象，怕是不逊色于中品仙晶的精华，我们若是真的在这里和陆青河交锋，和找死有何区别！？”

　　“嘿嘿！”

　　而那位神秘的年轻虚仙则是看着陆青河离开的方向冷笑一声，而后不发一言，一个闪烁，直往距离他不远处的一个院落而去。

　　那片院落灵气充裕，仙光阵阵，一看就知道里面充满着诸多宝物。

　　“该死，哪来的小子，竟然如此嚣张。”

　　看到年轻男子转身离去，星如雨不禁心中暗怒。

　　“放心，各大宗门的长辈很快就将赶到，到时候陆青河就算是得到了再多宝藏，又有何意义，还是不得乖乖的贡献出来。”

　　剑鸣铮冷笑一声，也不再进行这些无意义的争执，选中了一个院落后亦是迅速的冲了过去，不到片刻，院落当中已经传出了他们那压抑不住的狂喜惊呼。

　　“仙阳至尊洞府！”

　　陆青河没有理会其他虚仙修士，他迅速上前，很快已经跨越了千里距离，直接来到了仙阳至尊的府邸前方。

　　这里和他当时借助伟大玄仙剑之君主陛下神念来此时看到的场景一模一样，神秘莫测的院落，紧锁的朱红大门，以及门口处那一尊栩栩如生，如有神魂的麒麟石像。

　　“我此番前来探索，收获无数，但能不能将这些所得秘宝统统带回去，就看此次。”

　　陆青河深深的吸了一口气，哪怕以他现在的心境，到了此刻仍然忍不住有些紧张。

　　毕竟，这关系到的可不是什么一块两块仙晶的得失，而是五百万仙晶和一柄以千万仙晶计算的绝品仙剑，更别说青玄剑仙、凌锋剑仙二人可能得到的其他收获了。

　　“咻！”

　　稳固心神，陆青河第一时间将手中这枚黑色珍珠拿了出来。

　　“嗡嗡！”

　　亦如先前如梦似幻的经历。

　　他手上这一枚黑色珍珠拿出来的刹那，直接悬浮着，往那头麒麟石像口中飞去，顿时，整个玄仙洞府剧烈的震动了起来。

　　这种震动不止局限于整个洞府，甚至一圈圈往外扩散着，波及了整座宫殿，进一步波及了整颗由仙陨铁组成的巨大星辰，连正在破阵的众人都能够清晰的有所感应……

　　“怎么回事，发生了什么事！？”

　　当下在洞府前的广场上就有人大声惊呼了起来。

　　“该死……这个趋势，难道说，这座玄仙洞府就要开启了！？”

　　一些有见识的虚仙，更是联想到了什么。

　　而原本那禁锢虚空，限制想要踏入这片空间的诸多仙王、仙皇强者的空间封锁，刹那间竟是全部消散，伴随着空间粉碎，一道道伟岸浩瀚的身影，同时自空间裂缝当中洞穿而至。

　　一尊尊真仙霸主，一尊尊绝世仙王，一尊尊无上仙皇，同时显现，铺天盖地的气息，浩浩荡荡往四面八方扩散、席卷，充斥着这颗星辰，直让所有人心神惊惧。

　　“轰隆隆！”

　　而几乎在这些仙王、仙皇降临的同时，玄仙洞府当中，一道璀璨的星光，直入云霄，深入浩瀚星空，无尽星辉，将四周星海，照耀的一片璀璨。

　　光华之盛，照耀诸天，直接传递到了云虚疆域之外，使得远在云虚疆域外围的无数无敌仙帝，纷纷的睁开眼来……


第六百五十二章 悟道

　　“玄仙洞府已经开启！？”

　　“钥匙！？居然存在着开启玄仙洞府的钥匙？一座洞府当中若是存在着钥匙，那么他存在的根本目的就并非是单纯的将其当作自己的墓地那么简单，而是为了寻找一位传承者！传承自己的道统！但是，仙阳至尊不是留下了道统吗？就在玄初界的仙阳疆域当中！”

　　一些见多识广的仙王、真仙，看着眼前这种异变，纷纷明白了眼前这一幕的意义，一个个神色震动。

　　哪怕诸多仙皇级强者也不例外。

　　“仙阳疆域尽管是仙阳至尊的传承，可是，如果自己的传承者让仙阳至尊失望，感觉其无法继承自己的真正衣钵，仙阳至尊也会选择在其他地方重新立一传承！”

　　玄仙府副府主黑绫仙皇反应极快，眼前顿时亮了起来：“快快！快进入洞府当中，如果是选择传承者的洞府，那么其内部必然留下了大量资源，那些资源之丰富，远远超过我们预料当中的几倍，十几倍，钥匙持有者占据着巨大优势，恐怕会被直接传送到玄仙洞府深处，接受玄仙洞府考验，一旦考验通过，便能成为这座玄仙洞府的主人，我们必须尽快前去，得到洞府传承！”

　　“真仙已经开始领悟大道，除非愿意斩断自己的道缘，否则，不可能再接受仙阳至尊的传承！虚仙，真正最有希望得到仙阳至尊传承的是虚仙！”

　　冰魄仙皇亦是联想到了什么，猛然对着三殿主冷倾天道：“快！快！马上传讯，带大量杰出虚仙来，如果我们真的能够得到这座洞府，成为这座洞府的主人，凭借仙阳至尊留下来培养他传承者的无数资源，哪怕让我们众仙圣殿一跃成为仙帝道统都绝非难事。”

　　领域级杀虚仙，虚仙杀真仙的例子屡见不鲜，尤其是虚仙阶段，一些惊才绝艳者，更是能够靠着自己的力量，正面和真仙对抗。

　　比如云虚疆域虚仙阶段中最为无敌的两尊绝世天才，王玄一和玄天照，两人就都有过对抗真仙的战绩，玄仙府当中任何一位巨头亦是不将他们二人当成虚仙看待，而是平起平坐的真仙。

　　虚仙虽可抗衡真仙，但是真仙相对于高他们一个境界的玄仙而言，却是卑微犹如蚁蝼。

　　玄仙，彻底的领悟一条大道，他们已然等同于大道化身，言出法随，一念生，万仙灭，那种强大，根本不是虚仙、真仙所能想象。

　　就好像领域级修士永远无法真仙的威能一般。

　　再强大的真仙，纵然是号称无敌的仙帝，在玄仙面前都不值一提，真仙在玄仙眼中，就犹如领域级面对真仙，天壤之别，遥不可及。

　　正因如此，任何玄仙道统往往都有不止一位仙帝坐镇，而若是能够得到玄仙传承，踏入仙帝阶段，几乎轻而易举。

　　这就是玄仙。

　　至尊无上。

　　能够坐镇一个种族的存在。

　　人类当中若是能够诞生一位玄仙，将全面压制妖兽、草木精灵，草木精灵、妖兽当中若是诞生一位玄仙，人类将节节败退。

　　这就是玄仙的影响力，这就是玄仙的威慑性，他们的存在，已经上升到整个种族、亿万宗门生死存亡的地步。

　　所有真仙、仙王、仙皇因仙阳至尊洞府开启而震动时，开启了仙阳至尊洞府的陆青河却被一股神秘的力量包裹着，直接出现在洞府内部。

　　这座洞府看上去只是一个占地面积不到十公里的院落，可当陆青河真正的进入院落时才发现，整个院落内部竟是充斥着诸多小世界。

　　被传送而去的他，赫然正出现于一个小世界当中。

　　这个小世界乃是一片一望无垠的星空，星空当中，存在着无数星辰，和寻常星空当中那些星辰死寂的气息不同，这片星空中的星辰，竟是充满了暴虐和毁灭的力场，哪怕陆青河不曾踏入那片星空内部，仍然能够感觉到一股恐怖的力量在他身上不断交错。

　　“好恐怖的星辰力场！”

　　陆青河看着那些星辰。

　　这些星辰每一颗，用地球世界的说法都能够称为超级白矮星，一圈圈的星辰力场自星辰上扩散着，领域级修士还不曾踏入那些星辰的力场，怕已经被连人带领域同时被碾成湮粉。

　　“嗡嗡！”

　　陆青河观察着四周环境的刹那，一道虚影，猛然自星空中投射而出。

　　这道虚影乃是一个浑身上下散发着恐怖温度，燃烧着橙色火焰的炽烈光源，与其说是一个人，还不如说是一颗伟大的太阳化身。

　　尽管不知道他使用的是何等语言，可当他出现的刹那，一个声音，一股意志，已经往四面八方蔓延，传递星空世界内外的每一个角落。

　　“开启洞府的修士！？能够得到我散落在外的十把钥匙之一，并且寻觅至此，本身便是机缘所在，因此，你通过了第一轮的血腥淘汰，直接进入了第二轮无尽星空！”

　　宛如太阳般的伟岸光源中传递出浑厚的声音，这个声音，直接在陆青河的心底响起，他猜测着纵是自己屏蔽听觉也没有半分意义。

　　“现在，穿越这片无尽星空，而后去进行第三轮考核吧，想成为我仙阳至尊的传人，必须得是真正的绝世人物，此外任何人，都没有享用我洞府传承的资格，因此，无法穿越这片星空，你便陨落于此吧。”

　　犹如太阳化身般的仙阳至尊话一说完，猛然爆发出恐怖的光和热，刹那间，原本施加在陆青河身上已经恐怖至极的星辰力场，再度暴增一倍，使得他那天仙领域禁不住的自主爆发，想要隔绝着四周星辰力场的碾压。

　　只是，天仙领域和领域级修士的领域不同，它的主要效果针对于元气，而非形成防护，仅仅片刻，陆青河的领域边缘已经稍微扭曲着，被诸多星辰力场压得呈现出崩溃之势。

　　“这种星力冲击……我现在尚处于起点位置，施加在我身上的星辰力场不过六颗星辰，而想要穿越这片星空世界，越往内部，星辰密度越大，就算是我肉眼可能看到的尽头位置，需要同时面对的星辰力场就达到了三百四十一颗，想要正面抗住这种星辰力场……只有虚仙！至强虚仙！”

　　陆青河闷哼一声。

　　现在的他虽然有了正面抗衡虚仙的战力，可那是因为修行体系以及无极仙剑的缘故，撇开这些不说，单单论领域强度，他别说是比肩至强虚仙了，就算是素衣、黑月等人，也远远在他之上。

　　“这一下麻烦了……”

　　陆青河有些无语。

　　他有开启洞府的钥匙，确实占据了一些便利，但这种优势却在第二轮无尽星空变得荡然无存……

　　“想要通过这片无尽星空，唯有两个办法，第一个，五气朝元化体内混沌，三花聚顶衍天地人三界，成就金仙……”

　　这个念头在脑海当中盘旋了片刻，已经被陆青河否决了。

　　因此，就只剩下第二个方法了……

　　“悟！”

　　陆青河望着这片星空：“四面八方，无尽的星辰力场相互交错，这些几乎就是星辰之道在物质世界的显现方式，相当于一位至尊强者大道神通的演化，我便借助这个得天独厚的修行环境，悟出星辰之道！”

　　念一至此，陆青河顿时在附近找了一块岩石，盘坐而下，脑海当中的青萍剑影不断闪烁着，一圈圈往四面八方扩散。

　　在青萍剑影的特殊效果下，前方的无尽星空仿佛渐渐消散，取而代之的，是一个个散发着巨大光源的个体，这些光源个体不断的往外界散发着自己的力场，一圈圈的冲击，且力场和力场不断交汇，在交汇的过程中时不时的抵消，时不时的增幅，看上去杂乱无章，毫无任何秩序可言。

　　尤其让人大脑发懵的是，这种没有任何顺序可言的力场、冲击波，简直数不胜数，看的头晕目眩。

　　想要从这些杂乱无章的力场、冲击波中领悟出星辰之道，明悟其中玄奥，简直相当于让一个凡人数清楚天上的星辰一般。

　　“当年，我强行炼气化神，借助九星连珠的力量横渡星海，实际上就等同于暂时的窥视到星辰之道，借助了星辰大道的力量，正是因为那九颗星辰的力场、星力冲击在同一时间达到相同的频率，才能够让我跨越亿万光年的距离，降临到这个世界……”

　　陆青河心中自言自语。

　　只是当年他借助到星辰之道的力量归根结底，属于运气，而这一次……

　　他需要真正的悟明白其中的道理，领悟星辰之道，只有这样，他才能够在这片充斥着无数混乱星辰力场的无尽星空当中寻找到安全道路，穿越这片充斥着海量强大星辰力场浩瀚星空。

　　时间，在陆青河的领悟当中渐渐流逝。

　　三个月、六个月、一年……

　　当时间不知不觉流逝三年后，陆青河所在的这片巨大星辰之上流光闪耀，一百道身影，同时显现，一股股强大气息自这一百道身影当中肆意扩散，每一人身上，都充满着杀伐、血腥气息，仿佛刚刚自一场炼狱搏杀当中脱颖而出……

　　第一轮血腥淘汰结束！

　　第二轮无尽星空正式开始。


第六百五十三章 星辰大道

　　“平月，你竟敢害我师弟！”

　　“雷龙，很快我就会让你明白和我们星神殿做对的代价！”

　　“该死！小子，你最好不要落到我的手里！”

　　这一百道身影一出现，咒骂声已经不断传出，所有人身上杀气腾腾的同时，更是充满着无尽的怒火。

　　显然，在第一轮的血腥淘汰当中，不知有多少人因此结怨，又不知道有多少人自此天人永隔。

　　“哼！”

　　被六位虚仙强者围在中间，一脸仇恨的年轻男子冷笑了一声，浑然没有将这些虚仙修士放在心上，他的目光第一时间往四周打量而去。

　　不过片刻，他的目光已然落到了不远处盘坐在一块岩石上的陆青河身上，顿时脸色微微一变。

　　“陆青河！？”

　　“是陆青河！”

　　不止是他，不少人亦是第一时间察觉到了他的身形，顿时惊疑不定。

　　“我在血腥淘汰当中并没有遇到他，想不到他居然也通过了第一轮！？”

　　“陆青河此人，会不会就是仙阳至尊府邸的开启者？他当时可是第一个靠近仙阳至尊洞府的。”

　　一些人心中产生了其他念头。

　　“陆青河身上可是有着一柄绝品仙剑！”

　　一位一身黑衣，看上去桀骜不驯的男子舔了舔嘴唇，望向陆青河的目光犹如在看待猎物。

　　不过他尽管贪婪陆青河身上的绝品仙剑，可有东华易仙王的前车之鉴在，却是不敢轻易动手，天知道此人身上还掌握着什么底牌？一个不好，因为贪婪将自己的性命给葬送，那就得不偿失了。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，先前投射过一次的仙阳至尊意志化身，再度显现，无尽的光和热，再度照耀了这片星空，通过特殊言语，点明了接下来他们所面对的关卡。

　　“穿越这片无尽星空！？”

　　“星辰之道，星辰之道若是能够凝练到极致，简直恐怖，若是将星辰力场层层叠加，达到极致后，足以撕裂空间法则演化出一片黑洞，黑洞力量可是小世界的克星！而且黑洞力量还只是星辰之道的初级表现方式之一，达到极致，足以崩灭一个世界的运行秩序，使得整个世界陷入毁灭，放眼历史至今的十二至尊，仙阳至尊的星辰大道是唯一一种拥有灭世之力的大道。”

　　一百位虚仙修士得知自己等人所需面临的关卡时，一个个神色凝重了起来。

　　尽管现在施加在他们身上的星辰力场还不算强，可仅仅从仙阳至尊的大道神通——永恒星空能灭杀太古妖祖就能够看出，星辰之道何其可怕。

　　面对星辰之道演变的关卡，没有人敢小觑半分。

　　“隆山执事，这个陆青河……”

　　玄仙府阵营当中的剑鸣铮来到一个中年男子身边，小声的说着，而后看了一眼不远处的陆青河。

　　“陆青河到底是不是洞府的开启者并不重要，反正我们现在都已经追上他了，而且，这陆青河尽管战力了得，可终究不曾晋升虚仙，凝练仙体，无论仙体强度还是领域强度，都无法和真正的虚仙比肩，在这一关中，他占不到什么便宜……好了，不要浪费时间，尽快穿越这片空间！”

　　被称为隆山执事的中年男子说着，而后又补充了一句：“那陆青河手上不知道还掌握着什么底牌，现在不是节外生枝的时候！我们玄仙府的府主大人已经真身降临，等到考核结束，你以为他还保得住身上的无极仙剑？”

　　剑鸣铮点了点头：“好，我们先想办法穿越这片无尽星空，夺得至尊传承再说！相较于得到至尊传承成为这座至尊洞府的主人，绝品仙剑又算得了什么！”

　　类似剑鸣铮这种想法的修士不知凡几，陆青河身上的绝品仙剑的诱惑终究抵不过玄仙洞府，再则，陆青河一路而来的诸多表现也让他们明白此人的可怕，在这种情况下，百位修士竟是无一人留下，一个个直接投入这片浩瀚星空，往星空深处而去。

　　这些修士一开始还好些，靠着他们强大的领域与仙体还扛得住星辰力场的撕裂、碾压，可随着深入星空内部，同时施加在他们身上的星辰力场越来越多，一些星辰力场和星辰力场更是互相叠加，使得其威能暴涨数倍，如此一来很快出现了伤亡。

　　一个个虚仙境的天才修士，以肉眼可见的速度被碾成粉碎。

　　当然，这些虚仙修士能够被寄予厚望深入玄仙洞府，一个个身上全部有着不少压轴手段，靠着这些手段以及本身不弱的修为，终究是有人渡过了无尽星空。

　　不过对于这些，陆青河却并未理会。

　　此刻的他，全部心神投入了对星辰大道的参悟当中。

　　青萍剑乃圣人证道圣剑，上面有圣人智慧加持，陆青河得到青萍剑，不断观想领悟下，几乎时刻处于圣人智慧的灌注、指点中，其悟性相较于所谓的天才修士而言，不知强出了多少倍。

　　可在这种优势下，并且在不久前他靠着一枚道衍纹石领悟过一些星辰之道的前提下，他领悟这些星辰之道仍然花费了整整三年时间，可见大道领悟何其艰难。

　　不过……

　　三年时间，他终究并非一无所获。

　　随着越来越多的虚仙修士跨越无尽星空，陆青河尽管有心再度领悟下去，直至彻底领悟星辰之道，可为了仙阳至尊的洞府，他终究只得暂时的停了下来。

　　若是能够得到仙阳至尊的传承，得到这座仙阳至尊的洞府，日后他有的是机会领悟这片无尽星空。

　　“试试看。”

　　陆青河深吸了一口气，整个人瞬间进入了一种空冥当中。

　　尽管现在的他距离完全领悟星辰大道相距甚远，可在青萍剑的辅助下，眼前这片杂乱无章的星空世界已经不再是没有任何规律可循，一道道星辰力量不断冲击，一片片星辰力量互相交错，在他的脑海当中形成了一个巨大的图案。

　　这个图案范围之广，之浩瀚，充斥了整个脑海，在他的脑海当中，仿佛形成了一片浩瀚星空，一张巨大星图，眼前这片无尽星空的任何一颗星辰产生任何变化，那张浩瀚星图亦是会同样的将变化推演而出，使得他推算出那些星辰变化可能会对整片无尽星空造成什么样的影响。

　　而只要能推算出星辰力场、星力波动的变化，接下来的一切，就都好办的多了。

　　陆青河大步上前，在无尽星空当中迅速穿梭着，一副游刃有余之色，那些星辰波动、星辰力场不止无法形成他的阻力，时不时的反而能够被他化为己用，使得他前进的速度远远超过了任何一位虚仙修士。

　　“咻！”

　　几个呼吸间，陆青河已经超过了排在最后位置一位苦苦摆脱着星辰力场的虚仙。

　　那位正挣扎着，避免被星辰力场捆缚、碾碎的虚仙修士察觉到有一道身影自身边掠过，顿时瞪大了眼睛：“这种速度……”

　　当他看清楚超越他的竟是先前一直在岩石上不怎么动弹的陆青河后，更是瞪大了眼睛：“陆青河……”

　　不止是他，同一时间，足足有十几位虚仙修士，露出了和他相似的表情。

　　因为陆青河的速度实在太快了。

　　相比起其他虚仙那艰难挣扎，苦苦抵挡着星力波动、星辰力场的模样，陆青河的前行只能用风驰电掣来形容，原本浩瀚无垠，纵横不下百万里的无尽星空，仅仅十天，已经被他穿越大半，后来的星辰密度大幅度增加后，不止没有让他的速度变慢，反而使得他越来越快……

　　“这是……”

　　一位有见地的虚仙仿佛联想到了什么，眼中顿时露出见鬼般的模样：“能够在星辰力场当中来去自如，甚至时不时的能够借助星辰之力为己用……星辰大道，这个陆青河，竟然已经触摸到了星辰大道！？这……这怎么可能！？”

　　“王淮师兄！你说什么！？星辰大道！？”

　　一位紧紧跟随在他身后的女子听得他的惊呼，连忙询问。

　　“星辰之道，虚仙境不到，居然触摸到星辰大道……”

　　被称为王淮的男子却浑然没有功夫理会她的询问，浑身上下哆嗦着，反问道：“师妹，我们鬼神宗没有得罪过陆青河此人吧？”

　　“那倒没有。”

　　“没有就好，没有就好。”

　　王淮顿时松了一口气。

　　看到王淮这个模样，那位女子顿时露出不解之色：“师兄，那陆青河一个领域级修士，纵然有些手段可以抗衡虚仙，可相对于我们鬼神宗来，还是算不得什么吧，我们鬼神宗真仙就有三尊，更有一位仙王坐镇，有什么好忌惮他的？”

　　“星辰大道，星辰大道，那是星辰大道啊。”

　　王淮说着，脸色发白的同时，更是带着难以置信之色：“你知道触摸到一门大道，意味着什么吗？大神通！触摸到一门大道，意味着他已经具备打出大神通的资格！星辰之道衍生出来的大神通！只要他能够将其领悟，必能够打出一门轰杀真仙的大神通！”

　　“什么！？”

　　年轻女子听得王淮师兄所言，顿时尖叫了起来：“怎么可能！？他，他才是领域级啊……”

　　“不要难以置信，这是事实，他能够在这片无尽星空当中自如穿梭就是最好的证明！”

　　王淮不断摇着头，看着那已经快到星空尽头的陆青河，脸上满是苦涩：“妖孽！这是真正的妖孽！任何和他做对的修士，都必然被他踩在脚下，任何和他竞争的天才，都只是他问鼎巅峰的绊脚石，和这样一个妖孽生在一个时代，是我们的荣幸，因为，我们可能亲眼目睹到一个传奇的诞生，和这样一个妖孽生在一个时代，也是我们的不幸，因为，只要有他在一日，所谓天才，就永远只能生活在他的阴影之下！”


第六百五十四章 洞府之灵

　　“轰隆隆！”

　　随着陆青河靠近星空尽头，一座巨大的星辰神殿悬浮在他眼前。

　　那一座神殿充满着浩大恢宏的气息，其背后一轮烈日，悬浮虚空，散发着璀璨的烈日星辉，烈日星辉中央，一滴金黄色的血液熊熊燃烧，任何人在靠近那股烈日星辉的刹那，都能够清晰的感觉到仙体被焚化般的炽烈。

　　“那是……”

　　一位和陆青河同时来到这片星空尽头的领域级修士看到那一滴金色血液，顿时犹如联想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“精血！精血！太古金乌精血！”

　　“太古金乌精血！？”

　　陆青河心头一震。

　　精血，并非普通血液，而是指心脏核心位置孕育而出的生命精华。

　　而仙阳至尊斩杀的那一尊太古妖祖，其本尊赫然就是一头太古金乌，也就是说，这乃是一滴相当于玄仙层次的妖兽精血。

　　难怪，仅仅靠近，陆青河居然就有一种体内血液被点燃的趋势。

　　“太古妖祖的精血！”

　　陆青河心头顿时沸腾了。

　　如果他能够得到这一滴太古妖祖的精血，并将其炼化，元精之花，必将瞬间绽放，到那个时候，他就问鼎金仙将只剩下五气衍混沌，三花化三界那最后一步。

　　“太古妖祖的精血！即便得不到仙阳至尊的传承，单单是这一滴太古金乌的精血，就足以让我受用一生！到时候我完全可以将我的仙体炼化成金乌仙体，靠着仙体强度，都将足以撕裂世界，搏杀真仙！”

　　那位虚仙修士口中大喊着，仿佛一道流星一般飞向那滴太古妖祖的精血。

　　然而，就犹如飞蛾扑火。

　　他的身形尚未来得及靠近那一滴太古妖祖的精血，浑身上下已经剧烈燃烧了起来，伴随着凄厉的惨叫，他的仙体很快竟然已经被燃成了灰烬，根本抵挡不了那些火焰半分。

　　“哼，太古金乌那是何等存在？它的一滴鲜血当中蕴含的力量足以撑爆一位真仙的小世界！那一滴太古妖祖的精血被仙阳至尊以洞府阵法之力锁住，除非能够得到仙阳至尊的洞府，借助洞府阵法之力缓缓将精血力量吸收、炼化，此外任何强行炼化的修士，都会被太古金乌的精血之力焚成灰烬。”

　　一位虚仙修士看到这一幕冷笑了一声，而后化身流光，直往太古金乌精血下方的神殿而去。

　　那座神殿，显然便是这座洞府的核心所在。

　　“必须借助洞府之力才能够将这一滴太古金乌的精血炼化！”

　　陆青河望着那一滴仿佛烈日星辰般的血液，眼中闪出一道精光：“靠着这一滴太古金乌血液，我必然凝练元精之花，这一滴血液关系到我是否能够短时间里成就金仙，关系到我是否能够在此事结束后具备抗衡众仙圣殿，甚至星神殿、世家联盟、玄仙府的力量，因此……”

　　言罢，陆青河浑身上下已经爆发出冲天剑气，整个人人剑合一，刹那间射入神殿当中……

　　“玄仙洞府，我要定了！”

　　陆青河射入神殿的刹那，顿时发现神殿内已经一片混乱，六位顶级虚仙疯狂的搏杀在一起，一个个施展着自己最强手段，疯狂的攻击着自己的对手。

　　听到陆青河的长啸，倒是有人将目光往这个方向看了一眼。

　　不过陆青河并未理会这些虚仙修士，他的目光第一时间锁定在神殿中央一块玉牌上。

　　“洞府玉牌！”

　　“杀！杀！杀！哈哈，谁能够成为最后的胜利者，我就将奉其为主！”

　　玉牌上，一个看上去和赤明火有些相似的火焰生物，看着那搏杀的六人正在肆意的大笑着。

　　这个生物只是一团脸盆大小的火焰，但却生有眼、鼻、嘴，从它身上散发出着一股强大的灵性，这股灵性之强，足以让任何一位虚仙为之惊颤。

　　“洞府之灵居然是一尊灵神，而且是达到真神层次的灵神！”

　　陆青河第一眼看出了这尊火焰生灵的底细。

　　真神层次的灵神，在境界上相当于人类真仙，灵类生命向来是针对人类生命的神魂、情绪展开攻击，眼前这尊灵神显化为火焰形态，显然是主宰怒火的灵神，这一点从它引导着人类一个个自相残杀的红眼，怒火冲霄，就能够猜出一二。

　　“真神级别的灵神，其力量已然达到无孔不入的层次，一位真仙……不，就算是一位仙帝，若是和它搏杀时心中怀有怒火，仍然会被它击溃神魂，彻底陨落……难怪这些虚仙，居然不去第一时间炼化洞府玉牌上的洞府之灵，反而听从它的挑拨自相残杀……”

　　陆青河很快弄明白了眼前的局面。

　　“陆青河！？”

　　那位陆青河先前感觉有些熟悉的年轻虚仙看到自神殿外围而来的陆青河，顿时微微一怔，紧接着，仿佛想到了什么，大声道：“诸位，陆青河此人修为最弱，并且身上有绝品仙剑，我们先行联手将他击杀，即可剪除一个竞争对手，又可将他身上的宝物据为己有，何乐而不为！”

　　“杀了陆青河！？”

　　那位修士的话一说完，所有人的目光顿时全部落在陆青河身上，就连手上的动作也是微微一顿。

　　“嗯！？”

　　陆青河看着这位说话的年轻虚仙，神色一冷：“就要看你有没有这个能耐了。”

　　话一说完，他的背后，一片星辰之力已经闪耀而出，随着他对星辰之道的理解，神殿外围的星辰力场、星力波动似乎被他牵引而来，灌注到了这片星空当中，使得整片星空散发着一种毁灭、爆裂的气息。

　　这是大神通星空崩塌！

　　陆青河早已将这门大神通领悟，差的仅仅是对大道的理解罢了，而以星辰之道催动这门大神通对陆青河而言尽管十分艰难，但仅仅模拟出一些气息，还是轻而易举。

　　“这是什么神通！？”

　　“该死……难道又是一张威能不逊色于刚才日月同辉的恐怖底牌！？这个陆青河到底还有多少手段不曾施展出来？”

　　感觉到陆青河身后那片毁灭星空，原本有些蠢蠢欲动的虚仙修士全部惊出了一声冷汗。

　　“一群没用的东西！既然如此，我就先来炼化这个洞府玉牌！”

　　年轻男子话一说完，身形飞纵直接出现在这块玉牌一侧。

　　“嗯！？小子，你居然敢对我出手！？想要将我炼化？简直做梦！乖乖的让本尊高兴了，本尊还可以奉你为主，但是现在，你居然想要强行炼化我，我宣布，剥夺你的资格！此外，你们，谁能够将这小子灭杀，我就将这座洞府贡献给谁，让他成为这座洞府的主人！”

　　洞府之灵察觉到年轻男子的意图，顿时暴怒，火焰身形上爆射出阵阵火光，在这种火光渲染下，所有人心底都升腾出了一种无端怒火。

　　“什么！？谁能将其击杀，就奉其为主？好！好！太好了！小子，这座洞府是我的，谁敢挡我都要死！”

　　“啊啊啊！竟敢抢夺属于我的洞府，给我去死吧！”

　　“只有我平月才有资格成为这座洞府的主人，只有我平月才有资格得到仙阳至尊的传承！”

　　剩下的五位修士口中怒吼着，仿佛看到什么生死大敌一般，同时朝着那个年轻虚仙杀去。

　　然而，就在五人刚刚杀向那位年轻虚仙时，那个年轻虚仙却是疯狂的大喊了起来：“杀！杀！你们都得死，去死吧！我是伟大怒火之灵最忠实的仆从，你们所有存了炼化怒火之灵大人心思的人都得去死！”

　　随着年轻虚仙的暴怒，一道道毁灭性的力量同时自他身上爆发，只见一尊蕴含着毁天灭地威能的恐怖魔猿自他背后显化而出，战天斗地，践踏而下，冲的最快的一位虚仙第一个被那尊魔猿轰的口吐鲜血，倒飞出去。

　　“怎么回事！？他居然直接祭出了自己的最强底牌！？”

　　看着原本还想要炼化洞府之灵的年轻虚仙下一秒居然变成了火焰之灵的庇护者，同样冲上去的四位虚仙一个个脸色微变。

　　“这尊魔猿，绝对是妖祖级别的存在，哪怕现在陨落多年，可保存下来的威能，怕是不逊色于一位巅峰虚仙！”

　　“等等，在刚才我心中为何会升腾出无尽的怒火，恨不得将那个年轻虚仙撕成碎片！？哪怕以最强底牌将其轰杀都在所不惜！？”

　　“洞府之灵，洞府之灵，我们刚才居然同时不知不觉的被这尊洞府之灵给影响了！该死！而那个倒霉的年轻虚仙，他的灵魂气息不强，对于灵类生命的攻击力抵抗性最弱，显然已经被彻底控制了。”

　　“这个洞府之灵想要控制这个年轻虚仙先和我们拼个两败俱伤，并且在搏杀的过程中不断用各种各样的语言引发我们的怒火、贪婪，好让他趁虚而入！？”

　　在场虚仙一个个反应极快，迅速明白了过来，顿时纷纷抽身暴退。

　　谁也不想将自己的底牌消耗在一个已经被那尊灵神控制住的虚仙身上，在他们看来，被那尊灵神控制的年轻虚仙，死亡已经是注定的命运。

　　“嗯，这个人类疯了么！？”

　　洞府之灵看着一脸狂热的年轻虚仙，显得有些不明所以。

　　“伟大的怒火之灵，我愿在您的座下，倾听您的一切教诲，我愿投入您的国度，为您贡献我的所有一切。”

　　年轻虚仙宛如癫狂一般的吼叫着，在祭出那尊魔猿精魄的同时，竟是转过身猛然投向那尊怒火之灵，在那尊怒火之灵还没有搞明白到底怎么回事时，一股恐怖的意志已经通过他的身躯，猛然降临在洞府之灵身上……


第六百五十五章 降临

　　“伟大的洞府之灵，请接受我卑微的意志贡献，我愿和您融为一体，成为您最卑微的仆从！”

　　年轻虚仙大声吼叫，如若凡人直面自己心目中的神袛，神色癫狂，刹那间将洞府之灵的灵性波动镇压。

　　那股恐怖的意志强大到绝非年轻虚仙所能拥有，他的浩瀚、伟岸，凌驾于任何一位虚仙之上，尤其是那种浩大和磅礴，更是隐隐脱离了真仙的限制，大有神与道合，道与真合之势。

　　在这股绝非虚仙，甚至真仙所能够拥有的恐怖意志面前，洞府之灵没有任何反抗之力，竟是被直接镇压住了灵性，难以动弹。

　　尽管在这个过程中年轻虚仙身上时不时散发出溃散的神魂波动，隐隐有些类似于正在炼化这尊洞府之灵，可一来其他人都将他当成被洞府之灵控制，现在正在献祭洞府之灵，不以为意，二来洞府之灵的灵性何其强大？一个不慎，仙皇、仙帝都会被它趁虚而入，众人根本想象不到他竟是正在炼化着这尊洞府之灵。

　　“终究年轻了一些，尽管靠着一些机缘早早的修炼到了不逊色于我们的地步，可惜，心境修为跟不上，第一时间被洞府之灵控制，眼下更是将自己整个人当成了洞府之灵的力量泉源。”

　　平月看着那似乎正在献祭自己神魂的年轻虚仙，脸上没有半分兔死狐悲之色，反而充满着幸灾乐祸。

　　“这个洞府之灵当真邪门的很，刚才我们不知不觉就被掀起了心中怒火，怒火生，等于为这尊灵神开启了进入我们神魂中的破绽，要是我们真的被怒火所主宰，最终的结果绝对不会比这个年轻虚仙好到哪去。”

　　另外一尊虚仙神色凝重，望向洞府之灵的目光充满了忌惮。

　　千手仙帝传人叶霜看着那没什么动静的洞府之灵，心中一动，道：“诸位，洞府主人只有一个，难道我们真的就这样自相残杀到只剩下一人么？我看这洞府之灵正在接受灵魂献祭，应该正处于最虚弱的时期，不如我们趁此机会……”

　　“灵魂献祭！？不见得是灵魂献祭！”

　　这个时候，影剑神谢无邪突然道：“如果是灵魂献祭的话，为何到现在为止，那个年轻虚仙身上的神魂波动还没有熄灭？一个真神级的灵神，在虚仙心甘情愿打开心防的情况下，瞬间便能将其神魂完全吞噬，而现在……”

　　谢无邪的话让众人神色一怔：“你的意思是，他不是在献祭神魂！？”

　　陆青河眼中精光一闪，实际上刚才他也感觉到了年轻虚仙行为的不同寻常，当下青萍剑影一圈圈扩散着。

　　在青萍剑影的影响下，眼前的空间隐隐发生了变化，依稀中陆青河仿佛看到一道巨大的光柱，贯穿虚空，贯穿了仙帝洞府，贯穿了无尽星空，悍然倒灌在年轻虚仙头颅之上，以他的身躯作为媒介进一步镇压着洞府之灵，在这股力量的影响下，洞府之灵的灵性波动被压制到了极限。

　　“不好！他在炼化洞府之灵！”

　　看到这一幕，陆青河瞬间明白了什么，无极仙剑悍然出鞘。

　　“什么，炼化洞府之灵！？”

　　“难怪他身上的神魂波动至今为止不曾熄灭，不好，我们都被他骗过去了！”

　　其他几位虚仙修士亦是纷纷惊醒，猜测被证实，一种被戏弄的感觉涌上心头，使得他们一个个勃然大怒：“小子，想要炼化洞府之灵，先过我们这一关！”

　　“玄仙洞府是我的，谁都阻挡不了我，我西风月才是真正的真命之人！”

　　“陆青河！”

　　年轻虚仙计划被识破，回过头瞥了陆青河一眼，眼中闪烁着凛冽的杀机：“你当真以为我杀不了你们吗！？”

　　伴随着话一说完，在他头顶上，一片浩瀚的世界虚影，凭空显现，镇压而下，世界虚影在无尽星空中，在神殿上越发凝实，干扰世界，竟是使得无尽星空中的星辰力场、星力波动变得一片絮乱。

　　“世界投影！？真仙！？”

　　看到这一幕，所有人脸色大变：“他竟然可以引动世界虚影的力量？不怕被阵法反噬！”

　　“当我所掌握的力量甚至凌驾于玄仙之上后，区区玄仙阵法，又能奈我何！？”

　　年轻虚仙口中怒吼着，虚手一压，顿时，在那片世界虚影中，一尊仿佛神魔般的恐怖巨手，猛然自其中擒杀而出，这尊巨手充满着古老、浩瀚的气息，一经显现，犹如能够摘星拿月，在这股力量面前，任何虚仙，都禁不住生出了一种卑微渺小之感。

　　“这股力量……”

　　陆青河看着头顶上显现而出的那片世界虚影，脑海当中犹如闪过一道闪电……

　　“远古元界！远古元界！这是远古元界的力量！”

　　念一至此，陆青河一声长啸，背后显化而出的日月星辰爆射出恐怖光辉，无数的星辰力量疯狂的自星辰上扩散，并且牵引着外界无尽星空的力量，形成四股恐怖的星力波动，往那只魔神般的巨手冲击而去。

　　四股截然不同的星力波动在轰上那尊魔神巨手的刹那，产生了一种叠加、崩灭的特效，刹那间，那片空间被彻底扭曲，那一处星空，显现出大量裂缝。

　　“牵引星力！星辰大道！是星辰大道！陆青河竟是悟出了星辰大道！？”

　　西风月、平月、谢无邪、叶霜等人看到这一幕一个个忍不住大声尖叫了起来，脸上充满了惊骇之色。

　　“轰隆隆！”

　　在这股星力波动的冲击、扭曲下，那只自世界虚影中擒拿而出的恐怖巨手剧烈震荡，生生被四股截然不同的星力波动绞成粉碎，崩灭开来，就连上方的世界虚影，亦是在这些星力波动的冲击下变得扭曲，隐隐有种难以投射而下之势。

　　“该死，怎么可能，你这个怪物……”

　　年轻虚仙口中怒吼着，看向陆青河的目光充满着惊怒之色，在其眼眸最深处，竟是隐隐带着一丝恐惧。

　　“废物！”

　　就在此时，一个浩然磅礴的声音猛然在虚空中炸散，紧接着，那股原本已经压制住怒火之灵的意志再度爆发，竟是生生将怒火之灵显化在外界的火焰身形一举击溃，崩灭的火焰统统没入了洞府玉牌当中。

　　与此同时，虚空中投射而出的世界虚影再度变得清晰，一股仿佛整个世界降临而下般的威压，滚滚而下，直让整个无尽星空轰隆剧响，毁灭的风暴，吹遍星空世界，一些脆弱的星辰更是直接炸碎，化作一个个黑洞，吞噬着周边一切，大有将整个无尽星空彻底毁灭趋势。

　　“这个声音……”

　　陆青河抬着头，仰望着那道清晰可见的意念波动，脸上充满凝重。

　　这个声音……

　　这股意志……

　　他绝对不会忘记。

　　因为，当年他不止一次听到过这个声音，他不止一次和这股意志打过交道。

　　他之所以会流落到中土大陆，在那片大陆留下一个化身，永镇中土，归根结底，就是这道意志的缘故……

　　“万天崩！”

　　陆青河沉声说着。

　　他知道，他终有一日，会再度面临这个妖孽般的鬼才，并且再度会面时，融合于远古元界的他修为绝对会达到一个令人颤栗的程度……

　　但是他绝没想到，万天崩……

　　此刻竟是会强大到如此境地，将自己的力量强行降临到玄仙洞府。

　　“陆青河！”

　　万天崩的声音在虚空中回荡着，语气当中，带着遗憾，更多的则是愤怒：“本来，你是我选中的最佳棋子，相对于眼前这一枚棋子而来，出色了不知道多少倍，只可惜……你居然敢背叛我！”

　　“背叛？”

　　陆青河脑海当中思绪迅速运转，但其表面上却不曾露出半分：“归根结底，是你对我居心叵测，我自卫反击，何来背叛之有？”

　　“能够成为我行走在外界的化身，这是你最大的荣耀，不愿承载这份至尊荣耀，反而选择对抗我，这就是最大的背叛，任何背叛者，都将付出代价，而今日，就是你付出代价的时刻！给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　万天崩一声怒吼，滚滚音波，仿佛奔雷一般炸散四方，直震得在场所有虚仙心神摇曳，与此同时，那片世界虚影当中更是出现了一尊伟岸的存在，仿佛至高无上的诸神，高举着手中无上权杖，挥洒出一阵毁灭星光，对陆青河宣告着最终审判……

　　“不好！”

　　陆青河脸色剧变，强大的心神全部融入无尽星空，借助青萍剑之力，他几乎有种即将化为星力波动之势……

　　然而，没等他融入星力波动，正式的将无尽星空的力量全部牵引而出，尝试真正施展出一记大神通——星空崩灭时，无尽星空的星力波动顿时变得一片絮乱，仿佛被一股莫大力量牵引着，同时朝着一个方向汇聚而去。

　　“放肆！”

　　伴随着一个充满威严的声音在无尽星空当中扩散，无尽星力凝聚中，一道仿佛烈日星辰般的恐怖光源，再度自虚空中显现，照耀诸天，强烈的光和热，甚至将虚空中笼罩而下的世界虚影，统统掩盖……

　　“竟敢在我的府邸当中撒野！”


第六百五十六章 溃逃

　　“仙阳至尊！是仙阳至尊残留在洞府中的意志！”

　　看到虚空中那一轮烈日星辰，原本被万天崩、世界需要压得几乎难以喘息的平月、叶霜、谢无邪等人，仿佛看到了生命中的最后一根稻草，同时欢呼了起来。

　　“嘭！”

　　在无尽的光热爆射下，万天崩自世界虚影当中挥洒而出的审判神光，被统统净化，焚成灰烬，与此同时，那道化身烈日星辰的仙阳至尊意志更是进一步，升上虚空，直接撞入那片世界虚影，无尽的光芒疯狂在世界虚影中炸散，使得投射而下的世界虚影不断崩灭……

　　“至尊！”

　　世界虚影中，传出了万天崩愤怒的吼叫：“你只是一个陨落的至尊，一道至尊残留的意志，你的时代，已经终结，而未来，将是我万天崩的天下！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着万天崩愤怒的吼叫，被焚灭、驱散的世界虚影，竟是剧烈震荡着，再度变得凝实，而且疯狂的往那颗爆射出无尽光辉的烈日仙阳碾压而来，大有将这颗烈日仙阳的光辉统统压制之势……

　　“玄仙！玄仙！那可是至尊无敌的玄仙啊，世间最伟大的存在，哪怕一位玄仙残留下来的意志，都绝对能够抗衡仙帝，尤其是在无尽星空这等星辰大道主宰的特殊环境下，威压仙帝都不是难事，但是现在……那个恐怖的存在，竟能和玄仙意志抗衡！？抗衡这等至尊无敌的存在？”

　　望着虚空交战的两股恐怖力量，无论是仙帝传人叶霜、星神殿天才平月、影剑神谢无邪，还是世家联盟的西风月，全部禁不住目瞪口呆，一个个脸上充满着惊骇和难以置信。

　　“他本身，并没有这么可怕，真正可怕的在于那个世界！”

　　陆青河望着虚空中交锋的两股力量，一眼看穿了事件的真相。

　　如果说仙阳至尊洞府当中残留下来的是属于玄仙至尊的意志，那么，那片世界当中残留的则是证道境的无上大能的至强威压。

　　从伟大玄仙剑之君主陛下那里他已然得知，远古元界，便是人类当中那位证道境无上大能的混元道果所化，万天崩尽管尚未完全掌握远古元界，却已经具备了一些使用远古元界的能力，而他便是靠着这种能力，将仙阳至尊意志的力量全部引入远古元界当中，而他自己，实际上并未受到太大的影响。

　　如果仙阳至尊尚存，哪怕仅仅一道意志仍然能够一眼便能看穿万天崩的小手段，不再和他比拼威能，转而直接攻击他的本尊。

　　可惜……

　　仙阳至尊已经陨落。

　　这只是他陨落后残留下来的意志，完全不复尚存时分化意志的那种灵动性，这才让万天崩有机可趁。

　　“不能这样下去！仙阳至尊洞府当中蕴含的力量有限，而远古元界无限，照这样下去，仙阳至尊这片无尽星空的力量很快就会被耗尽，失去能量支撑，仙阳至尊意志崩灭，到那个时候……”

　　念一至此，陆青河的目光瞬间落到了年轻虚仙身上。

　　那个年轻虚仙，便是万天崩的坐标，正是靠着年轻虚仙，万天崩才能够避开外界的诸多阵法，将自己的远古元界之力直接降临到这片无尽星空，降临到了洞府核心所在。

　　“杀！”

　　陆青河一声爆喝，无极仙剑当中爆射出凌厉的剑气，洞穿虚空，刹那间射至年轻虚仙身前。

　　“嗯！？”

　　年轻虚仙……

　　不！

　　眼前这位年轻虚仙意志实际上已经被万天崩所替代。

　　在察觉到陆青河的攻击后他瞬间回过神来，神色一冷，至强虚仙的力量在他手上全面爆发，伴随着仙体震荡，陆青河洞穿虚空的凌厉剑气被他直接捏成粉碎。

　　“无法借助星辰之力后的你真正能耐居然只有这么一点，太让我失望了，废物，是没有资格在这个世界上生存，给我死！”

　　万天崩神色阴冷，浑身上下仙光阵阵，冲天而起，竟是在虚空中显化成了一尊浩瀚伟岸的恐怖巨兽。

　　“混沌！？”

　　陆青河第一眼辨别出了这尊巨兽的模样。

　　“死！”

　　万天崩虚手一指，这尊犹如混沌般的恐怖巨兽咆哮着，悍然穿梭虚空，往陆青河扑杀而去。

　　混沌，乃是万天崩采集无数凶兽、灵兽、神兽样本改造而出的最强战争兵器，浑身上下每一个地方都能够爆发出最强的攻击，并且拥有着无与伦比的战斗意识，同阶当中，没有凶兽能够和它正面搏杀。

　　尤其是它此刻凝聚了一位至强虚仙身上大部分的仙力，战力惊天，那股扑面而来的凶煞之气，让人为之窒息。

　　“斩杀万天崩的化身，只要他的化身崩灭，他自然就无法再降临此处，届时自会退去！”

　　陆青河一声长啸，天仙领域悍然爆发，四周浓郁至极的能量波动源源不断的朝着他为中心汇聚而来，刹那间已经有形成漩涡之势……

　　剑气乾坤！

　　唯有凝练出能量漩涡施展出剑气乾坤他才有抗衡神兽混沌的希望。

　　“杀我！？”

　　万天崩冷笑一声，目光扫了一眼西风月、平月、谢无邪、叶霜等人一眼，新一轮的仙力在他身上再度爆发，一尊新的神兽混沌正在迅速酝酿。

　　这一幕，看得几人心底发寒。

　　眼前这个年轻虚仙，或者说万天崩，到底可以制造出多少尊这样的恐怖生物。

　　“杀！”

　　元气漩涡一成，陆青河无极仙剑高举，凌厉的剑气直冲云霄，牵引着元气漩涡当中的元气，化作一道道金色的剑光洞穿虚空，围绕着神兽混沌疯狂射杀……

　　“吼！”

　　神兽混沌怒吼着，作为万天崩创造而出的最强战争兵器，这一刻它爆发出了名副其实的恐怖威能，牙齿、利爪、尾巴、尖角、骨刺，统统化为了它最强的兵器，漫天剑光在它那不断撞击、扑杀、摆尾的攻击下，统统粉碎，竟是不曾奈何它分毫……

　　“这种怪物……”

　　看到神兽混沌爆发出来的恐怖战力，西风月、平月、谢无邪、叶霜等人忍不住倒吸一口冷气。

　　尤其是作为仙帝弟子的叶霜，心中顿时有了断绝，在陆青河打算再度祭出剑气乾坤的刹那，她的身形仿佛一道流光，竟是直接扑杀到陆青河身前，一剑斩空，洞穿光阴！

　　“叶霜！”

　　陆青河一声怒吼，匆忙当中连忙举剑回防。

　　“砰！”

　　火光伴随着浓郁的能量波动疯狂四散，在这剧烈的震荡下，陆青河手上的无极仙剑竟是直接脱手飞出。

　　“咻！”

　　叶霜身形飞纵，悍然将洞虚无极剑握在手上，当即大笑一声：“玄仙洞府，我不打算和你们争了，我只要这柄洞虚无极剑即可！告辞！”

　　言罢，她已然化身流光，直接冲出了神殿，没入无尽星空。

　　无尽星空中的星辰力场、星力波动全部被凝聚到了虚空中的烈日仙阳上，以至于进入无尽星空的叶霜根本没有受到什么影响，照这样下去，用不了多久他就将彻底穿越无尽星空。

　　“夺我仙剑，叶霜，你逃不了！我不会让你安然离开玄仙洞府！”

　　而平月、谢无邪、西风月等人看了一眼虚空中居然隐隐压制住仙阳至尊威能的那片世界虚影，以及那一尊被重新凝练，朝着他们扑杀而来的神兽混沌，亦是失去了争斗下去的勇气。

　　“那个万天崩绝对是一尊仙帝，无敌的仙帝，他能够避开外围的阵法降临于此，还有谁能够和他争夺玄仙洞府！？一旦等他磨灭了仙阳至尊的意志，腾出手来，接下来的陨落的就是我们！与此如此，还不如……”

　　谢无邪脑海当中闪过这个念头，目光亦是落到了陆青河身上。

　　无法借助领悟的星辰大道之威，陆青河，乃是他们当中最弱的一个，这一点，从叶霜能够自他手上夺走洞虚无极剑便能看出一二。

　　“你们找死！”

　　感应敏锐的陆青河瞬间察觉到了谢无邪的敌意，当下，一件仙器再度在他背后显现，毁灭性的力量在仙器当中猛然爆发而出。

　　“仙葬！？不好，我们走！”

　　看到陆青河再度祭出一张底牌，谢无邪顿时打消了偷袭陆青河自陆青河身上夺得一些好处的心思，当下厉啸一声，直接化身流光往神殿外围飞去。

　　而另外三人亦是不再逗留，以最快的速度冲出神殿。

　　叶霜能够成功是占在出其不意，眼下陆青河有了准备，底牌可以一张张的祭出来，他们可不希望为了区区宝物最终葬送了自己的性命。

　　“该死！”

　　西风月、谢无邪、平月等人纷纷射出神殿，顿时两头神兽混沌同时朝着陆青河扑杀而来，陆青河顾不得多想，直接以仙葬自爆一柄仙器，将一头混沌击碎。

　　但……

　　这已经是极限。

　　他用万物衍生水炼化的仙器已经全部使用，日月同辉已经祭出，刚刚领悟的星辰大道也因为仙阳至尊意志的缘故无法动用，洞虚无极剑更是被叶霜夺走，剑气乾坤尚未成型……

　　这一刻陆青河才猛然发现，原来抛开其他的手段不说，自己真正本身的修为，竟是如此脆弱……

　　“吼！”

　　神兽混沌咆哮着，带着死亡的腥风直往陆青河扑杀而来。

　　虚仙，高阶虚仙级的神兽混沌。

　　然而，就是这一头虚仙级神兽混沌，已然将他逼迫到山穷水尽的地步。


第六百五十七章 意志战争

　　“这不是我所擅长的战争，扭转局面只有两个办法，第一个灭杀年轻虚仙，断绝两者间的联系，第二个，镇压万天崩的意志，解放洞府之灵，只有将洞府之灵释放，令其脱离万天崩意志的镇压，洞府之灵才能借助到洞府的力量协助仙阳至尊的意志！”

　　第一个方法被陆青河直接否决。

　　且不说想要灭杀年轻虚仙，他首先要面对混沌神兽，即便他能将混沌神兽斩灭，年轻虚仙本身那至强虚仙的修为经万天崩全面爆发出来，仍然绝非自己所能抵挡。

　　因此，只有第二个方法……

　　“万天崩！”

　　陆青河望着洞府玉牌，他能够清晰的感应到在万天崩意志镇压下洞府之灵的挣扎。

　　“意志交锋，我们已经不是第一次了。”

　　陆青河自言自语。

　　当年他和万天崩第一次见面时，万天崩便靠着强势绝伦的意志撕裂他的精神，和他强行元战，那是他和万天崩的第一次意志交锋。

　　不过当时他对自己的传说元界有着强大信心，并未将万天崩的意志镇压、驱逐，而是如他所愿，进行元战，因为暴露了传说元界，才会有接下来一系列事情的发生。

　　但是这一次……

　　“剑气乾坤！”

　　陆青河将牵引而来尚不具备太大威能的元气漩涡全部演化成剑气风暴，困住神兽混沌，而他自己身形一闪，以不可思议的快速避开混沌，刹那间出现在洞府玉牌一侧，神庭当中，元神之花绽放，强大的神念猛然轰入洞府玉牌当中。

　　随着三道神念交锋的刹那，陆青河眼前的世界轰然剧变，他宛如置身于一片世界虚影当中，这片世界虚影，纵横不知几千万里，浩瀚无疆，无边无际。

　　而在世界虚影最中央，一片炽烈的火焰熊熊焚烧，犹如一颗烈日星辰，世界虚影层层的往那片炽烈火焰推进，想要将火焰扑灭，可那火焰时不时爆发而出的力量却能够一次次将世界焚灭，燃成虚无。

　　不过陆青河看了片刻已经判断出来，那片炽烈火焰每一次爆发威能，必然衰竭一分，照这样下去，不等这片炽烈火焰将整片世界虚影彻底焚化，自己就将先一步黯然熄灭。

　　“嗯！？”

　　陆青河一进入这片世界，那片浩瀚的世界虚影当中马上分出一部分力量，演化出一尊足足有十万里高的伟岸身影，山川、河流在他身上流淌，日月星辰在他眼瞳演变，更有亿万众生在他身上生存，那种浩瀚和伟大，足以让任何一个亲眼目睹者为之震撼、敬畏、恐惧。

　　“陆青河！？”

　　“万天崩！”

　　“哈哈哈，本来我想要得到你身上的秘密还需要花费一些时间，但是眼下你既然不知死活，想要来用自己的意志和我的意志抗衡，那么，就怪不得我了，我将亲手将你的意志湮灭，而后沿着你的意志通道，进入你的神魂深处，而后将你炼化为我手上最强大的一尊傀儡！”

　　“那就要看你的能耐了，其他的战场，我或许无法和你争锋，但是意志战争……”

　　陆青河话一说完，猛然虚手一指。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂！

　　这片被世界虚影所充斥的浩瀚世界上空，仿佛被一股绝强力量悍然撕裂，紧接着，一柄纵横十万里的青色剑影，从天而降，携带着毁天灭地的威压，轰然落下，这柄巨剑威能之强，在尚未降临时，已然让世界虚影大面积崩塌，随着它真正降落而下，浩瀚的世界竟是被捅出一个巨大窟窿。

　　“这是……”

　　万天崩心头一震。

　　陆青河尽管凝练出了元神之花，可是其意志在他融合着远古元界的意志面前，仍然是卑微、渺小，尽管不至于是一击即溃，可要将其灭杀也花费不了多少手脚，但是……

　　“这是什么东西！”

　　万天崩一声爆吼，宛如神袛般的伟岸身影猛然向前，直往那道青色剑影轰击而去，一拳打出，天地万物，统统崩塌，意志和意志的正面碰撞，直让青色剑影剧烈震荡，外围的剑光统统粉碎。

　　“嗯哼！”

　　陆青河脸色煞白，一番交锋，他神庭当中的元神之花已经迅速黯淡，大有彻底崩灭之势。

　　“洞府之灵，此时不反击，更待何时！”

　　陆青河一声长啸着，浑身上下的元精、元气，同时沸腾、变化，灌注到元神之花当中，使得黯淡无光的元神之花上再度绽放出耀眼的光辉，原本剑光粉碎，就连剑身都要被击退的青色剑影，再度爆发出璀璨的剑光，亿万剑光，疯狂爆发，每一道剑光宛如都能摧毁一颗日月，粉碎百万星辰！

　　“吼！”

　　在这阵剑光的爆发冲击下，那尊十万里的伟大神袛的手臂直接被一举绞碎，在万天崩的控制下连连飞退。

　　“怒火，燃烧吧！”

　　万天崩被稍微击退的刹那，被镇压在最中央的怒火之灵猛然爆发出无尽的光辉和热量，就好像一颗大日星辰，全面自爆，毁灭性的光辉照耀诸天，将四面八方的世界虚影同时焚灭……

　　“啊！给我镇压！”

　　万天崩的意志充满着无尽的怒火，一股更强的意志再度降临而下，使得原本岌岌可危，宛如即将崩塌的世界虚影再度凝练……

　　不过，万天崩的注意力重心转移到意志战场，却是让无尽星空战场中的仙阳至尊意志抓住了机会。

　　伴随着仙阳至尊意志的全面爆发，整片无尽星空，轰然崩裂，演化出一条星辰河流，犹如流动的星辰大道，直往虚空中那片世界虚影撞击而去，星辰大道和世界虚影的撞击，形成毁天灭地的能量冲击，将四周的一切空间、力量、阵法，统统摧毁。

　　空间、阵法一被摧毁，那片浩瀚的世界虚影和那一轮光芒渐渐黯淡的仙阳至尊意志同时显现在星云海中，投射在这颗仙陨铁星上，纵然是尚处于洞府外围的诸多仙王、仙皇，都是看得清清楚楚！

　　“压制着我们修为的阵法居然停止了运转！？那可是周天星斗大阵啊！”

　　“这是什么！？”

　　“世界，居然是一片世界投影！”

　　“是谁？难道有真仙潜伏到了玄仙洞府当中？”

　　黑绫仙皇、重天仙皇、冰魄仙皇、倾天仙皇、转星仙皇、赤月仙皇、西风仙皇等强者，一个个第一时间将目光落到了那片浩瀚虚空。

　　“那股意志……烈日星辰的意志……那是仙阳至尊！仙阳至尊的意志！”

　　“肯定是那位真仙想要强行抢夺仙阳至尊的洞府，引起了仙阳至尊意志的反击！不过，此人的世界虚影强度，并不算强，如何扛得住仙阳至尊的意志之力？”

　　“阻止他，无论如何不能让仙阳至尊的洞府落在他手上！”

　　诸多仙王、仙皇强者反应过来后，一个个同时长啸，一片片世界虚影轰然祭出，轰入虚空中的世界虚影中，顿时将那片世界虚影一举撕裂。

　　“不好！”

　　虚空当中的世界投影被撕裂，万天崩首当其冲。

　　靠着远古元界的莫大优势，他可以抗衡已经陨落的仙阳至尊的意志，但绝对抵挡不了外界诸多仙王、仙皇强者的攻击。

　　毕竟那些仙王、仙皇强者可不是已经陨落的仙阳至尊，一旦察觉到自己的世界投影力量异常后，绝对会转移目标，直接轰击他的本体，到时候，别说是十几尊仙皇、上百尊仙王一起出手了，就算是只有十分之一，仍然能够让他神形俱灭。

　　“我必须尽快掌控仙阳至尊的洞府！”

　　万天崩念一至此，强大的精神意志轰然降临，顿时，那片属于精神意志的战场中乾坤逆转，原本爆发出无尽火焰的怒火之灵被瞬间压制，火焰黯淡，大有彻底熄灭之势。

　　“给我破！”

　　陆青河一声长啸，虚手猛然一压，青萍剑剑影凝练极致，十万里的恐怖巨剑猛然缩小到不到一米，携带着洞穿时间，洞穿空间锋芒直接射入万天崩的世界虚影当中，而后再度爆发……

　　“嘭！”

　　剑气冲霄！

　　在无数的剑气爆发性的撕裂下，那片浩瀚伟岸的世界被撕裂出一个直径几十万公里的巨大窟窿。

　　“洞府之灵，眼下唯一的办法就是你奉我为主，让我掌握玄仙洞府的力量，而后由我全面激发洞府之力配合仙阳至尊残留下来的意志方能将万天崩击退，否则我们全部难逃厄运！”

　　陆青河的声音传递着，直让光芒明显变得黯淡的洞府之灵一阵摇摆不定。

　　“该死！陆青河，你这个叛徒，这座洞府属于我，你胆敢一而再再而三的破坏我的计划，我会让你生不如死！”

　　万天崩怒声咆哮，整个世界虚影疯狂涌动，被陆青河撕裂出巨大缺口的窟窿以肉眼可见的速度疯狂聚合。

　　“你还在等什么！我已触摸到星辰大道，整个云虚疆域所有修士还有谁能比我更适合继承这座洞府！？”

　　看着那片迅速融合一体的世界虚影，陆青河大吼着：“一旦世界修复，万天崩有了准备，你就再没有机会了，他乃是灵类生命专家，到了他手上，你的命运绝对生不如死！”

　　“嗡嗡！”

　　陆青河的话让洞府之灵猛然一震，终于做出了决定，眼见那个窟窿刹那间就将修复，它顿时化作一道火焰流光直接洞穿而过，没入陆青河神魂当中……


第六百五十八章 洞府归宿

　　“嘭！”

　　洞府之灵冲入陆青河神魂当中的刹那，他的精神世界中宛如有一股恐怖的力量，爆炸开来，将他的神念炸得疯狂四散，在这四散的神念飞掠下，整个洞府当中的诸般景象，在他脑海当中纷纷显现。

　　仙阳神殿、无尽星空、血腥战场、天罗玄院、落日仙城……一个个小世界相互交错，交织一体，形成了整座玄仙洞府。

　　其中仙阳神殿、无尽星空、血腥战场、天罗玄院还好一些，分别是由一个强大的小世界组成，但落日仙城当中，小世界的数量则是多达十二个，每一个小世界当中都有着各种各样的天才地宝，一些小世界当中的仙晶更是堆积如山，而最让陆青河惊喜的是在其中一个世界竟是存在着一只傀儡军团。

　　整个傀儡军团有三百傀儡，这些傀儡最差的都能让虚仙使用，让虚仙爆发出三倍战力，核心三十尊上面更是蕴含着世界之力，显然对真仙强者的修为都有显著性增幅，任何一个真仙得了这样一尊强大傀儡，对战同阶强者以一敌三，怕是都不在话下。

　　“不！”

　　意志战场中，万天崩口中发出愤怒的吼叫：“谁都不能阻止我，我万天崩君临天下的计划绝对不能就此破坏！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着万天崩的咆哮，陆青河感应到的世界剧烈的震荡起来，他和仙阳至尊洞府的联系竟是渐渐模糊……

　　“这是……”

　　“快，快激发仙阳神殿的力量，让仙阳至尊大人残留下来的意志将其彻底击溃！”

　　洞府之灵急切的声音响了起来。

　　“仙阳神殿！？”

　　陆青河的目光瞬间落到了仙阳神殿。

　　仙阳神殿，便是陆青河目前所在的这座神殿，而整座神殿，除了内部蕴含的阵法威能以外，最为重要的便是神殿上方那滴太古金乌的精血，稍微感应一番，陆青河便感觉自己刚才强行催生元神之花所消耗的元气、元精，恢复大半。

　　“激发阵法！”

　　不需要洞府之灵再度开口，陆青河已经引动阵法，顿时整个仙阳神殿都在轰隆作响，一股股恐怖的力量自仙阳神殿内部汹涌而出，灌注到了虚空中那一轮散发着无尽光辉的烈日星辰中。

　　“嘭！”

　　得到仙阳神殿力量的支援，那一道仙阳至尊意志所能发挥出来的威能暴涨数倍，毁灭性的力量疯狂以他为中心席卷着，将虚空中的世界投影统统焚灭。

　　而这个时候，那些仙王、仙皇的攻击亦是全面爆发，轰击着万天崩的世界，使得他的世界投影迅速变得溃不成军。

　　“万天崩……给我退散！”

　　陆青河那稍微有所恢复的元神之花再度发力，一柄新的巨剑虚影自意志战场上凝练而出，往那片渐渐淡薄的世界战场轰去。

　　“这不是结束！”

　　万天崩看着那一道轰击而下的青色剑影，神色中充满着怒火：“陆青河，你一而再，再而三的坏我好事，我万天崩记下了，待得我彻底掌控远古元界之日，就是你遭受灭顶灾难之时！”

　　“等你真正掌握远古元界再说吧，至于现在……”

　　陆青河虚手一挥，轰击而下的青色剑影威能彻底爆发，顿时，毁灭性的力量席卷诸天，将意志战场当中的世界虚影统统轰得灰飞烟灭。

　　“溃散……”

　　“轰隆隆！”

　　意志战场瞬间崩溃。

　　随着意志战场崩溃，笼罩在整个仙阳神殿上空的战争亦是落下帷幕，伴随着一片世界虚影卷住那道年轻虚仙的身影破空而去，弥漫星空的恐怖威压，直往天际尽头而去。

　　“想来就来，想走就走，哪有那么容易！？”

　　就在那片世界虚影即将彻底消散时，一个浩瀚宏伟的声音突然自虚空尽头传来，紧接着，一片世界虚影猛然自星空中镇压而下，无边无际的浩瀚威能，席卷星空，在场的虚仙修士哪怕稍微看上一眼，都觉得心神剧震，而领域级修士，一个个更是浑身发抖。

　　“仙帝！仙帝！这是仙帝之威！”

　　“玄仙府的流光仙帝终于到了！”

　　人群当中传来阵阵惊呼。

　　“哼！这片天地，还没有我去不了的地方，还没有留得下我的地方。”

　　万天崩的声音在虚空中震荡着，仿佛闷雷，炸散向四面八方。

　　随着他的话一说完，虚空中那片席卷远去的世界虚影渐渐变淡，仿佛遁入了其他时空，而这尊终于赶到的玄仙府流光仙帝，尽管威能惊天，爆发出了碾压星空，粉碎星辰的世界一击，可却犹如打在空处，根本不曾对那片世界虚影造成任何损伤。

　　这一幕，直让所有亲眼目睹的仙王、仙皇，勃然色变。

　　“云虚疆域很快，就将换个主人了。”

　　世界虚影中属于万天崩的声音渐渐散去，直至彻底消失，而流光仙帝一击不中，却也不曾再度出手，眼睁睁的看着那片世界虚影彻底离去。

　　“流光仙帝。”

　　“见过流光仙帝。”

　　“府主大人。”

　　随着万天崩远去，众人的身形纷纷来到流光仙帝面前，对着他恭敬行礼。

　　流光仙帝微微点了点头，望着万天崩离去的方向若有所思。

　　“仙帝大人，您乃是我们云虚疆域无冕之皇，当之无愧的霸主，不知道您是否能够看出，那个修士的世界，到底有何玄妙？我能够感觉到，他的世界之力分明不强，可所具备的变化，却远远超过我等……”

　　其他仙皇、仙王强者亦是围了上来，连连点头，一个个带着不解之色。

　　“那片世界……”

　　流光仙帝神色中隐隐带着一丝凝重：“如果我没有猜错的话，他那个世界当中，蕴含着大道威能……这，应该是一个玄仙世界！”

　　“玄仙世界！？”

　　诸多仙王、仙皇同时一震，其中冰魄仙皇更是忍不住追问道：“流光仙帝大人，你是说，他得到了玄仙传承！？继承了一位玄仙的世界！？”

　　流光仙帝点了点头：“除此之外，我想象不出何等世界能够玄妙至此。”

　　“玄仙世界！”

　　冰魄仙皇、倾天仙皇、转星仙皇、赤月仙皇、黑绫仙皇、重天仙皇等人对视了一眼，均是看到了眼中的震惊、羡慕之色。

　　“玄仙，唯有自然陨落才可能留下世界，而我们人类陨落的六大玄仙至尊中，自然陨落的只有两人，太阴至尊和镇狱至尊，其中太阴至尊所走的乃是时光之道，因为误以为自己感悟到了证道契机，不惜耗尽了自身所有力量加速时光，去窥视时光真谛，等到反应过来时，却已经油尽灯枯，最终陨落，至于镇狱至尊，他的玄仙世界可是有着传承者在……”

　　“不是太阴至尊，我所钻研的流光之道，便是时光之道的分支，因此我能够感应得出他的世界投影当中，并不具备时光的气息。”

　　流光仙帝摇了摇头。

　　“不是太阴至尊的世界，那是什么……”

　　“诸位，不要忘了，这个世界除了有人类至尊以外，还有妖兽至尊、草木精灵至尊，甚至还有灵界神主……”

　　这个时候，赤月仙皇突然道。

　　“妖兽至尊……”

　　想到这，其他人全部不再言语。

　　人类虽然对自己种族当中诞生的玄仙至尊了如指掌，可对于妖兽、草木精灵、灵族的至尊了解的却并不多。

　　尤其是当年人类证道境无上大能不曾面世时，天地间乃是妖兽、草木精灵、灵族的时代，灵族统一天下，妖兽、草木精灵结盟反抗灵族，这期间，三大种族诞生了多少至尊，陨落了多少至尊，没人知道。

　　“轰隆隆！”

　　就在诸多仙王、仙皇强者猜测着那片世界投影到底有何玄妙时，那片浩瀚的星空却是猛然收缩，直往洞府中心而去。

　　“不好，玄仙洞府的主人诞生了。”

　　“有人掌握了这片星空之力！”

　　“刚才那位神秘强者和仙阳至尊的一番交锋已经令仙阳至尊的意志极度衰弱，甚至无力再维持外围的阵法，即便洞府主人诞生了那又如何？”

　　这种变化顿时将诸多仙王、仙皇全部惊醒，一个个以最快的速度往玄仙洞府内而去。

　　失去了阵法压制，他们根本不必再将自己的修为压制到虚仙层次，那片浩瀚星空，不过刹那间已经被他们穿梭。

　　“你有麻烦了。”

　　与此同时，陆青河也接到了洞府之灵有些幸灾乐祸的传讯。

　　“我现在是你的主人，你我二人，一荣俱荣，一损俱损，这些仙王、仙皇想要夺得这座洞府，莫非你又能有什么好下场？”

　　陆青河自然感应到了诸多仙王、仙皇强者汹涌而入。

　　“哼，我乃凝练出怒火神格的灵族之神，你以为他们舍得杀我？一个个将我请回去供奉都还来不及。”

　　“好了，不要废话了，这些仙王、仙皇来自不同势力，而如果我没猜错，天罗院前的麒麟石像，至少可以爆发出接近仙帝的威能，我该如何将其启动！？”

　　“启动麒麟神尊？嘿嘿，以前倒是可以，但是刚才仙阳神殿阵法面前激发，消耗了大量能量，除非你手上能够拿出十块绝品仙晶，否则，就不要痴心妄想了。”

　　“十块绝品仙晶……”

　　陆青河心中一沉。

　　“拿不出来么？那么，就只剩下第二个办法了，我们来做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“我想办法助你逼退这些仙王、仙皇、仙帝，而你……”

　　洞府之灵说到这，神色微微一顿，灵性波动中有压抑不住的激动：“给我自由！”


第六百五十九章 交易

　　“自由……”

　　“对！”

　　洞府之灵神色有些激动的挥着手：“我只要自由！我只需要自由，这根本不是什么让人难以接受的要求。”

　　“真神层次的灵，我很难相信，一旦让你自由，我还能够保证自己的安全。”

　　“不要用你们人类的目光去看待我们灵，你以为灵和你们人类一样，充满着贪婪、欺骗、尔诈我虞？”

　　洞府之灵语气中带着愤怒。

　　“是么，如果灵真的和你说的那样，充满了纯洁、天真、善良、美好，那么，它们当年为何要建立强大的灵族帝国，它们为何要想象着统一世界，让天地万物所有生灵统统屈服于它们。”

　　陆青河平缓说着。

　　同时，他的神念正在洞府当中不断穿梭，寻找着一切可能利用得上的力量。

　　“我们灵建立国度，仅仅是为了保护我们自己的性命不受侵害，而且，我们灵在一开始时，根本就没有害人之心，你们智慧生命心中存在愤怒，我们吞噬你们的愤怒，还予你们平静，你们心中存在仇恨，我们汲取你们仇恨，让你们祥和，你们心中阴郁遍布，我们带走你们的阴郁让你们重现欢乐，这才是我们灵类生命存在的本质……”

　　“只是后来你们灵类却将带走的愤怒当成了你们自己力量的根源，当你们需要吞食愤怒时，你们便玩弄智慧生命的情绪，让他们愤怒，当你们需要食用仇恨时，你们便制造智慧生命间的仇恨，让他们成为仇恨的奴隶，同时成为你们食物的来源，成为你们力量的根源……”

　　“那是恶灵！那是魔灵！”

　　洞府之灵愤怒的大喊着：“你们人类存在着善恶，我们灵也不可能所有人都有着一致的信念，不要因为一些恶灵，就给予我们灵类定义，而且，这些恶灵的诞生，同样是受到了你们智慧生命的影响，如果不是你们智慧生命的世界充满着阴险、诡诈、卑鄙、恶劣，也不会有恶灵的诞生！”

　　“我们的争执毫无意义。”

　　陆青河说着：“信任，建立在相互平等的基础上，就好像交易的双方也必须对等，否则，另一方就等于陷于险境，想要自由，可以，当我有朝一日成就真仙，不惧你可能存在的报复时，我可以给你自由。”

　　“你的神魂强度，超过了普通虚仙，而且你神魂当中有神物加持，我即便想要报复你，都没有这个能力。”

　　“谁知道呢，而且，我可不愿意时刻提防一尊强大的灵神，这是我的条件，你是否认可这项交易？”

　　洞府之灵沉默了片刻，终究做出了决定：“好，希望你能言而有信。”

　　“自然，现在，你该如何助我打退这些入侵者。”

　　“很简单，你的希望就在于仙阳神殿外的那片无尽星空。”

　　“无尽星空？”

　　“对，无尽星空当中蕴含着仙阳至尊所领悟的星辰大道，只需要将阵法之力全面激发，这片无尽星空的星辰大道就将全面显现，而你，本身已经触摸到了星辰大道，又是这座洞府的主人，再加上你已悟得大神通的玄妙，掌握着这片星空世界，你完全可以将这片无尽星空当中蕴含的星辰大道化为己用，轻而易举的打出你在外界想都不用去想的大神通。”

　　洞府之灵的话一说完，陆青河眼前顿时亮了。

　　实际上先前，无尽星空的星力波动、星辰力场尚未混乱时，他就能够略微借助到一些星辰大道的威能，只是后来万天崩降临引发仙阳至尊意志的反击，引得无尽星空内的星辰大道一片絮乱，这才使得他失去了这张最大底牌。

　　而眼下照洞府之灵所说，他能够以阵法之力将星辰大道显化而出，以无尽星空作为后盾，肆无忌惮的借助星辰大道的力量打出一道道大神通……

　　能够引动无尽星空当中的星辰大道不断的打出一记记的大神通，仙王、仙皇，甚至仙帝，又有何惧！？

　　“无尽星空！战场就在无尽星空！”

　　陆青河一声低喝，神念刹那间急速穿梭，很快已经锁定住了那些冲入玄仙洞府的仙皇、仙王、仙帝们身上。

　　此刻他们已经穿越了洞府外围，来到了血腥战场深处，用不了多久，就将正式的踏入无尽星空。

　　“嗯！？”

　　不过陆青河神念感应着那些仙王、仙皇、仙帝时，亦是察觉到逃到无尽星空边缘的叶霜、谢无邪、西风月等人，尤其是叶霜，陆青河可没有忘记，洞虚无极剑就是被她以偷袭之法所夺。

　　“洞府之灵，激活大阵，显化无尽星空当中的星辰大道事宜统统交给你。”

　　陆青河吩咐一声，身形在洞府力量的运转下，直接出现在了无尽星空边缘，拦在叶霜身前。

　　“是你！”

　　陆青河瞬间出现，让叶霜神色一寒。

　　“我说过，我不会让你活着离开仙阳至尊的洞府！”

　　“就凭你？失去了绝品仙剑，你真正的实力岂能奈我何……”

　　叶霜冷哼一声，手中宝剑悍然出鞘，不过紧接着，她联想到了陆青河突然出现的速度，顿时脸色大变：“你，你成为了仙阳至尊洞府的继承者！？”

　　“明白了？”

　　“该死！”

　　叶霜心中顿一慌。

　　陆青河竟然成了最后的洞府继承者！？

　　只是很快，她也反应了过来，她从陆青河手上夺走了绝品仙剑，陆青河无论如何不会放过她，与其如此，还不如趁他尚未来得及激发洞府阵法前，将其一举灭杀……

　　“死！剑陨千界！”

　　念一至此，叶霜毫无征兆的全面爆发，身后显化出一尊百丈巨神，这尊巨神生长着千只手臂，每一只手臂上都持拿着一柄神剑，刺杀而下的刹那，相当于一千位虚仙同时出手。

　　尽管这一千位虚仙每一击可能都称不上全力一击，可是当数量过千后，却如同量变引发质变，那种洞穿世界的威能，当真犹如能够粉碎一界，恐怕就算是巅峰虚仙在这上千剑影的同时射杀下，都可能当场陨灭。

　　“这座洞府，是我的主场！”

　　陆青河在叶霜爆发的刹那已经施展咫尺天涯，刹那间自她的攻击中脱身而出，与此同时，无尽星空当中的星辰同时运转，原本虚弱残破的无尽星空仿佛被再度修复，不止如此，自那些星辰上投射而下的星辰力场、星力波动相较于先前，强横十倍不止，哪怕叶霜等人已经来到星空边缘，仍然感觉到莫大的星力威压。

　　“启动了么。”

　　陆青河仰望星空。

　　原本只是依稀触摸到一丝的星辰大道，这一刻变得清晰了数倍，他甚至能够亲眼看到一道道星力波动从那些星辰上散发而出，一个个巨大的星辰力场仿佛保护罩一般，笼罩着星辰本身……

　　“叶霜，就让你成为我战前热身的第一个对手。”

　　陆青河话一说完，星空崩灭。

　　距离他不远处的上百颗星辰同时爆射出恐怖的星光，这些星光乃是星力波动实质化的体现，上百颗星辰的星力波动同时闪耀，在虚空中交汇、叠加，形成一片让星空崩灭的力量，席卷而来，这股崩灭之力未至，那股连空间万物都能够扭曲的威能，已经让叶霜脸色剧变。

　　“不！你不能杀我，你不能杀我，我是千手仙帝的弟子，你若杀我，我师尊绝对不会放过你啊！”

　　叶霜口中大喊着，神色中充满了恐惧。

　　“仙帝！仙帝又如何？”

　　陆青河傲立虚空，自上百颗星辰上冲击而出的恐怖星力，刹那间绞上叶霜的身躯，刹那间，叶霜就仿佛同时处于上百颗星辰的碾压当中。

　　“啊！”

　　伴随着她痛苦的叫喊，她的仙体坚持了不到一个呼吸，已然被这上百股叠加一体的星辰力场碾成粉碎。

　　“还不够！我所能够掌握的星辰力场还不够！上百颗超级星辰的力场同时爆发，可以碾碎虚仙，但却碾碎不了真仙的小世界，尚达不到真正大神通的威能！”

　　陆青河望着星空：“洞府之灵，这片无尽星空当中的星辰力量，还要更强。”

　　“阵法力量我已经全面运转，每一颗星辰上爆发出来的星辰力场比先前强了好几倍，只是你对星辰之道的理解太浅，这才只能一口气动用上百颗星辰的力量罢了。”

　　洞府之灵的声音在星空中回荡着：“如果你真的要继续加强这些星辰的力场，十有八九会对这些星辰造成损害，甚至会导致星辰崩灭，整片无尽星空中，一万零八百颗星辰每一颗都极其贵重，崩灭一颗，都不逊色于损失一件上品仙器，而且，这片星空的一万零八百星辰按照着特殊位置排列，一旦损失较大，整片无尽星空都将彻底崩塌。”

　　陆青河往血腥战场方向看了一眼，流光仙帝的身形已经突破了血腥战场，第一个踏入了这片无尽星空……

　　“我没有选择。”

　　陆青河道。

　　战争，很快就将爆发。

　　“既然如此，我会如你所愿。”

　　陆青河点了点头。

　　“咻！”

　　他的身形一闪，已经出现在了叶霜的尸体前，将叶霜的储物戒指收了起来，但她储物戒指中的洞虚无极剑却被留了下来。

　　而后，陆青河也暂时管不了谢无邪、西风月、平月等人，就这么立于虚空，直视源源不绝踏入无尽星空的诸多仙皇、仙王。


第六百六十章 逼迫

　　“府主！”

　　“师尊！”

　　“老祖！”

　　看到那自星空世界尽头源源不断显现出身形的仙皇、仙王级强者，西风月、平月、谢无邪等人同时惊喜的大喊。

　　方才陆青河瞬间击杀叶霜将目光转向他们时，他们直感觉仙体能量都要停止运转，然而此刻诸多仙王、仙皇到来后，终于是让他们看到了救命的最后稻草。

　　“府主大人，陆青河就是玄仙洞府得主，他现在就是这座洞府的主人！”

　　平月大声叫喊，右手直指陆青河。

　　“陆青河！？”

　　“陆青河成为了洞府主人！？”

　　玄仙府、星神殿、世家联盟以及诸多仙王道统的仙王、仙皇强者听得平月叫喊，一个个难以置信。

　　“怎么可能，陆青河只是一个领域级修士，他怎么可能争夺得过你们这些虚仙，从你们手上夺走玄仙洞府！？”

　　西风世家的西风仙皇神色凌厉的瞪着西风月，脸上又惊又怒。

　　“陆青河，哈哈，居然是陆青河！”

　　相对于玄仙府、世家联盟、星神殿的惊怒交加，众仙圣殿的冰魄仙皇、倾天仙皇，以及跟随着两大仙皇一道而来的六位仙王则是全部大为惊喜。

　　“好好好！陆青河，你果然没有让我失望。”

　　琴绝仙王更是忍不住喜形于色。

　　“该死，陆青河是一个领域级修士……这下麻烦了！一群废物，虚仙居然争不过一个领域级修士！”

　　流光仙帝神色阴沉。

　　麻烦，是的，麻烦。

　　不是因为其他，而是因为，陆青河是个领域级修士。

　　“师尊……眼下陆青河尚未将洞府完全掌控，我们完全可以将洞府从他手上夺来……”

　　平月大喊着，似乎想要通过这个消息将功补过。

　　“嗯！？”

　　陆青河神色一冷，无极仙剑瞬间出剑，璀璨的剑光在星辰力量的增幅下，化作一道道洞穿虚空的厉芒，射杀而去。

　　“放肆！”

　　看到陆青河竟敢在自己面前杀人，流光仙帝先是眼前一亮，眼中竟有一丝喜色，紧接着一声爆喝，身后升腾出三道神光，携带着浓郁的死亡气息直往陆青河射杀而去。

　　他竟是打算趁此机会，直接将陆青河彻底灭杀。

　　“流光仙帝，玄仙府不是向来不介入疆域之间的争夺，只负责维持疆域平衡和稳定么，何以以堂堂仙帝至尊，对一个领域级晚辈出手？”

　　流光仙帝出手的刹那，冰魄仙皇仿佛已经猜到了流光仙帝的打算，猛然上前一步。

　　尽管得罪玄仙府实属不智，可面对玄仙洞府的诱惑，她却难以保证无动于衷，随着她身形先前，一片玄冰世界投射而出，将流光仙帝射杀的三道流光统统反射。

　　“冰魄！”

　　流光仙帝神色一冷，顿时大道震动，一股恐怖的威压席卷天地，就要再度出手。

　　“流光仙帝大人，现在可是正处于天地榜单角逐第二轮的关键时刻，而天地榜单角逐，乃是伟大至尊陛下下令监督，玄初界诸多疆域同时进行，陆青河乃我众仙圣殿参赛者，府主大人对天地榜单角逐的参赛者出手，传出去，有失天地榜单角逐的公证。”

　　冰魄仙皇连忙大喊，将流光仙帝的打算一举叫破。

　　此话一出，流光仙帝不禁微微变了脸色。

　　就如冰魄仙皇所说，天地榜单角逐，实际上乃是玄初至尊亲自下令举行的一种挑选制度，其目的，就是为了挑选出有潜力冲击玄仙境的绝世天才，为人类修士再培养出一个玄仙，打破目前三大种族间的微妙平衡，为人类修士在这个世界赢得统治地位。

　　天地榜单角逐期间，任何人，都不能够插手干扰其秩序。

　　“冰魄，你们众仙殿想要和我玄仙府为敌么。”

　　“就目前的情况下而言，流光仙帝您充其量只能代表您本事，而代表不了整个玄仙府。”

　　“你放肆！”

　　冰魄仙皇毫不退让的针锋相对：“流光仙帝大人，若是您一意孤行，我便只有引大道共鸣，呼唤伟大的玄初至尊，让玄初至尊大人的化身来亲自仲裁我们间的对错！要知道，第二轮擅自修改天地榜单角逐的规矩，让一些潜力耗尽的修士前来参加角逐，你们已经违背了天地榜单角逐为挑选真正天才而设立的初衷。”

　　“大道共鸣！”

　　冰魄仙皇的话，让流光仙帝眼中闪过一道深深的忌惮。

　　在三万余年前，就有一个仙帝道统，仗着那一处疆域玄仙府势力较弱，而自己宗门有仙帝坐镇，想要破坏天地榜单角逐的最终排名，可没等他们来得及出手，一位触摸了大道的仙王强者便引发大道共鸣，惊动了伟大玄仙玄初至尊，最终玄初至尊亲自出手，将那位仙帝灭杀，他们整个仙帝道统，都被连根拔起。

　　“啊！师尊，救我……”

　　就在此时，一阵凄厉的惨叫自平月口中传出，流光仙帝攻击被阻的刹那，陆青河的攻击已经势如破竹，将平月整个身形绞杀在内。

　　“该死……”

　　流光仙帝脸上浮现出怒色。

　　先前，他能够趁着所有人不注意，一举灭杀了陆青河，将他的玄仙洞府据为己有，但是现在，陆青河天地榜单角逐者的身份已经被人叫破，除非他胆敢无视玄仙至尊的命令，否则，这座玄仙洞府几乎已经和他失之交臂……

　　“冰魄仙皇，天地榜单角逐期间的秩序不容干预，但是你别忘了，第二轮天地榜单角逐实际上已经结束，参赛的修士幸存下来已经不足百人，剩下的修士自然自动晋级，而最终一轮的天地榜单角逐尚未开启，也就是说，现在并不完全属于天地榜单角逐的进行时期，因此，我们完全有权出手，重整秩序，而这个修士，堂堂虚仙，却对天地榜单角逐的参赛者出手，自当被我们擒拿受罚。”

　　这个时候，玄仙府副府主重天仙皇突然上前，大喝一声，而后直接出手，瞬间护住平月的身形，运转神通，轻而易举将他从陆青河手上救了下来。

　　显然，重天出手名为让平月受罚，实际上是为了救下平月。

　　“哼。”

　　冰魄仙皇看了重天仙皇一眼，倒是不曾说什么。

　　天地榜单什么时候开始，什么时候结束，还不是他们玄仙府说的算？这一点她也无可奈何。

　　“陆青河，过来，你是我众仙圣殿的修士，没人胆敢对你不利。”

　　冰魄仙皇对陆青河招了招手。

　　陆青河沉吟了片刻，看了一眼在场的流光仙帝，十一位仙皇，以及几十位仙王强者……

　　这个阵容，纵然他现在处于这片无尽星空当中，仍然无法抗衡。

　　哪怕如他们所说，有玄初至尊的命令在，这些仙王、仙皇不敢轻易对他这个领域级修士下手，但……

　　别忘了，这个世界存在着死士。

　　念一至此，陆青河身形一动，已经出现在冰魄仙皇身前：“冰魄仙皇陛下。”

　　“好！好！好！陆青河，你果然没有让我失望。”

　　冰魄仙皇大为欣喜，连忙道：“玄仙洞府留在你身上太过危险了，快将这座洞府收敛起来，转入我的世界，我来替你保管。”

　　陆青河看了冰魄仙皇一眼，道：“冰魄仙皇陛下，我相信，我有保护好玄仙洞府的能力。”

　　“嗯！？”

　　冰魄仙皇脸上的欣喜之色微微一僵：“陆青河，你知道你在说什么么。”

　　而在冰魄仙皇一侧的琴绝仙王更是眉头一皱：“胡闹，陆青河，你一个小小的领域级修士，如何保得住一座玄仙洞府？还不快快听从大殿主的命令，将这座玄仙洞府交给大殿主。”

　　“有天地榜单的规则限制，虚仙以上不得出手，而领域级修士中……”

　　陆青河说到这，语气中带着不容置疑的傲气：“我不惧任何一人。”

　　“哼！”

　　琴绝仙王冷哼一声：“天地榜单角逐期间领域级以上修士不好出手，那天地榜单角逐结束后呢！？”

　　陆青河脑海当中联想到那一滴太古金乌血液，他相信，等他炼化金乌血液，必能凝练元精之花，到那个时候，五气朝元化混沌，三花聚顶衍三界，他必能晋升金仙之境。

　　金仙境，领悟星辰之道，手上再持有绝品仙剑洞虚无极剑，他的修为未必会比冰魄仙皇弱得到哪去。

　　“天地榜单以后，仍然如此。”

　　陆青河从容道。

　　不过他这番从容却让琴绝仙王以为玄仙洞府当中存在着某些能够抗衡仙皇的宝物了，自是更加不愿玄仙洞府落在陆青河手上了。

　　“陆青河，你想要私吞所得么？别忘了，事先我们已经明言，玄仙洞府所得的任何宝物你都得上缴，再由我们众仙圣殿一道分配，你这是想要违背我的命令，背叛我们众仙圣殿吗！？”

　　琴绝仙王神色严厉道。

　　“师尊，我就说了，这个陆青河忘恩负义，贪婪卑劣，当时我让他将自己所得的无极剑贡献给师尊，他都拒不相从，我看，那个时候他心中就已经存了背叛我们众仙圣殿之意。”

　　这个时候，一个充满不满、怨恨的声音突然响了起来。

　　陆青河看了一眼，正是冰魄仙皇的弟子，有望冲击天榜的玄冰仙子。

　　“陆青河！”

　　冰魄仙皇的神色明显的冷了下来，浑身上下带着凛冽的杀机：“你当真以为你是天地榜单的角逐者，我就奈何不了你么？你可知道，伟大的玄初至尊这一生最恨的，便是背叛宗门的叛徒？一旦你敢背叛我们众仙圣殿，纵然我们将你当场击杀，伟大的玄初至尊陛下也只会拍手称快！”


第六百六十一章 神通对轰

　　“归根结底，还是要用实力来说话。”

　　陆青河道。

　　这一幕实际上他早已预料。

　　尽管玄仙洞府是他历经艰险，九死一生搏杀所得，但……

　　对于那些上位者来说，他们下令，下面的人执行，而后再将所得之物贡献给他们是理所当然，更别说执行者本身就是众仙圣殿的弟子。

　　至于他是尽到了上位者应有义务，则根本不是他们所能考虑。

　　这种现象，他看到的太多了。

　　凡人世界，那些平民想要申冤办事，当真上天无路入地无门，为名做主的官员不知道跑到了何处。

　　然而，一旦平民挖掘出了什么宝藏，第一个得知的绝对是那些官员，而他们所做的事情，亦是第一时间将那些挖掘而出的古物、宝物，收为己有。

　　“哈哈，众仙圣殿，看样子你们往常的教导当真失败的很。”

　　一旁的诸多仙王、仙皇看到陆青河和冰魄仙皇决裂，一个个忍不住大笑了起来。

　　星神殿的殿主赤月仙皇更是第一时间抛出了橄榄枝：“陆青河，若是你愿加入我们星神殿，将玄仙洞府贡献出来，我们星神殿可以保你性命不失。”

　　“哼，愚昧，如果陆青河真的愿意交出玄仙洞府，又岂会选择和众仙圣殿闹僵？”

　　西风仙皇冷声道，而后转向众仙圣殿：“冰魄仙皇，既然你们宗门当中出了叛徒，那就由我们来出手，替你清理门户！”

　　“不用了，一个叛徒，我们众仙圣殿完全有能耐收拾，此外，这是我们众仙圣殿内部的事，还请诸位不要插手。”

　　冰魄仙皇转向琴绝仙王：“这是你琴绝一脉的弟子，由你出面将其擒拿。”

　　琴绝仙王点了点头，她纵身来到陆青河前方虚空：“陆青河，如果你现在将玄仙洞府交出来，我还可以既往不咎，当作先前的事没发生过，否则，你一旦背叛我琴绝，背叛我众仙圣殿，不止是你，就连你们东玄剑宗，以及和你们东玄剑宗有关系的圣皇剑宗，全部难逃覆灭的下场，我必会命人，将你们两宗修士，杀得干干净净！”

　　“琴绝仙王，不要拿我的宗门来威胁我，如果你真的这样做了，只要有我一日，我必将你琴绝仙王一脉所有修士杀得干净，不止你，你的弟子，你的亲朋好友，一个不留，我陆青河说到做到。”

　　“果然是养不熟的白养狼，我众仙圣殿一番栽培，你就是这样回应！？”

　　玄冰仙子忍不住冷哼一声。

　　“众仙圣殿的栽培，众仙圣殿对我可有任何栽培？就连当时我为众仙圣殿扬名时，大殿主冰魄仙皇陛下许诺给我的土行本源之物都未曾兑现，何来栽培之有？”

　　陆青河的话，让冰魄仙皇脸色有些难堪……

　　土行本源之物，品色好一点的价值十万仙晶，冰魄仙皇虽为仙皇，可让她将十万仙晶的至宝赠予他人，仍然有些不舍，尤其是当时她已知道，陆青河并没有什么过人手段……

　　“陆青河，不要废话了，既然你铁了心思想要当我们众仙圣殿的叛徒，很快我就会让你明白叛徒所需要付出什么样的代价。”

　　琴绝仙王说着，身后已经浮现出了一张古琴，无数仙光自古琴当中逸散而出。

　　“琴绝仙王，我既能在诸多巅峰虚仙当中夺得玄仙洞府，自是有所能耐，眼下我既然敢和你们针锋相对，岂会没有半分把握？你们想要打我玄仙洞府的主意，无非是觉得我没有掌握玄仙洞府的资格，既然如此，我就让你们看看，我到底有没有这个资格。”

　　陆青河话一说完，距离他最近的那片浩瀚星空，上百颗星辰，同时爆射出璀璨的星辉，恐怖的星辰力场，瞬间破空降临，滚滚威压，铺天盖地，弥漫星海，直让在场诸多仙王、仙皇脸色大变……

　　“这是……”

　　流光仙帝第一个察觉到了什么，忍不住面露惊容：“星辰大道，这是星辰大道。”

　　“星辰大道！？难道是那陆青河……”

　　重天仙皇脸色一黑，紧接着他连忙摇头：“不可能！这陆青河只是领域级修士，怎么可能领悟得了大道法则？我们云虚疆域的王玄一、玄天照，在虚仙境界领悟大道法则，已经被称为万年不出的绝世天才，放眼整个玄初界诸多疆域的虚仙当中，都是排行前十的绝世人物，这个陆青河，眼下才领域境界，怎么可能能够碰触大道！？”

　　“那也未必，陆青河一个领域级修士，凭什么能够成为玄仙洞府的主人，凭什么能够得到玄仙洞府之灵的认可？十有八九，就是他领悟了星辰大道。”

　　黑绫仙皇面露惊容，眼中除了先前的贪婪以外，还有深深的惊叹。

　　“大道，你怎么可能触摸得了大道！就连我的世界，想要承载大道一个不慎，都会导致世界崩溃，你一个领域级修士，如何能够领悟大道！？”

　　正打算和陆青河交锋的琴绝仙王同样被那片星空变化震惊的不可思议。

　　“玄仙洞府！肯定是这片玄仙洞府！这片玄仙洞府模拟出了大道威能！一个领域级修士，有什么资格能够走上大道之路！”

　　冰魄仙皇大声叫喊着。

　　“到底是我触摸到了大道威能还是玄仙洞府衍生了大道威能，试一试，不就知道了么，琴绝仙王，接我星空崩灭。”

　　“轰隆隆！”

　　随着陆青河话一说完，滚滚而至的星辰力场猛然爆发，无数颗星辰同时闪耀出璀璨的星辉，诸多星力波动、星辰力场同时往琴绝仙王所在冲击而来，层层叠加，使得那一片虚空嘭然破碎，彻底塌陷……

　　“这已然超出了神通应有的威能，大神通，这是大神通！”

　　感受着那片毁灭星空的恐怖力量，琴绝仙王脸色大变，背后的流光古琴同时争鸣：“天绝玄音！”

　　顿时，世界显现，天地放歌，在琴绝仙王的世界当中仿佛响起了大道之音，一种奇特的音律携带着平息世间所有能量波动的威能，自流光古琴上扩散开来。

　　“大神通！？大神通！陆青河竟能施展出大神通！”

　　在场十一位仙皇级强者一个个脸色再变。

　　触摸大道是一回事，施展出大神通又是另外一回事。

　　任何一位修士，无论其境界，只要能施展出大神通，能够施展出秒杀真仙的大神通，就意味着他有着册封仙王的资格。

　　“不是大神通！绝对不是大神通，一个领域级修士绝对不可能施展得出大神通！”

　　冰魄仙皇口中低吼了一声，目光死死的盯着琴绝仙王的大道之音和那片自上百颗星辰上同时爆发而出的星辰力场，一旁的倾天仙皇，甚至能够隐隐听到她语气当中蕴含的一丝惊惧。

　　领域级已经能够施展大神通，这等天赋，得恐怖到何等程度！？

　　“嗡嗡！”

　　大道之音和星辰大道不断碰撞，两种大道在交锋间渐渐消融，最终，陆青河牵引而下的星辰力量被彻底抚平，只是，抚平这股星辰力量后，大道之音的威能也已经去了九成，剩下的一成冲上陆青河的身躯，尽管让陆青河有种就此沉睡过的冲动，可伴随着洞府之灵一声大喝，终究是将他再度唤醒。

　　“咻！”

　　被唤醒的刹那，陆青河身形暴退，瞬间拉开了和琴绝仙王的距离。

　　“怎么可能……”

　　琴绝仙王看着那悄然消散的天绝玄音，神色有些发怔。

　　大神通。

　　这可是她的大神通，相当于她的最强一击，一击下，可以平息一切攻击，溃灭一切能量波动，进一步让对方的神魂陷入永眠。

　　但是此刻，她那最强一击的大神通却被陆青河给挡下，被陆青河这样一个不久前在她看来只是有点潜力，有点天赋的晚辈所挡下……

　　这种巨大的冲击和落差，直让她一时半会根本无法回神。

　　“大神通！真正的大神通！陆青河竟然已经掌握了大神通！”

　　所有仙王、仙皇，看到那两道碰撞一起，渐渐抵消的大道威能，都是心头一滞。

　　仙王掌握着大神通可以秒杀真仙，可是，一旦仙王在祭出大神通后，而世界又尚未恢复，无法承载第二次大道显现时，他们同样可能被大神通所轰杀。

　　简单的说，这就是一个互秒的过程，大家都掌握着大神通，相安无事，一旦另外一方大神通已经祭出，基本上生杀任予。

　　仙皇对阵仙王有巨大优势，主要原因便在于仙皇的小世界更强，可以承载不止一次大道显现，可以祭出不止一次大神通。

　　眼下陆青河祭出威力稍微逊色于琴绝仙王一分的大神通星空崩灭，无疑是已经有了灭杀在场某尊仙王，甚至仙皇的资格，正因如此，才会对在场诸多仙王、仙皇造成如此强烈的心神冲击。

　　好一会儿，冰魄仙皇才反应过来，再度下令：“陆青河尽管掌握着大神通，但是他的大神通已经祭出……罗刹仙王，太乙仙王，你们两个一道出手，我倒要看看，他难道还能祭出不止一次大神通不成……”

　　冰魄仙皇的话没有说完，恐怖的星力波动再度爆发，一股毁灭性的力量再度随着陆青河的牵引下在无尽星空中酝酿……

　　他的声音同时响起：“冰魄仙皇陛下，您猜对了，我确实能够不止一次祭出大神通……而且……”

　　说到这，陆青河的语气微微一顿：“不是两次三次，而是……无数次！”

　　“轰隆隆！”

　　言罢，新一轮的星空崩灭，再度形成……


第六百六十二章 震慑

　　“可笑！无数次轰出大神通！？你以为你是谁？就算是仙帝的世界都无法永久承载大道，都不能够无限制的打出大神通，玄仙吗！？”

　　罗刹仙王一声长啸，世界之力豁然显现，靠着世界之力的承载，一股充满杀伐和毁灭气息的大道横空出世，在罗刹仙王的凝练下化作一柄死亡镰刀，轰然斩杀……

　　“死亡之道，接我亡魂切割！”

　　“轰隆隆！”

　　亡者切割形成的恐怖镰刀携带着大道威能，仿佛一片浩瀚无垠的世界，轰然轰去，这一击中蕴含着凝固神魂的力量，纵然陆青河身处玄仙洞府当中，可以随意挪移，仍然有种避无可避，无所遁形之感。

　　“星空崩灭。”

　　陆青河虚手猛然一压，上百星辰上酝酿的恐怖星力波动、星辰力场，同时爆发，毁灭性的星力波动和那柄死亡镰刀疯狂碰撞，大道威能和大道威能正面交锋，无数的星辰力场被纷纷撕裂，只是在死亡镰刀撕裂星辰力场的同时，上面蕴含的威能亦是迅速消散，当其终于瓦解所有星辰力场、星力波动时，顿时轰然崩灭。

　　“乾坤杀阵！”

　　罗刹仙王的大道威能一散去，太乙仙王几乎紧接着再度出手，世界当中，空间衍乾坤，乾坤衍杀阵，无数的空间疯狂切割、撕裂着，往陆青河笼罩而去。

　　回应他的，是新一轮的星力爆发。

　　“星空崩灭……”

　　第三轮的大神通碰撞再度扩散，星空崩灭，崩溃空间，恐怖的力量波动浩浩荡荡传遍四面八方，波及几千万里，生生将太乙仙王的乾坤杀阵打成黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖吞噬的力量自黑洞疯狂扩散，将周围的一切统统绞碎，纵然是附近几颗强大星辰，都被一举吞噬，那种威能，直让所有仙王、仙皇带着自己宗门晚辈抽身飞退。

　　“大神通！这就是大神通的力量！足以从根本上毁坏一个世界！”

　　诸多修士看到那个迅速形成，吞噬一切的黑洞，心中有些发寒。

　　琴绝仙王的大神通主要效果是平息、消融能量波动，称不上惊天动地，罗刹仙王的大神通也是针对神魂，但是太乙仙王的大神通，则真正开始展现出大神通对世界的破坏力。

　　“再接我星空崩灭！”

　　仙王、仙皇等诸多强者虽是退去，可陆青河却没有半分收手的意思，新一轮的星空崩灭再度形成。

　　“该死，难道他真的能够不断的施展大神通！？仙王强者的世界承载一次大道，让大道显化威能都需要三五天的时间才能恢复，这还只是施展大神通时的刹那显现，如果想要以世界承载大道来进行参悟，修复时间更长……他陆青河，小小领域级修士，怎么可能一而再，再而三的承载大道，施展大神通！？”

　　琴绝仙王看到陆青河再度杀来，脸色微微发白，连忙以最快的速度躲到众仙圣殿阵营的最后方。

　　承载大道，她的小世界已经有所损毁，在这些损毁不曾修复前若是再强行施展大神通只会导致世界崩溃，也就是说，如果陆青河再度对她打出星空崩灭，她只有死亡或者世界崩溃两个选择。

　　“陆青河，你好大的胆子！”

　　看到陆青河竟是敢主动攻击，冰魄仙皇心头震怒，对着倾天仙皇道：“我们二人同时出手！我就不信他能同时施展两门大神通！”

　　倾天仙皇点了点头，二人顿时腾空而起，世界之力显化虚空，在那显化的世界中央，威严磅礴的大道之力，滚滚运转……

　　“寒雪冰魄！”

　　“小崩解术！”

　　两位仙皇同时出手打出两大惊天动地的大神通，恐怖的大道威能，滚滚散发，无尽的威压浩浩荡荡，看得所有领域级修士、虚仙修士、真仙修士，甚至仙王境强者脸色发白，纵然是整片无尽星空都在为之颤动。

　　“退！退开！这等大神通连续碰撞，绝对会打碎虚空，甚至形成虚空风暴！”

　　玄仙府的流光仙帝一声令下，带着玄仙府的修士直接退出百万里。

　　“大神通对轰，我们云虚疆域已经有多少年没有爆发过这等规模的大战了！”

　　赤月仙皇亦是看的心头凛冽。

　　掌握大神通几乎就等于掌握着核武器，因为大神通的特殊性，仙王、仙皇间基本上都保持着克制，再则，人类边界诸多妖兽虎视眈眈，六位玄仙至尊有命，仙王强者无故不得自相残杀，因此云虚疆域内部可谓颇为太平，即便有所争执，也是仙王之下，仙王的交锋别说打出大神通了，就算是世界碰撞的战斗，也屈指可数。

　　“洞府之灵！”

　　感受着这两股充满着死亡气息的恐怖神通，陆青河心头一声狂啸。

　　“嘭！”

　　刹那间，原本已经有些破碎的无尽星空爆射出前所未有的璀璨星光，距离陆青河最近的一百颗星辰，同时爆碎，化作毁灭一切的星力冲击被陆青河牵引着往冰魄仙皇、倾天仙皇两人轰击而去。

　　这些星辰每一颗都是仙阳至尊特意寻来，蕴含着强大威能，其价值不下于上品仙器，眼下上百颗同时爆发，那股星辰力量之剧，星力冲击之强，几乎碾压一切，直往远处观战的那些仙王、真仙忍不住的祭出世界之力，身形一退再退。

　　“星空崩灭！”

　　“轰隆隆！”

　　三门大神通没有任何花俏的在无尽星空再度碰撞。

　　顿时，力量朝着内部不断崩塌，当崩塌持续了一个呼吸后，猛然的往四面八方扩散开来，形成一股无与伦比的毁灭冲击，将方圆千万公里内的一切，统统摧毁，日月星辰，陨石碎片，在这股力量面前彻底灰飞烟灭。

　　“不好！”

　　感受着里面爆发出来的力量，冰魄仙皇、倾天仙皇两人同时脸色大变，一个个第一时间想要撕裂空间，逃离这片区域。

　　“洞府空间！封镇！”

　　然而，在他们想要逃离的刹那，陆青河猛然大吼，玄仙洞府的力量悍然降临。

　　尽管因为仙阳至尊意志和万天崩交锋导致阵法威能大减，这些阵法已经困不住仙王、仙皇级强者，可仅仅干扰他们一番，却绝对不在话下。

　　“陆青河！”

　　“畜生！”

　　伴随着冰魄仙皇、倾天仙皇两人愤怒的吼叫，两股世界之力在那股毁灭性的冲击波面前悍然显现，仿佛立于海啸当中的那叶轻舟，正面承受着毁灭力量的冲击。

　　“轰隆隆！”

　　冲击波和世界之力碰撞，刹那间两个世界外围纷纷震荡，直接被这股冲击波冲得飞向无尽星空外，无数的裂缝遍布世界表面，其世界内部，山川崩塌，河流崩灭，火山爆发，大地撕裂，俨然一副末日景象。

　　“啊啊！我的世界！”

　　冰魄仙皇口中怒吼着，世界在被冲击波轰得飞出无尽星空后，猛然闪过一丝空间之力，生生的撕裂空间，脱离了冲击波的能量范围，可饶是如此，当她看清楚自己世界当中的一片狼藉后，仍然忍不住怒火中烧。

　　“咻！”

　　片刻后，倾天仙皇亦是出现在冰魄仙皇一侧，脸上同样阴沉不已。

　　就因为受到陆青河的干扰避开的慢了一些，被那股毁灭性的力量冲击中，他们的世界受到的震荡，至少得花上几百年、上千年才能修复。

　　而且，这段时间里他们还不能够轻易使用大神通，否则的话，让世界承载大道，令大道显现，将会对世界造成更为严重的损伤，一个不慎，甚至可能导致世界崩溃。

　　“好恐怖的大神通！星空崩灭！？刚才那一记大神通星空崩灭的威能，怕是足以比得上大神通榜单中排行前十的那些存在了。”

　　“寒雪冰魄、小崩解术，都是排行前三百的大神通，尤其是小崩解术，那可是从鸿皓至尊的大道神通大崩解术中衍生出来的手段，大神通榜单上排行第一百九十四，入了前二百排行，可这等神通，以二敌一，居然被一举击溃……”

　　流光仙帝神色同样带着震惊。

　　如果陆青河真的能够连续爆发出十次那等层次的大神通，就算他这位堂堂仙帝，都要甘拜下风。

　　“无尽星空，陆青河能够打出大神通，是那片无尽星空的缘故，在那片无尽星空当中我们奈何他不得，但是在外界……”

　　这个时候，已经退出无尽星空的转星仙皇仿佛看出了什么，连忙道。

　　“这一点我早已经看出来了，毕竟我们星神殿走的同样是星辰之道，不过即便我们明白了那又如何？我们想要让他交出玄仙洞府，就必须要逼迫他本人，而他若是躲在无尽星空当中，我们仍然无可奈何。”

　　赤月仙皇道。

　　“那可未必……这陆青河，又不是孤家寡人……”

　　转星仙皇眼中闪过一道寒光。

　　“不可！”

　　赤月仙皇自然明白转星仙皇在打的什么主意，当即惊呼了一声：“陆青河领域级就能领悟星辰大道，眼下又得到玄仙洞府，日后注定是要成就仙王，甚至仙帝的人物！修士自古自私自利，一旦我们对他的亲朋好友下手，而他又不肯屈服交出玄仙洞府，到时候就将结下生死大仇，如此一来，等到他有朝一日成就仙帝，我们整个星神殿都将面临灭顶之灾！”

　　“领域级悟出星辰大道……”

　　转星仙皇听到这，也是沉默了下来。

　　他们走的是星辰大道可不会像重天仙皇等人那样以为陆青河只是借助着玄仙洞府之力，对方到底有没有触摸到星辰大道，他们一眼就能看出来，只是乐意看众仙圣殿吃瘪不愿说罢了。

　　因为玄仙洞府而赌上整个星神殿的未来？

　　他们没有这种魄力。


第六百六十三章 大道共鸣

　　无尽星空当中星力絮乱，磅礴的星力波动在星空当中肆意纵横。

　　上百颗星辰同时毁灭，已经造成了无尽星空失衡，星空核心位置隐隐呈现出崩溃之势，不过这一切被驱出无尽星空的诸多仙王、仙皇自是看不清楚，他们所能看到的，只是自无尽星空内部扩散而出的一股股比先前更为恐怖、暴虐的毁灭气息。

　　“这陆青河……”

　　“冰魄仙皇、倾天仙皇居然都败下阵来，罗刹仙王、太乙仙王、琴绝仙王等一个个也纷纷祭出了自己的大神通，短时间里根本无法再爆发出最强一击……”

　　“陆青河一口气已经打出了四次大神通了，尤其是最后一次，威力惊天动地，怕是足以正面搏杀仙王，如果他还能够再打出几个大神通来，岂不是马上会造成仙王陨落的局面！？”

　　世家联盟、玄仙府、星神殿，以及那些仙王道统看着爆发出恐怖战力的陆青河，心中充满着忌惮之色。

　　尤其是那些仙王传承，隐隐已经打起了退堂鼓。

　　众仙圣殿财大气粗，这一次一口气来了两大仙皇，六尊仙王，因此即便琴绝仙王、太乙仙王、罗刹仙王不敌，也有冰魄仙皇、倾天仙皇等人殿后，可他们这些仙王道统……

　　宗门当中，就那么一两位仙王，若是真的被陆青河盯死，三四个大神通一口气打出来，绝对能将他们宗门的最强战力彻底抹去，让一个仙王道统彻底衰败。

　　玄仙洞府虽好，可性命都没了，要之何用？

　　“还有谁，想要让我交出玄仙洞府？”

　　陆青河站在无尽星空边缘，目光往无尽星空外围望去，除了玄仙府、世家联盟、星神殿隐隐还有一些其他想法外，剩下的那些仙王传承、真仙宗门，无不是露出畏惧之色。

　　“玄仙洞府，有缘者居之，我龙门教既然无缘玄仙洞府，自不会强求，告辞。”

　　在陆青河的逼迫下，先前本就和陆青河有所仇怨的龙门教仙王第一个表态，道了一声后，直接带着宗门两大真仙，远离无尽星空，往洞府外围而去。

　　有龙门教带头，那些自知无法再混水摸鱼的势力亦是纷纷开口：“我们楚天宗退出玄仙洞府之争。”

　　“眼下阵法已散，我们去慢慢开启外面的仙皇、仙王洞府即可，告辞。”

　　诸多真仙、仙王传承纷纷表态。

　　不到片刻，那些仙王传承、真仙霸主级势力已经走了个干干净净，虚空中，只剩下玄仙府、星神殿、世家联盟、众仙圣殿四大巨头。

　　“陆青河，你这个叛徒！”

　　众仙圣殿当中的仙王强者看着傲立于无尽星空中的陆青河，一个个眼中带着骇人的怒火。

　　尤其冰魄仙皇和倾天仙皇心中更是怒火交加，两位仙皇级强者同时出手，竟被陆青河当着所有人的面一举击败，甚至损及世界，这一幕无疑让他们众仙圣殿颜面尽失。

　　“诸位，还请诸位一道出手，替我众仙圣殿清理门户，这件事即便传出去，让伟大的玄初至尊得知，玄初至尊也绝对会网开一面。”

　　冰魄仙皇对着周围的诸多修士拱了拱手。

　　凭借他们众仙圣殿一家的力量想要奈何陆青河显然已经不可能了，这个时候他只得将希望寄托在玄仙府等势力上。

　　毕竟那些仙王、真仙虽然离去了，可十几位仙皇和流光仙帝尚在。

　　“嗯……”

　　冰魄仙皇的话，让流光仙帝有些意动。

　　“众仙圣殿，莫非你们真的想要和我陆青河彻底撕破脸面么。”

　　陆青河的目光转向众仙圣殿：“我陆青河领悟星辰大道，得有洞府传承，日后成就必然不弱于仙帝，方才我几番出手，念及情面还手下留情，可若是你们再度咄咄相逼，只要我陆青河此番不死，日后必灭你众仙圣殿传承！”

　　“你……”

　　“放肆！”

　　“好大的胆子，竟敢妄言灭我众仙圣殿！”

　　冰魄仙皇、倾天仙皇，以及其他几位仙王强者全部怒不可遏，只是这一次却没有人肆无忌惮的直接出手。

　　“你们都要置我于死地，我灭你们道统传承又如何？”

　　陆青河道：“若是此番揭过，看在当年你们对东玄剑宗、圣皇剑宗照顾的份上，我可告知你们几处仙王洞府所在，开启那些洞府，你们最终所得，也足以让你们不虚此行。”

　　言罢，他的目光再度转向星神殿、世家联盟、玄仙府：“对于诸位，同样如此，我陆青河向来信奉人不犯我我不犯人，到底是否要和我陆青河死磕到底，选择权皆在诸位手上。”

　　“哼，区区几个仙王洞府就想将我们打发了，以为是打发叫花子么。”

　　冰魄仙皇冷哼一声。

　　“东玄剑宗、圣皇剑宗……”

　　陆青河的话，反而让琴绝仙王联想到了什么，眼中带着一丝狰狞：“陆青河，你别忘了，东玄剑宗、圣皇剑宗处于我的管辖区域，而这两大宗门的高层就在外面，你若是乖乖将洞府交出来，我可既往不咎，否则，这两个宗门的所有人都将因你们而死。”

　　赤月仙皇看了琴绝仙王一眼，眼神有些怪异，想不到堂堂琴绝仙王，竟会说出这种话来。

　　“圣皇剑宗、东玄剑宗……”

　　陆青河脸上的神色顿时冷了下来，眼中迸射出凛冽的杀机：“琴绝仙王，看样子你们众仙圣殿真的想要和我陆青河不死不休了？那么，我就让你们得偿所愿！今日，我即便拼的将这座玄仙洞府彻底毁去，也要将你们所有人统统留下！”

　　陆青河话一说完，整个玄仙洞府轰然剧响，一股恐怖的禁锢力量从天而降，滚滚而来，刹那间让尚处于无尽星空外，血腥战场内的诸多仙皇、仙王宛如背负一座太古神山……

　　“住手！陆青河，我星神殿愿退出玄仙洞府之争！只望你我双方先前的不愉快能够自此尽释前嫌。”

　　感觉到陆青河就要动手，并且似乎存了玉石俱焚的心思，赤月仙皇连忙大声喝到。

　　“我说过，你们今日退去，往常所有恩怨，皆可一笔勾销。”

　　“好，我们退出！”

　　赤月仙皇说着，顾不得还有些其他心思的转星仙皇，带着他，直往血腥战场外围而去：“我们走！”

　　“赤月！”

　　转星仙皇不满的喝了一声。

　　“走！陆青河若是真的选择毁灭玄仙洞府，我们最终不止会一无所得，还要平添损失，而一旦陆青河此番不死，我们更是会竖立一个天大敌人，这难道是你所想要的？走！”

　　赤月仙皇低吼着，不由分说，直接带着星神殿的一干人马迅速退场。

　　“该死，一群胆小鬼！”

　　冰魄仙皇看到星神殿退去，忍不住怒骂了一声，而后目光直接转落在流光仙帝身上：“流光仙帝陛下，你们玄仙府做何选择？我相信陆青河必然已是外强中干，我们两家若是联手，绝对能够将其彻底灭杀。”

　　流光仙帝眼中精光一闪，正要说话。

　　可就在此时，陆青河已经再度长啸一声：“灭杀我！？冰魄仙皇，今日且不说我们这一战到底有何结果，即便你们最终胜出，我向你们保证，我也绝对让你们众仙圣殿付出惨烈的代价！让你们陨落不止一位、两位仙王！”

　　“哼！陆青河，你难道就完全不顾圣皇剑宗，东玄剑宗的生死了么？”

　　冰魄仙皇一声尖啸。

　　“我若是将玄仙洞府贡献给你们，才是真正不顾东玄剑宗、圣皇剑宗的生死存亡。”

　　陆青河道，他的神色中充满着决然之色。

　　“陆青河，你的所有手段，只是建立在玄仙洞府的基础上，你即便在玄仙洞府当中能够打出一次次大神通，可终究无法掩盖你本身修为平平的事实。”

　　这就此刻，处于犹豫当中的流光仙帝似乎做出了什么决定，直接开口道：“你当真以为你一直躲在玄仙洞府当中我们就拿你没办法了？玄仙洞府不是无敌，我们大可以神通推动你这座洞府，将其推到星云海深处，借助那些恐怖险地，湮灭洞府，到时候你必然难逃一死，你的宗门、亲朋好友，也将湮灭在众仙圣殿的怒火下……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“当然，那样做我们没有任何好处，不到万不得已，我们不会出此下策，最好的办法，就是你将这座玄仙洞府贡献出来，我们只要这座洞府，其他所得，尽归你所有，而且，我流光仙帝可以向你保证，必为你护持住东玄剑宗、圣皇剑宗！”

　　“流光仙帝，你们……”

　　众仙圣殿的冰魄仙皇顿时变了脸色。

　　“冰魄仙皇，你们众仙圣殿目前这个状态，该不会是想要和我交手吧。”

　　流光仙帝看了冰魄仙皇、倾天仙皇二人一眼，两人已经无法再打出大神通，根本不值一提，言罢，他再度转向陆青河：“你考虑清楚了，这可是你最后的机会，否则……”

　　“将玄仙洞府推入绝地深渊……”

　　流光仙帝的话让陆青河一颗心顿时沉了下去。

　　如果流光仙帝真的要将整座玄仙洞府推至绝地深渊，借助绝地深渊的力量磨灭玄仙洞府，他没有任何办法……

　　离了玄仙洞府，他别说抗衡仙王，就算一尊真仙，都能够将他彻底镇压。

　　“陆青河，你要好好衡量了，需知，你若死了，众仙圣殿是绝不会放过你的宗门。”

　　流光仙帝缓缓的说着，语气当中带着强烈的压迫。

　　“该死……”

　　陆青河心中一片阴郁，怒火在胸中不断升腾。

　　“流光仙帝，堂堂仙帝，竟是如此卑劣……”

　　“小子，实际上还有一个方法便可轻而易举瓦解眼前的局面！”

　　这个时候，洞府之灵的声音突然响了起来。

　　“什么办法！？”

　　“大道共鸣，请玄仙裁决！”


第六百六十四章 死亡星璇

　　“大道共鸣，请玄仙裁决！？”

　　陆青河微微一怔。

　　“请玄仙？我能请动玄仙？”

　　“我也是刚刚得知，你们人类修士现在正处于天地榜单的角逐时期吧？”

　　“是，而且，第二轮已经结束。”

　　“结不结束不是重点，重点是正处于这个时刻，实际上，人类玄仙以下的修士一窝乱斗，可你们那些玄仙，却是团结一心，共同为了人类的未来而竭尽心力，所有玄仙在自己所属的界域当中，都会定期举行选拔天才的盛宴，力求选出一些真正的顶级天才来培养成一位新的玄仙，好打破眼前三大种族的对峙平衡，当年我主人仙阳至尊的界域中有群星争霸战，而玄初至尊疆域中则是天地榜单角逐。”

　　“你想要说什么？”

　　陆青河皱着眉头问道。

　　“我说这些，只是告诉你玄仙至尊对这些天才选拔赛事的重视，实际上群星争霸战也好，天地榜单角逐也罢，玄仙都会分出一部分心力来亲自观注，留意那些可能诞生的真正绝世天才。”

　　“分出一部分精力来观注！？”

　　陆青河心中一震，敏锐的联想到了什么。

　　“大道共鸣！？”

　　“不错，就是大道共鸣！寻常时候玄仙日理万机，自然不会留意这些，可在这等天地榜单角逐的关键时刻，一旦某位真正的绝世天才诞生，马上就会有仙王向上汇报，而汇报之法，便是大道共鸣！”

　　洞府之灵说到这，语气微微一顿：“你小子领域级已经触摸到了星辰大道，这等天赋，完全称得上绝世天才，入玄仙法眼怕也不难，如果不是流光仙帝和诸多仙王贪图玄仙洞府，早就上报了，既然这些仙王、仙帝不肯上报，你就自己上报得了，嘿嘿，如果让玄初至尊得知座下仙帝居然这样对你这样的天才人物，尤其这个天才人物还是仙阳至尊的传承者，他们绝对没有什么好下场。”

　　洞府之灵话一说完，陆青河眼前顿时亮了起来。

　　“大道共鸣！需大道共鸣！”

　　本来在流光仙帝的逼迫下，他已经到了山穷水尽的地步，甚至再不甘，都不得不考虑是否得向流光仙帝臣服，交出玄仙洞府。

　　但是现在……

　　“眼下唯一的问题，就在于你小子对星辰大道的理解了，你触摸到了星辰大道，但这等程度的领悟，想要引发真正的大道共鸣，让玄初至尊有所感应，还是有些困难。”

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　他终究不是真正的真仙，能够触摸大道，已是极致，真要像仙王那样轻而易举引动大道共鸣那也太过逆天了。

　　“虽然我现在不行，但是，只要我能够三花聚顶、五气朝元，进而晋升金仙境界……区区大道共鸣，又有何难？”

　　陆青河话一说完，目光扫了流光仙帝等人一眼，直接转身，往无尽星空内部的仙阳神殿而去。

　　看到陆青河转身就走，原本信心满满的流光仙帝顿时脸色一变，他神情阴郁的看着陆青河的背影：“陆青河，你可要想清楚了，这么做，到底值不值得。”

　　“真正应该想清楚的是你们。”

　　陆青河停下了脚步，为了圣皇剑宗、东玄剑宗考虑，有些话他不得不说：“我现在，就将进行大道共鸣，引玄仙裁决，流光仙帝，如果你们再一意孤行下去，最终会有什么样的结果，不需要我多说，还有冰魄仙皇，你们即便真的想要对圣皇剑宗、东玄剑宗动手，至少得看到我陆青河陨落后再决定，否则，我们之间就再没有半分和解的可能。”

　　“大道共鸣！？”

　　流光仙帝听到陆青河的话顿时心中一突，如果陆青河真的能够引动大道共鸣的话……

　　不过一旁的重天仙皇却是冷哼一声：“你以为你是谁，在无尽星空当中能够牵引星辰大道就能够大道共鸣了么？即便仙王想要引发大道共鸣都不是一件容易的事！凭你一个领域级修士？”

　　这番话打消了流光仙帝的疑虑，顿时让他心中大定。

　　能够让玄初至尊注意的大道共鸣又岂是那么容易能够引发的？

　　而冰魄仙皇则是冷哼一声，目光转向了流光仙帝：“流光仙帝，难道你真的打算将玄仙洞府推入星云海的深渊绝境？”

　　“为什么不呢？我记得距离这里不远处有一个地方名为死亡星璇，上品仙器都能绞碎，这座玄仙洞府尽管和陨仙铁星融为一体，并且有阵法加固，但也阻挡不住死亡星璇的压绞。”

　　“死亡星璇么，那可是仙帝都不敢轻易涉足的地方，不过，我相信那陆青河是不见棺材不掉泪，等死亡星璇真正开始绞压玄仙洞府时，他自会乖乖将玄仙洞府交出来……”

　　“那是自然。”

　　“我们众仙圣殿只要陆青河！”

　　流光仙帝略一沉吟，点了点头，冷笑了一声：“可以，我虽说他献出玄仙洞府，保他不死，但，万一我被其他强者拖住了呢，到时候可不算我不尽力。”

　　这个时候，存在感渐渐变低的西风仙皇突然道了一声：“将玄仙洞府推入死亡星璇应该需要三个月时间……三个月，可能发生很多事啊。”

　　流光仙帝看着说出这番话的西风仙皇，不禁冷笑了一声：“西风仙皇可是有其他想法？”

　　“不错，玄仙洞府我们世家联盟不想了，但是，陆青河，还请到时候交给我们世家联盟处理。”

　　“交给你们世家联盟处理！？凭什么？”

　　冰魄仙皇冷哼一声。

　　“就凭我们世家联盟的仙王能够引动大道共鸣！”

　　西风仙皇淡淡的说着。

　　此话一出，流光仙帝、冰魄仙皇等人同时脸色一变，众人看向世家联盟的西风仙皇以及同行的东华仙皇皆是带着不善。

　　“西风仙皇，你可不要忘了，对付陆青河，可有你们世家联盟一分，你真的打算引动大道共鸣，让玄初至尊将他解救？”

　　冰魄仙皇神色阴沉道。

　　“虽然我们曾和陆青河闹出了一些不愉快，但是我相信，凭借我们世家联盟救下他性命的这份恩情，他应该会选择既往不咎，需知，他连选择退出的星神殿都能放过，何况我们？”

　　“世家联盟，吃相不要太难看，小心噎死。”

　　流光仙帝淡淡的说着，可任何人却都能够听出他语气中的不满。

　　“我只是要我世家联盟应得之物罢了，需知，我们世家联盟为了这一次行动，可是损失了一位仙王，而且是精通阵法，价值更在普通仙王之上的东华易仙王，因此我们只要一个陆青河，有何不可？相信最终你们在玄仙洞府的收获，绝对会是陆青河本身的几倍，甚至十几倍。”

　　“好一句只要一个陆青河，陆青河一路上所得的天材地宝不说，单单是洞虚无极剑，就价值数千万仙晶，一座玄仙洞府里面有几个数千万仙晶？”

　　“天知道呢。”

　　西风仙皇冷笑着说着，这个时候，他们也不怕和流光仙帝撕破脸皮了。

　　流光仙帝连迫害天地榜单角逐天才的事情都做得出来，他们等同于掌握着流光仙帝的把柄，尽管将这件事情翻出来，他们所有人都得受到惩罚，可这却是三大势力保持平衡的关键所在。

　　“西风仙皇，你太贪婪了，你就不怕我主动引发大道共鸣，将这个消息传上去，使陆青河入玄初至尊大人的法眼，解决了这件事情后，再慢慢对付你们世家联盟？”

　　“我相信世家联盟的财富，不见得会比一座玄仙洞府差上多少，流光仙帝有想法的话，我众仙圣殿愿意助流光仙帝一臂之力。”

　　一旁的冰魄仙皇神色冷冽的说道。

　　两大势力，竟是悄然无声的组成了同盟。

　　这一幕，倒是让西风仙皇脸色微微一变，如果玄仙府真的和众仙圣殿联合对付他们世家联盟的话，以世家联盟松散结构的性质，绝对会被压得烟消云散……

　　好一会儿，西风仙皇才终于示弱了一些，道：“陆青河身上的其他东西我们可以不要，但为了得到洞虚无极剑，我们世家联盟的东华易仙王甚至丢掉了性命，因此，洞虚无极剑必须归我们世家联盟所有。”

　　“我听闻世家联盟驯服有一尊强大凶兽，名为四方玄龟，虽未开灵智，可却战力惊天，可托世界而行，你们世家联盟想要分得洞虚无极剑，必须得派遣四方玄龟来，将玄仙洞府托往死亡星璇。”

　　流光仙帝道。

　　有了四方玄龟，将玄仙洞府推向死亡星璇的时间将被缩短到一个月。

　　西风仙皇沉吟了片刻，点了点头：“可以，我也想早点将事情解决，以免生出变数。”

　　“好，那就这么决定了，西风仙皇，你这就传讯出去，让你们世家联盟的其他仙皇将守护神兽四方玄龟请来。”

　　西风仙皇点了点头，直接将命令传了出去。

　　流光仙帝往陆青河消失不见的那片无尽星空看了一眼，冷哼一声：“我倒要看看，等真正到了死亡星璇面前，你那最大的底牌玄仙洞府保护不了你时，你陆青河还能不能嘴硬下去。”

　　……


第六百六十五章 金仙

　　“想要在如此短暂的时间里引动大道共鸣绝非易事，死亡星璇绝对有融灭这座洞府的能力，我事先说明，如果流光仙帝真打算将玄仙洞府推入死亡星璇，你要么就直接给我自由，要么，别怨我弃你而去。”

　　洞府之灵的声音在陆青河脑海中回荡。

　　“我明白。”

　　陆青河道。

　　这就是不曾炼化和炼化洞府的区别。

　　陆青河尽管得洞府之灵奉为其主，可实际上只是获得洞府的使用权限，并未真正的炼化、掌握洞府之灵，现在的他，修为终究太弱，距离炼化玄仙洞府为时尚远。

　　“你打算怎么做？”

　　“怎么做？”

　　陆青河抬头，仰望着仙阳神殿上空那仿佛一轮烈日般的太古金乌血液，心神一动，已经直接感应到了镇压那一滴精血的阵法。

　　“轰隆隆！”

　　阵法运转，源源不断的精血之力被阵法抽丝剥茧分离出来，伴随着陆青河踏入仙阳神殿的同时，朝着他身上灌注而来。

　　“你这是干什么！？人类修士炼化妖兽精血？你疯了，这可是太古金乌的血液，相当于你们人类玄仙的存在，这等血液如果那么容易炼化，人类修士的体魄就不会如此脆弱，别说你一个小小领域级修士，就连真仙都炼化不得这滴血液，一个不慎，甚至会被金乌血液当中蕴含的力量改变成一尊半人半兽的怪物……”

　　察觉到陆青河的意图，洞府之灵的声音当中传来一阵惊呼。

　　“别人炼化不了，我……未必！”

　　陆青河说着，太古金乌的血液已经引入体内。

　　相当于玄仙精血般的力量哪怕仅仅一丝，都蕴含着恐怖至极的威能，一进入陆青河体内，直让他有种浑身上下仿佛彻底燃烧般的错觉，哪怕他的仙体经过重重淬炼，仍然有种被这一丝精血力量融化、重铸的趋势。

　　一旦血脉重铸，他最终还能不能够保持完整的人类形态已是未知之数。

　　“五行循环，生生不息！”

　　五行元气在陆青河体内不断运转，一层层的冲刷着那些仿佛要被焚化、重铸的区域，使得仙体堪堪抗住了太古金乌血液的炼化。

　　“元精之花，凝练……”

　　以仙体稍微抗住太古金乌血液的肆意破坏时，陆青河已经一声低吼，源源不断的精血之力不断的朝着精元丹汇聚，整个精元丹仿佛演变成一簇花骨朵，鲜红欲滴。

　　与此同时，陆青河体内的元神之花、元气之花同时摇曳着，散发着浓郁的气息，不断的往那形成花骨朵的元精之花中灌注着，精气神三者之力生生不息，协助着元精之花的成长，使得元精之花堪堪的将那一丝精血之力镇压、炼为己用。

　　“很好。”

　　这个结果让陆青河颇为满意。

　　他的猜测是正确的。

　　太古金乌的精血仅仅一丝的话，他的仙体完全有能力将其炼化。

　　毕竟他和其他修士不同，他所修行的根本就是自身，哪怕进一步的金仙境界，其基础亦是精气神三花，金木水火土五行元气，而这些东西，都是由仙体孕育、衍生。

　　甚至连最终世界，都属于体内世界，和寻常真仙修士的小世界截然不同。

　　寻常修士仙体被摧毁，重新凝练便是，可他，一旦仙体毁灭，一切都得重新修行，哪怕有着原本的境界，想要修炼上来付出的代价仍然远非寻常修士所能比拟。

　　“不够！”

　　陆青河微微睁开眼睛，再度深吸一口气。

　　顿时，新一轮的太古金乌精血之力被缓缓剥离而出，再度被陆青河吸收，而他的仙体表面也是一开始燃烧着熊熊火焰，宛如即将焚化，可片刻却再度平息，归于寂灭……

　　这一幕看在洞府之灵眼中，却是让他惊诧不已，尤其是感应到陆青河的身躯似乎并没有半分兽人化的趋势时，更是惊叹不止：“你怎么做到的？你的身躯，居然能够抵挡得了太古金乌的血液改造！？”

　　陆青河并未说什么。

　　两个世界修行体系的区别绝非三言两语所能道明。

　　就连陆青河不断的炼化着太古金乌的精血时，整个洞府微微的震动了起来，仿佛被一股恐怖的力量牵引、挪移。

　　“那些人，居然真的敢……”

　　洞府之灵仔细感应了一番洞府外界，灵性波动当中的怒火顿时全面爆发了出来：“该死……”

　　“他们开始了？”

　　陆青河问。

　　洞府之灵挥了挥手，一副影像已经出现在他脑海中，整个仙陨星在一头足足有一个星辰那么大的恐怖巨兽托伏下，在星云海的浩瀚星空，缓缓前行。

　　不过这种缓慢只是相对于浩瀚星空而言，实际上其速度绝对快到不可思议，相较于界虚神舰毫不逊色。

　　“我还有多少时间。”

　　陆青河道。

　　“根据我记忆中的死亡星璇位置……一个月，你只剩下一个月时间了。”

　　洞府之灵说到这，灵性波动不禁带着一丝紧张情绪，一个月时间，太紧了。

　　他虽然最终可能弃陆青河而去，可如果最终落到流光仙帝等人手上，对方完全可以将他强行炼化，自由度远远无法和现在比肩。

　　“一个月，足够了。”

　　陆青河说着，进入修行当中。

　　太古金乌精血的力量浑厚至极，远远超过了陆青河的想象，纵然是他先前花费数千、上万仙晶购买的雪参、龙参，效果也绝对无法和这一滴太古金乌的血液比肩，原本处于花骨朵状态下的元精之花，以肉眼可见的速度绽放着。

　　没有惊天动地，没有轰轰烈烈。

　　当那一滴太古金乌血液消散三分之二的那一刻，已经达到极致的元精之花，轰然盛开，刹那间，精气神三花同时凝练而成，直接在陆青河头顶上显现虚影，三者气息融为一体，分别代表着物质、能量、精神，演变出无穷玄妙，使得陆青河整个人竟是带着一丝玄之又玄，妙不可言的玄仙韵味。

　　“三花聚顶，五气朝元！终于成了！”

　　陆青河心中带着一丝淡淡的激动。

　　晋升天仙境界时日不短，从当年的遥不可及，到了此刻近在咫尺，他终于跨越了天仙和金仙境界的莫大界限，距离迈出那最后一步已经只剩下临门一脚。

　　“机不可失，三花已成，五气同朝，金仙境界，更待何时。”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　外界，流光仙帝、重天仙皇、黑绫仙皇、西风仙皇、东华仙皇、冰魄仙皇、倾天仙皇，以及一干仙王强者虎视眈眈，成就金仙，引大道共鸣，将是他扭转乾坤的唯一希望。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河体内的五行元气疯狂加速，急速旋转，刹那间在他体内形成一个浓郁漩涡，一时间，他体内的五行元气犹如彻底暴走。

　　“恩哼！”

　　陆青河闷哼一声，五行元气疯狂旋转造成的身躯负荷，让他痛苦难挡，然而，这些痛苦不止没有影响到他的决心，反而让他控制着，使得五行元气运转速度越来越快，越来越快……

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑的青色圣光挥洒而下，照耀四方，稳固五行，使得这些五行元气运转的速度再快，却始终不曾出现崩溃之势。

　　当五行元气的运转快到极致时，五行旋转，俨然渐渐融为一体，演变混沌，竟是犹如一片混沌星云，挥洒出五大旋臂，而后慢慢降速，缓缓运转着。

　　在那孕育的过程当中，五大旋臂慢慢收缩，使得这片混沌看上去更为浩瀚、宏伟，充满着神秘莫测的气息。

　　“五气朝元混沌生！三花聚鼎化三界！”

　　陆青河深吸了一口气，眼中闪过一丝决然之色。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，精气神三花疯狂绽放，燃烧出无尽的火焰，犹如三颗陨落的流星，携带着浩瀚磅礴的威能，直往那片混沌气流当中撞击而去，顿时……

　　开天辟地！

　　天界，能量界，众仙殿堂。

　　地界，精神界，神魂归宿。

　　人界，物质界，万物衍生。

　　三界相生，三界相合，三界不分彼此。

　　三界合一，方成真正世界。

　　“轰隆隆！”

　　混沌当中，三界不断扩散，扩散，刹那间，纵横万里，在三界当中，万物疯狂衍生，而孕育这一切的陆青河，就犹如至高无上的三界主宰，清晰明了的感受着这一切，感受着世界的诞生，感受着万物的孕育，感受着诸天生灭。

　　“世界！世界！这就是体内世界！”

　　陆青河心中激荡。

　　这种前所未有的经历，纵然他是堂堂天仙，仍然心驰神往。

　　那种宛如主神创世般的感觉，那种至高无上的力量，甚至让他为之沉醉。

　　“世界！我的世界！”

　　陆青河喃喃自语。

　　这一刻，他那所谓的身躯，已经演变成了世界的外在体现，身躯，已经不再是生命行走大地的证明，而是世界存在的投影。

　　真仙修士，可以凝练世界，关键时刻可唤出小世界，碾压万物，而他，陆青河，他的精气神已经和这个世界融为一体，就好像人和体内的器官一样，不分彼此，在外的身躯，就等同于世界之力的体现。

　　世界越强，自身越强。

　　“金仙！”

　　陆青河闭着眼睛。

　　世界的力量层层投射而出，这一刻的他感觉自己是一尊纵横万里的巨人，不是那种幻化而成的巨大虚影，而是一尊真正伟岸磅礴的巨人，精气神所化的世界有多稳固，他的身躯就有多稳固。

　　一眼望去，芸芸众生，卑微犹如蚁蝼，他稍微的用一下力，一不小心，就能够将众生统统碾杀，便能让天崩地灭……


第六百六十六章 大召唤术

　　“金仙。”

　　现在的陆青河，已经等同于世界化身，他就是一个世界。

　　如果这个时候他轻易的降临一个低等世界，本身散发出来的威能，就足以将另外一个普通世界碾成粉碎。

　　就好像将一个直径十米的铁球装进一个直径一米的木桶当中，最终的结果只会让木桶崩灭。

　　“我的世界，纵横万里。”

　　陆青河自言自语。

　　万里。

　　不是只能够扩展万里，而是万里对整个世界而言，属于最稳固的形态，若是再往外扩张的话，世界就会渐渐变得脆弱。

　　就好像一些虚仙修士，如果幻化万里，轻而易举就能够被人打碎几千里身躯，可如果是人类形态，同样的攻击却也只能够摧毁他那不到一米长的手臂，这就是坚固度、稳定度的问题。

　　十米的泥人和一米的铁人碰撞，崩塌的绝对是铁人。

　　这是质的区别。

　　而陆青河若想再将世界扩展，直至二万里、三万里、十万里，量会增加，可质却会下降，根本没有任何意义。

　　量需要质来支撑。

　　显化而成的万里巨人和真正能够生长到万里的巨人，根本是两种性质，越是巨大的物体，越需要强大的质量去支撑。

　　“精气神三花，衍生天地人三界，而世界强度的根本，在于仙体强度，我的仙体强度原本和绝品真器材料相若……质上，只是等同于绝品真器，但是量上……”

　　稍微一想，陆青河已经得出了一个恐怖的数据。

　　现在的他，恐怕随手打出的一击，都不逊色于下品仙器的仙葬，虚仙修士，随手就能碾死。

　　天仙和金仙，尽管只是有个境界之差，可提升之巨，却是天壤云泥。

　　“我……”

　　陆青河道了一声。

　　片刻，再度开口：“我的世界。”

　　世界，和他，已经属于一体。

　　“陆青河，你，你修为突破了？”

　　这个时候，洞府之灵那充满着震惊的声音响了起来。

　　而且，和以往不同的是，洞府之灵不再是小子小子的叫着陆青河，而是直呼其名，尽管只是细微的变化，无疑是表明了洞府之灵的态度。

　　“突破了。”

　　陆青河看着前方显化出火焰形态的洞府之灵，微微一笑。

　　“真的突破了？可是，你突破了，为何没有转变仙体？你的身躯根本就没有能量化！”

　　说到这，洞府之灵语气中不禁带着一丝苦恼、不解：“更让我想不通的是，哪怕你的身躯根本没有能量化，可在你身上我却感觉到了一种恐怖的压力，这种压力……简直犹如我当年直面我们灵界最为伟大的几尊神主……”

　　“神主。”

　　陆青河看着洞府之灵。

　　灵界当中，能够被称为领主的，只有七尊，其中以毁灭神主为首，杀戮、恐惧神主次之。

　　只是，随着人类那位证道境的无上大能击破灵界，斩杀毁灭、杀戮、恐惧三大神主，终结灵界对诸天万界的统治后，剩下四大神主同样消失了，再没有任何声息，正是因为失去了神主坐镇，灵界才一叠不振，不得不闭关锁国，想方设法脱离人类、妖兽、精灵的视野之外，以保全自己。

　　眼前的洞府之灵居然说自己曾经直面神主……

　　“你看到的是哪一位神主？”

　　“当然是……”

　　洞府之灵正要开口回应，但是紧接着却犹如想到了什么，连忙转移话题：“你还没有回答我的问题，你的修为到底突破到哪一重境界了？为何我竟是在你身上感受到了……感受到了人类玄仙方才拥有的那种玄妙神韵？”

　　“玄仙神韵么……”

　　陆青河不曾真正见到过玄仙，无法理解玄仙的强大。

　　纵然是伟大的剑之君主和仙阳至尊，亦是匆匆一瞥，尤其是仙阳至尊，只是残留下来的意志。

　　不过，到了他整个境界已经能够依稀判断出玄仙的层次了。

　　彻底领悟一条大道。

　　这几乎是等同于大道化身了。

　　在他那个修行体系中，就有返虚合道的说法，这一重境界，道与真合，真与神合，神与道合，代行大道权能，倒是和玄仙相若。

　　而眼下陆青河之所以身上带着一丝玄仙韵味，归根结底，是体内世界的缘故。

　　他开辟了天地人三界，以他在天地人三界的地位而言，他，就是大道，他就是万物之始，他就是世界之初，他就是一切起源。

　　唯一不同的是，他那个世界和整个大世界相比，完全不在同一个层次。

　　就好像同样的帝国，一个帝国疆域十万里，带甲一百万，子民十万万，而另一帝国疆域百里，带甲一万，子民百万，两个帝国的皇帝所能够行驶的职权自然也是天壤之别。

　　“我的境界究竟如何，等到时候你自然就知道了。”

　　陆青河道了一声。

　　这番话让洞府之灵十分不满：“哼，谁稀罕，不过我想告诉你的是，时间已经快过去一个月了，最多再有两天，死亡星璇就要到了，你现在如果极目瞭望的话，甚至能够观望到死亡星璇边缘了，如果你再不抓紧时间参悟星辰大道，引动大道共鸣，恐怕你就没机会了。”

　　“两天，足够了！”

　　陆青河道。

　　当年他五气朝元时，就曾隐隐融合天地，感悟大道之音，只因尚未凝练出小世界承载大道，才迟迟无法真正掌握大道威能，而眼下，他体内已凝练出体内世界，承载大道，又有何难？

　　“咻！”

　　陆青河身形一闪，直接出现在了玄仙洞府外围那片纵横上千公里的广场上。

　　“嗯！？”

　　陆青河一现身，推动着玄仙洞府前往死亡星璇的流光仙帝、西风仙皇、冰魄仙皇等人顿时有所察觉，一个个目光同时从仙陨铁星外观望而来。

　　“哼，我还以为他得到死亡星璇内才会屈服呢，这还有两天路程，居然就坚持不住了！”

　　冰魄仙皇看着出现在洞府外围广场上的陆青河，顿时冷笑不止。

　　流光仙帝、西风仙皇等人对视了一眼，也是微微一笑。

　　跟随在冰魄仙皇、倾天仙皇身后的琴绝仙王，脸上更是充满着凛冽的杀机，她已经下定决心，等擒下陆青河后，要当着陆青河的面，将东玄剑宗、圣皇剑宗彻底灭亡，让他亲眼看到和众仙圣殿做对会有什么样的下场。

　　“咦，这小子身上的气息好像有点不对劲。”

　　这个时候，黑绫仙皇仿佛察觉到了什么，不禁仔细的打量起陆青河来：“他的身上……竟给我一种无比玄妙的气息……就好像……”

　　“嗯！？”

　　流光仙帝微微一怔，仔细打量了片刻，却是心中一突：“伟大的玄初至尊！？”

　　“对对对！就是伟大的玄初至尊！这个小子身上，竟然带着一丝类似于玄仙的道韵气息……”

　　黑绫仙皇连忙点头。

　　“这有什么值得大惊小怪的，诸位别忘了，陆青河得到的可是仙阳至尊的洞府，至尊洞府，岂是等闲，我估计，这小子是将仙阳洞府当中的某件玄仙宝物给炼化了，应该是存了趁着交出洞府前，将能够使用的好东西统统使用了的心思，这小子仙体都不曾凝练，难道还能一口气成玄仙不成。”

　　冰魄仙皇冷笑道。

　　她的这番话，倒是合情合理，陆青河身躯不曾能量化，没有凝练仙体，这一切就是领域级的证明，一个领域级修士，失去了玄仙洞府庇护再厉害能厉害到哪去。

　　流光仙帝上前一步，直接落到了仙陨铁星玄仙洞府前的广场上，笑着道：“陆青河，你想清楚了？果然是识时务者为俊杰，这样的结果大家双赢，既然如此，交出玄仙洞府吧。”

　　陆青河看着流光仙帝，扫了一眼众仙圣殿、世家联盟的众人：“我也给你们最后一个机会，若是你们自此退去，我倒可既往不咎，否则，等到我大道共鸣，引玄仙裁决时，你们一个个都难逃重责。”

　　此话一出，流光仙帝的神色顿时阴冷了下来：“到这个时候居然还在冥顽不灵，看样子还真是不见棺材不掉泪，陆青河，你真的以为死亡星璇奈何不了玄仙洞府吗？”

　　陆青河摇了摇头。

　　流光仙帝显然是根本不相信他能够引动大道共鸣，以为自己依靠的唯有玄仙洞府。

　　“多说无益。”

　　陆青河道了一声，而后直接盘坐了下来，青萍剑影在神庭当中散发着一圈圈神光，让他依稀中已然能够捕捉到星云海中无数星辰扩散而出的那种星辰力场。

　　“承载大道，令大道显化，而后引大道共鸣！”

　　陆青河念一至此，强大的心神已经遵循着那一道散发而出的星辰力场，轻轻一弹，顿时，星辰力场仿佛被拨动一般，轰然扩散，引发周边上百颗星辰同时共鸣，一道道星力波动不断四散。

　　上百星辰进一步扩散，引发上万星辰震动，而后继续扩散，达到百万、一亿、百亿……

　　这些被引动的星辰力场扩散而出的一圈圈星力波动，直接冲击上陆青河的身躯，直让他的体内世界一阵震荡。

　　“承载大道！大道显现！”

　　陆青河一声低喝，原本不断扩散杂乱无章的星力波动刹那间在一股神秘力量的牵引下，被悍然凝为一体，仿佛形成了一条浩瀚伟岸的星空河流，散发出无比璀璨的星辰光辉，横跨星空……

　　“这是……”

　　原本还冷笑不止，一副看跳梁小丑模样的流光仙帝，在看到虚空中那一条横跨星海的星空河流后，豁然变色剧变：“大道显现！”

　　大道显现！大道显现！

　　陆青河居然真的能够承载大道，让大道显现！

　　“嗡嗡！”

　　浩瀚伟岸的星空河流显现而出的刹那，在陆青河体内世界的牵引下，砰然震动，形成一道蕴含奇特神韵的神秘波动，扩散诸天……

　　大道共鸣！


第六百六十七章 玄仙降临

　　大道共鸣！

　　大道共鸣！

　　看着那条扩散着奇特频率，仿佛传出大道之音的浩瀚星河，流光仙帝、冰魄仙皇、倾天仙皇、西风仙皇等人只觉得大脑一轰，紧接着犹如突然爆炸开来，震得他们眼前满是白光，彻底发懵。

　　“大道共鸣！竟然是大道共鸣！”

　　流光仙帝心中涌现出无法遏止的惊骇。

　　陆青河，竟然真的在如此短暂的时间里，掌握了大道共鸣之术，一个领域级修士，居然掌握了仙王强者方能掌握的大道！？

　　不过很快，他已经联想到陆青河掌握大道共鸣之术意味着什么了……

　　引玄仙目光观注。

　　一旦让玄初至尊得知他们在云虚疆域的所作所为……

　　刹那间，流光仙帝心中的惊骇已经被无边恐惧所取代，他忍不住大声叫喊了起来：“住手，住手，陆青河，快住手！”

　　其他人亦是纷纷醒悟，一个个大声吼叫：“给我住手！”

　　“拦住他！绝对不能够让他继续下去！”

　　反应最快的西风仙皇更是咆哮一声，伴随着他身上的气势猛然升腾，一股毁灭之风在虚空中疯狂酝酿，直接演变成了一条漆黑的暴风之龙，狂吼一声对准陆青河的身形吞噬而下……

　　“毁灭之龙！”

　　“星空崩灭！”

　　察觉到西风仙皇瞬间出手，陆青河一声长啸，虚空中牵引而下的星空河流，演变成一阵滔天海啸，滚滚席卷着化作浓郁的星力波动倾斜而下，犹如一片自九天之上垂落而下的瀑布，狠狠的和那条漆黑的毁灭风暴之龙撞击在一起。

　　到了金仙境界，陆青河完全可以靠着体内世界承载大道，纵然不借助玄仙洞府的无尽星空之力，仍然能将大神通一举轰出。

　　“轰隆隆！”

　　大神通和大神通的碰撞在虚空中猛然爆散。

　　星云海的星空可不是玄仙洞府内的无尽星空，这片星空的坚固程度根本无法和无尽星空比肩，两门大神通碰撞的刹那，毁灭性的洪流已经席卷着铺天盖地的能量，横扫诸天，方圆十万公里的所有星辰，彻底化为虚无，冲击波横扫上百万公里。

　　而在两门大神通碰撞的最中央，大道交锋，法则崩灭，一个漆黑的黑洞迅速形成，吞噬着四周所有的破灭物质，众人甚至能够清晰的感觉到因为这个黑洞出现，方圆十万里的天地元气正在迅速流逝……

　　这就是大神通对这个世界造成的损伤。

　　一片星空，如果出现好几次大神通的碰撞，这片星空的天地元气浓度程度，将降低到只有其他星空一半之数，甚至更低。

　　哪怕这片星空没有陷入毁灭，日后这片区域诞生强者的困难程度也会大幅度提升。

　　大神通的碰撞让陷入震惊和难以置信中的众人豁然惊醒，看着那片毁灭洪流散去，所有人全部禁不住的打了一个激灵。

　　大神通！

　　现在的陆青河竟然已经完全具备了靠着自己本身力量施展出大神通的能耐……

　　领域级，施展大神通！

　　尽管匪夷所思，难以置信，可这一切，却真真切切的发生在他们面前，这让他们一个个心中有着难以言明的惶恐。

　　领域级的陆青河已然如此，若是等他真正成长起来……

　　西风仙皇的声音在他们耳边回荡着，刹那间，所有人全部有了断绝：“杀！杀！趁着他引动的大道共鸣尚未引来玄仙目光前，将其彻底灭杀。”

　　“陆青河！”

　　冰魄仙皇一声狂啸，语气当中带着深深的寒意，这种寒意，既带着杀机，又带着对陆青河此人的恐惧。

　　她浑然顾不得世界损伤，新一轮的大神通就要再度激发。

　　不止是她，倾天仙皇、东华仙皇，乃至玄仙府中的重天仙皇、黑绫仙皇等人，一个个同时怒吼着，各自掌握的大神通同时祭出，纷纷成型。

　　一时间，大道威压，毁灭洪流在星空上方肆意纵横，纵然远在千万公里开外，都能够清晰感受到这股恐怖至极的毁灭威压……

　　“嗯！？”

　　陆青河脸色微变。

　　面对如此的顶级强者联手，纵然现在的他已经到了金仙境界，仍然无力阻拦，他几乎没有任何犹豫，就要以最快的速度抽身暴退，退回玄仙洞府。

　　“放肆！”

　　“轰隆隆！”

　　就在诸多仙皇、仙王的神通即将凝聚成型，形成毁灭威压之时，一个浩瀚磅礴，宛如自九天之上传递而下的声音，轰然降临。

　　这个声音当中充满了一种威严、宏大、神圣、浩然之气，仿佛一阵恐怖的雷鸣，震荡虚空，流光仙帝、黑绫仙皇、重天仙皇、冰魄仙皇等人听到这个声音，直被震得大脑疼痛欲裂，就连陆青河，亦是被震得骇然抬头，仰望星空……

　　“玄初至尊……”

　　流光仙帝的表情瞬间变得无比惊恐……

　　“轰隆隆！”

　　几乎在他道出这四个字的刹那，一股无上威压，轰然降临，携带着镇压诸天，威压万物的恐怖气息，笼罩这片浩瀚的星空。

　　虚空中，大道显化。

　　一种完整的大道威能，横贯星海，犹如天子出巡，在这条无上大道的威能面前，星辰之道也好，寒冰之道也罢，统统退避，弥漫在星空上方十几门即将成型的大神通毁灭气息，在这一条大道威能显现的瞬间，犹如暴露在烈日当中的冰雪，瞬间消融。

　　滚滚威压，在星空中不断弥漫，扩散，浩浩荡荡，盖过一切，就犹如充满阴郁的云层中央猛然跳出一轮大日星辰，将漫天阴霾、风雨，统统驱散，让冰雪消融、大地春回、日月同辉，天地放歌！

　　“至尊……至尊……”

　　冰魄仙皇、倾天仙皇、西风仙皇、东华仙皇、琴绝仙王、太乙仙王、罗刹仙王等强者，看着那滚滚威压中央，一道渐渐显化而成的声音，一个个被震得几乎窒息……

　　玄仙降临，大道退避。

　　他们引以为傲能够秒杀真仙的大神通，在伟大玄仙的面前根本没有激发的资格，就连真仙修士最强底蕴世界，在那股滚滚威压面前，都变得难以伸展。

　　所有人，看着虚空中那尊浩大、伟岸的身影，犹如直视神袛，心中充满着无比惶恐。

　　“这就是玄仙……”

　　那些第一次得见玄仙真容的修士哀嚎的低喊着，亲眼目睹眼前伟大玄仙，玄初至尊，直让他们一个个都有一种被打回原形，回到当年才法相真身层次时，直面那高高在上，穿梭虚空，遨游星海的虚仙……

　　“玄初至尊！”

　　原本打算退回玄仙洞府当中的陆青河这一刻亦是盯着虚空中完全由大道威能显化而出的那道身影。

　　玄初至尊。

　　玄初界之主。

　　人类世界尚存的六大至尊之一。

　　和当年乍看下目击伟大玄仙剑之君主不同，这一次，他是真正看到玄初至尊真容，尽管也称不上真容，仅仅是大道化身，但借助着青萍剑，他却能够清晰的感觉到那种浩瀚和宏伟。

　　如果说，虚仙在他眼中是一个散发着大量光华的能量光团，真仙则不啻于一座灯火辉煌的璀璨城市，广博而伟大。

　　这些存在，身上散发而出的能量光芒虽然璀璨、闪耀，但和眼前这位玄初至尊相较，却是天壤之别。

　　这位伟大的玄初至尊，在他面前，就犹如一颗太阳。

　　一颗散发出的光辉足以将天地万物统统照耀的恒星。

　　常人看到一千瓦的灯泡会觉得十分刺眼，在一座城市时，会觉得四面八方那种璀璨的光华晃得睁不开眼来，可若是让他们直面恒星……

　　别说是那种恐怖的强光足以瞬间将其眼睛亮瞎，单单是他不曾靠近时恒星散发而出的那种光和热，就足以将任何人、任何物质，焚成灰烬。

　　“玄……玄初至尊……”

　　流光仙帝、重天仙皇、黑绫仙皇等玄仙府成员，当年都是亲眼目睹过玄仙威能，并且在玄初至尊座下效力，冲杀过边疆战场的强者，他们一个个比冰魄仙皇、倾天仙皇、西风仙皇、东华仙皇等人更为了解玄初至尊的可怕。

　　在玄初至尊真正降临的刹那，他们几人的脸上已经再没有了半分血色，一个个仿佛失去了浑身上下所有的力量一般，软在地上……

　　他们知道，他们完了。

　　玄仙一至，他们的任何挣扎，他们的任何狡辩都是徒劳。

　　“流光，我记得你。”

　　玄初至尊的声音在虚空中回荡着，明明声音不大，可那种恢宏、神圣、浩然，却是让任何人在其说话间不敢有半分插嘴的勇气。

　　“当年在边疆，你也称得上英勇善战。”

　　玄初至尊说着，语气中带着一丝惋惜。

　　刹那间，流光仙帝深深的将头低了下去，似乎根本没有颜面面对玄初至尊，语气中充满着悔恨：“至尊大人……弟子，让您失望了……”

　　而冰魄仙皇、倾天仙皇、黑绫仙皇、西风仙皇、东华仙皇等人一个个也是脸色煞白。

　　流光仙帝都是如此，何况他们？

　　他们怎么也没有想到，当日仅仅是为了想将玄仙洞府据为己有，可是最终却闹到了这等程度。

　　一个小小的领域级修士，谁能够想像得到，他竟然能够引发大道共鸣，引下玄仙降临，借助玄仙的力量，将他们的计划、打算、谋筹，统统粉碎。

　　如果早知道陆青河的领悟能力恐怖到这等程度，他们无论如何也不会做出这种选择！

　　可惜，这个世界没那么多如果。


第六百六十八章 前程

　　“陆青河……”

　　冰魄仙皇心中嘶吼着。

　　这一刻，他对陆青河心中的憎恨达到前所未有的极限。

　　陆青河。

　　一切的一切，都是陆青河。

　　正是因为陆青河这才一步一步，将她，将她这位众仙圣殿大殿主逼迫到这等程度。

　　至于她自己是否咄咄相逼，那根本不是她应该考虑的事……

　　她堂堂仙皇，让一个领域级修士将他所得之物统统交出来，不是理所当然的事么？

　　就好像凡人世界一个堂堂行省省长来到一个平民家里，拿你一件东西，你难道不应该荣幸之至，感恩戴德？

　　“伟大的玄初至尊陛下，弟子在仙阳至尊洞府的诱惑面前，不能保持本心，竟是对我人类天才晚辈出手，实在罪孽深重，弟子恳请入血渊镇守十万年，将功补过！”

　　流光仙帝恳请道。

　　在玄初至尊这位能够轻而易举将他灭杀的恐怖存在面前，他心中的贪婪尽去，终于彻底清醒过来。

　　“血渊！”

　　重天仙皇、黑绫仙皇、冰魄仙皇、倾天仙皇、西风仙皇、东华仙皇几人心头剧震。

　　已经相当于人类世界高层的他们，十分明白血渊是什么地方。

　　那是人类和妖兽交锋的最前线之一，就连玄初至尊，都有化身坐镇。

　　哪怕流光仙帝是仙帝级强者，也有着陨落危险，而仙皇、仙王级强者，几乎每隔几十上百年，就要陨落一两个，而且这还是指现在三族十二大至尊互相忌惮，相对平和的时期。

　　“可以。”

　　玄初至尊开口了。

　　见状，重天仙皇、黑绫仙皇、西风仙皇、冰魄仙皇等人一咬牙，为了保全性命，他们亦是不得不有所断决：“我等亦是愿前往血渊，为人族死战。”

　　除了去血渊，他们别无选择。

　　“可以。”

　　玄初至尊再度点头。

　　“咻！”

　　随着他一挥手，流光仙帝、重天仙皇、黑绫仙皇、冰魄仙皇、倾天仙皇、西风仙皇、东华仙皇的身形直接消失不见，显然已被传送走，这期间，陆青河甚至都没有感应到空间波动……

　　看到诸位仙皇连交代的时间都没有就被玄初至尊丢进血渊，顿时让世家联盟、众仙圣殿的仙王强者一个个心中发慌，惶恐不安。

　　玄仙府、众仙圣殿、世家联盟的仙王强者尽管已经离去大半，可剩下的仍然还有六人，其中众仙圣殿的琴绝仙王、太乙仙王、罗刹仙王，赫然位列其中。

　　只不过，在玄仙面前，仙帝、仙皇都得求饶，更别说他们一干仙王了。

　　唯一没有受影响的，便是那灵智未开，驮着玄仙洞府的四方玄龟。

　　不得不说，无知故无惧。

　　“伟大的玄仙至尊，我等不过听命行事，并没有迫害我人族天才的心思，还请伟大的玄初至尊从轻发落……”

　　西风世家的一位黑衣仙王一咬牙，上前一步，半跪着恳求。

　　“去兽王疆域，一人斩杀十尊妖祖，方可回归。”

　　“兽王疆域！”

　　“十尊妖祖！？”

　　六大仙王一个个脸色煞白。

　　兽王疆域，那可是已经沦陷的疆域，尽管因为那一片疆域当中不如血渊所在疆域那般，有着重要的修行资源，地理位置特殊，属于必争之地，可既是沦陷疆域，里面的妖祖数量，却绝对不会少，哪怕那些拥有神兽血脉的妖族，甚至本身已经进化成神兽的妖祖都可能出现……

　　只是，玄仙的命令谁敢违背？琴绝仙王等人心中尽管怨恨至极，却也不敢说半个不字。

　　他们能够保得性命已是天大幸运。

　　“遵从玄仙至尊圣谕。”

　　六位仙王同时低下了头。

　　“去吧。”

　　玄初至尊挥了挥手，六位仙王再度被传送消失。

　　“陆青河。”

　　解决了几位仙王、仙皇、仙帝，玄初至尊的目光再度落到陆青河身上：“我这番处置，你可满意。”

　　“伟大的玄初至尊陛下能够出现救下我陆青河，已是我陆青河之幸，多余的陆青河不敢奢求。”

　　玄初至尊看着陆青河，一改先前那漠然无情，仿佛至高神袛般的模样，脸上带着一丝淡淡的笑容：“我能够感受的出来，你是真心没有芥蒂，这样很好。”

　　他的表情一缓，顿时如同春风化雨，弥漫在星空当中那股无所不在的压抑，顿时烟消云散，就仿佛有一束阳光，刺穿阴霾，照亮大地。

　　“虚仙和寻常真仙倒是罢了，但是已经触摸到大道的仙王，他们，不应该死在人类势力间的互相倾轧上，要死只能够死在边疆战场，死于妖兽之手。”

　　玄初至尊淡淡的说着，语气当中，却带着一丝不容置疑。

　　这是人类种族内战的底线。

　　陆青河听了，微微点了点头。

　　其他疆域他不知道，但在云虚疆域，很少有仙王以上的修士生死搏杀，即便彼此真的存在恩怨，也是世界间的倾轧，别说是分出生死，就连拿出压箱底的大神通对决都十分罕见。

　　倒是虚仙，甚至真仙，几乎隔三差五就有陨落传闻。

　　“陆青河，如果我没有看错，你已经走上了一个和我们截然不同的修行体系。”

　　就在此时，玄初至尊突然话锋一转。

　　“嗯！？”

　　陆青河顿时心中一紧。

　　“不用紧张，实际上，你能够在自己的道路上走到这种程度，十分不容易，目前你的修为尚弱，但如果你能够再进一步，我们很期待最终你能拥有着什么样的未来。”

　　玄初至尊淡淡一笑，笑容中仿佛有奇特的魔力，将陆青河心中的紧张、担忧，全部抚平。

　　“听玄初至尊刚才所言……走其他修行体系的修士，似乎并不少？”

　　陆青河平静下来，很快听出了玄初至尊的言下之意。

　　“很多，非常多。”

　　玄初至尊说到这，语气微微一顿，转即又带着一丝遗憾：“可惜，真正能够走到比肩真仙层次的都屈指可数，更别说比肩仙王、仙帝的修行体系了。”

　　陆青河脑海中联想到中土大陆的剑意修行体系。

　　那个修行体系相较于域外战场而言，就截然不同，只是，根据他的估计，领域级，就是那个体系的极限了。

　　而且，这个时候仔细一想，陆青河才愕然发现，域外战场修行境界在领域级以下的划分，居然十分模糊，似乎从来就没有一个完整的定义。

　　“看样子你猜到了，事实上，就是这个缘故，实际上，每一个世界，都有自己独一无二的特色，每一个世界，都属于天地间伟大的奇迹，因此，虚仙也好、真仙也罢，纵然他们有再大的能耐，只能征服世界，而不得摧毁世界！这是人类种族至高三铁律之一。”

　　“保全那些世界，就是保全那个世界的修行体系……”

　　陆青河从玄初至尊的言辞当中，隐隐猜测到了什么，但是还有些不太确定：“为何……不将修行体系统一一番，若是真能如此，所有人能够明确的了解自己接下来如何修行，接下来如何突破，我们人类种族诞生的强者数量会多上很多吧？在这个基数上，亦是可以诞生更多玄仙。”

　　“诞生更多玄仙？”

　　玄初至尊听到这，摇了摇头，语气平缓，却带着一种淡淡的悲哀：“或许吧，但也有可能是，人类修士，面临灭绝。”

　　“灭绝！？”

　　陆青河心中一震。

　　“灭绝。”

　　玄初至尊点了点头：“局限于层次，有些话我不能够和你说明，但是你仔细的留意一番就能够察觉，人类自从第一个证道境无上大能诞生后，玄仙的数量，一直没有超过六人，即便其中一个陨落了，千百年后又会有新的玄仙诞生，这其中，不是没有道理。”

　　“这！？这是为什么！？”

　　陆青河隐隐感觉到，自己似乎要了解到这个世界最本质的东西。

　　“为什么？”

　　玄初至尊看着陆青河，最终无声一叹：“因为，前面……已经没有路了。”

　　“前面没有路了？不是还有无上证道之境么？”

　　陆青河愕然。

　　“你又如何保证，那不是一个谎言？如果真存在着无上证道之境，那位至高无上的证道境强者为何只击破灵界，只击杀灵界七大神主其三，对于另外四大神主、妖兽、草木精灵的太古妖祖都无动于衷？到底是史书所言的心存仁慈，还是无能为力？”

　　“心存仁慈……”

　　玄初至尊的话，让陆青河心中再度震惊不止。

　　真的是心存仁慈么？

　　种族相争，你死我生，在这种争斗当中，真的能够心存仁慈？

　　“而且，若非三大神主陨落，我人类，何以能够诞生六大玄仙？”

　　“神主陨落，玄仙诞生，这两者间……”

　　只是，玄初至尊言辞至此，却是不曾再继续说下去。

　　“这其中涉及到我们这一条道路的本质——气运之争，而人类目前的气运有限……不要想的太多，好好的在你的修行之道上走下去，走出属于你自己的道路，未来，掌握在你们手上。”

　　玄初至尊道。

　　“走出属于我自己的道路么……因为前面，已经没有路了么……”

　　陆青河喃喃自语。

　　“去玄仙府吧，希望在那里我能够看到你真正的大放光彩。”

　　“玄仙府……”

　　陆青河神色有些怪异。

　　因为他，玄仙府府主流光仙帝、黑绫仙皇、重天仙皇都被发配血渊了，如果他再去玄仙府……

　　会有什么好结果？

　　“不是云虚疆域的玄仙府，而是……玄初疆域的玄仙府，或者说，玄仙总府！尽管我真身不在玄初疆域玄仙府中，但在那里，有我的一道化身，希望到时候我们还能再度会面。”

　　“玄初疆域的玄仙府……”

　　陆青河一个恍然。

　　他知道，玄初界每一处疆域都有一个玄仙府，玄仙府重重选拔，挑选出真正的绝世天才，再将他们送往玄初疆域的玄仙府培养，玄初疆域的玄仙府可以说，才是所有修炼者心目中真正的圣地。

　　“有机会，我会去。”

　　陆青河慎重道。


第六百六十九章 未来的路

　　“前面没有路，在我的道路走下去……”

　　玄初至尊已经离开，同时带走了妖兽玄龟。

　　陆青河盘坐在仙阳至尊的洞府当中，喃喃自语。

　　尽管玄初至尊的言辞语焉不详，但陆青河已经能够多多少少猜测出了一些。

　　“一个世界的力量，存在着极限，所能够供应的修士数量同样有限，一个种族同样如此，而玄仙已经触摸到了世界力量的根本，他们等同于世界力量的化身，数量越多，自世界当中汲取的力量就越多，这样的结果，使得尽管有一个玄仙诞生了，可实际上却拉低了另外六位玄仙的平均力量……”

　　联想到三位神主陨落后人类才开始诞生玄仙，陆青河更是觉得自己的推测接近实际。

　　三位神主陨落，灵界气运大损，而人类气运暴涨，得天地庇护，这才诞生了六大玄仙。

　　甚至从那位证道境无上大能的战力推测，他的修为，应该未出现实质性的变化，他的出现，完全可以称得上应运而生，凝聚整个人类的气运，成就绝世玄仙，他才能杀入灵界，他才能斩杀毁灭、恐惧、杀戮三大神主。

　　“气运之争啊，限制人类壮大的根本，不在于修行体系，不在于绝世天才，而在于气运，难怪玄初至尊言，人类真的诞生大量强者，对人类种族而言未必是一件好事，如果真的出现那种现象，只可能是气运爆发，若是人类能够趁着那个时候一举灭掉妖兽、草木精灵二族，人类将迎来前所未有的辉煌，若是不能……盛极而衰……”

　　陆青河喃喃自语。

　　甚至他脑海当中还有惊人猜测……

　　这片天地，人类，并非主角。

　　真正最为原始，最为古老的主角，是得天独厚的灵族。

　　无论人类和妖兽、草木精灵，所作所为，都只是虎口夺食，他们的强大建立在灵族的衰落上，正是因为灵族衰落，才会迎来人类、妖兽、草木精灵的辉煌盛世，才有可能成为整个世界真正的主角。

　　当然，这只是猜测。

　　“除非妖祖、草木精灵，或者灵族陨落了一尊等同于玄仙级的存在，人类才有可能诞生第七位玄仙，只是，目前两大阵营的势力达成了一个微妙的平衡，想要让妖兽、草木精灵陨落一尊太古妖祖谈何容易……难怪，诸多玄仙重视天才的同时，更希望修行者完全走出自己的道路，一条能够不再受到这个世界限制的道路！”

　　陆青河心中恍然。

　　玄初之所以几番提醒让他坚持着自己的道路走下去，是因为他同样选择了承载大道，而承载大道，乃至于最终问鼎玄仙成就大道化身这条路并没有什么前途可言，一旦没有玄仙层面的存在陨落，他想要问鼎巅峰，几成奢望。

　　“走自己的路，开拓自己的修行体系……”

　　陆青河低头：“我的修行体系……下一步，大罗金仙。”

　　青萍剑，在增幅战力上，当真不值一提。

　　尽管靠着青萍剑，陆青河能够清晰的感应到对方能量流转，从而提前做出一些防备，可是，这些能力相对于他那圣人证道圣剑的身份而言，完全是天壤之别。

　　就连洞虚无极剑在对陆青河的战力帮助上，也远在青萍剑之上。

　　不过青萍剑战力增幅不显，可其增幅悟性、让他提前窥视下一境界的特性，却绝非任何一柄绝品仙剑，甚至道器所能比肩，若非这一项逆天能力，陆青河眼下能不能走到现在，能不能够在仙道修行体系上走下去，绝对是未知之数。

　　“大罗金仙，跳出三界，不在五行，这个境界，并非是我先前所理解的跳出体内世界的世界，而是这片天地间桎皓般的囚牢！”

　　“大罗金仙纵然是在仙道修行体系上，都称得上巅峰层次，如果真的有仙界存在，那么每一个大罗金仙，绝对都是站在最巅峰，能够开山立派，成为一方祖师的人物。”

　　陆青河脑海当中青萍剑的光辉不断的扩散着，使得整个宛如云里雾里般的超然境界在他面前渐渐清晰。

　　天仙也好，金仙也罢，他们的一切根本，都依赖于整个世界。

　　尤其是天仙，他们最强大的手段在于天仙领域对天地元气的绝对掌控，直到现在，靠着天仙领域的这种特性配合剑气乾坤，都是陆青河最强手段之一。

　　只是……

　　天仙领域所能够爆发实力的强弱对外界环境的依赖太严重了。

　　若是外界元气充沛，陆青河有胆量仗着天仙领域硬抗虚仙。

　　可若是外界元气匮乏，一个领域级修士都能让陆青河节节败退。

　　此外的金仙境界，想要让体内世界生长，让体内世界扩大、稳固，他必须要源源不断的汲取外界的天地元气补充自身，如此才能够让自己的体内世界越发完善。

　　这些从侧面而言，仍然是对外界依赖的体现，一旦将他封闭、镇压在一个一无所有的虚无环境，他的修为休想再有半分寸进。

　　然而……

　　大罗金仙不同。

　　一旦晋升到大罗金仙，修士将完全不再依赖世界，可以吞吐混沌，充分做到自给自足，自此跳出三界，不在五行，超脱世外，逍遥自在，日月落而我不陨，天地朽而我不灭。

　　“新的道路……”

　　仔细的感受着大罗金仙境界的种种玄妙，陆青河心中生出一种明悟。

　　若是有修士真的成就玄仙，只会拉低人类世界整体玄仙的综合实力，因为，这个世界的力量最多只能够让六位玄仙并存。

　　但是他不同……

　　一旦他真的成就大罗金仙，这个世界对他，将再没有半分束缚，到那个时候他甚至可以遨游世界之外，纵然世界崩陨，天地末法，都奈何不了他半分。

　　“大罗金仙！接下来，便是不断修行体内世界，让体内世界稳固，当体内世界强大到极致时，一举爆发，打破天地桎皓，跳出这片世界，傲游太虚，纵横混沌！”

　　想到这，陆青河眼中的神光顿时坚定起来。

　　下一刻，他身形一闪，直接来到了玄仙洞府深处。

　　这座洞府乃是仙阳至尊留给自己的传承者所用，里面准备的诸多修行资源数不胜数，帮助一个修行者从领域级直接达到仙帝层次的资源应有尽有。

　　只可惜，仙阳至尊那道意志在和万天崩交锋时，已经磨灭殆尽，整个洞府最为宝贵的仙阳至尊传承，随着那道意志崩溃，烟消云散。

　　不过对陆青河而言，仙阳至尊的传承并不重要，他真正重视的，唯有仙阳至尊府邸当中的天材地宝。

　　“洞府之灵！”

　　“咻！”

　　陆青河的话一说完，火焰形态的洞府之灵已经出现在了陆青河身前。

　　刚才在玄初至尊的威压下，他纵是再心高气傲，也不敢喘息。

　　“仙阳至尊给我留了什么？”

　　陆青河问道。

　　“很多，主人的推测，自己的继承者修为高一点的话是虚仙，低一点领域级也很有可能，实际上，他对领域级修士颇为优待，因为领域级修士尚未凝练仙体，可塑性更强，因此，晋升虚仙凝练仙体所需要的五行至宝，晋升真仙构造世界之物，以及稳固世界的空晶石、定界石、封镇石等物，应有尽有。”

　　“这些东西……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　五行本源对他有用，但是空晶石、定界石、封镇石等物对他而言，却并没有什么效果。

　　他的体内世界和外在世界不同，这个世界的天地人三界乃是他精气神所化，混沌根基则是五行元气，五行元气越多，他的世界扩展就越快，而精气神的强弱，则关系到世界强度。

　　“我先去将那一滴太古金乌的血液完全炼化，而你在这期间帮我将能够增幅体内气血、仙气、神魂的宝物，以及五行宝物全部挑选出来。”

　　“可以。”

　　洞府之灵应诺了一声。

　　陆青河先前完全靠着自己的修为打出大神通和西风仙皇正面交锋，再加上和玄初至尊的一番对话，已经让洞府之灵明白，眼前这个年轻修士尽管尚未凝练仙体，可那是因为他走的是另外修行体系的缘故，他的真正战力，已经足以和仙王比肩。

　　尤其是陆青河的悟性……

　　几个月的时间，从碰触到星空大道，到能够引动大道共鸣……

　　这种恐怖的领悟能力，日后的成就，绝对不会在任何一位仙帝之下，甚至，若是他能够在自己的道路上再向前迈出一步……

　　这样一尊强者，能够得到他的尊重。

　　“在你彻底炼化那一滴太古金乌血液前，我会将东西全部整理妥当。”

　　洞府之灵说着，而后，他的语气微微一顿，道：“现在的你，已然有资格知道我的名讳……我名，太易。”

　　“太易？”

　　陆青河微微一怔：“太，这是你们的姓氏？这个姓氏可有什么特殊？”

　　洞府之灵太易微微点了点头：“整个灵界最古老的姓氏之一，能够以这个姓氏命名者，都属于辉煌时期的古灵。”

　　“辉煌时期的古灵。”

　　陆青河点了点头。

　　灵类生命的辉煌时期无疑是七大神主建立灵族帝国统一天下的时代了，可惜当年他对灵类生命了解的太少，不然听得东剑宗洞府中太渊的名讳后绝对会有所怀疑。

　　“我修为刚刚稳固，需闭关修行，你去准备吧，待得我将世界稳固，便离开这片星空。”

　　陆青河说着，重新来到仙阳神殿，在阵法中央盘坐下来，稳固着刚刚晋升的金仙境界。

　　地仙是凡人到仙的蜕变，而天仙是仙道迈出的第一步，金仙……

　　则是仙道体系中实力增长最大的爆发期。

　　前几个境界的提升，对战力的增幅都称不上显著，但是金仙……

　　是不朽之始！


第六百七十章 离去

　　十年转瞬即逝。

　　对于任何一个金丹修士，十年都算不了什么。

　　既然已经不打算在领悟大道冲击玄仙境界的道路上走下去，陆青河十年里自然没有花费在感悟道韵上，道韵，即便感悟极致，成了玄仙，也不过拉低人类玄仙的平均水准罢了。

　　能有一门大神通作为底牌即可。

　　在这十年里，他靠着仙阳至尊残留下来的诸多宝物，已然将体内世界彻底稳固，世界面积亦是由先前刚刚诞生的纵横万里，扩展到纵横三万里。

　　“可惜了，领域、虚仙两个境界，对仙阳至尊而言，算不得什么，他留下来的诸多宝物真正核心在于世界构造，如果我真的传承他的道路，走玄仙修行体系，靠着空晶石、定界石等物，不出百年，我的世界必然坚固到比肩仙皇，承载三五次大道，让大道显化出大神通威能都轻而易举，此后千年，成就仙帝都是不难……”

　　陆青河说着，摇了摇头。

　　修行至此，必须要告于段落了。

　　“太易。”

　　陆青河轻呼了一声。

　　“咻！”

　　洞府之灵太易的身影出现在陆青河面前：“什么事。”

　　“我需要离开了，你就在这里留守洞府。”

　　“留守洞府？”

　　太易微微一怔：“你不将洞府收入体内世界带走？”

　　“我带不走。”

　　“带不走？”

　　太易奇道：“十年前你已经能够承载大道了，可见你的世界强度不弱于仙王，而这座洞府尽管有着庞大威能，仙帝都难以强行收取，可你已成洞府主人，如果我将洞府的阵法、威能，统统收敛，莫说你是仙王，纵然是刚刚开辟出世界的真仙，将其纳入世界，又有何难？”

　　“你既然听到我和玄初至尊的对话就应该，我的世界，和真仙世界不同。”

　　陆青河摇了摇头道。

　　他的世界实际上就是他的身躯，若是将这座玄仙洞府纳入世界当中，几乎就等同于时刻背负着一座洞府，哪怕这座洞府实际上有着莫大威能。

　　就好像让一个小孩操作一把重狙枪，哪怕这把枪有着再大威力，可一旦背上，他就将彻底失去灵活行走的能力，这样一来这把枪对他的帮助还不如一把小型手枪。

　　玄仙洞府对陆青河的性质，同样如此。

　　“体内世界，在一些特性上无法和真仙世界相比，但是他最大的效果，在于能够借体内世界生物、物质的力量为己用，而这一点，也是金仙修士强大的根本所在。”

　　尽管无法将玄仙洞府收入体内世界，可陆青河对于自己的世界的未来却充满信心。

　　随着他精气神力量的提升，三界壁垒越发坚固，体内世界能容纳的修士数量越多，体内世界就将越来越强，直到有朝一日能够真正撕裂大道，打破天地桎皓，跳出三界，超脱五行。

　　“接下来，得想办法充实体内世界了，以我现在的精气神修为，三界壁垒压制上万领域级修士应该并不难。”

　　陆青河心中分析着。

　　不过这个数量若是再多的话，一旦他陷入重创，而那上万领域级修士的力量再被一位领袖引导融为一体，就有可能打破三界壁垒，逃之夭夭的同时更能重创他的体内世界。

　　因此，一万领域级修士，这是目前最稳妥的一个数字。

　　当然，那些领域级修士全部忠心耿耿，为他效力又另当别论。

　　“我现在的修为，同样无法将洞府催动，因此我确实帮不了你，只能有朝一日，你降服一位仙王，让那位仙王帮你背负世界了。”

　　太易道。

　　陆青河点了点头。

　　“我先走了，洞府当中的那些仙器、万物衍生水、剑仙傀儡等天材地宝，我统统带走了。”

　　“这是你的自由。”

　　陆青河笑了笑，没有再说话，直接一挥手，一艘界炫光神舰已然出现在虚空。

　　不是仙云神舰，亦非界虚神舰，而是相较于界虚神舰而言，更快一分的炫光神舰。

　　仙阳至尊留下来的诸多宝物不在少数，其中更是有着不少保命之物，显然他并不希望自己的弟子遇上无法抗衡的危险就这么白白陨落。

　　炫光神舰作为玄仙座驾，速度不可谓不快。

　　浩瀚无垠的星云海，陆青河只用了不到一个月的时间已经顺利穿梭，而这段路程在过来时，他可是用了整整几年时间。

　　一路上他看到了不少被开启的仙王洞府，甚至还有不少霸主级势力正在尝试破阵，失去了仙阳至尊意志的加持，那些阵法不过自然运转，自然挡不住那些强大传承。

　　可以预料的是，等到这些洞府被统统开发出来后，整个云虚疆域的实力都会有一个爆发式增长，哪怕诞生几个能够和众仙圣殿、星神殿、世家联盟抗衡的庞然大物都并非没有可能。

　　出了星云海陆青河直接换上了界虚神舰，炫光神舰虽好，可太过高调，反倒是界虚神舰，现在最符合他的身份。

　　“众仙城。”

　　再度赶路三月，众仙城已经依稀出现在了陆青河眼前。

　　不过当陆青河收了界虚神舰来到众仙城时，才愕然发现，众仙城已经远不如十年前热闹，尽管来来往往的修士不在少数，可却无法和天地榜单角逐的盛会比肩。

　　“难道……”

　　脑海当中冒出一个念头，陆青河直接叫住了领域级的修士，拱了拱手问道：“这位道友请了，我想询问一下，天地榜单角逐已经结束了？为何我都没有看到其他宗门的修士？”

　　被叫住的领域级修士本来有所不满，不过当他感受到陆青河身上那种充满玄奥气息的道韵时，心中明白，对方绝非泛泛之辈，自然不敢发作：“道友客气了，天地榜单角逐在九年前已经结束，而诸多宗门强者，亦是在九年前纷纷离去。”

　　“九年前就结束了！？”

　　陆青河吃了一惊。

　　“呵呵，道友可是想要来参加天地榜单角逐的？可惜了，道友怕是只能等待下一届了。”

　　陆青河没有理会这些小细节，连忙追问道：“不知道友可知众仙圣殿？众仙圣殿的人马去了何处？”

　　“众仙圣殿！？传闻众仙圣殿的强者在玄仙洞府当中的探索损失惨重，被困在星云海深处的死亡星璇，为了保证宗门在云虚疆域的霸主之位，剩下的不周仙王、林一仙王等人，未等天地榜单角逐真正结束，就带着宗门弟子离去了。”

　　“那当时在众仙圣殿中的东玄剑宗、圣皇剑宗可曾一道离去？”

　　“圣皇剑宗、东玄剑宗……”

　　这位领域级修士不禁有些尴尬：“抱歉，我并不知道这两个宗门当时的动向。”

　　陆青河听了，有些失望，但还是拱了拱手：“有劳了，一点小礼物，不成敬意。”

　　言罢，他递上了一块仙晶。

　　“中品仙晶！”

　　看到此物，这位领域级修士眼前顿时大亮，一块中品仙晶相当于一百仙晶，这几乎等同于一位领域级修士的全部身价。

　　“多谢道友！”

　　陆青河点了点头。

　　不过就在他打算继续打探东玄剑宗、圣皇剑宗消息时，一个声音突然从一侧传了出来：“可是陆青河陆剑仙么？陆剑仙想要得知东玄剑宗和圣皇剑宗的下落？这一点我们会长定然能够给予陆剑仙满意的答案。”

　　随着声音传来，一位看上去成熟稳重的中年男子上前而来。

　　“你们会长？”

　　“是，我们会长是白氏商会白静堂，曾和陆剑仙有过数面之缘。”

　　“带路。”

　　陆青河道。

　　“请。”

　　中年男子说着，带着陆青河直往白氏商会而去，不到片刻，已经来到了白氏商会外，而此时，白静堂已经在外等候了。

　　看着眼前的白氏商会，陆青河心中不禁有些感慨。

　　当年他第一次来白氏商会时，只是一个渺小的不能再渺小的领域级修士，哪怕白静堂这样的虚仙在他眼中，都是高不可攀的大人物，但是现在……

　　或许他不是仙王，但其战力，已经完全不在一位仙王之下。

　　这等修为，别说白静堂，就算是白静堂背后那位神秘真仙，又有何惧。

　　“呵呵，陆剑仙大驾光临，实在让我白氏商会受宠若惊啊。”

　　“白静堂会长客气了，听闻白静堂会长有我们东玄剑宗、圣皇剑宗的行踪，还请明言！”

　　陆青河直言询问。

　　现在的他，不需要再和白静堂转什么圈子。

　　白静堂显然也明白陆青河的身份变化，实际上他这一次来，并没有抱着其他心思，完全只是为了和这个年轻天才尽可能的交好，一个入了玄仙法眼的人物，谁敢等闲视之？

　　更别说他还得了玄仙洞府，只要中途不陨落，成就仙帝，几乎是时间问题。

　　“陆剑仙，根据我们所得到的信息，众仙圣殿的几大仙王得知玄仙降临，将冰魄仙皇、倾天仙皇以及几位仙王发配坐镇边疆后，根本没有理会东玄剑宗和圣皇剑宗，而是直接回到了众仙圣殿，东玄剑宗、圣皇剑宗见状，亦是返回了各自宗门，一路上不曾受到半分刁难。”

　　陆青河听了，倒是微微点了点头：“算众仙圣殿还有些底线。”

　　“呵呵……”

　　白静堂赔笑着。

　　实际上，在得知陆青河夺得玄仙洞府，并且引起伟大玄仙至尊观注后，只要是个正常人都能够想像得到，陆青河日后的成就必不可限量，在这种情况下为难东玄剑宗、圣皇剑宗，岂不是将这位未来的仙帝逼成死敌么？

　　众仙圣殿即便真的有心寻东玄剑宗、圣皇剑宗麻烦，也必然是在灭杀陆青河之后，陆青河一天不死，就没有人敢对这两道宗门有半分不敬。


第六百七十一章 回归宗门

　　“实际上圣皇剑宗、东玄剑宗两大宗门的安危，陆剑仙完全不用担心，只要陆剑仙能够保持高歌猛进，两大宗门飞黄腾达指日可待，便是现在，两大宗门合而为一后，亦是实力大涨，据说有十来位虚仙散修，主动投靠东玄剑宗，想要成为东玄剑宗供奉。”

　　“两派合并了？”

　　陆青河微微一怔，片刻又觉得属于情理之中，乌河剑仙并派心思已经不止一天两天了。

　　“是。”

　　陆青河点了点头，又随意问了一声：“天地榜单角逐结束了，可有排名？”

　　“自然有，最终是善普夺得第一。”

　　白静堂连忙将一张玉符递了上去，而后又恭维了一声：“当然，整个众仙圣殿所有人都知道，真正的第一，非陆剑仙莫属，只是陆剑仙现在和他们已然不在一个层次了，估计也不会将这样一个小小的排名放在眼里了。”

　　陆青河笑了笑，随意往玉符上看了一眼。

　　善普夺得第一，倒是情理之中，而排行第二的，乃是星神殿的玄空日，先前和陆青河有过一战的昆仑位列第六，众仙圣殿的洗颜仙子和玄冰仙子位列第八和第九，不过排行第十的南宫，倒是让陆青河眼中微微一凝。

　　他可没有忘记南宫在第二轮天地榜单角逐前针对他的各种小动作。

　　“这些人现在全部去了玄仙府？”

　　“对，不过，这十人中南宫、玄冰仙子、昆仑、善普，直接进行了总府选拔。”

　　“总府选拔？玄初疆域的总府？”

　　“是。”

　　陆青河有些奇怪：“不是只有在分府中表现极佳的修士方有资格被总府选中，进入总府深造么？”

　　“话说如此，不过这个规矩不适用于天榜前十的强者，天榜前十，都属于特招生，他们拥有一次参加总府选拔的特权。”

　　“是否通过了？”

　　“玄冰仙子不曾通过，不过善普、昆仑、南宫三人皆是机缘巧合下入得总府。”

　　说到这，白静堂有些自豪道：“实际上这一届总府选拔的入选人数，云虚疆域在数量上排行第一，尤其是虚仙阶段的高级学员选拔，总比第一，都落于我们云虚疆域，被王玄一所得。”

　　陆青河点了点头。

　　王玄一这个名字他听说过，玄仙府虚仙阶学员中的第一强者，压得整个玄仙府所有虚仙无法喘息，不过虚仙境界，已然领悟大道，被喻为整个云虚疆域未来最后希望冲击玄仙的天才。

　　只是……

　　得知玄仙真相后，陆青河对于这一点，倒也看的淡了。

　　冲击玄仙？

　　也得有玄仙名额给你冲击才行。

　　就犹如古老神话传说中的圣位，不得圣位，天赋再高，也是虚妄。

　　“有劳白静堂相告了，我已得知了我想得到的消息，就此告辞。”

　　“陆剑仙请，只希望陆剑仙有时路过众仙城时，能够入我们白氏商会小憩片刻。”

　　“有时间会的。”

　　陆青河礼貌的回应了一声，而后拱了拱手，出了商会。

　　陆青河一走，好几个人一道出现在了白静堂身后，赫然是白氏商会主事的贞天绝、亚圣、白雅、苏风等人。

　　“静堂，他身上可是有着我们白氏商会的剑仙傀儡，真的就这么算了么？”

　　白雅看着陆青河离去的身形，隐隐有些不甘心。

　　“不算了，又能如何？需知，他可是能够打出大神通的人物，我们难道还能和这等强者抗衡？”

　　“嗤，还大神通。”

　　一旁的亚圣不屑的道了一声：“我刚才可是看得真切，他连仙体都不曾凝练而成，也就是说他尚未成虚仙，虚仙不到，能够打出大神通，可能吗？无非是借助了玄仙洞府的力量罢了，眼下他显然并没有随身携带玄仙洞府的能力，失去了那些，不足为惧。”

　　“不足为惧，但是我们白氏商会不敢赌啊，如果是几年前，老祖宗还在的话，我自是敢兵行险著，但是现在……”

　　白静堂摇了摇头：“陆青河得了玄仙洞府，身上不可能没有保命之物，因此，哪怕他未成虚仙，想要确保万无一失，也必须得有真仙出手，将其摄入小世界才行……不然，只会竖立天大的仇敌。”

　　白静堂的话倒是让苏风深以为然：“我赞同白静堂会长所言，何况，诸位别忘了，陆青河能够从诸多虚仙手上渔翁得利，成为玄仙洞府的主人，真的只能将其当成一个领域级修士来看待么？”

　　苏风的话，倒是让在场几人心头微微一凛，一时间，几人同时沉默了下来。

　　好一会儿，才由亚圣再度开口：“现在也不用说什么了，陆青河都已经走了，我们即便想要布置都来不及了，既然如此，就不用多想了。”

　　“只能这样了。”

　　……

　　陆青河出了众仙城，尚没来得及上界虚神舰，就感觉自己被人盯上了。

　　现在的他神魂强度虽未到返虚巅峰，但在经过和万天崩的意志交锋后却受到了诸般磨砺，相距返虚巅峰已是不远，再加上他的仙体已然孕育世界，莫说被人跟踪，纵是有人将目光落到他身上他都能生出感应。

　　“两个虚仙。”

　　陆青河稍微扫了一眼，已经看穿了两人修为。

　　不过，他并没有理会的心思，直接上了界虚神舰，片刻已经消失无踪。

　　“该死。”

　　陆青河一离去，两道身影已经迅速出现在众仙城外的星空，看着没有踪影的陆青河，一个个暗骂不已。

　　“这小子，居然有界虚神舰，逃得倒是挺快。”

　　“界虚神舰的速度我们无能为力，马上将这个消息整理出来，嘿嘿，我刚才看的清楚，这小子得了玄仙洞府十年了，居然还没有凝练仙体，一个小小的领域级修士妄图坐享一座玄仙洞府，简直找死，难怪会有这么多人从我们银月楼买他的消息。”

　　“好了，我们现在就将这个消息卖出去，世家联盟，不周仙王，还有十三家霸主势力，三家仙王传承，可都是迫不及待了，这些人出的价钱怕是足以让我们的修为再进一步了……”

　　说到这，这个中年虚仙禁不住的舔了舔嘴。

　　……

　　“东玄剑宗。”

　　陆青河入了星空，换乘炫光神舰，用了不到半年时间，一颗处于星云海边缘的星辰已经出现在他的视野当中。

　　这颗星辰纵横面积只有十万公里，但其四周存在着一片天然星云，对这颗星辰以及四周数百颗卫星形成了天然的保护层，任何人想要攻入星辰内部，都唯有通过正面，破除阵法。

　　“终于到了。”

　　眼看外围的一颗卫星近在眼前，陆青河放慢了自己的速度，与此同时，亦有一道道剑光自那颗卫星当中呼啸射出，眨眼间已经到了陆青河的界虚神舰前方，神色恭敬的行礼：“不知哪位前辈光临我东玄剑宗，还请报上名号，我等马上汇报宗主。”

　　能够乘坐界虚神舰的修士他们自然不敢有半分怠慢。

　　陆青河的目光在这六道剑光的修士身上看了一眼，为首的一个已经到了领域级，另外几个，也都是法相真身层次的强者，当即点了点头。

　　领域级平日里可是东玄剑宗最顶级的长老，身份地位仅次于宗主、江东去等人，但是现在……却在巡山弟子中出现，看样子东玄剑宗这些年来确实有了显著性发展。

　　“诸位，请了……”

　　陆青河出现在界虚神舰甲板上，对着这些宗门弟子拱了拱手，正要说什么，可他才一露面，为首的那位领域级修士马上惊喜的大叫了起来：“陆剑仙，陆师兄，是陆师兄来了！？”

　　“嗯！？”

　　陆青河看着这个领域级弟子，这个领域级弟子连忙应道：“陆师兄，我是王天洛，当年在众仙城曾遥遥的看到过陆师兄力挫昆仑的英姿。”

　　言罢，他神色激动的道：“想不到今日我竟能够亲自迎接陆师兄归来，太好了，快快，几位师弟，宗主和老祖可是亲自交代过，陆师兄一回来就要马上通知他们，马上传讯给宗主。”

　　“是是，我们马上传讯。”

　　“见过陆师兄。”

　　剩下的五位弟子一个个亦是神色激动，看向陆青河的目光直让他想到了当年地球世界时那些疯狂的追星族。

　　“诸位师弟师妹不用多礼。”

　　陆青河对着六人挥了挥手，而后对王天洛道：“我们先入宗门吧。”

　　“是，陆师兄，里面请。”

　　王天洛说着，连忙在前面引路。

　　随着一行人直往宗门内部而去，越来越多的东玄剑宗弟子得知了陆青河的到来，一个个纷纷从自己的院落、星辰当中出来观看，遥遥向他打招呼者络绎不绝。

　　显然，他的名号在整个东玄剑宗已经如雷贯耳。

　　陆青河一一礼貌性的回应着，很快已经在无数弟子的拥簇、注视下，来到了东玄剑宗所在的主星辰前，落到了那颗星辰最中央的一座山峰上。

　　此刻在这座山峰顶端的一片建筑群的广场上，已经有不少人在这里等候了，陆青河一眼望去，足有上百人。

　　这上百人中，连同江东去、青玄剑仙、凌锋剑仙、乌河剑仙在内的虚仙有十三人，其他的基本上都有着领域级修士。

　　只是让陆青河有些惊讶的是，站在最前方的三个，却并非乌河剑仙、江东去，而是一男一女两个年轻人和一个中年男子，这三人浑身上下的气息，皆是浩瀚磅礴，体内宛如有一方世界不断运转，尤其是为首一个中年男子，浑身上下道韵流转，至少已是仙王层次。


第六百七十二章 仙阳疆域

　　“青河。”

　　陆青河一落下来，江东去第一个迎了上来。

　　“师祖。”

　　陆青河对着江东去微微行了一礼，而后转向青玄剑仙、凌锋剑仙二人道：“你们两个没事，真是太好了。”

　　“哈哈，青河你放心，沾着你的光，他们不敢拿我们怎么样，而且，我们在后来生出变故以后，就提前离开了，并且通知了宗主，甚至都打算让宗主撤离宗门了，好在并没有发生什么不可挽回的事。”

　　凌锋剑仙笑着说道。

　　陆青河微微点了点头，而后看了凌锋剑仙一眼，有些奇怪道：“雪嫣仙子没有和你一起来么。”

　　“这个……”

　　凌锋剑仙脸上有一丝黯然，但很快他已经将这一抹黯然收敛下来，大气的一挥手道：“我现在已经成了虚仙，她应该是感觉到压力不小，因此早早的闭关去了，估计下一次你们再见面，她至少也是虚仙了。”

　　陆青河自然看得出凌锋剑仙的言不由衷，不禁皱着眉头道：“是不是有什么事？琴绝仙王已经不在了，难道她还会阻拦你们？”

　　“当然不是，我……”

　　凌锋剑仙还要再度开口，一旁看着二人说这些琐屑小事的那位神秘年轻男子已经忍不住的道了一声：“你们有完没完，这种事完全可以以后再说，没看到我们都在这里等你么。”

　　“嗯！？”

　　陆青河转过头，看了三人一眼，不需要他询问，江东去已经连忙说道：“这位是耀光公子，来自我们玄初界仙阳疆域，在得知你即将回来后，特意在这里等你。”

　　“仙阳疆域？”

　　陆青河心中恍然，难怪这两人年纪轻轻，居然已经成就真仙，体内蕴含世界，竟是来自于仙阳疆域。

　　而通过仙阳疆域这一点他已经多多少少猜到了几人的目的，不过他还是不急不缓的回应了一句：“我和你们仙阳疆域好像并没有什么交际，对于诸位亦是一概不识，三位请便吧。”

　　“没有交际，你们拿了我们耀家的洞府居然还说和我们没有交际？陆青河，你能不能够再无耻一点？”

　　年轻男子耀光怒极而笑。

　　“什么叫你们耀家的洞府？”

　　“我曾祖父便是仙阳至尊耀月，你得了我曾祖父的洞府，岂不是拿了我耀家的东西？”

　　另外一位年轻女子淡淡的说着，语气当中充满着来自玄仙道统的优越和傲气。

　　仙阳疆域耀家，那可是当之无愧的一域霸主，就连玄初至尊都管不到的地带，在那一整个疆域，都是他们耀家的天下，而且在那里他们耀家有着寻常仙帝传承根本无法想象的权力。

　　“是么，既然那是你们耀家的东西，为何它存在于星云海如此之久，却始终不见你们耀家有所动作，反而是不久前我得了仙阳至尊洞府传承，你们耀家就第一时间跑了过来伸手讨要呢。”

　　“哼，以前那是因为我们根本不知洞府所在，若是我们知道洞府就在星云海星空，你以为这座洞府还会有你的份？”

　　年轻男子耀光说到这，似乎觉得和陆青河这种小人物说话是浪费时间，不耐烦的挥了挥手：“好了，你这些年在洞府当中修行浪费的东西我就大方一点，不找你补偿了，现在，马上将玄仙洞府交给我们，我们还可以既往不咎，否则……整个玄初界，没有一家势力能够得罪了我们耀家还能安然无恙。”

　　“如果你们这些耀家成员真的能够担当得了仙阳至尊的传承，仙阳至尊就不会将自己的洞府设立在星云海中，而是在仙阳疆域了，你们耀家后辈是什么德性还需要我继续说下去么？现在马上离去，东玄剑宗不欢迎你们！”

　　“陆青河，你找死……”

　　耀光尚未发话，那位年轻女子脸上已经布满了寒霜。

　　她作为仙阳至尊的后人，走到那些仙皇，甚至仙帝道统宗门当中，那些修士都得对他恭恭敬敬，眼下东玄剑宗一个虚仙宗门的修士，居然胆敢在她面前大呼小叫，这一幕顿时让他勃然震怒。

　　“辱我耀家者，死！”

　　伴随着她一声长啸，那属于真仙强者的世界之力悍然爆发，一股恐怖的压迫之力从天而降，刹那间竟是犹如要将陆青河卷入另外一片虚空。

　　“嗯！？”

　　年轻女子的世界之力卷上陆青河打算将他卷入小世界中的刹那，陆青河身形微微一震。

　　明明他不过人类形态，可随着他身形震动的刹那，他仿佛化作一尊巍峨巨人，高几万里，耸立云霄，年轻女子那打算将他卷入世界中的世界之力，就犹如蚂蚁拉大象一般，根本卷不动他身形分毫，反而是她的世界之力在卷上陆青河的刹那，寸寸碎裂，整个世界都受到了剧烈震荡。

　　“嘭！”

　　反震之力冲上年轻女子的身躯，直让年轻女子禁不住连连后退，世界的震荡更是让她脸色微微一白。

　　“大胆！”

　　耀光看到年轻女子吃亏，脸色豁然变得一片冰寒，浑身上下杀机四射，强大的世界之力悍然爆发，投射而出，就有要演变神通彻底碾压而下之势。

　　然而，没等他以世界为根基祭出神通前，陆青河眼中神光一厉，体内世界一阵轰鸣，竟犹如有阵阵大道之音传递而出。

　　与此同时，浩瀚星空中万千星辰同时闪耀，散发璀璨星辉，一股浩瀚宏伟的星辰力量自星空当中直接形成，仿佛演变成一条星空河流迅速流淌，那种属于大道威压的气息，席卷星空……

　　“大神通！这是大神通！”

　　原本投射出世界之力，打算凝练出神通的年轻男子耀光顿时一个哆嗦，脸上面无血色，那片浩瀚的星河当中，他清晰的感受到了那种能够一举将他化为灰烬的力量。

　　大神通！陆青河竟然能够在玄仙洞府外施展出大神通，这可是能够秒杀真仙的恐怖杀招！

　　“住手！”

　　看到陆青河连大神通都即将祭出一旁跟随而来，浑身上下蕴含道韵气息的中年男子终于安奈不住。

　　下一刻，一股恐怖的威压自他身上猛然爆发，一片完全不逊色于冰魄仙皇、倾天仙皇等强者的伟岸磅礴世界，投射而出，弥漫星空，在这股恐怖的世界威压下，整个东玄剑宗，都在呻吟颤抖，无数的阵法同时自主启动，散发出璀璨光辉，而后在下一刻，又砰然破碎。

　　“仙皇！”

　　陆青河眼瞳微微一凝。

　　这个中年男子真正修为比他想象中的更为可怕。

　　不是在玄仙洞府无尽星空那样的特殊环境中，他可没办法无限制的打出一次次星空崩灭。

　　不过这并不代表着陆青河怕了眼前这位中年男子。

　　“想要进行大神通对决么？”

　　中年男子联想到陆青河不久前才刚刚被玄初至尊关注，为此，玄初至尊将流光仙帝、重天仙皇、黑绫仙皇、冰魄仙皇等十几位顶级强者流放血渊，去了那片死战之地，如果这个时候他们进行大神通对决，一旦再度引起了玄初至尊的注意力，怕是同样难逃被丢尽血渊的下场……

　　甚至还可能因此引起玄初至尊的不满。

　　“我们二人，同时收敛大神通之力。”

　　中年男子目光在陆青河身上停顿了片刻，再度开口。

　　“咻！”

　　陆青河轻一挥手，中止了体内世界和大道法则的共鸣，那片被他牵引而来的璀璨星河，渐渐淡去。

　　这等轻而易举散去大神通的手法，让中年男子眼瞳微微一凝，如果是仙王的话，绝对无法做到如此轻易散去大神通的程度……

　　带着一丝有些难以置信的猜测，中年男子终究是散去了世界投影。

　　世界投影一散，东玄剑宗、圣皇剑宗的所有修士全部如释重负的松了一口气，一旦一位仙皇境强者全力出手，单单是战斗余波，就足以将整个东玄剑宗夷为平地，到时候，他们所有人，哪怕虚仙，怕是都难以幸免。

　　不过庆幸的同时，他们更为陆青河此刻的恐怖修为而感到震惊。

　　陆青河……

　　竟能让一位堂堂仙皇深为忌惮！

　　他的真正能耐，已然达到如此境地！？

　　“三叔，杀了他，他胆敢侮辱我们耀家，杀了他，让他明白得罪我们耀家的代价！”

　　一旁堪堪稳固住世界反噬之力的年轻女子一回过神来，立即大叫了起来。

　　“住嘴！”

　　中年男子怒斥了一声，直接让年轻女子大脑一懵。

　　而耀光，在被陆青河的大神通星空崩灭锁定那一刻，深深的感受到了死亡威胁，这个时候倒是不敢再胡乱叫嚷了。

　　“陆青河，那座洞府，是我们耀家的，这一点，不容任何人质疑，这一点，我希望你能记住，这一次，是我们耀家没有做好准备，错估了你的力量，带来的人手数量不够，但……你当真该不会以为我们耀家就奈何不了你了吧。”

　　中年男子充满威胁的沉声道。

　　仙阳疆域……

　　耀家。

　　陆青河看了一眼四周东玄剑宗、圣皇剑宗的诸多修士，一旦耀家再度来袭，他自是可以一走了之，但是江东去、乌河剑仙等人却未必能够幸免……

　　沉吟了片刻，陆青河终究道：“玄仙洞府，是我拼死所得，你们想要拿去，可以，但必须要付出相应的代价。”


第六百七十三章 历史

　　“算你识相！”

　　年轻女子冷笑一声。

　　而中年男子听到陆青河的话后，却是心中一动，马上明白了过来，陆青河此人在玄初至尊心目中的地位并没有想象中的重要。

　　也是……

　　如果陆青河的表现真的能够让玄初至尊惊艳，他就不会仍然停留在这里，而是直接被玄初至尊收为弟子，带往玄初疆域了。

　　陆青河天赋了得，确实不错，可对于神通广大法力无边的伟大玄仙而言，纵然仙帝又能如何？在他们眼中，仙帝、真仙、虚仙，都没有任何区别。

　　不过陆青河表现出来的实力，仍然引起了他的重视，尽管玄初至尊带来的威胁可能消散大半，但他还是找回了属于仙阳疆域霸主耀家的底气：“你这一路上确实付出不少，但是你这十年在洞府当中修行消耗的天材地宝数不胜数，所得之物也当得起你竞争时的付出了，只是你既然提出来了，看在玄初至尊陛下的面子上，我耀家自然不会视若无睹，我可补偿你仙晶。”

　　“补偿仙晶！？三叔，我没有听错吧，我们耀家居然要补偿仙晶给他？他用了我们耀家洞府当中的无数天材地宝，不补偿仙晶给我们就算是我们耀家法外开恩了，眼下，竟然要我们补偿仙晶给他！？”

　　“耀月，不可胡言，我们耀家向来以德服人，玄仙洞府尽管是我们耀家的，但严格的说陆青河算是发现了洞府，贡献给我们时等于提供了线索，我们给予他一些仙晶也并无不可，免得传出去别人说我们耀家霸道，仗势欺人。”

　　中年那男子摆了摆手，目光重新落到了陆青河身上，道：“陆青河，你们整个东玄剑宗现在都在发展的关键时刻，这样吧，我个人出十万仙晶资助东玄剑宗未来的发展，算是对你的补偿。”

　　“十万仙晶！？”

　　中年男子一开口，陆青河就知道对方没那么容易善罢甘休，待得他报出十万仙晶这个补偿价格后，陆青河忍不住笑了：“十万仙晶！？阁下确定没有说错？”

　　“十万仙晶难道还不够么？陆青河，人要学会知足，你在我们耀家洞府已经得了无数好处，难道还不满意，若是太过贪心，当心噎死。”

　　中年男子有了底气，言辞间更显从容不迫。

　　陆青河却并不打算和他继续交谈下去，直接挥手道：“到底会不会噎死，不劳阁下关心，十万仙晶这个价格我无法接受，阁下请便。”

　　“呵呵……陆青河阁下，这就是你最终的选择么？”

　　中年男子虽然在笑，可语气当中的冷意任何人都听得出来。

　　“不错，我的最终选择，若是你们耀家有什么手段，尽管施展出来，不过在施展这些手段前，我希望你们好好想像一下众仙圣殿、世家联盟，甚至玄仙府的结果，别到时候再悔恨终身！”

　　“你敢威胁我们！？威胁我们耀家！？”

　　被中年男子打断了言语的耀月顿时大怒，浑身上下带着凛冽的杀机，死死的锁定陆青河！

　　“你必须庆幸你有一个好家族，否则，以你现在的修为胆敢对一位掌握着大神通的强者面露杀机，死都不知道怎么死，何况，即便眼下你真的有长辈在这里，你真的以为，我若是付出一定的代价，会杀不了你么？”

　　“你……”

　　耀月被陆青河如此狂妄的语气气得浑身发抖，望向他的目光杀气更胜。

　　“我相信那种代价你承受不起！”

　　中年男子挥了挥手，没有再在这个问题上纠缠，直接道：“陆青河，记住你今日的话，只希望等到我们耀家下一次的强者到来时，你仍然能够有说出这番话的底气。”

　　言罢，他转向耀光、耀月二人道了一声：“我们走吧。”

　　“是。”

　　“哼！”

　　耀月转身时，再度冷冷的看了陆青河一眼，嘴角边有着毫不掩饰的冷笑：“你说的不错，我就是有个好家族，所以才能轻而易举主宰你的生死，而你，纵然掌握一门大神通，那又如何？家族之势，同样是势！我照样可以仗势欺人！好好的珍惜你接下来的时光吧，因为，你的性命，你已经是过一天少一天了。”

　　言罢，她跟随在中年男子身后直接离去。

　　“该死，这些人，简直是嚣张跋扈，目中无人！”

　　耀光、耀月、中年男子一走，青玄剑仙忍不住怒骂了起来。

　　“别人有那个实力，我们能有任何办法？”

　　凌锋剑仙这些年似乎经历了什么，言语当中充满着无力。

　　陆青河往身后的众人看了一眼，原本他的归来，应该是一件十分值得喜庆的事，可现在，所有东玄剑宗、圣皇剑宗弟子的脸上，却都写满了愁容。

　　“青河，都是因为我们连累了你，要不然你完全可以不用理会耀家的威胁……”

　　江东去的眼中带着一丝愧疚。

　　“无妨，我得了玄仙仙阳至尊的洞府，再没有展现出足以让耀家忌惮的力量前，他们迟早会来找我的麻烦。”

　　“只可惜，我们的力量太弱了，尽管这些年来我们东玄剑宗发展迅速，宗门当中已经有了十几位虚仙，领域级修士超过六百，可是相较于那些真正的庞然大物，仍然十分弱小，别说统治整个仙阳疆域的霸主耀家，就连众仙圣殿，甚至众仙圣殿分支当中的不周仙王一脉，都能够轻而易举将我们东玄剑宗抹去。”

　　江东去脸上带着深深的无力，在域外战场待得越久，他们越能够感觉到自己的脆弱、渺小。

　　“十几位虚仙，六百领域……”

　　陆青河听到这，却是心中一动。

　　片刻后，他脑海当中已经隐隐有了其他计划：“一会儿还请江东去剑仙召集乌河剑仙以及两大宗门的高层人物，我有一件事情要和诸位商议一番。”

　　“商议针对耀家的对策么。”

　　江东去点了点头：“我会去安排。”

　　陆青河微微一颔首，而后目光往四周一扫，有些迫不及待的问了一声：“为何不曾看到清芸？还有，蔡业铮剑帝他们，应该也已经到了宗门吧？”

　　“清芸尚在闭关当中，而且她在闭关的关键时刻，我们并没有通知她……蔡业铮剑帝早已经到了，他目前在毁灭魔尊的仙国当中……”

　　说道毁灭魔尊，江东去仿佛联想到了什么，连忙道：“对了青河，毁灭魔尊前辈说过，若是你来了，马上去见一见他。”

　　“毁灭魔尊？好，我这就过去。”

　　陆青河连忙点头。

　　“我带你过去。”

　　江东去道了一声，当即不再迟疑，带着他直往东玄剑宗内部而去，二人身形在虚空中飞掠着，跨越山川、河流、草原、森林，不到片刻已经来到了一座巨大的山脉当中。

　　一到这座山脉，陆青河马上感觉到了山脉上空位置空间的异常，不止四周呈现出淡淡的扭曲，而且附近的空间还变得极不稳定，随时有彻底崩塌的可能，一丝丝若有若无的毁灭气息，在那些空间扭曲当中不断散发。

　　“毁灭气息……竟然是毁灭大道！”

　　陆青河稍微一感应，顿时心头一惊。

　　毁灭魔尊，比他想象中的还要可怕，他竟是领悟了毁灭大道，需知，毁灭大道乃是天地间最强大道之一，相较于星辰大道更甚一分，若是毁灭魔尊能自毁灭大道当中参衍出大神通，其威能纵是仙皇都要为之忌惮。

　　“咻！”

　　陆青河身形一闪，直接落到了那座山峰顶端。

　　“毁灭魔尊就在他的小世界中，青河，我们进去。”

　　江东去道。

　　不过陆青河却是摇了摇头，在外面站着。

　　而没等多久，一道投影已经自内部投射而出，显化出一道身形，赫然正是毁灭魔尊的投影。

　　只是这道投影看上去却颇不稳定，别说是比肩虚仙了，就算是领域级修士投射而出的投影稳定度都远在其上。

　　“毁灭魔尊。”

　　陆青河微微行了一礼。

　　江东去看到毁灭魔尊居然离开了自己的世界，不禁吃了一惊，连忙道：“毁灭魔尊前辈，您不是不能够离开世界么……”

　　“呵呵，如果我邀请陆青河进入我的世界，恐怕在他踏入我世界的刹那，我那本就岌岌可危的世界就将彻底崩溃。”

　　毁灭魔尊说着，目光不断在陆青河身上打量，眼中充满着惊叹之色：“一条全新的修行之道，而且，已经走到真仙层次的修行之道，这种修行之道，恐怕放眼整个浩瀚星空，都不会有太多。”

　　听到毁灭魔尊的话，陆青河心中一动，顿时想到了什么：“毁灭魔尊前辈知道修行之道的一些相关信息？”

　　“我终究出身守护家族，又属于毁灭王庭的持有者，尽管毁灭王庭的剑灵逃离，但要说对毁灭王庭，对那场人类修士击破灵界的旷世战争了解的最为深刻的，放眼整个星空世界，我也排得上前十。”

　　毁灭魔尊神色淡然，可话语当中蕴含的信息，却让陆青河心中一震。

　　“对于那场旷世大战……你知道！？”

　　“不止是知道……”

　　毁灭魔尊说到这，语气微微一顿：“我们守护家族的老祖，甚至曾亲身追随着那位证道境的无上大能，杀入灵界！”


第六百七十四章 救世主？

　　“守护家族的老祖曾追随那位证道境的无上大能，杀入灵界！？”

　　陆青河心中生出一种无法言明的怪异之感。

　　中土世界，相较于整片浩瀚星空，诸多疆域，只是一个普通的不能够再普通的世界，自中土世界中走出的修士放眼整个星空，别说是闯出名号了，就连维持势力传承都颇为艰难。

　　但是现在，出身于中土世界的守护家族成员毁灭魔尊却说他们的老祖曾追随过那位证道境的无上大能，和那位证道境的无上大能一道杀入过灵界……

　　这种感觉，就好像一个自乡村中出来的凡人说自己和帝国太上皇是亲戚一样让人感觉荒谬。

　　“难以置信？”

　　陆青河的反应，完全在毁灭魔尊的意料之中，他哑然一笑道：“实际上，对于混元道界为何会出现在中土世界，你就不感到好奇？不止是混元道界，杀戮王庭、毁灭王庭、恐惧王庭，哪一柄魔剑，不都是震慑诸天的至宝？流传到外界，足以引起任何仙皇、仙帝的疯狂，就算是玄仙，都将为之侧目，一个小小的中土世界，何德何能，能藏有这等神兵，此外，其他世界当中，都有仙气，为何就中土世界没有？到底是何原因？”

　　毁灭魔尊所言，陆青河先前根本不曾考虑，但是眼下听得他提及，这些小事，似乎却都蕴含着巨大秘密……

　　“到底为何？”

　　“很简单，当年，那位证道境的无上大能，就是在中土世界选择了证道！三柄魔剑，亦是在她证道后留于中土！”

　　“在中土世界选择了证道！？”

　　陆青河心中一动，联想到先前自玄初至尊那得到的消息，惊声道：“你是说，那位证道境的无上大能是在证道前击破灵界，斩杀了杀戮、毁灭、恐惧三大神主？”

　　“不错，你和玄初至尊已经见过面，并且你已经走出了自己的道路，这些，你应该知道，同时也明白，前方已经没有路了……”

　　“可惜你刚才……”

　　毁灭魔尊似乎知道陆青河想要询问什么，微微摇了摇头：“这就是混元道界的由来。”

　　“混元道界的由来！？”

　　“玄仙到证道，一共有三步，第一步，道种，第二步，道树，第三步，混元道果，此外还有一种说法，玄仙只是两步，混元道果，便意味着证道之境。”

　　陆青河脑海当中联想到无念仙尊从剑之君主那得到的信息……

　　传说，唯有悟道，方可成就玄仙，玄仙一成，便以所悟之道凝聚出一颗混元种子，随着那位玄仙对道的领悟加深，那颗种子会渐渐生根，发芽，长成一棵大树，一旦有朝一日玄仙可证得大道，那棵大树彻便会结下混元道果。

　　“眼下我们人类世界的玄仙，都只是一步玄仙，也就是凝练出混元道种的玄仙，而我们一直口口声声说的那位证道境的无上大能，则属于玄仙第二步，混元道树的层次，这个层次，实际上和天地初开孕育而出的三千混沌生物相若。”

　　“那混元道果呢？”

　　“混元道果便是最后一步！”

　　毁灭魔尊说到这，话题居然再度一转：“灵界七大神主，其中四尊，相当于人类玄仙第一步，而杀戮、毁灭、恐惧，则相当于玄仙第二步，从杀戮、毁灭、王庭三柄魔剑流传下来你就应该猜到，那位证道境的无上大能尽管天纵之才，应运而生，击溃了杀戮、毁灭、恐惧三大神主的神格，可却无法将他们彻底灭杀，终有一日，他们力量恢复后将再度回归灵界，统一天下，重现灵界辉煌，而为了一劳永逸，为了让人类修士有更好的未来，那位证道境的无上大能义无反顾的走出了最后一步……”

　　陆青河心中一沉。

　　不用询问，他已经猜测到了那位证道境无上大能的结果。

　　“她成功了，证得大道，凝练出了混元道果，但是同样，她也失败了，因为在她证道成功，想要超脱天地的那一刻，她受到了整片天地的反噬……”

　　“证道成功，超脱天地的那一刻，受到天地反噬！？”

　　陆青河心中一沉。

　　超脱天地！？

　　跳出三界，不在五行，同样需要超脱天地！

　　这位证道境的无上大能陨落在超脱天地那一刻的天地反噬之下，那岂不是说……

　　将来，他同样将面临这种厄运！？

　　“这个世界，灵类，才是真正的主角，尽管我们人类世界因为那位证道境的无上大能出现，横空出世，压制了灵类生命的气运，使得我们人类世界迎来了前所未有的辉煌，但是所有高层都明白，这种辉煌只是镜中月、水中花，等到灵族回归，灵界降临，所有的一切，都将化为泡影……”

　　“灵类生命才是这个世界的主角……”

　　陆青河心中的猜测被再度证实。

　　这个世界，是一个属于灵类生命的世界。

　　“而且，上一次我们牺牲了无数智慧生命，培养出了大量恶灵、魔灵、邪灵，败坏灵族气运，这才让那位证道境的无上大能横空出世，这一次，人类再想诞生一位应运而生的绝世玄仙……怕已是奢望……”

　　“恶灵、魔灵、邪灵，是人类……”

　　毁灭魔尊的话，让陆青河心中一震。

　　这些魔灵的诞生，竟然是人类败坏灵类种族气运的计谋？

　　“虽然如此，可是，这个世界对灵类种族的钟爱令人发指，在那种情况下，灵类种族仍然幸存了下来，由四大神主联手封印灵界，使灵界遁出人类修士视野之外，为灵界的休养生息迎来了宝贵的时间，因此，别说我们中土世界，整个星空世界，灵类生命都极其稀少，即便偶尔有那么一些灵类生命，也是野路子出身，一个个十分脆弱，脆弱的灵类生命使得长久以来人类种族对灵类种族的戒备降到了最低点，在他们看来，灵类种族已经不再是当年强大到统治世界的敌人，而是一份宝藏，一份能够让自己仙器升级、淬炼神魂的天材地宝。”

　　陆青河听了，神色默然。

　　毁灭魔尊的话，的确代表了人类修士对待灵类生命的态度。

　　“灵界，才是我们真正的敌人，而且这种敌人得到天地庇护，智慧生命都只是灵类生命成长的养料，除非有朝一日，有某位修士能够撕裂这片天地，粉碎这个世界的天道，人类才能真正的摆脱这种犹如圈养一样的命运，得到自由。”

　　“撕裂这片天地，粉碎这个世界的天道……”

　　“那位证道境的无上大能陨落，留下了混元道界，若是有人能够得到她的混元道界，或许能够重新的走到玄仙第二步，到时候即便灵界有所恢复，也能够抗衡一二，虽然这只是治标不治本的方法……但，效仿前人，再度找到灵界，击溃灵界，是我们唯一能够继续苟延残喘下去的唯一方法。”

　　“混元道界……”

　　陆青河联想到了十年前万天崩横空出世，微微皱了皱眉头：“毁灭魔尊大人，你的意思是……”

　　“我听说过你和万天崩间的恩怨了，实际上那根本称不上真正的仇恨，万天崩眼下已经成为了远古元界的主人，彻底掌握远古元界，也就是混元道界，只是时间上的问题，太渊回到元界，而万天崩掌控远古元界，一切，就仿佛命运中的巧合，又犹如宿命中的对决……”

　　毁灭魔尊的话顿时让陆青河明白了什么，顿时心中一沉：“毁灭魔尊，你的意思是让我和万天崩和解？”

　　“万天崩从小就展现出了无与伦比的天赋，对灵类、对神兽的理解远超常人，这一点你应该最有体会，从他居然能够制造出绝品界灵混沌就能看出一二，灵界在毁灭神主太渊的带领下光复在即，万天崩掌控远古元界完全称得上应势而生，他应该就是这个时代带领人类种族低档灵界，甚至击破灵界的救世主……我希望你能够站在他的身侧，和他并肩作战，而不是他的对立面……”

　　“救世主……”

　　万天崩，会成为人类种族的救世主！？

　　陆青河怎么听都觉得十分荒谬。

　　“青河，我知道你短时间里难以接受，但，种种迹象表面，万天崩身怀莫大气运，尤其在他得到远古元界后，这种气运更是攀升到了巅峰，在这种能够推动历史进程的人物面前，任何站在他对立面的对手，任何惊才绝艳的绝世天骄，都会被毫不留情的碾成粉碎……这是无可阻挡的天地大势，这是一个种族的气运堆积，没有人能够阻挡……”

　　说到这，毁灭魔尊的语气微微一顿：“甚至，就连不久前对你颇为看重的玄初至尊，等他得知万天崩掌握了混元道界，也会毫不犹豫的选择和万天崩处于同一立场。”

　　“或许吧……”

　　陆青河能够明白毁灭魔尊是一片好心，但是……

　　“以前可能还有和解的可能，但是现在……玄仙洞府发生的事，万天崩必杀我而后快，和解的希望，已然不复存在！”

　　“我相信以你的天赋，如果真的前去和万天崩和解，万天崩未必会选择和你仇视到底！”

　　毁灭魔尊再度劝道。

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头：“我并不想要将自己的命运交到别人手上。”

　　说到这，他的语气微微一顿，眼中，带着一道凛冽的寒光：“再说了，他万天崩，不是还没有彻底掌握远古元界么……”

　　……


第六百七十五章 退路

　　毁灭魔尊听出了陆青河的意思。

　　他是想要和万天崩对抗到底。

　　想到这，毁灭魔尊微微一叹，尽管他十分看好陆青河，但是眼下陆青河已经成长起来，精神意志根本不是他所能够左右。

　　“没有人可以阻挡大势的潮流。”

　　“未必。”

　　陆青河道了一声。

　　“我说过，你无法说服他。”

　　就在此时，一个声音从毁灭魔尊背后传了过来，紧接着，手持仙剑的东玄剑帝蔡业铮已经出现在了毁灭魔尊身后。

　　毁灭魔尊摇了摇头：“你真的知道你们东玄剑宗在做什么吗？”

　　“我很明白。”

　　蔡业铮的目光扫了一眼陆青河，又看了一眼他身后的江东去，最终重新回到陆青河身上：“大势的潮流无法阻挡，但，万天崩，未必就能够代表得了大势，他未必就是我们人类种族对抗灵族崛起的领袖，一个远古元界，根本不能代表什么。”

　　“不能代表什么？远古元界的力量你们并非没有感受过，就好像蔡业铮剑帝你，晋升虚仙不过十三年，彻底领悟剑道领域，这是什么原因，还不是因为你自远古元界所得的那件神物，乾坤剑盘？而乾坤剑盘，只是远古元界数之不尽的诸多神物之一。”

　　“那又如何？”

　　“如何？万天崩持有远古元界，等同于持有里面的所有神物！”

　　“神物多，不代表着未来前程，不然的话何须努力修行，大家互相攀比彼此的神物即可，他万天崩能有今日成就靠的无非还是当年那位无上证道强者的遗留，但那位证道境大能呢？她又如何走到今日这一步？”

　　“当年那位证道境大能崛起时，无数人族强者为其护道，直接将其成就推升到了历史巅峰，而陆青河……一旦万天崩能够真正的将远古元界显化而出，不需要彻底炼化，只要将远古元界的力量在诸多玄仙面前展现，那些玄仙，绝对不会介意担当其护道人，这种情况下陆青河仍然要站在他对面，所会面对的可能是整个人类种族大能！”

　　“那就杀！”

　　蔡业铮杀气腾腾毫不犹豫。

　　“毁灭魔尊大人，如果你了解了青河的成长历史就会明白，他一路上创造了无数奇迹，靠着诸多奇迹，诸多传奇，才有了他今日的成就，如果让我相信万天崩是天命所归之人，我不如相信陆青河！因为，他本身就是一个传奇！”

　　江东去这个时候亦是忍不住情绪激动道。

　　“传奇……”

　　毁灭魔尊闭上了眼睛，似乎已经不再对东玄剑宗抱有希望：“所谓传奇，只是万天崩走向巅峰的磨刀石罢了。”

　　“那你又如何知道，万天崩，不是我陆青河走向传奇的磨刀石？”

　　陆青河在一旁突然开口。

　　“万天崩，何等人物，当年我们第一次交锋时他已经开始融合远古元界意志，威能惊天，直追真仙，但是他亲自出手下，却不曾将我奈何，而第二次玄仙洞府，我和他正面交锋，那时候我充其量只能算是虚仙战力，可面对不弱于仙皇威能的万天崩，却能披荆斩棘，成为最后胜者，万天崩在我手上折戟沉沙已有两次，既然有两次，我相信就会有第三次、第四次、第五次……直到将我手中宝剑磨砺锋芒毕露，被我彻底斩于剑下……”

　　陆青河言辞间，锋芒毕露。

　　他和万天崩间根本不能化解，既然无法化解，那么，唯有迎难而上，一分生死。

　　“你……”

　　看着锋芒毕露的陆青河，毁灭魔尊张开口想要说些什么，却是完全不知道说什么好。

　　而这个时候，剑帝蔡业铮再度道了一声：“毁灭魔尊，不要忘了，万天崩，他即便有再大的成就，无非是炼化远古元界，走到当年那位证道境无上大能的玄仙第二步，但是陆青河……他开辟了一个前所未有的修行体系，超脱于大道之外，一旦能够在这条修行道路上走下去，不止是能够带领我们击破灵界，更是能够让整个人类种族打破这片天地囚牢，粉碎身上的束缚枷锁，得到真正的自由！”

　　“全新的修行道路……”

　　毁灭魔尊心中一震：“带领人类种族打破这片天地囚牢……得到真正自由……这……”

　　“未来，代表着未知，谁知道他能走向何方？”

　　蔡业铮悠然道。

　　“未来……”

　　“若是我们拼搏一番，哪怕失败，终究无悔，可若是因为前程渺茫，前路艰辛就畏而却步，一叠不振……那么，没有未来，即便是未来再精彩，和他也没有任何关系……”

　　“……”

　　毁灭魔尊沉默不语。

　　陆青河看了毁灭魔尊一眼，目光转向蔡业铮道：“我想去远古元界看看，不知道蔡业铮剑帝有何方法？”

　　“远古元界……现在想要进入远古元界已经越来越难了。”

　　江东去苦笑道：“不久前，完美元界还能够进入远古元界，可是十年前，整个远古元界的壁垒已经变得更加坚固，现在，除了传说元界开辟者领路，没有人再能在远古元界中逗留，而且，即便传说元界开辟者，也没办法带着一个没有元界的修行者进入远古元界……”

　　“进不去了么……”

　　陆青河心中微微一沉。

　　不过也能够猜测到，远古元界现在已经被万天崩视为自己的私人领地，不可能再让中土世界的修士在他的领地当中一件件的掠夺神物。

　　眼下是因为他尚未完全掌控远古元界，等到他将远古元界炼化后，怕是连传说元界开辟者都休想踏足远古元界之中。

　　“青河，如果你是想去远古元界寻万天崩交手的话，我劝你别去，远古元界是万天崩的领域，哪怕他现在尚未将远古元界完全掌控，可就算是仙帝去了，估计都得受到他的压制，更别说你了，你现在真正要做的是和时间赛跑，只要你能够在万天崩彻底掌握远古元界前达到比肩玄仙的层次，我相信万天崩绝对对你束手无策，可若是你能够在你的修行道路达到玄仙层次后再向前迈出一步……”

　　蔡业铮说到这，眼中精光四射，神采奕奕：“即便万天崩得了远古元界，达到玄仙第二步，又能如何？”

　　“即便万天崩得了远古元界达到玄仙第二步又能如何……”

　　毁灭魔尊看了蔡业铮一眼，眼睛微微亮了起来，但却并没有说什么。

　　“我明白，如果因为对方势大而退缩，我今天就不会站在这里。”

　　陆青河说着，看了蔡业铮一眼，又看了一眼江东去：“眼下，唯一的问题，就是东玄剑宗宗门了。”

　　“宗门……”

　　提到这一点，蔡业铮、江东去两人同时心中一沉，不过还是江东去道：“整个世界浩瀚无垠，星空边缘类似于中土世界的地方更是数不胜数，我们东玄剑宗有心隐藏起来，我就不信他们能够躲到。”

　　“不用。”

　　陆青河摇了摇头，道：“实际上，我有个打算，如果诸位信得过我，不妨将东玄剑宗转移到我的世界当中。”

　　“转移到世界中？”

　　蔡业铮、江东去对视了一眼，不禁有些意动。

　　“不可！”

　　毁灭魔尊连忙道：“真仙修士最大的倚仗便是世界，和人交战搏杀时需世界交锋，承载大道时需依靠世界之力，如果真的让生灵生存在你的世界，其他时候还好一些，一旦遇上势均力敌的生死仇敌，世界剧烈碰撞，首先陨落的便是世界当中的生灵。”

　　“青河，我们相信你。”

　　江东去却是重重应诺。

　　陆青河看了毁灭魔尊一眼，道：“我的世界，有些特殊……在和人交战时，并不会进行直接的碰撞，而是将世界力量投射到我的身躯，以我的身躯和人交战，除非我本人陨落，否则，世界不会受到任何损伤。”

　　“嗯！？”

　　“将世界力量投射上身躯……”

　　毁灭魔尊往陆青河身上打量了一眼，凝重道：“难怪我感觉你的身躯有些不同寻常，身上，隐隐带着一丝道韵气息……”

　　“青河，就按照你说的吧。”

　　陆青河的话让江东去更加下定了决心：“我们东玄剑宗出了你这么一个绝世天才，寻常真仙、虚仙，根本不敢前来招惹，而真正敢对我们出手的势力，势必和青河你有关，而且他们应该也明白，只要你一天不死，他们就算灭了我们东玄剑宗也没有任何意义，因此，你才是我们东玄剑宗的未来所在，我们愿意进入你的世界，和你一荣俱荣，一损俱损。”

　　说完，江东去的脸上写满了惭愧之色：“可惜，我们一个个虽然都是你的长辈，可修为低浅，根本帮不上你任何忙……”

　　“那可未必。”

　　陆青河笑了笑，道：“实际上，如果诸位真的能够进入我的世界静静修行，我的修为，几乎能够在原来基础上提升两成！”

　　在刚才，陆青河就有了那个心思。

　　与其收上万个领域级修士进入体内世界，还不如好好培养东玄剑宗的修士，如果能够培养出一百个愿意为自己世界奉献的虚仙，对他的战力增幅，绝对在一万个各怀鬼胎的领域级修士之上。

　　甚至，如果那些虚仙肯配合自己，安安静静在自己世界当中修行，不相互搏杀、争斗，破坏世界的生长，纵然他容纳数百虚仙，上千虚仙，数千虚仙，上万虚仙那又如何？

　　而且……

　　若是他体内真的能够有上万虚仙万众一融入世界，到时候，纵然让他硬抗大道显化之力，又有何惧？


第六百七十六章 目标

　　“让我们东玄剑宗的虚仙入你的世界可以让你的战力增幅两成！？”

　　江东去对陆青河的话有些不明所以。

　　“这和我的修行有关，江东去剑仙，你马上和宗主他们商议一下，将那些对我们东玄剑宗忠心耿耿的弟子召集起来，为了验证他们的忠诚，我建议先告知他们耀家事宜，愿意离去的就离去，不愿意离去的才和我一道进入我的世界，我那世界事关重大，必须谨慎为上。”

　　“我明白。”

　　江东去慎重的点了点头。

　　“蔡业铮，你和我同行，有些话，我想要和你说明。”

　　毁灭魔尊看了蔡业铮一眼，道。

　　“话……”

　　“有关于毁灭神主……我已经无法再坚持下去了，因此，一旦万天崩真的无法奈何得了毁灭神主，至少，你还能够有最后的机会……”

　　蔡业铮心中一凛，顿时点了点头。

　　看到毁灭魔尊、蔡业铮二人离去，陆青河并未详细追问。

　　毁灭魔尊纵然是真仙，甚至仙王，可能够镇压毁灭王庭如此之久，对毁灭王庭自然十分了解，手上掌握着一些对付毁灭神主的方法，倒也在情理之中。

　　将这里的事情告于段落后，陆青河静静的等待着江东去的消息。

　　至于陆清芸……

　　陆青河虽有心和她相会，可惜她现在正处于转化仙体的关键时刻，不能受到打扰，陆青河也只能将心中想法暂时压了下来。

　　“杀戮王庭放在清芸身上并不安全，毁灭神主既然能够重新复苏，那么杀戮神主同样有复苏可能，以清芸刚刚晋升的虚仙之力，一旦杀戮神主真正复苏，哪怕尚未恢复战力，也绝对不是清芸所能抵挡。”

　　陆青河心中隐隐有了决定。

　　接下来一个月，陆青河都在静修和稳固体内世界中渡过。

　　而这一个月，对于东玄剑宗、圣皇剑宗，同样属于风雨飘摇的一月。

　　东玄剑宗这段时间因为陆青河的缘故尽管发展迅猛，招收了大量领域级、虚仙修士，可实际上这些领域级、虚仙修士都是因看好东玄剑宗的前程而来，对东玄剑宗自然没有多少忠心。

　　眼下得知东玄剑宗得罪了仙阳疆域的霸主耀家，并且陆青河亦应付不了耀家危机后，所有修士，统统慌乱了起来。

　　再加上东玄剑宗高层的默许，一个月的时间里，十三位虚仙走了七个，六百余领域级修士的庞大阵容最终也走的只剩下不到两百人，至于普通弟子，悄然离去的更多。

　　等到一个月结束后，整个东玄剑宗缩水三分之二。

　　对此，陆青河、东玄剑宗高层都是静静看着，并没有任何动作。

　　待得第二个月，该走的修士都走的差不多了，陆青河再度召来江东去，决定召集一场高层盛会。

　　随着陆青河的意思传达，不到半天的时间，东玄剑宗、圣皇剑宗的高层已经全部汇聚一堂，其中乌别月、乌河剑仙、东流水、青玄剑仙、凌锋剑仙等人皆在其中，六位虚仙、再加上十几位领域级强者高层，其阵容和先前相较，寒酸了一大截。

　　“青河，两个月的时间，该走的弟子应该已经差不多了。”

　　陆青河点了点头，目光转向东流水道：“宗主，我们东玄剑宗现在还有多少弟子？”

　　“虚仙不用我多言，而领域级修士，还有两百零四人，而法相真身级弟子有八千三百人，法相真身以下的弟子有十二万四千众。”

　　“可以了，数量和修为不是重点，关键在于对我们东玄剑宗忠心耿耿。”

　　陆青河微微一颔首，这个数字实际上并不算低，还在他的接受范畴内。

　　“你和弟子们道明了么，接下来我将带着他们，远赴其他疆域，躲避仙阳疆域耀家的目光，甚至未来很长一段时间，都要在逃亡或者与世隔绝的环境当中渡过？”

　　“自是说明了，正是因为连这一点也说明了，使得原本有心跟随我们东玄剑宗的弟子，再度离去，不然最终的数量，怕是要多出三倍，甚至投靠我们的落月仙人也不会离去。”

　　“无妨，虚仙罢了。”

　　陆青河挥了挥手。

　　虚仙……

　　以他现在的修为，确实有不放在心上的资格。

　　“既然如此，去召集弟子吧。”

　　“好。”

　　商议完毕，陆青河直接将命令传达下去。

　　由于东玄剑宗弟子精简了十之八九，剩下的弟子虽还有十三万余众，可对东玄剑宗忠心耿耿，对东玄剑宗高层的命令亦是坚决执行，半天的时间，这些人已经被东流水宗主全部结集。

　　“青河，这些，就是我们东玄剑宗的真正根基所在了。”

　　江东去站在高台上，望着前方广场上站着的十三万余人弟子，神色中颇为唏嘘。

　　东玄剑宗刚刚在域外战场站稳脚跟，眼下，却面临着接近逃难的一天。

　　尽管只是进入陆青河体内世界，可实际上在众人看来，被耀家逼迫，和逃难有何区别？

　　“宗主，相信我，终有一日，东玄剑宗会站在世界之巅，成为这片浩瀚星空最强大的宗门。”

　　陆青河神色慎重，犹如许诺。

　　“我们对你自是无比信任。”

　　“好，现在我就将你们收入我的世界，不要反抗。”

　　东流水、乌河剑仙、江东去等人同时点了点头。

　　见状，陆青河不再浪费时间，直接一挥手，强大的空间之力自体内世界爆发而出，刹那间将十三万余东玄剑宗、圣皇剑宗的弟子完全笼罩在内，而后下一秒，广场上的所有生灵全部消失，众人已经出现在一片纵横十万里的大陆上。

　　“咻。”

　　将所有人转入体内世界后，陆青河直接将意志投射到了世界当中，出现在江东去等人身前。

　　“青河，这就是你的世界？”

　　江东去、乌河剑仙、青玄剑仙、凌锋剑仙等人一个个充满好奇的往四面八方打量着。

　　由于陆青河先前已经有了准备，整个世界，已经被他改造成了一片宗门驻地，此刻他们所在的处于一座巨大的山峰顶端广场上，在山峰四周，存在着一座座小型山峰，每一座山峰上都有着宫殿、阁楼，御剑而行，轻松便能前往，安置十三万余人轻而易举。

　　“这就是我的世界。”

　　陆青河点了点头。

　　“啧啧，如果不是你说明，我几乎感觉不出和外界有任何区别。”

　　乌别月忍不住奇声道。

　　“没有任何区别？区别可大着呢。”

　　踏入这片世界当中的乌河剑仙第一时间已经感应到了什么，语气中带着一丝震惊：“你们仔细感应一下这片天地当中的元气浓郁度。”

　　“元气浓郁度？”

　　乌别月微微一怔，紧接着和其他人一起同时感应了起来。

　　片刻，他们的一个个脸上已经露出遏止不住的惊容：“这等元气浓郁度……恐怕是外界的几十倍，不，甚至一百倍！就算是那些仙帝道统当中的修炼之地，在天地元气浓郁度上也绝对无法和这里相比。”

　　“不止如此，这些元气的质地极高，仙气的含量十分惊人，我本来距离领域级巅峰还要差上一些，按照正常修行，估计还需要两三百年，可在这里，甚至不出一年，我就能够真正踏足领域巅峰，有资格凝练仙体，冲击虚仙境界！”

　　一位领域级修士忍不住惊叫道。

　　不止是他，所有法相真身级修士，乃至于金丹修士，统统察觉到了天地元气的变化，尤其是那些修为最低的金丹修士，仅仅吸上一口，竟然已经让他们有种境界松动，即将突破的趋势，正常修行下去，怕是一个月连破三级，都不在话下。

　　“青河，你的世界……”

　　江东去本来以为进入陆青河的世界只是逃难，只是不曾想到，竟能得到如此惊喜。

　　陆青河微微点了点头：“我在世界当中补充了一百万仙晶，这一百万仙晶，相信能够支持诸位修行几年。”

　　“一百万仙晶！”

　　这个数字，顿时让几位虚仙，以及在他附近的领域级修士同时倒吸一口冷气。

　　一百万仙晶。

　　即便把整个东玄剑宗，再加上圣皇剑宗全部卖了，也绝对不值一百万仙晶，一百万仙晶已经接近一个散修真仙的全部身价。

　　“一百万仙晶，难怪，难怪这里的元气浓郁度如此之高……”

　　“如果不是因为元气浓郁度再高一些，寻常弟子无法吸收的话，我再投一些仙晶又有何妨？等到元气浓郁度稍微有所降低后，我会继续投入仙晶，因此，诸位就在这里安心修行，我希望你们一个个，都能够突破到虚仙境界去。”

　　“不可。”

　　陆青河的话，让江东去连忙出声阻止：“青河，不要在我们身上浪费仙晶了，你现在最重要的是尽快突破到更高层次去，甚至走出一条属于自己的道路，力压万天崩，让天下人明白，谁才是真正的应运而生之人。”

　　“实际上你们的修为提升对我而言，只有好处，这种好处绝对不在我全速修行之下，我们东玄剑宗十三万余弟子，如果他们一个个最差都能够突破到领域级，到时候，纵然仙阳疆域耀家的仙帝，我又有何惧？若是你们一个个都能够突破到虚仙……”

　　说到这，陆青河语气微微一顿，眼中闪烁着精光：“若是你们都能成就虚仙，十三余万虚仙之力的增幅，纵是让我去硬抗玄仙，我甚至有把握抗衡玄仙，撕裂远古元界！”


第六百七十七章 下一步

　　“抗衡玄仙，撕裂远古元界！？”

　　陆青河的话，顿时让所有人心头一窒。

　　江东去、乌河剑仙、青玄剑仙、凌锋剑仙所有人的脸上全部露出了难以置信之色。

　　玄仙！？

　　抗衡玄仙！？

　　撕裂远古元界！？

　　这是何等神通，这是何等手段？

　　如果他们一行人真的统统突破到虚仙层次，陆青河的战力增幅能够达到如此程度！？

　　“青……青河，你……你说的是真的！？”

　　东流水语气哆嗦说着，陆青河的那番言辞冲击太过强烈，以至于他紧张的都说不出来话来。

　　“千真万确。”

　　陆青河仔细的感应着当这十三万余东玄剑宗弟子进入自己世界后对自己造成的力量增幅，以一种无比肯定的语气道。

　　尽管……

　　这番肯定的言语以稳住他们的心态居多。

　　“玄仙……抗衡玄仙……”

　　乌河剑仙大脑夜市嗡嗡作响，久久没有反应过来。

　　他们在域外战场待了已经不是一天两天了，对于玄仙了解的不能够再了解。

　　对于整个东玄剑宗而言，真仙，已经是能够轻而易举将他们彻底抹去的恐怖存在，仙王，更是他们想都不敢想的高度，而仙王之后还有仙皇、仙帝，再往后，才是玄仙。

　　而玄仙相较于仙帝来，强大百倍不止。

　　可是眼下，陆青河居然声称，如果东玄剑宗这十三万余弟子能够全部成就虚仙，他将有把握力压虚仙……

　　这让他直有一种世界被颠覆的冲击感。

　　“虚仙！青河，只要我们能够让所有人成就虚仙，你就能够抗衡玄仙？玄初至尊那样的玄仙？”

　　青玄剑仙这个时候突然问道。

　　“不错，尽管我不曾和玄仙真正交锋，但是我推测，如果真的到了那个地步，抗衡玄仙，未必没有可能。”

　　“好！”

　　青玄剑仙重重的应诺了一声：“我们记下了，所有人，全部晋升虚仙，我们绝对会做到这一步。”

　　“我也相信你们能够做到这一步。”

　　“虚仙、玄仙……这怎么可能……”

　　乌河剑仙仍然陷在自己的震惊当中。

　　“对于青河而言，又有什么事是不可能的？别忘了，不久前他才是领域阶段时，可是在诸多仙王、仙皇，甚至流光仙帝、万天崩的手上，夺得了玄仙洞府，领域阶段，已经能够让诸多大人物折戟沉沙，眼下他的战力已经比肩真仙、仙王，再过一段时间，对抗玄仙，又有何不可？”

　　一个声音突然传了出来。

　　是古浩然。

　　古浩然尽管现在才金丹五重，未入法相真身，可他亲眼看到陆青河一路成长，对于陆青河最有信心，甚至这种信心早已经达到盲目的程度。

　　不过他的话，倒是让众人陷入了沉思当中……

　　领域级，让仙王、仙皇、仙帝折戟沉沙……

　　再给陆青河一点时间的话，说不定……

　　“青河必然能够创造奇迹！”

　　亲眼目睹了陆青河化不可能为可能的青玄剑仙、凌锋剑仙眼前同时亮了起来：“对别人来说可能是天方夜谭，但是我相信，青河绝对不是。”

　　“青河，我相信你。”

　　“我也相信你。”

　　“虚仙是么？我现在虽然是领域级，但是眼下有了如此得天独厚的环境了，我不突破到虚仙境，岂不是对不起青河你的一番厚望！？”

　　“我已是领域级巅峰，待得调整好状态后就去冲击虚仙境界，绝不会给青河你拖后退！”

　　震惊当中的诸多东玄剑宗弟子，一个个纷纷回过神来，脸上同时焕发出了非同寻常的色彩。

　　原本因为突然被耀家压迫，不得不突然迁移而产生的迷茫、彷徨尽数散去，取而代之的是找到目标后的无穷动力。

　　“好，我同样相信诸位，不过我也希望大家在冲击虚仙境时有了十足的准备再去，不要白白牺牲。”

　　陆青河道。

　　“我们明白。”

　　陆青河再度看了一眼同样恢复过来的江东去、乌河剑仙等人一眼，道：“宗门弟子，就交给你们安排了，尽管我希望你们一个个都能够快点成长到至少领域层次，但也万万不可操之过急，以免造成不必要的损失，这些东玄剑宗弟子代表着我们东玄剑宗的未来，损失任何一个，都足以让我们痛心疾首。”

　　“青河，你放心，这里就交给我们吧。”

　　“我不再闭关，即日起，我将天天讲道，专门为诸多弟子解析虚仙之道。”乌河剑仙更是慎重许诺。

　　“那倒不用，实际上你们若能突破到真仙境界，仅仅一人，就抵得过一百虚仙了，一千真仙和十万虚仙，增幅倒是差不多。”

　　“哦？”

　　乌河剑仙等在场虚仙级强者一个个同时眼前一亮。

　　“简而言之，诸位如果真的想要帮我，就好好修行吧。”

　　陆青河再度交代了一番，身形一闪，已经出现在了一处宫殿当中。

　　陆清芸正在那里等待着什么，先前看向自己的目光，明显有些欲言欲止。

　　“清芸，你有话要对我说？”

　　陆清芸看着突然出现的陆青河，沉吟了片刻，倒是点了点头：“青河，我听说了，眼下你已经有了不弱于真仙、仙王的修为？”

　　“那是先前，现在么，让我硬撼仙王世界，我也不惧。”

　　陆青河笑道，末了，又道了一声：“对了，你的杀戮王庭，还是重新交给我吧，毁灭王庭的事你应该听说了，未免生出变数，还是在我身上保险一些。”

　　“这把剑本来就是你的，我现在的修行集中在元界上，倒是用不上了。”

　　陆清芸倒是没有强求，直接将杀戮王庭取了出来，交到了陆青河手上。

　　“你的修行怎么样了？”

　　“这一点先且不说，青河，既然你已经到了仙王层次，我倒是可以和你说一下清柔离开前的事了……”

　　“清柔……”

　　陆青河神色稍微凝重了一些，慎重的点了点头：“你放心，待得我找到进入灵界的线索后，绝对会第一时间踏入灵界之中，将清柔带回来。”

　　“不是……”

　　陆清芸说到这，正要再度开口，却又仿佛想到了什么，突然转移了话题问道：“对了青河，外界传闻万天崩掌握了远古元界，现在远古元界无法进入了？”

　　“不是无法进入，而是十分困难，只有传说元界开辟者可以入远古元界，而且，传说元界开辟者亦是只能够保证自己和完美元界开辟者的安全，根本无力庇护到传承元界、普通元界，甚至并非元界体系的修行者。”

　　“那如果我可以带你进入远古元界，你能否抗衡得了那个所谓的远古元界掌控者万天崩？”

　　“你带我入远古元界？”

　　陆青河微微一怔，紧接着笑道：“你不过一个完美元界的开辟者，怎么能够将我带入远古元界。”

　　末了，他又联想了一番万天崩借助远古元界之力抗衡仙阳至尊意志的一幕，沉吟了片刻，道：“如果是在外界，我倒是能够和万天崩交锋一二，可若是入了远古元界，他占据着地利优势……”

　　说到这，陆青河摇了摇头。

　　言下之意已经很明白了。

　　这一幕，让陆清芸脸色隐隐有些发白。

　　只是很快她已经调整好了自己的状态，慎重道：“既然如此，青河，在没有足够的把握对抗万天崩前，你万万不可冲动进入远古元界。”

　　“这一点我明白，不过你放心，待我修为足够时，我必能撕裂远古元界，斩杀万天崩，终结我们之间的这场恩怨。”

　　“嗯。”

　　陆清芸点了点头：“前提是你这方世界中所有人都修至虚仙，或者诞生一千真仙么？”

　　“对。”

　　“可是青河，你为何不想办法收服一些虚仙、真仙放入世界里？”

　　“两者的性质不同。”

　　陆青河摇了摇头，他无法向陆清芸解释体内世界的最大弊端——那些被降服的虚仙、真仙，一旦开始暴动，撕裂自己的世界，足以将他的一切根基统统摧毁。

　　甚至，以他现在的世界强度而言，真仙的数量不用太多——三个，甚至两个，就有这个能力了。

　　“好了清芸，你好好修行吧。”

　　“好，不过青河，我要去外界修炼。”

　　“去外界修行？不行！”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　“我现在已经到了虚仙境界，在外行走完全具备自保之力，此外，我的身份你也不用担心，知道我和你关系的修士可没有几个，最重要的一点是……”

　　陆清芸仰着头，看着陆青河的脸庞，以一种无比坚决的语气道：“我心意已决。”

　　“看样子我无论怎么说你都不会听了。”

　　“我不是你的金丝雀。”

　　陆青河点了点头，他知道，这是陆清芸的性格，能够在东玄剑宗耐心修炼几十年已经算是十分特殊了。

　　“我给你一艘界虚神舰和一艘炫光神舰，此外，这里还有一些虚仙修行资源和三张遁符，这三张遁符都是玄仙炼制，仙帝世界都难以禁锢。”

　　“这些东西都是你从玄仙洞府得到的传承之物吧，你因此遇到耀家追杀，比我更需要这些东西，我……”

　　陆清芸话没有说完已经被陆青河打断：“若是不应允，我不会让你离开我的世界。”

　　陆清芸白了陆青河一眼，直接将他那储物戒指接了过来：“好了，送我出去。”

　　“我和你一道出去吧。”

　　陆青河回想了一番，该交代的事情已经交代的差不多了。

　　东玄剑宗的问题解决，他是该去一趟玄初疆域的玄仙府了，在那里，耀家即便有再大的势力，相信也不敢太过嚣张。


第六百七十八章 玄初大陆

　　浩瀚星空中，一艘界虚神舰以极快的速度向前穿梭着，一个个巨大星辰、一座座伟岸大陆，被他纷纷甩在身后。

　　当无尽星空渐渐消散，视野中星辰数量越来越少时，浩瀚的星空尽头，出现一片殷红的血色星云。

　　这片星云，相距这艘界虚神舰的位置不知道几千万公里，可是此刻，却是一眼看不到边际，从这一点便能判断出，血色星云是何等巨大。

　　“血渊！”

　　陆青河看着前方星空，自言自语。

　　血渊！

　　玄初界最大险地，就处于玄初疆域一侧，乃是妖兽进攻人类世界的最前沿阵地。

　　相对于血渊当中时刻爆发的大战、厮杀，时不时传出的仙王、仙皇陨落信息，云虚疆域当中的小打小闹，简直只能够用太平盛世来形容。

　　一旦爆发大规模会战，血渊当中每天不死上几十个真仙、几个仙王，都会让人感到奇怪，激烈时刻就算是玄仙亲临战场，都屡见不鲜。

　　这就是血渊。

　　和玄初疆域一域相隔。

　　而玄初至尊之所以将玄初界类似于首都的玄初疆域设在血渊旁，未尝没有以这片疆域为大本营，攻占血渊的意思。

　　陆青河往星空尽头那片无边无际的血色星云看了片刻，最终目光落到了前方不远处一片笼罩在恐怖混沌气流中的伟岸世界上。

　　这是一片相较于中土世界来大上百倍的顶级世界，整个世界散发着浩瀚无垠的威压，滚滚混沌气流源源不断扩散，纵然仙王亲至，都能够感到那种扑面而来的压迫。

　　“玄初大陆！”

　　陆青河喃喃自语。

　　那就是玄初疆域。

　　尽管他所在的这片星空存在着大量星辰，那些星辰上同样有修士居住、宗门驻扎，可是和云虚疆域诸多宗门分散各地状况截然不同的是，玄初疆域的所有大宗门、顶级势力，全部汇聚于玄初大陆，那里有着玄初疆域九成以上强者，甚至整个玄初界三成大宗。

　　在那里，纵是众仙圣殿、星神殿、世家联盟这等仙皇道统都不敢太过放肆，能够横行一方的，唯有那些仙帝传承。

　　“玄初疆域的核心，相当于凡人世界一国首都。”

　　陆青河一边打量着玄初疆域，一边迅速的靠近这片世界。

　　整个玄初大陆进进出出的出口数以万计，比之中土世界来不知道多了多少，可饶是上万个出入口，当陆青河来到出入位置时，仍然需要排队等候。

　　等了半天，顺利进入玄初大陆，陆青河第一时间感应到的便是那远超过其他大陆的浓郁元气。

　　玄初大陆的元气之浓郁，别说是相较于东玄剑宗这等虚仙小宗的修行圣地，纵然是琴绝仙王的宫殿都远远无法比肩，任何人在这里修行速度相较于外界都能够快上好几倍。

　　“不愧为玄初界首府，这里就天地元气而言，浓郁程度已经完全可以和一些真仙强者的修炼洞府一较高下了，难怪……强者如云……”

　　言罢，陆青河往四面八方扫了一眼。

　　或许是正好处于出入口的缘故，他一眼望过去，看到的几乎都是法相真身以上修士，虚仙强者都不在少数，偶尔还有真仙级的存在惊鸿一现。

　　别看玄仙洞府之争时一尊尊真仙、仙王、仙皇强者纷纷登台，可实际上，真仙强者在云虚疆域的一些地方，绝对属于只手遮天的存在，纵然是先前热闹至极的众仙城，拥有的真仙强者也是屈指可数。

　　陆青河看了片刻，倒没有耽搁多久，不到片刻已经出了出入口位置的神殿。

　　“嗯！？”

　　一出神殿，陆青河马上感觉到了异常。

　　这种异常，来自这片世界。

　　“咻！”

　　陆青河豁然抬头，顿时看到那一眼望不到边际的苍穹上，一道道金光仿佛网格一般，充斥遍布在整个玄初大陆上空，这些金光组成的网格遵循着一种奇特的韵律排列，捆缚住了整个大陆的天地元气，使得这片天地的元气尽管浓郁，却严重缺乏活跃度。

　　“这个阵法……”

　　“这位仙友应该是第一次来我们玄初大陆吧。”

　　陆青河为头顶上的浩大阵法而震撼时，一个清脆的声音从陆青河身后响了起来，紧接着，便见一个穿着一身白色格子长裙的少女迎了上来。

　　“我确实是第一次来玄初大陆。”

　　陆青河的目光在少女身上的一个徽章上打量了片刻，微微点了点头。

　　“呵呵，任何人第一次来到玄初大陆，看到我们头顶上这个金光无常转轮阵时，都会为其所震撼，不止因为这个阵法的特效，还因为这个阵法的浩瀚、无际，以及古往今来的战绩。”

　　“特性、浩瀚、战绩？”

　　“对！”

　　少女往天际尽头望了一眼，以一种充满敬仰的语气道：“这个阵法，是参考血渊的天然环境布置而成，遍布整个玄初大陆，待在玄初大陆任何地方的修士都会受到影响，此外，这个阵法曾不止一次打退过草木精灵、妖兽的入侵，其中最辉煌的一战，斩杀六百妖祖，妖神不计其数！”

　　“六百妖祖！”

　　这个数字顿时让陆青河为之动容。

　　妖祖，那可是相当于人类真仙级的存在，而六百妖祖，这股力量，纵然横扫仙帝道统都不在话下。

　　仙帝道统虽然了得，可其宗门的真仙能有一百，已算得上威势滔天，这个阵法的辉煌之战覆灭六百妖祖，等同于一口气摧毁六家仙帝传承。

　　“这个阵法就是我们整个玄初大陆所有人心中的定海神针，哪怕外界遇到再大的凶险，只要进入玄初大陆，进入金光无常转轮阵，我们就能够安心的休息、修行，同样，即便是血渊失利，即便妖兽、草木精灵跨越血渊大举入侵，只要有玄初大陆在，妖兽和草木精灵就难以踏入我们人类疆域一步！”

　　陆青河点了点头。

　　如果说血渊相当于人类的先头阵地，有金光无常转轮阵笼罩的玄初大陆则不啻于玄初界的最强防线。

　　一旦此防线崩溃，玄初界将有全面溃败之危。

　　“有劳你的解答了。”

　　“不用，这是我们每一个玄初大陆居民应尽的义务。”

　　少女对着陆青河微微点了点头，片刻，又道了一声：“不知仙友打算去哪？由于金光无常转轮阵的缘故，玄初大陆元气活跃度很低，修士借助不到外界元气，飞行间不止速度较慢对自身消耗很大，即便虚仙想要靠飞行横渡玄初大陆都要十几年，若是仙友去的地方比较远，不妨去飞舟殿，那里上百座大殿有通往玄初大陆各地的飞舟、神舰。”

　　“我打算去玄仙府，不知道应该乘坐哪一殿的飞舟？”

　　陆青河询问道。

　　他既然存了借助玄初至尊的力量震慑耀家，让耀家不敢轻举妄动，自然最好就待在玄仙府附近。

　　“玄仙府？”

　　陆青河的话倒是让这个少女微微一怔，紧接着微微一笑道：“仙友要去玄仙府？正好，我正要去玄仙府报道，我们不妨同行吧。”

　　“去玄仙府报道？”

　　陆青河心中一动，道：“你是从其他疆域玄仙府通过考核，有资格加入玄仙府的修士？”

　　“不是，我只是第二期学员罢了。”

　　少女摇了摇头，而后有些好奇的看了陆青河一眼，道：“我在看到仙友的第一时间，就察觉到仙友的不同寻常，仙友明明只是领域级，但是在你身上，我却感觉到了即便是最顶级的真仙学长都不曾拥有的道韵，不知仙友是否方便告知于我？”

　　“道韵……”

　　陆青河还有些奇怪，难怪这个女子如此热情，竟是因为他身上道韵的缘故：“这个倒也没什么，我只是机缘巧合下得到了道衍纹石，参悟……”

　　“道衍纹石！？”

　　少女忍不住发出了一阵惊呼。

　　道衍纹石，那可是至少十万仙晶的至宝！

　　不过随着她这一阵惊呼，顿时不少人的目光同时落到了陆青河身上，隐隐伴随着还有一道道充满压迫性的不善目光。

　　这个时候少女也明白了自己的失态，连忙道了一声：“抱歉仙友，我们快离开这里。”

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头。

　　类似于出入口这种地方，向来都是龙蛇混杂，而且由于血渊就在附近的缘故，修士常年和妖兽、草木精灵搏杀，使得玄初大陆的民风极其凶悍，如果没有实力就轻易暴露自己身怀巨款，很容易惹来杀身之祸。

　　在少女的带领下，陆青河很快来到了一座宫殿买了票，等待了不到半个时辰，已经顺利的上了一艘神舰，在一个四人间中坐了下来。

　　待得神舰启动，冲上虚空时，少女才如释重负的松了一口气。

　　暗暗扫了一眼同行的另外两个修士，少女充满歉意的神识传音道：“抱歉，我刚才一时没有忍住，才会惊呼失声，还望仙友见谅。”

　　“无妨，这不是并没有什么危险么。”

　　少女点了点头：“我们乘坐的这艘神舰属于天月门，天月门乃是一个强大的仙皇道统，而且门中有四尊仙皇，等闲仙帝道统都有些忌惮，为了一颗道衍纹石，相信没有人愿意轻易得罪天月门。”

　　陆青河笑了笑，看着这个少女并没有说什么。

　　尽管这个少女一直表现的人畜无害，而且一副心地善良的模样，但在他踏入这个房间的刹那，他能够清晰的感应到房间中另外两位修士目光的变化……

　　那是猎物上门的目光。


第六百七十九章 改变主意

　　猎物上门。

　　而眼前这个少女……

　　无疑就是猎物引路者，专门针对那些第一次来到玄初大陆的修士。

　　陆青河看了三人一眼，似笑非笑，但却并没有说什么，只是询问道：“我只是很好奇，这里已经是玄初大陆，为何还敢有人肆无忌惮？”

　　少女尽管被陆青河看的有些心里疙瘩，但她做这一行显然不止一次两次，再则，她并不觉得陆青河一个小小的领域级修士能够翻出什么花样来，为了稳固陆青河的情绪，仍然回应：“只要有阳光存在的地方就会有阴影，这是无法避免之事，更别说玄初大陆就靠近血渊，真要犯下了什么过错，往血渊一躲，谁能够抓得住他。”

　　“原来如此。”

　　陆青河听了，似乎认可的点了点头：“我们乘坐这艘神舰，多久能到玄仙府？”

　　“六天就够了，这艘神舰属于专门在玄初大陆上空飞行的神舰，不受金光无常转轮阵影响，速度极快，实际上如果不是一路上要在暖风成、圣辉城、月光城停留一番，携带客人，最多只要四天。”

　　少女说到这，语气微微一顿：“不过，圣辉城可是我们玄初大陆最为繁华的商业城市之一，任何初入玄初大陆的修士，都应该去逛上片刻，反正到时候神舰会在圣辉城停留半日，不知仙友有没有心思去转上一圈？”

　　“转上一圈？”

　　陆青河笑了笑，他几乎能够肯定，如果他真跟随少女去圣辉城转上一圈，沿途过程中绝对会发生些什么。

　　如果是以前，他倒有这个心思，但是现在……

　　“不用了，我还是尽量不抛头露面的好，以免引来不必要的麻烦。”

　　少女见状，倒是不急，点了点头：“那好，那我们就直接前往玄仙府所在的至尊之城……”

　　“不用，我得更改一下计划了，原本我以为玄初大陆会十分安全，为了躲避敌人，我才千里迢迢来到玄初大陆，不想在玄初大陆上，我也未必能够保证自身安全，与其如此，还是赶快离开的好。”

　　“躲避敌人？”

　　少女微微一怔：“仙友得罪了强大的势力？”

　　片刻，她又笑了一声：“仙友放心，这里终究是玄初大陆，其他地方嚣张跋扈的宗门到了我们这里，必然不敢乱来，除非是那些真正的一方霸主。”

　　“真正的一方霸主……不知道仙阳疆域的耀家算不算一方霸主？”

　　“耀家！？”

　　这两个字，让在场三人瞬间脸色大变。

　　女子更是忍不住急问道：“仙友，你，你得罪了耀家？当年仙阳至尊出身的那个耀家？”

　　陆青河微微点了点头，看着眼前这个女子，似笑非笑道：“险些灭杀了耀家两位真仙，算不算得罪？”

　　此话一出，原本想要打陆青河主意的少女以及另外三位修士额头上顿时冒出了冷汗……

　　耀家！

　　竟是仙阳疆域的耀家！

　　而且，他刚才说什么了？险些打杀了耀家两位真仙，这是何等大胆？

　　真仙，那已经是耀家的高层人物了，他居然敢下杀手？尤其让三人惊恐的是，陆青河有着灭杀真仙的能力，那他本身……

　　“道韵……道韵……”

　　这个时候，少女猛然联想到陆青河身上那股若有若无的道韵……这种道韵，哪是凭借道衍纹石的力量就能孕育，仙王，分明是那些承载过大道的仙王身上才有的气息……

　　眼前这个男子，绝对是一个压制了自身修为，以一具领域级化身在外行走的仙王强者。

　　想到这，少女忍不住打了个哆嗦。

　　这个时候再仔细一回想陆青河脸上那似笑非笑的表情，他们若是还猜不到自己等人的小伎俩已经被对方看破，就白修炼到了此刻境界。

　　“前辈，前辈恕罪……我们……”

　　三人对视了一眼后，同时颤抖着，跪倒了下来，连连求饶。

　　“好了。”

　　陆青河挥了挥手，并没有理会的意思，而是将目光落到了眼前的少女身上：“有些话你说的不错，我确实是第一次来玄初大陆，对玄初大陆很不了解，接下来，你们几个就当我的向导吧。”

　　“是是是，我等必然竭尽全力，将功赎罪。”

　　三人如蒙大赦的慌忙应诺。

　　“我手上有些东西需要出售，圣辉城合适么。”

　　“这个……”

　　少女此刻倒是不敢向陆青河隐瞒，连忙道：“圣辉城虽然有着极其繁华的经济，被称为玄初大陆第二商业城市，可由于靠近一个玄初大陆的出入口，里面进进出出来来往往的修士成分比较复杂，连带着整个城市的风气也有那么一点点……”

　　陆青河点了点头，他大概了解了少女的意思。

　　“不过圣辉城虽然有些混乱，可大部分商家不问货物来源，不过问卖家底细，如果前辈手上的东西并非自己所有，倒是可以在圣辉城找到买家，反之，我们玄初大陆第一大城伟大的玄初至尊居住的至尊之城自然是第一选择。”

　　“我明白了，就圣辉城吧。”

　　陆青河道了一声。

　　圣辉城无疑是类似于黑市，尽管有些混乱，可物品出手不会留下什么显著性线索，不至于让耀家根据这些线索追上来，既然得知玄初大陆并没有想象中的安全，陆青河自是不打算在玄初大陆久待。

　　更何况……

　　毁灭魔尊的话，陆青河不得不慎重考虑。

　　一旦让人类六大玄仙得知万天崩是那位证道境无上大能的继承者，人类六大玄仙中，斩神至尊、无生至尊可能会想办法将混元道界据为己有，但玄初至尊……绝对会不遗余力的培养万天崩，让他成为打破平衡的人类第七玄仙。

　　混元道界亘古长存，靠着混元道界成就玄仙，根本不会影响到其他玄仙的修为，六大玄仙和万天崩间并没有直接的利益冲突，相反，他还可能真如毁灭魔尊所言，成为人类种族的救世主。

　　在这种情况下，一旦万天崩对玄初至尊开口，陆青河不敢保证，玄初至尊是否会为了结交万天崩这位第七玄仙而将他擒下，送给万天崩处置。

　　“前辈，圣辉城到了。”

　　“嗯，圣辉城最大的商会是哪一家？”

　　“最大的商会……”

　　少女有些无奈道：“圣辉城没有最大的商会，不过很多商会规模在外界都称得上浩大，哪怕消化一整座仙王、仙皇洞府所得怕也不难，前辈……”

　　“我要出手的东西不止一座仙王、仙皇洞府所得那么简单。”

　　“那就只能去拍卖了，租下一个拍卖场，进行拍售，但是这样一来，危险性会提升很多。”

　　“危险性，再大能够大得过耀家？”

　　少女听了，倒是点了点头，圣辉城尽管鱼龙混杂，可在这里逗留的基本上也只是虚仙、真仙、仙王层次，仙皇都颇为稀少，更别说仙帝了。

　　“你们三个先前既然说要在圣辉城逛上一圈，可见圣辉城必然有你们的势力，这件事情，就交给你们去办理，三天时间，拍卖会必须举行，否则，我们就来好好的算一算我们之间的这笔帐。”

　　三人哆嗦着，对于陆青河的话根本不敢半分反驳：“请前辈放心，三天内我们必然安排妥当。”

　　“只是前辈，如果时间上只有三天的话……卖出去的东西，价格怕是不会太高……”

　　“不用太高，尽快出手，我所出售之物，尽量兑换五行本源之物和仙晶，其他的，一概不用。”

　　“五行本源之物和仙晶？我等记下了。”

　　眼看神舰已经停靠在了圣辉城港口，陆青河挥了挥手，在三人身上留下了神识印记，而后道：“去办吧，此外给我安排一个住处，有事我来解决。”

　　“是。”

　　三人应诺着，很快照办去了。

　　实际上陆青河选择将仙阳至尊洞府当中的物品出手，也有他的考虑。

　　这些东西尽管东玄剑宗的江东去、乌河剑仙、青玄剑仙、凌锋剑仙等人也能够使用，但陆青河却不能让他们尽快突破到真仙境界。

　　别看先前陆青河说的自信满满，什么所有人若能成就领域级，他就能够对抗仙帝，话是没错，但……

　　有个前提。

　　他的世界能够承载得了十三万领域级修士的力量。

　　一辆卡车载着一百吨东西加速，再到以最大速度冲锋，在撞击时，产生的重力加速度绝对远远超过卡车撞击力本身。

　　但前提就是……

　　这辆卡车能够载动得了一百吨物品，能够完成初始加速度这个步骤，否则的话，即便他可以装载一千吨货物，无法启动，又有何用。

　　因此，相对于东玄剑宗众人有着得天独厚的修行环境，一个个用不了多久就将平均进入法相真身层次，他陆青河才真正需要尽快修行。

　　若是世界稳固、扩展的速度跟不上东玄剑宗十三万余人修为突破的速度，最终只会导致他的世界无法正常运转，限制他的实力发挥。

　　“东玄剑宗所有修士成就领域时，我的体内世界，至少得扩张到一百万里……相当于现在的十倍！”

　　陆青河心中微微一沉。

　　十倍，谈何容易？

　　而且……

　　东玄剑宗修士突破的速度比他预料当中的还要快，远古元界封闭，修士们无法再轻易踏足远古元界获得诸多神物的同时，远古元界对修士元界的影响亦是随着降低，这其中最为显著的便是风火雷劫、天人五衰劫，以及混元归一劫的危险性降低。

　　正是因为这些劫数危险性降低，东玄剑宗修士才能靠着浓郁的天地元气迅速突破。

　　“必须前往血渊一行了，血渊，搏杀妖神，搏杀妖祖，而妖神妖祖身上的精血、躯体、内丹，无一不是珍贵至宝，拿出去售卖价格极高，唯有在血渊当中，我才能迅速的积累扩展世界的资源、仙晶。”

　　陆青河心中已然有了决定。

　　前往血渊，尽管危险，但被耀家，被那些顶级宗门追得四处逃逸的日子，他已经受够了。


第六百八十章 怨恨之灵

　　“前辈，您的东西已经全部出售，共得到蕴含五行本源之物一百三十六件，仙晶六百九十一万余……此外还有一些您标注的对气血增益、蕴养神魂有效的特殊宝物……”

　　十天后，白衣少女以及三个有着巅峰虚仙的男子，恭恭敬敬的来到陆青河面前，递上了一个储物戒指。

　　“可以。”

　　陆青河道。

　　实际上这个数值相较于他的估算而言，稍微低了一些，但考虑到时间只用了十天，陆青河还是能够接受。

　　“很好，我们间的事情两清了。”

　　“多谢前辈。”

　　一旁的少女连忙应道。

　　为首那位虚仙巅峰的中年男子亦是恭敬的行了一礼：“小女给前辈添麻烦了，多亏了前辈宽宏大量，不计前嫌。”

　　“说这些并无意义，这个行业你们还是不要再做下去了，常在河边走，哪能不湿鞋，万一你们遇上一个心狠手辣一些的修士，你们所有人都将面临身死厄运。”

　　“是，前辈教训的是。”

　　中年男子连忙回应，片刻，他再度道：“对了前辈，在拍卖期间，很多人都在打探您的下落，我们尽管极力遮掩，但是，您和小女一起入圣辉城时的一幕还是有很多人看见，估计已经有不少人怀疑到您身上了……”

　　“无妨，我现在就会离开他们想要怀疑尽情的怀疑好了。”

　　陆青河说着，站了起来。

　　“恭送前辈。”

　　“嗯。”

　　陆青河挥了挥手，直接出了这个由中年男子安排的院落，而后直接放出了自己的界虚神舰，靠着界虚神舰的速度迅速往距离圣辉城最近的一个出入口而去。

　　不过陆青河脱离圣辉城不到片刻，敏锐的感应到了三股锁定的目光，依稀还能够看到三艘界虚神舰尾随着他而来。

　　“能够有界虚神舰……至少是真仙，乃至仙王道统……”

　　陆青河看了一眼，倒也不曾放在心上。

　　他的着一艘界虚神舰尽管无法和赠予陆清芸的炫光神舰相比，可却也经过仙阳至尊一番改造，速度相较于普通界虚神舰快了三成，一出玄初大陆，这种优势马上爆发出来，不到片刻，已经将那三艘界虚神舰远远的甩在了身后。

　　这就是速度优势。

　　陆青河胆敢来圣辉城进行拍卖，倚仗的便是这艘界虚神舰，除了那些可能存在着炫光神舰的仙帝道统，他相信没有人能够追得上他。

　　至于仙帝道统……

　　如果陆青河大张旗鼓，宣传几个月，那些仙帝道统自会纷纷赶来，但十天时间，终究短了一些，陆青河打的就是这个时间差……

　　在浩瀚星空航行了片刻，三艘界虚神舰已经被陆青河渐渐甩开，见状，陆青河微微松了一口气。

　　现在的他，体内世界有了整个东玄剑宗的修士，对上一两位仙王不在话下，可如果来了三四位，仍然足以让他无能为力，这种战斗，自然是能免则免。

　　“一百三十六件蕴含五行本源之物，还有接近七百万仙晶……”

　　陆青河往天际尽头看了一眼。

　　尽管那片血色星云似乎近在咫尺，可实际上相距他此刻的位置不知几千万里，哪怕以界虚神舰的速度，估计还得飞个两三年，这两三年的时间陆青河自然不能浪费。

　　一件件放到外界足以让虚仙修士抢破头的五行本源至宝被陆青河投入了体内世界，大量的仙晶化为浓郁的元气，配合着五行本源在世界边缘演化，伴随着一阵轻微的轰鸣，整个体内世界，都在以肉眼可见的速度增长。

　　这一幕，处于体内世界的东玄剑宗自然有所察觉，不过由于事先有陆青河的交代，他们倒是安奈住了自己的好奇心，继续竭尽全力的修行。

　　两年时间，渐渐流逝。

　　待得陆青河消耗了最后一件五行本源至宝时，原本纵横十万里的世界已经扩张到了二十六万里，相较于先前扩展一倍有余，他能容纳的领域级修士上限，亦由先前的一万余，提升了一大截。

　　“呼！总算是稍微缓和了一番。”

　　陆青河微微松了一口气。

　　陆青河从云虚疆域赶到玄初疆域，哪怕有界虚神舰，仍然花费了整整三十年，这三十年里，东玄剑宗的诸多修士借助着浓郁的天地元气，可谓是突飞猛进，十三万余弟子，突破到法相真身层次的，占了六万，而领域级修士更是一口气增长到了千人。

　　不过，增长最快的还是虚仙，原本不过六位虚仙的两大宗门，直接翻了一倍余，达到十三人。

　　六万法相真身、一千领域级、十三位虚仙，这个阵容，不可谓不浩大，如果不是因为江东去、乌河剑仙害怕这些修士底蕴太差，渡不过元界劫数，造成无谓的损伤，恐怕这个数字还得增长一倍。

　　“资源啊……”

　　看着手中那空荡荡的储物戒指，陆青河有些无奈。

　　不止他的体内世界是一个吃能大户，东玄剑宗十三万弟子更是如此，平均三年，就得消耗百万仙晶，这个数字，足以让任何一个仙帝道统望而却步。

　　陆青河刚刚得到玄仙洞府时，身家暴富，可在他自己以及东玄剑宗十三万余弟子的消耗下，亦是消耗一空，到了此刻，更是面临着余粮不足的问题。

　　好在，如此巨大的消耗也不是没有任何收获。

　　至少，陆青河刚出玄仙洞府时，在不用大神通的情况下，正面交锋不过等同于真仙，但是现在……

　　力压仙王，都并非难事。

　　这种增长，不可谓不显著。

　　“必须得尽快前往血渊了。”

　　陆青河集中精神，操纵着界虚神舰，直往眼前那片越来越近的血色星云。

　　待得又飞了六个月，这艘界虚神舰直接涌入血色星云当中，正式的踏入血渊之内。

　　一入血渊，陆青河马上感觉到了血渊对外界修士的压迫，这种压迫，针对修士的领域、世界、真元、神识、体魄，而且铺天盖地，有血色星云的地方，便有这种无形压迫之力。

　　“这片空间的元气活跃度……”

　　陆青河脸色微微一变。

　　如果说金光无常转轮阵当中的元气活跃度只能用一片死寂来形容，那么血渊当中的元气，则是彻底的没有任何生息，别说是普通虚仙、领域修士，纵然凝练天仙领域，号称对天地元气绝对掌控的陆青河，想要调动一些元气增幅，亦是极为艰难。

　　“难怪先前那个少女说金光无常转轮阵参考了血渊的天然环境……所谓天然环境，就是指这片血色星云了……”

　　陆青河说着，往四面八方打量着。

　　越是打量，他的神色就越是凝重。

　　在浩瀚星空，视野极佳，一眼百万里都非难事，若是使用特殊法门，可窥视到千万里外正在发生的事情，但是在血渊当中，血色星云阻隔，别说是看出千万里、百万里，纵然是万里开外，都是一片模糊，陆青河哪怕施展望气术，都只能看到一片大概。

　　尤其是这里元气死寂，根本得不到外界能量补充，哪怕拥有一个世界作为仙力储蓄的真仙，都可能力竭而死……

　　难怪，难怪血渊当中真仙、仙王，乃至仙皇、仙帝陨落的消息都屡见不鲜。

　　“青萍！”

　　陆青河脑海当中青光闪烁，终于血色星云散去一些，视野尽头达到一万公里。

　　“神识只能探出一万公里，而且，都探查的不是很清晰……领域更是只能外放一千公里……”

　　陆青河驾驶着界虚神舰的速度明显慢了下来。

　　只能探查一万公里，几乎和瞎子没有太大区别。

　　“尤其还有最大的问题……我离开的太匆忙了一些，根本没有血渊地图……”

　　这一点更让陆青河头痛。

　　血渊的大小他在玄初界时已经看到了，完全不下于一个疆域，在这样一片浩瀚的血色星云当中，只能看出一万公里，又没有地图……

　　迷失！

　　“我现在还在血渊外围，尽快寻找其他修士，他们手上必然有血渊地图。”

　　陆青河沉吟了片刻，顿时往来的方向飞去。

　　只是，飞了不到半天，陆青河心中已经沉了下来，后路仿佛已经消失了一般，他深入血渊不过半个小时，可返回时花费半天却仍然没有出去……

　　不信邪下，陆青河再度飞行，而这一飞，就是整整三天。

　　当三天过后，陆青河四周仍然是那无边无际的血色星云后，他不得不承认，他迷路了。

　　“血色星云，又如同一颗星辰，实际上一直在运转，只是站在这颗星辰上的我们根本感受不到罢了，前一秒可能我还在入口位置，可下一秒，已然不知被他带出了几千万里……”

　　找不到出路，陆青河不得不沉下心来，缓缓向前。

　　这里既然是三族战场，只要能够遇上智慧生命，他迟早能够找到人类修士，从而得到血渊地图。

　　心想着，陆青河静静漂流着。

　　而这一漂流，就是整整三个月时间。

　　就在陆青河都隐隐有些失去耐心时，一阵特殊的波动，突然引起了陆青河的注意力。

　　“嗡嗡。”

　　陆青河第一时间施展望气术，往波动传来的方向望去，同时神庭当中青光闪耀，驱散着血色星云对神识的遮掩。

　　“嗯！？怨恨气息……”

　　看了片刻，陆青河敏锐的感觉到了那股波动的特殊。

　　怨恨！

　　那竟是怨恨气息。

　　这种怨恨气息极其隐晦，如果不是因为陆青河精气神演化成天地人三界，地界执掌六道轮回，主神魂归宿，对于神魂相关的气息十分敏感，根本察觉不到。

　　随着陆青河悄然无声的靠近，终于，万公里外的尽头，所有怨恨气息汇聚的源头出现在了他的感应当中……

　　灵！

　　一尊灵类生命！


第六百八十一章 阴影

　　怨恨之灵！？

　　陆青河心中一震。

　　怨恨！

　　那可是灵界最强七大神职之一，仅次于杀戮、毁灭、恐惧的存在，眼前这尊灵类生命能够化怨恨之力为己用，凝练出怨恨神职，至少是等同于真神的存在……

　　几乎在陆青河察觉到这尊怨恨之灵的刹那，怨恨之灵猛然将目光往他的方向望了过来。

　　“血肉生命！？”

　　这尊怨恨之灵对于陆青河的目光深感不可思议：“怎么可能，你居然能够看得到我……血月星云当中，就算是仙帝都无法将目光投射到万里之外……”

　　下一刻，他似乎意识到了自己暴露后可能引起的后果，望向陆青河的目光仿佛携带了神秘的力量，顿时，陆青河心底无端的生出了一股恨意。

　　对众仙圣殿琴绝仙王、冰魄仙皇的恨意，对迫使他远离云虚疆域耀家的恨意，甚至有对玄初至尊将来包庇万天崩的恨意，在这种恨意驱使下，直让他有种马上转身去将众仙圣殿、耀家、玄初至尊统统灭杀的疯狂……

　　好在，陆青河眼下正处于青萍剑的观想状态，这股怨恨之力才刚刚一诞生，马上被他驱逐，而后怨恨之气尽去，他的眼中变得一片清明。

　　“放肆！”

　　回过神来的陆青河瞬间明白自己着了道，当即一声怒吼，强大的剑意凝练而出，几乎要将眼前这片血色星云撕裂，直斩而下……

　　“死！”

　　察觉到陆青河挣脱自己的控制，这尊怨恨之灵一声锐啸，瞬间扑杀而来，啸声扩散，震人神魂，陆青河元神之花所化地界一片轰鸣。

　　“给我散。”

　　陆青河凝练心神，脑海中青萍剑影变得无比清晰，下方更是有一株青莲青叶绽放，顿时那股冲震荡他神魂的啸声统统消散，陆青河的剑意毫无花俏的斩在这尊怨恨之灵上，当场在他身上刺出一个窟窿！

　　“啊啊！怨恨！”

　　怨恨之灵发出一阵痛苦的惨叫，身形不退反进，扑杀着，第一时间往他身上冲来。

　　神魂之战。

　　灵类生命最为擅长的领域。

　　对此，陆青河不止没有避让，反而主动放开自己的神魂，直接将这尊怨恨之灵牵引到神庭当中，在他踏入神庭的刹那，青萍剑爆射出无尽青光，宛如一颗烈日星辰，以无尽辉煌洒落上怨恨之灵的身躯。

　　“啊！啊啊！”

　　在青萍剑青色光辉的照耀下，怨恨之灵发出痛苦的惨叫，恐怖的灵性波动疯狂扩散着，犹如海啸冲击着陆青河的神庭，直让他的神庭剧烈震荡。

　　与此同时，大量凄厉惨叫的人类修士自他身上汹涌而出，哀嚎、锐啸、惨叫，幻化出无数杀戮、虐待、凌辱、残暴的凄惨景象，勾动着人们心中的阴暗、怨恨，哪怕陆青河神庭当中有青萍剑坐镇，仍然有种怨恨难消，要将犯下这一切罪孽的生灵统统抹杀。

　　“想要乱我心神！？斩！”

　　在阵阵青光的冲刷下，陆青河那恍惚的心神再度清醒过来，口中怒吼着，神庭震荡，强大的信念牵引着青萍剑散发的青色光辉，使得那些青色光辉转变成一柄柄青色神剑，每一柄神剑上都蕴含着撕裂苍穹，粉碎万物的锋芒，轰然斩杀在了那尊怨恨之灵上，顿时将那尊怨恨之灵一次次的轰碎。

　　“啊啊！卑微的血肉生命，你们得意不了多久，很快，很快伟大的神主就将带领着我们浩瀚的灵界大军，将你们这片物质世界统统摧毁……”

　　怨恨之灵口中发出痛苦的惨叫，灵性波动剧烈震荡着，就要以自身灵类身躯为根基演变成一场恐怖的精神风暴。

　　“神主……给我镇！”

　　陆青河眼中精光迸射，原本爆射出无数青色剑气的青萍剑微微一敛，紧接着青萍剑下方的神秘青莲莲叶绽放，其中一片莲叶迎风而涨，迅速的将那打算化为精神风暴的怨恨之灵卷入其中，一时间，怨恨之灵身上的灵性之力迅速消退，眨眼间被包裹到了莲叶当中。

　　“呼。”

　　陆青河微微舒了一口气。

　　灵类生命，当真可怕，如果不是因为他神魂当中拥有青萍剑，怕是不止一次陷入这尊怨恨之灵编织的怨恨当中无法自拔。

　　不过和灵类生命的每次战争都是对神魂的一次磨砺，在这尊怨恨之灵被镇压后，陆青河能够清晰的感觉到自己神魂增长，意志运转更为圆润自如。

　　“难怪一些自负的顶级天才为了磨砺神魂，特意和同阶的灵类生命交战，只不过，选择和同阶段灵类生命的顶级天才，最终一般都难逃陷入疯狂、被灵类生命控制的下场……”

　　陆青河喃喃自语。

　　下一刻，包裹着怨恨之灵的莲叶分出一道缝隙，陆青河的神念化身直接出现在了这道缝隙之外。

　　他盯着这尊怨恨之灵看了片刻，微微皱了皱眉头：“真神层次的灵……在整个灵界而言，已经属于最顶级的存在，你为何会出现在这里。”

　　说到这，他仿佛想到了什么，神色微微一凝：“你在汲取血渊当中残留的怨恨之力！？”

　　怨恨、杀戮、死亡、恐惧、疯狂、绝望等情绪，在战场上最容易衍生，当年一些灵类生命为了自己的成长，甚至主动挑起人类疆域间的战争，为的就是汲取当时散发出来的诸多情绪。

　　而血渊乃是人类和妖兽、草木精灵交战的最前线，无时无刻都有大量的修士陨落，一旦爆发大战，一次性陨落上百真仙都很有可能，这些虚仙、真仙，乃至于仙王、仙皇强者一个个神魂强大，陨落后留下来的负面情绪，几乎肉眼可见，乃是灵类生命最好的养料！

　　只是……

　　灵类生命不是一直被封印在灵界么，怎么可能会出现在这里？

　　“嘿嘿……”

　　怨恨之灵透过莲叶的缝隙看着陆青河，一脸的冷笑，但却不肯透露出半个字。

　　“我倒要看看你能够坚持到什么时候。”

　　陆青河心中一动，顿时莲叶两侧散发出耀眼的光辉！

　　“啊啊啊啊！”

　　怨恨之灵发出痛苦的惨叫。

　　在光辉照耀下的怨恨之灵仿佛暴露在烈日下的冰雪，大量的灵性波动散发出来，消融在虚空，不到片刻，他的灵体已然淡薄了一分。

　　“我想，现在你应该告诉我一些什么了。”

　　“你不可能从我口中问出一个字。”

　　陆青河看着这尊灵类生命，停顿了片刻，道：“那么，我们换个说法，你回答我一个问题，如果答案我满意了，我可以放你离去。”

　　“我不相信你们这些人类生命。”

　　“你们灵类生命精神感应不是十分敏锐么，那么你应该能够判断出我说的是真是假。”

　　陆青河道。

　　他的话，倒是让这个灵类生命沉默了下来，好一会儿才重新道：“你想要询问什么？任何可能对我们灵类生命不利的消息我都不会透露半分。”

　　“大概在八十余年前，我曾在我的世界当中看到灵界投影，我想知道那是什么原因……”

　　陆青河说话间，敏锐的感觉到眼前这尊怨恨之灵的情绪有刹那间的变化，尽管这一丝变化很快已经被他掩饰下来，但观想着青萍剑，留意着他所有动静的陆青河却是第一时间捕捉到。

　　顿时，他连忙追问：“你知道什么！？”

　　怨恨之灵想也不想直接摇头道：“我不知道你在说什么，你在你的世界看到了灵界投影？这种征兆可能只是局部性，灵界浩瀚无边，谁知道投影下去的哪一部分？”

　　“我能够感觉到你的情绪波动，你知道，但是你不愿说！告诉我，到底是什么原因！？我要知道答案！”

　　“我说过，我不知道你在说什么。”

　　怨恨之灵冷冷的看着陆青河。

　　而陆青河亦是看着怨恨之灵，对方不惧怕神形俱灭，生死置之度外，对于这种灵，他拿不出更好的办法。

　　好一会儿，他才重新道：“即便从你口中问不出什么，我也终究会找出事情的真相，我相信，血渊当中不止你一尊灵，我会一个个，擒下去，终有一天，会得到我想要的答案……至于你，一个真神的灵类生命神格，必然可以卖出一个很好的价钱。”

　　“哼……”

　　怨恨之灵只是冷笑，神色中没有半分畏惧。

　　“咻。”

　　陆青河挥了挥手，莲叶合上。

　　“灵界……”

　　陆青河微微闭上了眼睛。

　　实际上根据他所掌握的信息，他多多少少已经能够猜测到了一些东西。

　　灵界，随着太渊的回归，现在应该正在渐渐复苏，怨恨之灵只是一个开始，随着他们的力量渐渐充实，越来越多的灵类生命会出现在险恶的战场上，汲取杀戮、死亡、毁灭、恐惧、绝望、怨恨之力。

　　等到有朝一日，他们积累的力量足够了，整个灵界，将彻底的进入在妖兽、草木精灵、人类三族的视野，重新夺回他们这片天地间的主宰地位……

　　“血渊当中存在的，可不止是单纯的怨恨之力……我就不信了。”

　　陆青河眼中闪过一道精光。

　　下一刻，他控制着界虚神舰迅速的在血色星云当中穿梭起来。


第六百八十二章 金焰火凤

　　陆青河驾驶着界虚神舰没有任何目的性的在血色星云当中穿梭着。

　　四面八方，尽是茫茫一片血色，看上去犹如陷入一个巨大的血茧当中，出现的对照物屈指可数。

　　这种浩瀚无疆，且没有上下左右之分的单一环境，换成寻常修士来，非得待得发疯不可。

　　就连陆青河在这片血色星云航行了半年时间，心中也是忍不住生出急躁。

　　“修为增长完全停了下来。”

　　陆青河站在界虚神舰的控制室中，望着神舰外那片仿佛永远都没有尽头的血色星云，心中有种说不出的压抑。

　　刚刚突破到金仙境，是修为增长的最快阶段，这个阶段只会持续到一百年，而这一百年的增长速度，几乎可以决定这位金仙的最终成就，甚至这一百年里这位金仙能够提升多少，接下来，除非他能够再度突破，或者得到天大的机缘，否则，即便再修行十万年、百万年、千万年，增长的幅度充其量也只是和这一百年相若。

　　因此，在这一百年里，浪费任何一天，都是对他前程和未来的摧残。

　　“血色星云当中元气活跃度太低了，而且因为血渊当中常年有修士厮杀，元气当中充满着疯狂暴虐的意志，吸收起来不止效率缓慢，一不小心还有走火入魔的危险……”

　　陆青河眉头紧锁，心中忍不住生出烦躁之念，他必须尽快的离开这片血色星云。

　　“嗡嗡！”

　　就在陆青河通过不断的调控自己的神魂状态稳定自己的情绪时，前方星云一片涌动，紧接着，便见一头浑身上下散发着炽热气息的妖祖携带着一片绚烂的火焰，飞掠而来。

　　“这是……金焰火凤！？”

　　仅仅一眼，陆青河已经辨别出了这头妖祖的血脉来历。

　　金焰火凤，那可是妖兽一族当中血脉最珍贵的神兽，其地位相当于龙类当中的五爪金龙。

　　这等强大的妖祖，即便是对上人类仙帝，都能搏杀一二，甚至能够凭借强大的身躯硬抗那些攻伐之力不强的大神通。

　　面对这种恐怖妖祖，陆青河本能的想要退走。

　　不过很快，他已经感应了出来，这头足以比肩人类仙帝的妖祖现在正处于重创当中，浑身上下的气息十不存一，哪怕飞翔间都有大量的金色的血液自他身上滴落而下，化作一簇簇金色火焰焚烧虚空。

　　“一头重创的神兽妖祖！”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　这等强大的妖祖，浑身上下都是宝物，陆青河若能将其炼化，天地人三界中的人界坚固程度必然更上一层楼。

　　哪怕不能够将这尊神兽妖祖的精血、妖丹炼化，单单是将这具妖祖的躯体出售，卖出去的价格亦绝对不会低于五、六百万仙晶。

　　这些收获足以让他接下来十几年的时间里不用为仙晶发愁。

　　念一至此，陆青河身形豁然自界虚神舰当中飞纵而出，无极仙剑上的剑光洞穿苍穹，在血色星云当中刺出一个肉眼可见的血色窟窿，直往金焰火凤刺去。

　　这一剑陆青河引动了自己体内世界之力，在锋芒毕露的同时更是携带着山崩地裂的力量，整个血色星云都被这一剑的力量一举搅动。

　　“啁！”

　　金焰火凤发出一阵刺耳的尖叫，浑身上下的金色火焰暴涨数倍，仿佛化作一轮烈日星辰，滚滚的热浪扑面而来，焚烧血云，焚灭虚空，足以将任何一件仙器融为气流。

　　不过陆青河手上持拿的并非普通仙剑，而是当年无极仙帝纵横天下的绝品仙剑洞虚无极剑，剑光破空，生生的将金焰火凤席卷扩散的金色热浪一举撕裂，而后剑光递进，长驱直入，悍然刺杀在金焰火凤的身躯上，直接自他那巨大的身躯当中洞穿而过，带着无数金色火焰。

　　“啊！”

　　金焰火凤发出一阵痛苦的吼叫，浑身上下凶焰滔天，恐怖的热浪疯狂的往四面八方扩散，其本身，更是犹如转化成了能量形态，遍布在一片金色火焰当中，在这片火焰面前，空间扭曲，纵然真仙的小世界都会被一举焚化。

　　不过陆青河乃是凭借太古金乌血液成就金仙，金乌自烈日星辰中孕育，和凤凰一样属三千混沌神兽之一，血脉上丝毫不在金焰火凤之下，再加上太古金乌精血阶位上的压制，那阵扭曲虚空，足以焚毁世界的恐怖火焰根本不曾奈何得了陆青河分毫！

　　陆青河身形前压，体内的世界之力疯狂涌入，使得他在一瞬间仿佛化身一座十万里的太古巨人，手持凌厉至极的无极仙剑，一剑刺出，那种锋芒，那种威压，顿时让整个血色星云区域都在疯狂震荡。

　　“杀！”

　　金焰火凤长啸一声，浑身上下的金色火焰暴涨到了极致，在他身上仿佛有一尊完全由金色火焰形成的凤凰虚影，长啸九天，腾空而起，直入云霄，正面和陆青河刺杀而下的那道剑影撞在一体。

　　两者碰撞，陆青河身形剧震，哪怕他是金乌血脉，可那股反震而来的恐怖炽热，仍然席卷而来，使得他持剑手臂上的衣衫被焚成灰烬，身上更是被火焰缠绕，以世界之力投射而出的身躯都呈现焚化趋势。

　　可相应的爆发出绝强一击的金焰火凤处境更为凄惨，那直入云霄的火焰凤凰直接被陆青河持洞虚无极剑斩落，仿佛被斩灭的恒星，爆散成无数的光华和火焰，哪怕在血色星云这等压制极强的空间都扩散着，波及上万公里，那股席卷的光热更是冲出十万里外，使得周边的血色星云轰隆作响。

　　斩灭凤凰虚影，陆青河手中的洞虚无极剑仅仅持续了片刻，已经再度刺杀而下，而爆发了方才一击已经失去了全部力量的金焰火凤再无力反抗，惨叫着，直接被陆青河钉杀虚空，金色眼瞳当中的火焰迅速黯淡了下来。

　　“嗡嗡！”

　　斩杀金焰火凤，陆青河根本顾不得其他，体内世界当中源源不断的力量汹涌而来，将缠绕上他身躯上的金色火焰一举扑灭，好一会儿，那股仿佛要将他彻底焚化的气息才渐渐散去。

　　“不愧为拥有神兽血脉的妖祖全力一击，当真可怕，如果不是因为我以太古金乌血液成就金仙，对于火焰抗性极高，换成寻常仙王的话，这股火焰即便不能够将其神形焚灭，也足以将他的整个世界化为灰烬。”

　　陆青河心中微微一凛。

　　神兽就是神兽。

　　哪怕这头神兽先前被重创后实际上已经只剩下真仙级的力量……

　　“嗯！？”

　　就在陆青河好不容易压制住了那股恐怖的金色火焰时，两艘界虚神舰以极快的速度闯入了他的感应当中，这两艘界虚神舰气势汹汹，显然是追这头金焰火凤而来。

　　“金焰火凤全盛时期，怕是能够抗衡人类仙帝，这等修为能够被打伤的……要么是仙帝亲自出手，要么则是好几位仙皇围攻……”

　　念一至此，陆青河没有任何犹豫，卷动着金焰火凤的躯体，直接丢入自己的体内世界，顿时犹如一个巨大的火焰流星，砸落在世界尽头。

　　收了金焰火凤，陆青河大步一踏，已经上了自己的界虚神舰，而后界虚神舰发动，就要直接离去。

　　“站住！”

　　“留下金焰火凤！”

　　两声厉喝同时自后方的界虚神舰中传出，紧接着恐怖的气息自两艘界虚神舰上爆发，虚空中，一片浩瀚伟岸的世界乘风破浪，将四周的血色星云统统迫开，在那世界投影中，一柄宛如狰狞黑龙般的黑色长枪，洞穿而来，另一个世界中更是伸出一只摘星拿月的巨手，紧随着黑色长枪往陆青河的界虚神舰抓来。

　　“仙皇！？”

　　陆青河脸色微微一变。

　　两位仙皇！

　　如果一位仙皇的话，凭借这些年的修行以及绝品仙剑洞虚无极剑的锋芒，他倒有信心抗衡，但是两位仙皇……

　　尽管陆青河明白自己正面交锋必然不敌两大仙皇联手，但眼下两位仙皇属于隔空出手，威势称不上极致。

　　因此他手上的动作却没有半分迟疑，体内世界当中的浩瀚力量疯狂的灌注到他的身躯，使得他背后再度投射出一尊十万里高的恐怖巨人，巍峨浩瀚的气息，滚滚席卷。

　　巨人持剑，一剑破天，悍然和柄激射而来的黑色长枪撞在一体。

　　顿时，恐怖的能量波动疯狂往四面八方扩散而去，纵然血色星云层层抵消，可这股冲击波仍然在浩瀚星空席卷出了一片纵横上万公里的能量风暴，能量风暴的威能之强，纵是一位真仙的小世界，怕也会被直接绞碎。

　　一剑击碎黑色长枪，陆青河身形猛然一震，竟是犹如一分为二，再度出剑，直刺那只摘星拿月的巍峨巨手，凌厉的剑光疯狂绞杀，洞穿万物，别说是自世界当中延伸出来的一只巨手，纵然是那片世界虚影都难以抵挡这股剑气的射杀。

　　顷刻间，剑气已将那只巨手一举粉碎。

　　“绝品仙剑！”

　　两艘紧追而来的界虚神舰上发出愤怒、忌惮的吼叫。

　　而陆青河则是在击退两位仙皇一击的刹那，将界虚神舰的速度激发到极致，靠着他那改装后超过寻常界虚神舰的速度，瞬间拉开了两者的距离，不到片刻，已然消失在血色星云中。


第六百八十三章 寒渊堡

　　“不愧为仙皇级强者。”

　　界虚神舰上，陆青河看了一眼右手那四裂的裂缝，这些裂缝，犹如一道道枪痕。

　　如果仔细观看的话，透过那些裂缝，甚至可以看到里面的山川、河流、森林、草原。

　　就好像人类身躯只是一副皮囊，在这幅皮囊内部的核心乃是一片浩瀚世界。

　　事实上确实如此。

　　对于现在的陆青河而言，肉身确实已经只是体内世界的外在表现方式。

　　就好像一台电脑主机，肉身只是外在的机箱，世界，才是主板、显卡、硬盘等核心。

　　“尽管得罪了两位仙皇，不过，得到了一头金焰火凤，还是十分值得，如果我能够将这头金焰火凤炼化，以元精所化代表着物质的人界变得更加坚固，类似于刚才和两位仙皇的隔空交手，我根本不会受伤。”

　　陆青河说着，目光直接落到了体内世界当中的金焰火凤上。

　　金焰火凤落到陆青河的体内世界，直接在他体内世界化作一座熊熊燃烧的火山，炽热的火焰气息焚灭八方，哪怕有他的刻意控制，都将方圆上千公里的森林、山川点燃，一个直径近六十公里的湖泊和一段河流被直接蒸发。

　　“好不容易遇上人类修士，没来得及问他们如何在血色星云当中走出，确实遗憾的很。”

　　陆青河轻叹了一声，不再浪费时间，迅速的炼化起这尊强大妖祖来。

　　这一炼化，就是整整一年的时间。

　　一年里，陆青河再度陷入了那种蒙头找不到方向的境地，这一幕直让他彻底无语。

　　“地图啊……”

　　陆青河一声长叹。

　　这个时候他甚至隐隐有些后悔，早知道这样他甚至愿意拿金焰火凤去兑换一张血渊地图。

　　陆青河百无聊赖的往四周打量着。

　　片刻后，一颗星辰出现在了他的视野当中。

　　血色星云当中星辰数量尽管极其稀少，但并不是没有，不过这颗星辰显然有些特殊，陆青河遥遥观望，整颗星辰，就犹如一块亮红色的晶体，看上去晶莹剔透。

　　“这是……”

　　陆青河看了片刻，隐隐觉得这颗仿佛红宝石般的星辰有些不凡。

　　一番沉吟，陆青河将界虚神舰停靠，几个闪烁，直接落到了这颗晶石星辰上。

　　星辰不大，只有三百公里的直径，这种星辰，属于陨星范畴。

　　不过，当陆青河落到这颗星辰，仔细打量了片刻后，却是禁不住动容。

　　这颗星辰看上去平平无奇，但，其坚固程度，却是令人震惊。

　　陆青河仔细感应了一番，这颗直径三百公里的星辰，以他现在的修为全力出手，居然都只能轰下其中一角，手持洞虚无极剑都不能够一剑劈开。

　　“好坚固的陨星，这颗陨星就坚固程度而言，完全能够和仙器，甚至中品仙器比肩了。”

　　陆青河微微惊叹。

　　这样一颗陨星，在面积上自然无法和仙阳至尊洞府所在的那颗陨仙铁星辰比肩，可其价值相较于那颗星辰来，都不会逊色多少。

　　带出去卖个五六百万仙晶不成问题。

　　“这算是天降横财么。”

　　陆青河笑了笑。

　　虽然这种红色晶体没办法当仙晶来进行修炼，但白捡五六百万仙晶，任何人都会感到心情愉悦。

　　因为这颗纵横三百公里的晶体陨星，陆青河接下来倒是稍微稳固了一下心神，渐渐的从那种压抑、烦躁的情绪中脱离出来。

　　似乎是时来运转，在陆青河得到那颗晶体星辰后不到一个月，一艘界虚神舰在他的感应尽头惊鸿一现。

　　“人类的界虚神舰！？”

　　看到这艘界虚神舰，陆青河整个人都精神了起来，直接驱使着界虚神舰全速追上去，同时传音道：“诸位仙友请留步！”

　　而那艘界虚神舰听得陆青河的叫喊，倒也稍微降低了一些速度，不过仍然保留着一定的动力，一旦发现不妥，能够第一时间加到最大速度，离开此地。

　　未免引发误会，陆青河亦是缓缓的降低了界虚神舰的速度，不到片刻，已能清晰的看到三千里外界虚神舰上一行十几人的身形。

　　不过让陆青河有些惊讶的是，这一行十几人居然全部都是真仙级修士。

　　只是仔细一想倒也在情理之中，血渊相当于人类、妖兽交锋的最前线，其险恶程度根本不是外界那些小疆域、小战场所能比拟，在这里没有领域级的修为，保全自身性能都难以做到，一般只有到了虚仙境界，才能够勉强立足，再则，界虚神舰向来是真仙座驾，在一艘界虚神舰上发现十几位真仙，倒不算奇事。

　　“不知仙友有何见教？”

　　十几人中一个看上去颇有风度的白衣男子上前，对着陆青河拱了拱手。

　　“实不相瞒，我在这片区域迷失，想从诸位仙友手上拷贝一份地图……”

　　“迷失？”

　　白衣男子微微一怔，片刻倒也理解的点了点头：“这片区域，被命名为血云海，周边参照物极少，哪怕有地图可地图不详细的话都很容易迷失，仙友会找不到出路也是情理之中。”

　　白衣男子说着，直接将一方玉册以空间之力递送而来：“这是我们的地图，请仙友过目。”

　　“多谢，若非仙友这幅地图，我想要离开血云海怕是不知还要多少时日。”

　　陆青河慎重道。

　　这声道谢，可谓真心实意。

　　“不用客气，血渊当中我们人类修士理应互相扶持。”

　　白衣男子笑着道。

　　这个时候，在白衣男子身侧一个绿裙女子突然道：“仙友能够孤身一人深入血云海，怕是不止领域级那么简单，我看仙友身上道韵缠绕，应是已悟大道之人，眼下既已能出血云海，不如随同我们一道前去寒渊堡支援。”

　　“去寒渊堡支援？”

　　陆青河微微一怔：“莫非有战争爆发？”

　　血渊当中，尽管人类修士和妖兽、草木精灵的搏杀一直持续着，可一般都是以小队规模为单位，互相刺杀，一旦涉及到堡垒之间的争夺、杀戮，那就属于战争了。

　　战争一起，那片战场顿成血肉磨盘，哪怕真仙、仙王，甚至仙皇、仙帝都可能大规模陨落。

　　“这件事情就发生在一年前，道友不知道也是应该，目前战争尽管尚未爆发，可是我们人类疆域的寒渊堡和朱雀堡的气氛已经越发凝重，不久前妖兽更是有大量强者驻扎朱雀堡，显然，一旦他们的强者到齐，马上会发动攻击，我们也是接到了源城的任务，才赶往寒渊堡而去。”

　　“据说战争爆发的原因，是因为飞禽一族一位绝世天才陨落在我们人类修士手上……”

　　另外一个女子补充了一声。

　　“飞禽一族一位绝世天才？”

　　陆青河心中一动，该不会就是他先前炼化的那尊金焰火凤吧。

　　“这一次任务，源城拿出来极其丰富的奖励，一尊妖神可以得到一百五十功勋点，数值高出了先前五成，再加上妖神本身具备的价值，相较于我们靠着自己去刺杀、猎杀那些妖神收益要丰富的多。”

　　“功勋点？”

　　陆青河自然理解功勋点的意思，尽管他不知道功勋点的价值，但是从眼前几位真仙的语气当中也能够猜出应能兑换不少好东西。

　　现在的他身上资源可是到了油尽灯枯的境地，别说是供应体内世界东玄剑宗修士的修行了，就连自己，也无资源可用，原本他就存了多猎杀妖兽换取修行资源的心思，眼下既然有机会，自然不会放过。

　　“诸位既然不介意，我愿随诸位同去。”

　　“哈哈，好。”

　　“欢迎仙友的加入。”

　　白衣男子和绿裙女子脸上均是露出了笑容。

　　“算上百荣师兄和翡翠师姐，我们一方已经有三大仙王了，如此一来，纵然遭遇蜕变成神兽的妖祖，哪怕不敌，也能从容而退。”

　　先前插话的那位少女也是轻松了不少。

　　“百荣、翡翠？仙王？”

　　陆青河心中微微一动，目光顿时落到了眼前那位白衣男子和绿裙女子身上：“两位都是仙王？为何在两位身上我不曾感觉到任何道韵气息？”

　　“呵呵，眼下我们已成队友，我自是应该和仙友说一下，仙友刚刚感悟大道不久吧？还是尽快修行一门收敛气息的法门为好，大道道韵，能够大幅度激发妖兽体内的始祖血脉，让他们更容易朝着混沌神兽蜕变，因此，道友若是真的肆无忌惮的带着一身道韵气息进入妖兽群中，怕是会成为所有妖兽的首要攻击对象。”

　　“收敛气息的法门……”

　　陆青河实际上考虑过这个问题，只可惜，并非是他不愿意修行收敛气息的法门，而是他修行体系的区别，导致他根本没办法将那股道韵气息收敛起来。

　　“若是道友不介意的话，我手上倒是有一门敛息之法……”

　　百荣道。

　　“那就多谢了。”

　　“嗯，道友，眼下我们已经组建了团队，就请道友第一滴血在荣耀纽带上吧。”

　　“荣耀纽带？”

　　陆青河第一次听说这个名字，不禁有些惊讶。

　　不过这番惊讶却是让百荣误会了什么，有些尴尬道：“我们虽都是真仙，但实际上尚在玄仙府就读，属于玄仙府的学员，资源都用在修行上，身上并不宽裕，因此只能购买具备传讯特性的荣耀纽带，再贵一点对于战力有增幅的纽带，已经超出了我们的消费上限……”

　　“我只是对荣耀纽带有些好奇。”

　　“好奇？”

　　百荣微微一怔：“仙友不知道荣耀纽带？”

　　陆青河摇了摇头：“我以前一直是单独行动。”

　　“难怪了。”

　　百荣说着，将一方玉册递了上来：“这是诸多纽带的详解，仙友看看就知道了，这种纽带乃玄仙亲制，用于防止人类修士在面对妖兽时自相残杀。”

　　陆青河仔细看了一眼，倒是恍然，难怪百荣敢邀请他这个陌生人加入队伍，原来是因为玄仙纽带的缘故。

　　不过想想倒是能够理解诸多玄仙的苦心，人类修士向来精于内斗，如果没有相关纽带的存在，一旦面对什么顶级宝物，马上互相厮杀起来，这样还谈什么对抗妖兽，对抗草木精灵？

　　“好了仙友，我们这就全速赶往寒渊堡。”


第六百八十四章 溶血晶

　　百荣、翡翠招呼真仙控制着这艘界虚神舰飞往寒渊堡时，陆青河亦是不断的翻阅起百荣给予的玉册来。

　　靠着这方玉册，他对血色星云地带总算有了一个大概的了解。

　　血色星云笼罩范围，统称血渊，而整个血渊当中，一城三十六堡，其中一城指的是由伟大玄初至尊亲自坐镇的源城，而三十六堡，至少都有一位仙帝坐镇，寒渊堡便是三十六堡之一。

　　血渊的面积等同于一个疆域，而一个疆域纵然是真仙控制界虚神舰，想要穿梭而过都需要近十年时间，在血渊这等压迫力极强，受限颇为严峻的环境下，更是需要八十年，不过由于妖兽、草木精灵的存在，人类不过勉强占据半壁江山，而三十六堡便是在这种大环境下为守卫这半壁江山应势而生。

　　三十六堡每一座堡垒间隔距离大概等同于真仙控制界虚神舰穿梭虚空飞行一年的路程，人类修士也会以这些堡垒为中心，往四面八方扩散，或是猎杀凶兽，或是寻觅资源。

　　而血渊之所以能够成为人类、草木精灵、妖兽的必争之地，在这里出产的各种珍贵资源，便是主要原因。

　　在寻常地方根本不存在的仙晶矿脉，这里屡见不鲜，而且，由于特殊环境对大道运转都会造成影响，那些仙晶矿脉当中十分容易孕育出道衍纹石，乃至大道神石，玄初界中有九成以上的道衍纹石、大道神石是由血渊出产。

　　凭借这一点，就足以让人类所有修士疯狂。

　　更何况仙晶、道衍纹石、大道神石还只是血渊出产的珍贵资源之一，类似于这个级别的珍贵重宝不知凡几。

　　在陆青河仔细翻阅玉册时，界虚神舰已经一次次的穿梭虚空，拉近着自身和寒渊堡的距离，期间还遭遇过一头潜入人类阵线的妖祖，而且从他身上那股直冲云霄的凶煞之气不难猜出，这头妖祖已经灭杀了不少人类修士。

　　可惜遇上陆青河这个由两大仙王，十四位真仙组成的强力队伍，直接被百荣显化大道之力祭出大神通轰杀。

　　界虚神舰在这片茫茫无际的血色星云当中穿梭了六个月，四周的修士渐渐多了起来，偶尔在停靠时能够看到一艘艘神舰自界虚神舰上穿梭而过，不过大部分都是仙云神舰，偶尔能够看到界虚神舰惊鸿一现，至于仙云神舰之下的宇空神舰则是完全看不到踪影。

　　没有虚仙甚至真仙带队，来血渊闯荡几乎等同于找死。

　　界虚神舰顺应大流，再度向前穿梭了四天，终于一片由上百颗星辰组成的巨大防御地带出现在陆青河的视野当中。

　　这是陆青河来到血渊当中看到的最多的一次星辰数量。

　　在这上百颗星辰中央，一座通体黝黑，散发着冰冷色泽的巨大堡垒跃然眼前。

　　这座堡垒分明是由极其珍贵的黑冥铁铸造而成，固若金汤，在其外围，陆青河能够清晰的看到一尊尊巨大的战争巨兽，除了战争巨兽以外，更有一座座高耸入云的尖塔。

　　这种尖塔名为破界之塔，由虚仙操纵能够爆发出威能惊天的破界光柱，对于真仙修士的世界能够造成毁灭性打击。

　　此外在星辰的最核心位置，一道巨大的光柱直冲云霄，刺破血云，不知纵横几千万里，光柱当中蕴含的威能浩浩荡荡，铺天盖地，尽管不曾刻意针对，可是哪怕以陆青河的修为直面那道巨大光柱时，仍然有种发自灵魂的忌惮。

　　“洞真之光，想不到寒渊堡将洞真之光都开启了，在洞真之光面前，纵然神兽妖祖都会瞬间灰飞烟灭，能够迫使寒渊仙帝开启洞真之光，看样子，妖兽一组的朱雀堡强者真心不在少数了。”

　　甲板上的百荣看到那道直入云霄的巨大光柱，神色隐隐有些凝重。

　　他们的界虚神舰在一些专门负责引路的领域级修士引导下，停靠在外围上百颗星辰之一的空港处。

　　“我进行过六次堡垒战争，但是，从来没有看到过这么多的神舰。”

　　同样站在甲板上的翡翠目光往停靠在周围的神舰上扫了一眼，心中也是微微一沉。

　　“妖兽那边怕是有大动作，千万不要是爆发大战……”

　　原本能够和陆青河谈笑风生的百荣这个时候也是显得忧心忡忡，他看了一眼自己身后的队伍，道：“怕是有不少我们玄仙府的学长先到了，我去打听一下现在的状况，你们可以趁着这段时间里随意走动一下，甚至去寒渊堡内的任务版面看下是否有新的任务刷新出来，三天后我们在堡垒当中的叹息仙楼碰面。”

　　“好。”

　　“明白。”

　　翡翠以及队伍当中的其他真仙点了点头。

　　他们一个个都是真仙修士，放到外界都是能够雄踞一地的一方霸主，有些人甚至干脆就是某些宗门的太上长老、宗主、门主，如果不是因为血渊太过危险，完全可以一人带着一个队伍横冲直撞，对于一些小事自然能够轻松处理。

　　“青河，有事的话直接联系我，荣耀纽带对战力没有任何增幅，但他那传讯的效果，却是十分显著，哪怕你在妖兽腹地，我们都能轻松交流。”

　　百荣对着陆青河笑着交代了一声。

　　“我明白。”

　　陆青河点了点头。

　　很快，一行众人已经分散开来。

　　这颗星辰距离寒渊堡有九十三万公里，血色星云地带压制力量虽然极大，可在场都是真仙修士，破开空间不是难事，只不过一次穿梭只能穿梭出几千公里，赶往寒渊堡需要浪费一些时间罢了。

　　陆青河施展着咫尺天涯神通，花费了一些手脚，顺利落到了寒渊堡的主星中。

　　寒渊堡的主星实际上倒是和众仙城有些类似，只不过两者的建筑风格截然不同，众仙城的建筑风格称得上美轮美奂，而寒渊堡，则是完全为了战争而设计，而街道上的店铺基本上也是为了战争服务，多是以法器、符箓、丹药、阵盘等商铺为主。

　　陆青河选中了一家看上去不错的店铺，马上就有修士迎了上来，恭敬询问：“不知道前辈有何吩咐？是购物还是出售？”

　　“先给我一张寒渊堡以及周边环境的详细介绍图，还要一张妖兽、资源分部、价格图，然后我会在你们这里出售一些东西，将你们的鉴定师请过来。”

　　“前辈里面请，我这就去替前辈安排。”

　　这位领域级修士丝毫不敢对陆青河有半分怠慢。

　　陆青河尽管看上去只是领域级，可是他身上那种若有若无的道韵却做不了假，这等情况在外界还可能会让人以为对方可能得了什么宝物，里面蕴含道韵，但在寒渊堡……

　　有哪个领域级修士在没有虚仙带领的情况下敢单独行动？

　　那位领域级修士带着陆青河入了包厢，且奉上寒渊堡地图、资源、妖兽介绍玉册后，很快退了出去，陆青河则一边翻阅着这些资源、妖兽介绍玉册，一边等待着这家商铺的鉴定师到来。

　　只是，那本记载着资源的玉册他翻了不到片刻，马上苦笑了起来，玉册上记载的好几种资源，居然是他在血云海中迷失时遇到的宝物，如果不是因为价格不高的话，他怕是都要懊悔死。

　　“我一路上遇到的那些天蓝石、水星云，月漩气流等物，根据这上面的价格换算，零零总总加起来，怕是有不下二、三十万仙晶了吧。”

　　二、三十万仙晶，对现在陆青河每天的消耗而言杯水车薪，但联想到自己当年为了一两块仙晶头痛，就能够想像得到和二、三十万仙晶失之交臂的心情了。

　　就在陆青河继续往下翻阅时，商会的鉴定师已经赶了过来。

　　这位鉴定师是一个中年男子，一身修为也到了虚仙巅峰，对着陆青河礼貌性的拱了拱手道：“我是寒羲商会的高级鉴定师傅由，不知客人有何物需要鉴定？”

　　陆青河直接将那颗直径三百公里的红色晶体星辰中的一角拿了出来。

　　“这是……溶血晶！？”

　　高级鉴定师眼前一亮，顿时道：“溶血晶可是制造战甲的至宝，这种晶石只需要稍微消耗一点精血就能轻松血炼，且能随意变化不断压缩，尤其是，这种晶石可以吞噬精血成长，面积越大的溶血晶所能吞噬的精血越多，其成长上限就越高……不知道客人手上的溶血晶直径几何？溶血晶因为可压缩特性，体积越大，价格越高。”

　　“哦？”

　　陆青河有些意外，他在玉册上翻了片刻，很快已经翻阅到了溶血晶的介绍，这种晶石坚固程度接近中品仙器，根据炼器师的造诣只需两、三公里晶石压缩便能轻易造就成中品防御仙器来，若是再在上面刻画一些阵法，达到中品顶级都不难。

　　“我手上有三百公里溶血晶，应可压缩成上品防御仙甲……”

　　陆青河沉吟了片刻，心中却是有了其他心思。

　　尽管他的战力都来源于体内世界，精气神提升，体内世界坚固，肉身就更为强硬，但根据寒渊堡眼前的局势……

　　战争一旦爆发，规模必然不小，他仙王的修为放眼寒渊堡或许称得上高层战力，但能够压他一筹的却绝对不少，如果能够有一件上品防御仙甲的话，自身安全要提升一大截。

　　“我手上的溶血晶只有十公里大小，可制成三件中品防御仙器，你们出个价格吧。”

　　“十公里……”

　　傅由皱了皱眉头，道：“溶血晶向来是越大价格越高，十公里虽理论上可制成三件中品仙器，可那并未计算损耗费用以及手续费，三公里的价格，我们愿出六十万仙晶。”

　　“可以。”

　　陆青河说着，就要将溶血晶拿出来。

　　不过他还没将溶血晶拿出，傅由已经连忙道了一声：“前辈手上应该不止十公里溶血晶那么简单吧，溶血晶面积越大价格越高，若是前辈不止十公里的话，就不要额外切割，我们寒羲商会愿为前辈加工一番，只需前辈支付相应的加工费用即可。”

　　陆青河听了他的话倒也不觉奇怪：“你们愿意加工？”

　　“对，我们商会的寒炎仙王其炼器造诣不说寒渊堡前三，前十还是不在话下。”

　　“价格如何？”

　　陆青河现在身上可是穷的很，能够拿出手的仙晶屈指可数。

　　“那要看前辈溶血晶的大小了，若是直径能够超过两百公里，我们寒羲商会可分文不取，只希望前辈能够将此物在我们商会展览一个月。”

　　“展览一个月？”

　　陆青河沉吟了片刻，倒是明白了寒羲商会的心思，无非是借助着这件宝甲打响寒羲商会的名号。

　　“可以，不过如果朱雀堡那边有了动静，我需要将其提前拿走。”

　　“那是自然！”

　　傅由说着，亦是忍不住呼吸有些急促：“前辈手上的溶血晶莫非真的超过了两百公里！？”

　　陆青河微微一笑，将一个储物戒指递了上去：“你自己看吧。”

　　傅由迫不及待的将储物戒指接了过来，当他看到储物戒指当中那颗直径三百公里仿佛小星辰一般的溶血晶后，呼吸顿时凝滞……

　　……


第六百八十五章 决策

　　“三、三百公里！？”

　　好一会儿，傅由才回过神来，禁不住倒吸一口冷气。

　　需知，溶血晶制造的仙器之所以珍贵，是因为他们只要融入了足够的精血后都具备进阶一级的潜力，而一百公里溶血晶打造的防御仙器是一个标准，一个能够让溶血晶有希望从上品防御仙器，蜕变到绝品防御仙器的标准。

　　而眼下……

　　陆青河手上的溶血晶面积竟是达到三百公里！

　　“如何？”

　　傅由一个激灵，连忙道：“请前辈放心，我们必然竭尽全力，帮你将这块溶血晶打造成最顶级的上品防御仙甲。”

　　陆青河点了点头，进行了相关的手续后离开了寒羲商会。

　　他倒是不担心寒羲商会胆敢图谋不轨。

　　血渊三十六大堡垒的堡主要么是玄初至尊的弟子，要么是他的追随者，最差都和玄初至尊有着密切关系，而玄初至尊严格下令，禁止前线人类内斗，在野外这道命令的束缚力还没什么，但在三十六大堡垒当中，三十六位堡主坚决贯彻执行，如果寒羲商会真的胆敢贪墨陆青河的东西，不用他出手，寒渊堡主便会亲自派人将整个商会夷为平地。

　　接下来，陆青河一边阅读着得自寒羲商会的玉册，一边在寒渊堡中打听着消息。

　　哪怕他并没有什么门路，可从来来往往神色凝重的修行者当中仍然能够判断出来，局势不容乐观。

　　三天时间一闪而逝。

　　百荣、翡翠等一干十六人，加上陆青河再度汇聚在了叹息仙楼。

　　“消息已经打听出来了，朱雀堡这一次兴师动众主要是为了被我们人类斩杀的一头金焰火凤报仇雪恨，那金焰火凤乃是鲲鹏之主的亲传弟子，此事据说引起了鲲鹏之主震怒，使得鲲鹏之主亲自下令摧毁寒渊堡，响应的妖兽不计其数。”

　　百荣队长沉声道。

　　“鲲鹏之主！？”

　　“嘶！那尊太古妖祖！”

　　“妖兽一脉的四大妖祖之一，而且因为其精通空间天赋，神出鬼没，乃是四大妖祖当中最为难缠的一个，三千年前玄初至尊和斩神至尊曾联手伏击鲲鹏之主，却被鲲鹏之主逃脱……”

　　十几位真仙队员听得百荣队长的话一个个心神震动，对于鲲鹏之主的名号均有忌惮。

　　“鲲鹏之主有玄初至尊牵制，无力降临这片战场，我们真正要小心的是那些妖祖、神兽血脉妖祖，以及真正蜕变成了神兽的妖祖，根据我所得到的最新消息，目前汇聚在朱雀堡附近的妖祖数量已经超过了三千大关，凝练出神兽血脉的妖祖数量在四百到六百间，就连那些神兽妖祖，保守估计也达到了二十尊。”

　　“二十尊神兽妖祖！？”

　　听到这个数据，哪怕身为仙王的翡翠都忍不住倒吸一口冷气。

　　“这场战争的规模绝对不会小了，我们人类一方呢？我感受到过重阳仙帝、红衣仙帝、百世仙帝的气息，再加上原本坐镇寒渊堡的寒渊仙帝、海龙仙帝、紫霞仙帝，共有六位仙帝了，是否还有其他仙帝在？”

　　翡翠追问道。

　　百荣摇了摇头：“就是这六尊仙帝，不过半年后天镜仙帝、白湖仙帝、长歌仙帝将会赶来支援……”

　　“我们寒渊堡有仙帝支援，妖兽一族的朱雀堡同样有支援，而且，即便天镜仙帝、白湖仙帝、长歌仙帝到了，九大仙帝，也不过勉强和二十尊神兽妖祖相当……”

　　“嗯，因此接下来将会采取防御为主。”

　　百荣道。

　　“防御……那就是鏖战了！”

　　十四位真仙学员一个个心中一沉，防御战，人类处于被动，要么没有战斗爆发，一旦战斗，必会出现大规模陨落。

　　看的几人交谈，陆青河沉吟了片刻，还是问出了心中的疑问：“神兽妖祖和凝练出神兽血脉的妖祖以及普通妖祖到底有何不同？根据你们刚才所言，神兽妖祖似乎弱于仙帝，强于仙皇？”

　　这个问题让百荣不禁有些惊讶：“青河，你该不会是第一次进入血渊吧？”

　　陆青河点了点头：“我先前在云虚疆域，最近感觉修为有成，这才往血渊而来。”

　　“云虚疆域，难怪了……”

　　百荣有些恍然。

　　云虚疆域，那可是内部疆域，即便偶尔有一些妖兽一族的漏网之鱼，但却很少有大战爆发，神兽妖祖一级的存在很难潜入这些内部疆域。

　　“妖祖和我们人类不同，他们的修行主要是凝练自身血脉，寻常妖祖血脉已经返古，血脉之力一旦爆发，就连真仙的小世界都能撕裂，再加上他们生命力顽强，寻常真仙除非有强大的仙器在手，不然单打独斗一般不如妖祖，而神兽血脉的妖祖更为了得，妖祖尽管不通大道，可一旦他们身上凝练出了神兽血脉，在关键时刻，可将神兽血脉燃烧，足以硬抗那些不精杀伐的大道之力！”

　　“硬抗不精杀伐的大道之力！？”

　　陆青河眼瞳微微一凝。

　　即便不是杀伐大道，可大道之力就是大道之力，纵然生命大道，也有生命回转、生命剥夺等特性，绝不是寻常修士能够硬抗。

　　人类当中，仙帝地位高于仙皇，除了他们能够打出更多的大神通以外，最主要的是他们的世界在不断承载大道的过程中变得更加完善，不止可以以世界碾压对方的世界，以大道干扰对方的大道，在有强大防御仙器的情况下，更能抗住大神通一击而不死。

　　这就是仙帝区别于仙皇的根本。

　　“妖兽的生命太过顽强了！”

　　翡翠叹息了一声：“当年，我曾和一位仙王级的学长遭遇了一头凝练神兽血脉的妖祖，那位学长的大神通已经打出去了，可那头妖祖却生生抗住那位学长的大神通，将那位学长撕裂……那种凶悍、顽强和残暴……我至今为止都难以忘却。”

　　陆青河皱了皱眉头：“仙皇相较于仙王，也不过世界更坚固一些，能够多祭出几道大神通而已，这些妖祖既然能够硬抗大神通，那仙皇……”

　　“实际上蕴含神兽血脉的妖祖在燃烧血脉的状态下，凌驾于仙皇之上，唯一的弊端在于，一旦将那一丝神兽血脉燃尽，他们就会被打回原形，一口气跌落回普通妖祖层次，而且会有一段时间虚弱。”

　　陆青河若有所思的点了点头：“神兽妖祖就是消除了时间限制、虚弱限制？能够一直维持神兽状态？”

　　百荣点了点头，而后善意的告诫了一声：“面对凝练出神兽血脉的妖祖，要么就是趁着他尚未燃烧神兽精血之力前将其击毙，要么，就是等他神兽精血之力燃尽后再将其击杀，在其燃烧精血的那段时间里，万万不可逞强，有多远跑多远。”

　　“我明白。”

　　百荣点了点头，陆青河好歹是一位仙王，相信这些事情不需要他过多交代。

　　“接下来，就是任务选择，我已经和专门负责我们这些支援者的紫霞仙帝交流过了，紫霞仙帝希望我们留下来镇守寒渊第二十六门户，我想听听大家的意见。”

　　说完，他的目光往众人身上望去。

　　至于所谓的二十六门户，实际上就是寒渊堡外围的那上百颗星辰之一。

　　“实际上我倒是有其他想法，与其在这里等待妖兽一族不知什么时候攻来，还不如主动出击。”

　　翡翠道。

　　“主动出击，太危险了吧？朱雀堡响应的是鲲鹏之主的号召，飞行妖祖肯定不少，一旦陷入包围，我们逃都无法逃出。”

　　一个女性真仙有些忐忑说道。

　　陆青河记得她自我介绍时自称云珍。

　　“就是因为都是飞行妖兽所以我们才要主动出击，我们一方有三大仙王，即便遇上蕴含神兽血脉的妖祖，三门大神通同时打出，绝对能够在其来不及燃烧神兽精血前将其轰杀，再则，青河的界虚神舰……”

　　说到这，翡翠的目光落到陆青河身上：“大家发现了没有，青河的界虚神舰跳跃频率可是比我们快上三成，只要我们小心一点，遇到两头以上蕴含神兽血脉的妖祖直接退去，遇上小股队伍进行围杀，绝对没什么问题，相信很快我们就能够收集不少功勋点，兑换到自己所需之物。”

　　“我赞同翡翠学姐的说法，进攻就是最好的防御，一直龟缩在寒渊堡中可不符合我的风格。”

　　“不错，我们从玄仙府千里迢迢赶来是为了协助寒渊堡灭杀妖兽，而不是被动防御妖兽一族的攻击。”

　　翡翠话一说完，马上有两位真仙应和了起来。

　　他们一个个修行到真仙境界，一路上什么样的风险没有见到过，对于自身修为、能耐自是极有信心。

　　“青河仙友，你认为呢？我们还得借用一下你的界虚神舰。”

　　陆青河眼下浑身上下已经翻不出几块仙晶来，修行方面几乎完全停滞，迫切的需要前去外界猎杀一些妖兽兑换仙晶进行补给，尽管此行或许危险，但他却是赞同道：“我也觉得应该冲杀一番，相信以我们的修为，遇到致命危险的可能性不大。”

　　百荣见状，沉吟了片刻，道：“眼下双方都在积蓄力量，大战爆发应该还需要一两个月，这段时间属于战前平静，反而是比较安全，既然大家都这么说了，那么，杀出去，让那妖兽、草木精灵明白，犯我人类边疆者的代价。”


第六百八十六章 猎捕

　　血色星云中，一艘界虚神舰在阵法的掩盖下，将能量波动降到最低，再加上和外界血色星云几乎完全一样的色彩变化，使得它在血色星云中穿梭时，几乎没有半分动静。

　　界虚神舰上，一行十七人中有二人控制神舰，另有二人观测四周，还有二人控制着一件法器，剩下十一人皆在闭目养神，调整状态，为接下来即将遭遇的战斗进行准备。

　　这一行人赫然是自寒渊堡中主动出击，为猎杀妖兽而来的陆青河、百荣、翡翠一干人等。

　　“嗡嗡！”

　　界虚神舰静静穿梭间，两位真仙操纵的那一台法器突然振动了起来，一道亮光自上面猛然投射而出。

　　“咻！”

　　这台法器有反应的刹那，闭目养神的十一位修士几乎同时睁开了眼睛。

　　“有情况！？”

　　百荣身形一闪，已然出现在了法器前方，翡翠、陆青河等人紧随而至。

　　“对，根据妖灵祭坛上显示，我们前方十三万公里有一队妖族，共四十三尊，妖气指数破百万者有六尊，其中最高的一尊妖气指数一百六十四万。”

　　“破百万的六头，那就是六尊妖祖，妖气指数最高的一百六十四万，没有达到两百万的话就证明尚未凝练出神兽血脉，我们完全可以轻易猎杀。”

　　翡翠眼中精光一闪。

　　至于妖气指数百万以下的妖兽？妖祖层次都不到，根本不在身为真仙、仙王的他们考虑范畴内。

　　“可以截杀，准备接触！”

　　百荣点了点头，马上将命令传递下去：“六尊妖祖，三十七尊妖神，有接近十万功勋点，这十万功勋点足以让我们兑换一些上品仙器了，更别说妖祖本身的价值。”

　　陆青河看了片刻，却是有些奇怪：“我们离开寒渊堡才不到十天吧，一座堡垒的势力辐射范围以界虚神舰来说应该是一年路程，即便寒渊堡属于前沿堡垒，和妖兽接触的话，也应该是一个月后，眼下这么早就碰到妖兽了？”

　　百荣对此虽然有些意外，但却并没有多想：“妖兽眼下占据着优势，往我们寒渊堡方向前推一些也在情理之中，好了，诸位准备出手，眼下靠近我们寒渊堡范围，我们即便祭出大神通弄出了较大动静，也是无妨，因此先以最强手段直接灭杀三大妖祖……”

　　说到这，百荣语气微微一顿：“我的大神通是辅助性质，能够让时光流逝稍微缓慢，而青河你的星辰大道在这里威力受到了限制，血色星云当中的星辰太少了，因此，我们三人中主攻是翡翠，你先牵制你的对手即可，藏雪、晴风、苏阅，你们三个各自带领二人，围杀另外三头妖祖，阿达控制神舰殿后，其他人灭杀妖神，明白么。”

　　“明白。”

　　“好。”

　　十四位真仙修士同时点了点头。

　　“对方在十三万公里外，再让界虚神舰进行一次短距离穿梭，目标十二万公里外，然后直接出手。”

　　“明白。”

　　控制着界虚神舰的一位真仙修士做了个了解的手势，很快驾驶着界虚神舰进行空间穿梭，刹那间穿越了彼此间十二万公里的距离。

　　而因为界虚神舰的空间穿梭，那些妖兽也是有所察觉，一个个已经全部幻化成了最强战斗姿态，吼叫着，直往陆青河、百荣、翡翠等人扑杀而来。

　　“动手！”

　　百荣一声长啸，世界虚影显现，无数嘹亮的圣歌自世界当中响起，仿佛有数之不尽的学者、牧师、祭祀、圣人、科学家、奥术师、阵法师、炼器师同时吟颂着过去、今生、未来，探索着宇宙的奥秘，洞悉时光的真谛。

　　而翡翠同样凭借着世界虚影召来了一片浩瀚洪流，这片洪流充满着金属的凌厉与锋芒，又有着大地的深沉与厚重，大道显现的刹那，血色星空方圆十万里弥漫的血色星云都被彻底驱散。

　　相对于百荣、翡翠，陆青河则是以世界之力投射出一尊巍峨的远古巨人，手持绝品仙剑，携带着无可匹敌的锋芒，刺杀而下。

　　其他真仙则是根据先前的作战计划，一拥而上。

　　“吼！”

　　被百荣以时光法则凝滞了时空的三尊妖祖同时怒吼着，浑身上下爆发出无边的凶煞气息，想要挣脱时光大道的束缚，跳出时光的限制，可没等他们挣扎而出，翡翠那蕴含着无尽杀伐之力的金、土之力，已然席卷而来，直接将其中一尊妖祖轰成湮粉。

　　与此同时，陆青河那持剑斩杀的巨人亦是洞穿而至，尽管那头妖祖能够反应过来，对着洞虚无极剑轰出打碎星辰的一拳，可在绝品仙剑的锋芒面前，他那血肉之躯如何抵挡？

　　伴随着血肉横飞，他那打出一拳的手臂连带着整个身躯，同时被洞穿性极强的剑气化为湮粉，当场陨落。

　　“绝品仙剑！？”

　　百荣看到陆青河出手，眼前顿时亮了：“好，想不到你手上竟有这等至宝。”

　　而翡翠这个时候亦是顾不得承载大道对自身世界的损耗，直接将自己的世界虚影碾压而下，轰上了另外一头妖祖的身躯，将他的身躯死死限制，同时大喝道：“百荣，配合陆青河，控制这头妖祖交给我，陆青河，动手！”

　　不需要翡翠多言，陆青河的身形再度动了。

　　不同于承载大道会对自身造成极大负荷，以世界之力显化成一尊巍峨巨人的陆青河几乎等同于普通的战斗状态，可以一直持续下去，一剑斩杀一尊妖祖，他的身形没有半分停滞，再度出剑。

　　这一剑在百荣那时光法则的影响下，超越了空间，超越了时间，几乎在陆青河刺出的刹那，已然杀至那头妖祖身前。

　　“吼！”

　　那头妖祖刹那间爆发出无与伦比的凶煞之气，以恐怖绝伦的力量直接将翡翠的世界撕裂，世界破碎的刹那，翡翠禁不住吐出了一口鲜血。

　　可这个过程终究花费了这头妖祖一些时间，这么一耽搁，陆青河的洞虚无极剑没有半分停滞的自他身上洞穿而过，剑气爆发，刹那间已经将他绞成湮粉。

　　不等他血遁逃走，百荣已经再度出手，世界之力镇压而下，直接将他那蕴含在精血当中的生命气息彻底镇灭，化为虚无。

　　“好。”

　　看到这一幕，抹去嘴角边鲜血的翡翠眼中精光四射，大声叫喊。

　　“翡翠，你没事吧。”

　　百荣关心的询问了一声。

　　“这点小伤算得了什么！这是我们斩杀妖祖最轻松的一次了，青河，多亏了你的绝品仙剑，我们继续出手，将剩下三头妖祖一道斩杀。”

　　“好。”

　　陆青河点了点头。

　　百荣、翡翠二人尽管已经打出了自己的大神通，而翡翠的世界甚至受到了一些损伤，可他们终究是属于仙王级强者，世界坚固程度远在真仙之上，对妖祖的限制、束缚力亦是超过真仙，再加上一侧有三位真仙配合，五大世界的力量同时镇压，任何一尊妖祖的速度、力量、爆发力，统统被压制到只剩五六成，如何还抵挡得了陆青河手持绝品仙剑的刺杀？

　　刹那间，三头妖祖已经被全部击毙，剩下的妖神在几位真仙的清理下，更是一个不留，被杀了个干干净净。

　　“走！”

　　击杀这些妖祖、妖神后，百荣、翡翠等人没有半分停留，直接上了界虚神舰，在虚空中穿梭着，失去了踪迹。

　　承载大道的战斗波动太强，无论妖祖还是真仙，在几十亿里外都能够有所感应，而以界虚神舰的性能，哪怕不在空间节点上进行空间穿梭，仅仅靠着他自身穿梭空间的能力，跨越几十亿公里都用不了多少时间。

　　“哈哈，青河仙友，想不到你居然藏的这么深，有绝品仙剑在手居然不早说，要是早知道你有绝品仙剑在身，我们就应该围绕你来制订作战计划了。”

　　界虚神舰，已经稍微恢复过来的众人再度汇聚到了一体，性格颇为爽快的翡翠看着陆青河一眼，笑着说着。

　　一开始的作战计划自然是以她为中心，因为她的大道威能杀伐性最强，只是她的强大在于大神通，可仙王的大神通只有一击，可操作性太低，但是换成陆青河，却由是完全不同的概念了。

　　“青河，我如果没有看错，手持绝品仙剑的你，怕是不逊色于仙皇了吧？唯一的区别估计只有大神通了，撇开大神通不说，一位仙皇，未必奈何得了你。”

　　百荣沉吟了片刻，开口说着，他的语气中也带着淡淡的欣喜。

　　在血渊当中行走，队伍的实力自然越强越好，反正有玄仙亲制的纽带在，根本不用担心自己的队伍中会出现背叛、杀人夺宝等问题。

　　“我不曾真正和仙皇交手过，因此不敢下定论，不过靠着外物，终究算不得什么，我可能有绝品仙剑，仙皇手上同样能有。”

　　陆青河谦虚道。

　　“哈哈，总而言之，你能够有绝品仙剑在手，我们的计划就要顺利的多了，妖兽和我们人类修士不同，他们最大的优点在于生命力的顽强，尤其一些擅长防御的妖祖，如果不用攻伐性大神通，寻常手段根本杀不死，但是现在我们就不用担心这个问题了。”

　　陆青河微笑着点了点头。

　　洞虚无极剑洞穿力极强，最不怕的就是那种擅长防御的妖祖。

　　“好了，接下来我们来划分一下战利品吧，根据我们所得……”

　　队长百荣说着，就要详细的来规划一下各自所得，可这个时候，妖灵祭坛再度亮了起来，投射出一片光影。

　　“嗯！？”

　　“四头妖祖，三十二头妖神，队长，我们……”

　　负责操作妖灵祭坛的真仙目光顿时落到了百荣、翡翠、陆青河身上。

　　“四头妖祖罢了，阵容还不如先前，尽管我们刚刚祭出大神通，世界尚未恢复，但有青河在，我相信拿下这只队伍绝对不难。”

　　百荣沉吟了片刻，道，而后又将目光转向了陆青河。

　　陆青河眼下正需要多猎杀妖祖，兑换功勋，兑换修行资源，而妖兽乃人类大敌，既可灭杀敌人，又能补充自己所需，自是应允。

　　看到陆青河点头，百荣、翡翠当即一挥手：“好，动手。”


第六百八十七章 包围

　　四尊妖祖的队伍相较于先前的队伍而言还要弱上一筹，陆青河一行人将其灭杀，自是没有遇到什么太大麻烦。

　　而接下来不到半天，一行人再度遭遇一个妖族队伍，这个队伍当中有妖祖九尊，其中两尊更是凝练出了神兽血脉，尽管就阵容而言，逊色于陆青河、百荣、翡翠等人一分，可若是他们真的出手截杀，哪怕能胜也必然损失惨重。

　　在这种情况下众人自是趁着妖祖队伍不曾发现他们时提前退去。

　　此后三天内，陆青河等人再度遭遇了四队妖兽，其中只有一队五大妖祖的队伍被他们吃下，剩下三队要么实力和他们相当，要么在他们之上，其中甚至被一只凝练出神兽血脉的飞禽妖祖追杀过。

　　当第四天，又一队足足由十二尊妖祖组成的队伍被他们避开后，界虚神舰当中的众人终于再度汇聚到了一起。

　　“很不对劲。”

　　一直负责控制着妖灵祭坛的藏雪眉头紧锁，神色中有着一丝难以化开的担忧：“妖兽的数量太多了，需知，这里距离寒渊堡不远，按理说已经属于我们人类修士的默认地盘了，可是，在这里几天，我们居然遭遇了八队妖兽，这个数量，远远超过了他们的控制地盘，即便是大战在即需要派遣斥候，也不应该派遣如此之多。”

　　“不止这一点，更让我担忧的是我们得到的消息……”

　　百荣也是察觉到了气氛异常才召集了所有真仙：“根据我在寒渊仙帝大弟子渊临仙皇那得到的消息，妖祖的数量应该在三千左右，可是根据我们这些天来遭遇的妖祖密度……这些妖祖的真正数值，恐怕不止三千那么简单。”

　　众人深以为然的点了点头，需知，朱雀堡和寒渊堡间的距离就算是界虚神舰全速穿梭，都需要接近一年时间，在这一段距离当中，几天时间就遇到了五、六十位妖祖，那要平均分摊下来，妖祖的数量得达到多少？

　　六千都不止吧。

　　“既然妖祖数量如此之多，为何他们不趁着寒渊堡的援军尚未到来前，将我们寒渊堡攻破？尽管寒渊堡在寒渊仙帝这些年的经营下已经是固若金汤，可要面临五六千妖祖的攻击，仍然难逃破灭的命运，甚至，就算是伟大的玄初至尊降下一道化身，也未必扛得住五六千妖祖的围攻。”

　　晴风一脸不解的插嘴询问。

　　“为何不攻寒渊堡？”

　　“这个……”

　　众人对视了一眼，一时间同时联想到了这个问题。

　　而且，这个问题的严峻程度，甚至让他们根本无法避开。

　　五六千妖祖，其中肯定夹杂着不少凝练出神兽血脉的妖祖以及神兽妖祖，如此庞大的一个阵容，寒渊堡确实没有抵挡的能力。

　　“实际上，我先前和那些妖兽交锋前曾仔细的留意了一番，这些妖兽，好像并不是在清理寒渊堡外的人类修士，反而……反而像是在找什么东西。”

　　这个时候，先前有些不太赞同离开寒渊堡的一个女真仙道。

　　“找东西？”

　　百荣微微一怔：“找金焰火凤？”

　　“相传金焰火凤不是被杀了么？难道传言有误？再则，即便金焰火凤未死，一个金焰火凤不值得朱雀堡如此兴师动众吧？”

　　“不是找金焰火凤。”

　　陆青河摇了摇头：“金焰火凤已经陨落了，这是事实，实际上这些妖兽的异常我也有所察觉，只是一时间没有想清楚他们到底想要干什么罢了。”

　　“我们在这里讨论并无意义，直接擒下一头妖兽询问一番吧。”

　　翡翠向来都属于主战派。

　　“嗯，那么，仔细寻找，下一轮时留个活口，不过小心，这里的妖兽数量比我们想象中的要多得多，万万不能大意。”

　　百荣点了点头。

　　“妖兽如此兴师动众，必然所图非小，等到问出他们的阴谋后我们还是尽快返回寒渊堡，将我们所得的消息告知寒渊堡，让寒渊堡早做打算才是。”

　　“这是自然，藏雪，继续寻找妖兽队伍。”

　　“是，队长。”

　　“等等。”

　　这个时候陆青河突然走上前来。

　　不知为何，他心中总感觉有些阴郁，似乎有一种无法言语的危机正悄然无声的从四面八方涌来，缠绕着他的心头，让他隐隐有种难以喘息之感。

　　“用上品仙晶作为祭坛驱动，消耗在我的收入中扣除。”

　　陆青河道。

　　“上品仙晶？太奢侈了吧。”

　　藏雪微微一怔。

　　“怎么了，青河仙友？”

　　百荣来到陆青河身后询问了一声。

　　陆青河摇了摇头，并未回答，而是对着藏雪重新道了一声：“用上品仙晶！”

　　作为另一个修行体系的修士，已经到金仙境界的他对危险的感应十分敏锐，尽管尚达不到神话境界中推演天机，预算未来，但趋吉避凶的本能却越发明显。

　　“启动一次妖灵祭坛需十块晶石，上品仙晶十块，那可是十万仙晶……”

　　藏雪有些心痛。

　　“听青河仙友的。”

　　百荣沉吟了片刻，道了一声。

　　藏雪听罢，只得将十块上品仙晶放入妖灵祭坛当中。

　　妖灵祭坛用中品灵石就能驱动，探查范围即便在血色星云这种特殊环境下都能达到方圆十到三十万公里，不过十万公里开外的探查会有些模糊，若是使用上品仙晶，其探查范围则会达到百万公里。

　　百万公里若是在外界，一个真仙不用望气术等秘术都能够一眼看到尽头，但在血色星云地带，却绝对能用探查范围广泛来形容。

　　“嗯！？”

　　藏雪激活妖灵祭坛，探查了一番，不禁微微一怔：“这是……”

　　“怎么了，藏雪？”

　　“肯定是刚才的探查有误。”

　　藏雪说着，眼中隐隐带着一丝难以置信。

　　“到底怎么回事？”

　　百荣神色凝重的走到妖灵祭坛一侧。

　　“刚才……刚才妖灵祭坛的探测显示……在我们四面八方，足足有十二个妖兽队伍，而且每一个妖兽队伍的妖祖数量，都在十尊以上。”

　　“十二个妖兽队伍！？每一个队伍的妖祖数量都在十尊以上！？”

　　藏雪的话让一侧的另外一位真仙修士忍不住发出一阵惊呼，连带着四周的真仙也是迅速的往这个方向靠近开来。

　　这一下，就连百荣这位仙王神色也变得难看起来，连忙道：“怎么可能，将所探查到的数据以图像方式显示出来。”

　　“是。”

　　藏雪说着，再度操作起来，而这个时候，所有人都感觉到隐隐有些不妙了，纷纷围了上来。

　　不到片刻，一张立体图像已经显现而出，在这个立体图像当中，十二团鲜红色的红点从四面八方，形成一个巨大的包围圈，遥遥将一片空间封锁，而那片空间最中心的一点蓝色光点，代表的赫然就是他们这艘界虚神舰。

　　“该死，我们早被发现了，那些妖兽之所以未曾动手是为了保证万无一失好将我们一网打尽，快，快，空间穿梭，启动最快速度的空间穿梭，返回寒渊堡！”

　　看到那些鲜红的光点，所有人的脸色全部一阵发白，作为队长的百荣更是第一时间吼了起来。

　　“是。”

　　负责操作的两位真仙第一时间启动了空间穿梭装置，刹那间一圈圈空间涟漪已经自界虚神舰前方散开，只要两个呼吸，这艘界虚神舰就将一瞬间穿梭出几千万公里。

　　然而，界虚神舰尚未来得及穿梭离这片虚空，一股震荡空间的巨力猛然降临。

　　“轰隆隆！”

　　神舰剧震，仿佛被一座太古神山，狠狠的砸了一番。

　　“不过理会其他，我来抵挡！启动界虚神舰强行穿梭！”

　　百荣第一时间站了出来，一声大吼，世界之力悍然祭出，刹那间和那股宛如能封锁虚空，镇压血色星云的力量碰撞在一起，两者间一接触，他已是浑身剧震，一口鲜血喷吐而出。

　　“不好！”

　　一旁的翡翠见状，毫不犹豫的同时撑开自己的世界，和百荣一起抵挡着来自外界的威压，可饶是两位仙王一同出手，四周的空间仍然仿佛被彻底凝固，那股碾压而来的力量更是让整艘界虚神舰表层的阵法同时破碎，神舰本身，更是出现一道道细微的裂缝。

　　“快，空间穿梭！”

　　“不行，如果强行穿梭，穿梭的刹那，空间和空间折叠，绝对会将你们的世界撕裂，同时这种强行穿梭一个不慎，甚至会跌落到空间夹层当中……”

　　“没那么多时间废话了，启动强行穿梭！你们还当我是队长的话，这是命令！”

　　百荣大吼着，嘴角边不断溢出鲜血，浑身上下的气息更是一阵暴乱，同时他的世界之力亦是猛然一震，生生的将翡翠的世界之力一举震退：“既然我是队长，就该有队长的担当！你的力量给我退回去！”

　　“学长！”

　　操纵界虚神舰的真仙修士见状，狠狠一咬牙，猛然拍在界虚神舰那强行穿梭的按钮上，顿时，四周的空间被一阵扭曲，整艘界虚神舰在两股世界之力的保护下，直接冲入空间扭曲当中。

　　在冲入空间扭曲的刹那，众人依稀中仿佛听到了神兽妖祖的愤怒吼叫，以及背后空间的阵阵塌陷，只是这些异象持续了片刻，已然被一阵剧烈震荡和虚无所充斥……


第六百八十八章 败逃

　　“嗡嗡！”

　　血色星云弥漫的星空当中，一艘界虚神舰直接在一阵震荡性的空间涟漪当场穿梭而出。

　　整艘界虚神舰穿梭出空间的刹那，已经在轰隆作响，无数的烟尘和火焰自界虚神舰当中汹涌而出，紧接着，十几道身形同时闪烁着出现在界虚神舰外。

　　几乎在这些身影出现在界虚神舰外的同时，整艘界虚神舰终于在轰隆巨响当中爆炸开来，炸散成一道璀璨的烟火，无数的碎片溅射向四面八方。

　　这艘界虚神舰赫然便是陆青河的那一艘，而自界虚神舰上下来的人影，亦是以百荣、翡翠为首的十几位玄仙府弟子。

　　界虚神舰破碎，处于众人中央的一个仙王百荣身形一震，体内仿佛有一股恐怖的力量迅速崩塌，那种扩散的余波，所有人都能够感受得清清楚楚。

　　“百荣学长！”

　　一旁的翡翠、藏雪、晴风等人发出痛苦的惊呼。

　　“我们穿梭的空间并不算远，现在我们仍然称不上安全，快，换上界虚神舰，继续走，离开这里。”

　　百荣强忍着世界被撕裂的伤痛道。

　　“是！”

　　众人都知道现在不是交谈的时候，隐隐为副队长的翡翠忍痛应诺了一声，迅速的将他们队伍当中的一艘界虚神舰祭出。

　　可就在此时，一个真仙学员却是忍不住惊呼了起来：“那……那是什么！？”

　　“嗯！？”

　　随着这个真仙强者的惊呼，所有人的目光同时往他所指的方向望去，顿时，众人能够清晰的看到一道纵横有三千公里散发着蓝色晶莹光辉的裂缝，仿佛有生命一般，正在以极快的速度从血色星云深处往这个方向扫来，照这个趋势下去，只需要几个呼吸，就将从他们身前不远一扫而过。

　　“那是……”

　　颇有见识的藏雪看到这道裂缝的刹那，豁然瞪圆了眼睛：“裂缝！裂缝！这是灵界裂缝！裂缝的背后，沟通灵界！”

　　“灵界！”

　　这两个字，让在场所有人同时一震。

　　灵界，居然是灵界！？

　　那片属于灵类生命，充满着神秘气息的未知世界！？

　　人类高层为了将灵类生命一网打尽，一直在想方设法寻找着灵界下落，可是当年灵界的神主为了保护灵类生命的传承，不知道将灵界隐于何处，以至于玄仙亲自出手，都寻觅不到灵界下落。

　　但是眼前……

　　在他们面前竟是出现了一条裂缝，一条可以通往灵界的裂缝！？

　　“我明白了！我明白为何朱雀堡的妖兽如此兴师动众，灵界，他们肯定知道灵界裂缝出现在这片星域，所以不惜调动大量妖祖，想要捕获灵界所在！我们人类和灵类生命属于天敌，妖兽何尝不是？整个世界孕育而成的那一刻，有一道浩瀚伟岸的意志诞生，那便是第一尊灵祖，不过灵祖诞生的同时，更有三千混沌神兽孕育而生，一个个威能滔天，灵祖为保证灵类生命传承，化身为道，牵引天道大势让三千混沌神兽自相残杀，使三千混沌神兽相继陨落，他们的血肉精华，衍生无尽世界，孕育万物生灵，进而拥有了我们此方世界的繁华……妖族视三千混沌神兽为宗祖，三千混沌神兽因灵祖所化天道而陨，两者间的仇恨不死不休，因此妖族时刻想着杀入灵界……”

　　藏雪第一时间想明白了前因后果，妖族大举入侵的真相被瞬间揭开。

　　“杀入灵界！”

　　翡翠、晴风、苏阅、百荣等人均是一脸骇然，纷纷明白了整个问题的严重性，顿时大声道：“绝对不能让妖族杀入灵界，相对于灵类生命而言妖族虽然逊色一筹，但其天赋却远在我们人类之上，这片天地间有如此繁华璀璨，本身就有三千混沌神兽的功德，正因如此妖兽才能延续至今，若是他们扑灭灵族，获得灵族气运，再加上三千混沌神兽孕育万物的功绩，必将诞生无数太古妖祖，到时候就将是我们人类末日。”

　　“这种局面绝对不能被打破，三千公里的裂缝在浩瀚星空而言，虽然十分渺小，可难保不会被妖兽察觉，因此我们必须兵分两路，其中一路马上前去寒渊堡将这个消息告知寒渊堡，让寒渊堡向玄初至尊，甚至向其他五大至尊求援，另外一路进入灵界，守在灵界的裂缝缺口，无论如何，必须在我们的援军到来前阻止妖族踏入灵界。”

　　“守住灵界的裂缝缺口，阻止妖祖踏入灵界……”

　　百荣的话让十几位真仙同时一怔。

　　妖兽一族为了控制这个灵界入口，不惜调来了五六千妖祖，几乎相当于一位太古妖祖座下近半强者，一旦那些妖祖发现了灵界裂缝所在，这些妖祖必然一拥而上，到时候，那位守在裂缝入口位置上的修士几乎就等同于一人面临五六千妖祖……

　　如此多的妖祖……玄仙化身都会被一举淹没，何况他们区区真仙、仙王！？

　　然而，这种沉默仅仅持续了片刻，已经有人迅速站了出来。

　　“我去。”

　　说这话的是翡翠：“百荣你世界崩塌，马上返回寒渊堡靠着天材地宝稳固状态将来还有重新构造世界的希望，因此你绝对不能够再在这里待下去，因此，作为副队长的我去最为合适。”

　　“我去，事关人类生死存亡，我等义不容辞。”

　　“翡翠学姐，我与你同去。”

　　“靠着你们几个即便占据着灵界入口的地理优势，又如何抵挡得了数千妖祖袭击？再算上我一个。”

　　翡翠等人身为玄仙府的学员，在玄初至尊的不断教导下，深明大义，在察觉到这种关系到人类生死存亡的危机时一个个奋不顾身的喊了起来，没有半分退缩。

　　“灵界！”

　　陆青河并没有理会玄仙府诸多真仙的争执，他的目光望着前方那道自里面散发着淡淡光辉的裂缝，脑海当中浮现出林清柔的身影。

　　灵界！

　　林清柔现在，就在灵界当中。

　　先前的他是没有足够的实力踏足灵界，而不久前，实力够了，却找不到进入灵界的门户，但是现在……

　　灵界的大门，就在眼前敞开，这等机会他如何肯放过！？

　　“你们所有人，统统返回寒渊堡，灵界，我去。”

　　陆青河扫了众人一眼，直接道。

　　“青河仙友！？”

　　“不行，你……”

　　陆青河扫了一眼正要说话的翡翠，直接将她接下来的言语打断：“灵界的入口不过三千公里，三千公里，一个修士完全能够守住，甚至妖族想要攻击，一口气也没办法投入更多的力量，再则……那些妖祖一旦发动进攻了，必然会以血脉妖祖，甚至神兽妖祖作为主力，如果是一头擅长防御的神兽妖祖，除了我，你们谁能够将其击退！？”

　　“不行，你一个人无论如何也守不住灵界裂缝，源源不断杀来的妖祖累也将你累死了，我和你同去……”

　　翡翠决然道。

　　“你们尽快去传讯即可。”

　　眼见灵界裂缝已经要从他面前扫过，陆青河不再多言，直接飞纵而出，迅速闪烁着出现在了裂缝之下。

　　“青河仙友……”

　　翡翠惊呼了一声，对着藏雪、晴风等人大声道：“你们几个，带着百荣先走，一定要将消息传到寒渊堡！越快越好，我……”

　　翡翠话还没有说完，刚刚界虚神舰穿梭而出的那片虚空已经剧烈震荡，紧接着，虚空被以一股无比霸道野蛮的力量一举撕裂，恐怖的凶煞气息自那撕裂的空间当中疯狂席卷而来……

　　“神兽妖祖！”

　　翡翠口中发出一阵带着疯狂的怒吼：“你们乘坐界虚神舰快走！”

　　在她怒吼的同时，浩瀚伟岸的大道气息，已经横空而至，无尽的锋芒和厚重自九天当中，滚滚降临，携带着碾压一切，粉碎一切的威能，狠狠的和那处被强行撕裂的空间撞击在一起。

　　“滚！”

　　被撕裂的空间当中，一股恐怖的血煞气息铺面而来，化作一尊仿佛麒麟一般的恐怖生物，不过麒麟乃瑞祥之兽，而这头凶兽不止头上生角，尾巴上更是长满了尖刺，看上去凶煞狰狞。

　　“吼！”

　　伴随着一阵巨吼，这头由血煞气息组成的恐怖凶兽和翡翠打出的大神通正面碰撞，两股力量在虚空中疯狂湮灭，待得大神通的威能扩散后，那头由血煞气息形成的恐怖凶兽亦是彻底崩灭。

　　只是，这种崩灭持续了不到片刻，一股更为狠唳、暴虐的气息，再度自空间裂缝当中席卷而出，整个空间在这股力量的冲击下，狠狠震荡，无数裂缝以先前被撕开的地方为中心肆意扩散，遍布十万里，裂缝当中，不止一头妖祖的气息，席卷而出。

　　而且，这些妖祖每一头身上散发出来的气息都是席卷苍穹，遮天蔽日，哪怕在场众人一个个都是玄仙府的真仙精锐，在这股凶煞气息的冲击下一个个也是禁不住浑身颤栗。

　　看到这一幕，翡翠眼瞳剧缩，下一刻，世界虚影，再度显现，大道之力，承载而出。

　　只是这一次随着大道之力的显化，那片世界虚影以极快的速度疯狂崩塌，显然，以翡翠仙王层次的修为，世界完全无法承载第二次的大道之力。

　　“翡翠学姐！”

　　“翡翠！”

　　藏雪、百荣等人同时痛苦的大喊了起来。

　　“快走！”

　　翡翠狂啸着，浑身上下的力量疯狂燃烧，原本因为世界崩塌而有些消散的大道之力，横空出世，恐怖的锐气、厚重之气，对准那片空间裂缝疯狂轰击。

　　“翡翠学姐……”

　　“走！”

　　百荣强忍着心中的悲恸，怒吼一声，猛然将藏雪和一个女真仙推向界虚神舰，而后直接将界虚神舰发动。

　　“轰隆隆！”

　　大神通爆发而出的力量，哪怕是在血色星云这种特殊环境仍然生生将方圆几万公里的虚空轰塌，只可惜，这片空间塌陷，四面八方更多的地方的空间却被隔空撕裂，一道道恐怖的气息，纷纷自那些空间裂缝当中汹涌而出。

　　看到这一幕，翡翠扫了一眼已经开始进行空间穿梭的界虚神舰，又看了一眼一步踏入灵界裂缝的陆青河，眼中浮现出一丝欣慰……

　　“吼！”

　　下一刻，一股毁灭性的力量猛然自空间裂缝当中狂卷而出，化作一只撕裂苍穹的巨爪，直接将翡翠的身形撕成粉碎……


第六百八十九章 灵界

　　灵界。

　　一座完全由水晶构成的山峰，正在不断的塌陷着，由于附近人烟稀少的缘故，没有人知道，这是因为山峰内部，一条空间裂缝正在不断的吞噬着四周的一切。

　　此刻，在这条裂缝外，陆青河神色默然。

　　翡翠的死，他看到了。

　　一位仙王，一位已经祭出了两次大神通，世界已经崩溃的仙王面对一头神兽妖祖，直接被拍成湮粉。

　　在翡翠被彻底灭杀的前一秒，陆青河都还有些不明白，为何会有这种人？

　　修士自古薄凉。

　　这一点别说在浩瀚无垠的璀璨星空，纵然在中土世界，所有人也是充分贯彻着这个理论。

　　这个时候，他在回想。

　　如果他是翡翠那种环境，而百荣等人是他的好友，他会怎么做？

　　或许……

　　最终他得出的结果是，不顾百荣、藏雪、晴风等人，以最快的速度逃离，然后修有所成，屠尽妖妖族。

　　这种想法……

　　自私还是理智？

　　在亲眼看到翡翠的选择后，他已无法回答。

　　沉默片刻，陆青河挥了挥手。

　　一尊灵类生命出现在陆青河面前。

　　怨恨之灵。

　　这是怨恨之灵的一道灵力化身，他的本尊仍然被陆青河封镇在神庭当中。

　　“人类，你又想要耍什么花招？”

　　陆青河沉默着，道了一声：“你还是看看这是在哪里。”

　　“哪里……”

　　怨恨之灵往四周扫了一眼，浑身上下的灵性波动顿时一乱，他的语气当中，顿时充满了怨恨和震怒：“灵界！灵界！你们居然找到了灵界！？”

　　“看样子你脑子还不笨，我想，你们灵界应该还没有做好回归主世界的准备，这个时候若是被我们人类或者妖族大举入侵，会有什么样的结果？”

　　“入侵……”

　　怨恨之灵灵性波动再度变得絮乱起来，他看着陆青河，神色中充满着阴沉：“你们这些该死的渣滓！你们无论如何都无法彻底将我们灵族摧毁，终有一日，我们灵类壮大，会将你们人类杀得干干净净！”

　　“看样子我说的就并没有错，你们灵类目前的阵容确实抵挡不住人类或者妖兽任何一族的进攻，那么，我可以给你一个拯救你们这片灵界的机会。”

　　陆青河说着，目光落到了一侧的空间裂缝上：“我可以让你在我们人类，或者妖兽大军尚未到来前，修复这条空间裂缝。”

　　“该死……居然真的是空间裂缝……”

　　怨恨之灵看着陆青河指着的那条缝隙，这个时候才真是明白了事情的严重性，人类已经找到了灵界的裂缝，而以眼前这位人类的可怕修为，绝对有稳固住这道空间裂缝将其改造成空间通道的能力，到那个时候，人类强者，便可源源不断的踏足灵界当中。

　　“让我修复空间裂缝？你有这么好心？”

　　“好了，我懒得和你说废话，我给了你机会你还不想修理不成？”

　　怨恨之灵看着陆青河，无法分辩陆青河的真正目的。

　　不过就在此时，一股暴虐的气息猛然自空间裂缝当中席卷而出，伴随而来的，还有一阵阵恐怖的咆哮之声，声震九霄，直让整座水晶山峰嗡嗡作响。

　　“这是……妖祖！？而且，是神兽妖祖！？”

　　怨恨之灵顿时明白了什么：“你正在被这头神兽妖祖追杀？机缘巧合下发现了这条裂缝，然后逃入了我们灵界！？”

　　“还不赶快修复这条裂缝？如果我放任不管，这头神兽妖祖一到，接下来到来的马上将是源源不断的妖兽大军。”

　　陆青河一声低喝，手中洞虚无极剑瞬间出鞘，一剑在手，冥冥中他脑海中仿佛再度浮现出当年在中土世界直视伟大玄仙剑之君主的玄妙。

　　当年的他，无法窥视出这位伟大玄仙身上神通万一，但是现在随着眼界的增长，他能够明显的察觉出对方身上那韵味。

　　一种属于剑的韵味。

　　在这种韵味下，他这一剑刺出，将洞虚无极剑的锋芒发挥到极致，纵然前方的空间并未破碎，可这道剑光却是透过虚空，透过空间，透过灵界的世界壁垒，直接刺杀在了那头神兽妖祖上！

　　“吼！”

　　哪怕间隔着空间，神兽妖祖愤怒的吼叫声仍然是荡彻天地，不过这阵怒吼在陆青河的剑气面前根本于事无补，这蕴含着神秘道韵的一剑在将神兽妖祖凝练出来的气势斩破时，更是震荡虚空，使得整个空间裂缝变得一阵絮乱。

　　“轰隆隆！”

　　絮乱的空间裂缝一阵收缩，整座水晶山峰内部再度被吞噬一截，剧烈的震动以水晶山峰为中心不断往四面八方扩散。

　　在陆青河逼退神兽妖祖的同时，怨恨之灵已经猛然向前，双手大张，一股浩瀚的世界之力被他源源不断的调动而来，直往这一处空间裂缝汹涌而去，一时间眼前的空间裂缝竟是以肉眼可见的速度迅速复合。

　　不过，空间裂缝的修复却是让想要破空降临的神兽妖祖们震怒起来，一股股恐怖的凶煞气息自裂缝当中狂涌而出，犹如一阵阵蕴含毁灭气息的血腥风暴，纵然是相当于世界投影所化之力的陆青河仍然感觉到世界运转缓慢，犹如窒息。

　　“杀！”

　　关键时刻，陆青河一声爆喝，瞬间自这种压制当中冲杀而出，手中洞虚无极剑在那爆喝当中，再度刺出，这一剑刺杀出的刹那，脑海当中属于伟大玄仙剑之君主的神韵竟是变得更为清晰……

　　“嘭！”

　　空间裂缝再度震荡，那股铺天盖地，席卷了整座山峰的恐怖气息，在这一道剑光面前被一分而散，彻底湮灭。

　　“以我太元之力，牵引界神，镇压虚空！”

　　在神兽妖祖再度被堪堪击退的刹那，怨恨之灵猛然向前扑去，手捏玄印，对准着那一处空间裂缝狠狠一压。

　　顿时，天地震荡。

　　一股相较于先前强横无数倍的空间之力仿佛海啸一般，滚滚而来，狠狠卷上这片空间裂缝。

　　在这股恐怖海啸之力的席卷下，眼前的空间裂缝就好像河流面前的一个小土坑，被轻而易举填满，整个空间被迅速修复。

　　空间修复的刹那，陆青河甚至能够依稀的听到神兽妖祖的愤怒吼叫。

　　陆青河感受了一番这股传递不知几千万里的震荡之声，神色微微一变，盯着那怨恨之灵：“弄出这么大的动静你主要目的，便是为了吸引其他灵类生命过来，你就这么有信心，那些赶过来的灵类生命能够奈何得了我？”

　　“嘿嘿，我们灵类一族尽管尚未做好全面战争的准备，但你一个人类真仙，当真以为就能够在我们灵界横行无忌了？眼下毁灭神主大人回归，又有伟大灵祖的使者降临，以这两位大人物的神通，或许奈何不了你们人类修士当中那些偷窃天地大道的玄仙，但镇压你一个小小真仙，却绰绰有余。”

　　眼下二人正处于灵界地盘，怨恨之灵显然已经不怕陆青河再能够耍出什么花招了，当下冷笑了起来。

　　“玄仙？”

　　陆青河摇了摇头。

　　如果真的是人类玄仙或者太古妖祖来，他或许会有多远跑多远，但是……

　　灵类生命的神主？

　　他们的力量主要在于意志层面，而意志层面的战争，他连融合了远古元界的万天崩都能正面抗衡一二，即便对上灵类生命的神主，又能如何？

　　“且不说你们灵界的顶级强者是否能够感受到你引发的震动，即便能够感受到赶过来了，正好我也有消息需要从他们口中打听，我就不信，每一个灵类生命都能够像你这样嘴硬。”

　　“卑鄙的人类……”

　　陆青河没有再理会这尊怨恨之灵，直接一挥手已经将他镇压在了神庭。

　　不过他虽然不惧毁灭神主太渊，但他进入灵界的目的却并不是要颠覆灵界，因此尚没有和他们正面冲突的打算。

　　随着他身形一闪，他已然出现在水晶山峰外围，而后强大的神念往四面八方扩散着，很快已经感应到了三百公里外的一座城市。

　　只是让陆青河有些惊讶的是，这座城市当中的主要居民居然不是灵类生命，而是……

　　人族！

　　“灵界居然有人类？”

　　这个发现让陆青河不明所以，片刻，他已经身形闪烁着逼近那座城市所在。

　　不过很快他便明白为何会有人类存在了。

　　食物！

　　整座城市当中的所有人类，都是他们的食物。

　　这座城市的人类大概有十万，算上其他智慧生命有十五万上下，此外便是八万余灵类生命，在靠近这座城市后陆青河能够清晰的感应到这八万多灵族一人占据着一个人类或者几个人类，不断的操纵着他们的情绪，让他们生气、愤怒、哀伤、欢喜、憎恶、仇恨，并以这些情绪为食。

　　尽管这些人类生存在这座城市，但一个个却是犹如行尸走肉，他们的情绪，他们的思想，他们的意志，早已经不再归他们自己，而是由那些灵类生命所主导。

　　“魔灵、仙灵……”

　　陆青河看着眼前这一幕，脑海当中回想着玄仙洞府之灵太易当年的争辩，心中却是觉得一阵可笑。

　　眼下灵类处于弱势，他能够厉声斥喝人类的罪恶行径，那么在灵界呢？他看到灵界当中的灵类生命这般对待人类，又该如何向自己解释，又该拿出怎样一番说辞？

　　即便真的那些灵类生命都是善灵，当一个人类的喜怒哀乐都被灵类吞食了，他们不再具备七情六欲，这个人，到底还能够算一个完整的人类，还是只是一个人形傀儡？


第六百九十章 镇灵

　　“一个人类如果失去了拥有情绪、拥有情感的人类，这个人，已经不再能称之为人，他的人生，亦将再无任何意义可言。”

　　陆青河看着城市当中数之不尽充满麻木的人类生灵，喃喃自语。

　　片面之言。

　　太易将灵类生命说的再高尚也是耳听为虚。

　　眼前的一幕才是灵类生命对智慧生命迫害的真正写照，同样也是上古纪元智慧生命不惜一切反抗灵族帝国，击破灵界的根源所在。

　　哪个智慧生命能够忍受这种未来？

　　就好像他和陆清芸的关系，如果有朝一日，他们之间的情感被一尊灵类生命所吞食，从今往后，两者变得形同陌路。

　　又犹如明明是恩爱有加的一对夫妻，在第二天醒来时却是对另外一人不再有半分情感……这是对人类无害？

　　如果这个世界真的被灵类所主导，陆青河可以预见，无数年后，整个世界都将充斥着一具具麻木冰冷毫无情感的行尸走肉。

　　陆青河沉默了片刻，眼前的一幕让他心中沉重，但这个时候的他，什么都不能做。

　　一旦现在他强行救出这些人类，势必引起灵类生命的警觉，到时候局面将变得一发不可收拾……

　　“嗡嗡！”

　　陆青河目光停留在那座城市不到片刻，六股强大的灵性波动自天际尽头席卷而来。

　　这六股灵性波动其中三股，无一例外，都达到了怨恨之灵的层次，其中为首的一股，更是足以和太易这等古灵比肩，剩下三股灵性波动虽然不属于怨恨之灵级别，却也是灵神巅峰，那一圈圈扩散而出的灵性波动中蕴含的毁灭、杀戮之念，纵然真仙都会受到影响。

　　“因为怨恨之灵弄出来的响动而来……”

　　陆青河刚才看到的那座小城最强的坐镇者不过顶级灵类层次，尚未成灵神，按理说这附近根本就没有强大的灵类存在，眼下如此强大的一个队伍汹涌而至，十有八九是怨恨之灵的缘故。

　　三尊真神层次的灵……相对于衰弱的灵界而言，这已经称得上最强大的一股力量。

　　“咻。”

　　陆青河身形一闪，直接离去。

　　然而，那些灵类生命对于灵魂波动感应极其敏锐，陆青河穿梭了片刻，不止没有拉开和那六尊灵类生命的距离，反而被最强的三尊真神直接追近。

　　“在灵界，我这等强大的神魂，简直犹如黑夜当中的烈阳……”

　　陆青河顿时有所明悟，那逃亡的身形猛然一顿，紧接着，强大的剑意已经凝练而出，携带着一种无形的道韵，斩杀而来，那种仿佛能够洞穿神魂的锋锐，足以让任何一尊灵神为之颤栗。

　　“小心！”

　　“人类！”

　　三尊强大的灵同时怒吼着，其中最强那一尊蕴含着毁灭意念的真神第一时间爆发，强大的毁灭意念席卷而出，轰击在陆青河的剑意上，直接将这股剑意一举轰成湮粉。

　　随着这尊执掌着毁灭意念的真神出手，剩下两位真神亦是同时出手。

　　陆青河尚来不及看清楚两尊神灵施展了何等手段，只觉心中涌现出无限哀伤，在这种哀伤情绪的渲染下，他只想放声大哭，悲恸不能自抑，与此同时，一股充满着救赎、神圣的意念从天而降，笼罩心头，似乎想要牵引着他的神魂，脱离这种悲恸、哀伤的折磨，前往无忧无虑的永生天国……

　　在这股救赎之力的牵引下，陆青河的神魂竟是一阵震动，隐隐有种被抽离出体外，投向那片虚构国度之势……

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一股清凉气息自神魂中央散发而出，青萍圣剑自主性的散发出淡淡的清光，使得陆青河心头的哀伤、悲恸之意微一散，那仿佛要离体而出的神魂亦是猛然稳固，他的眼中更是随着神魂重新归位的刹那，迸射出骇人的精光。

　　“找死！”

　　“嘭！”

　　陆青河稳固神魂的刹那，执掌毁灭之力的真神身侧两尊真神，同时灵体一震，溃散出一道道灵性波动，身上散发出来的灵性气息和先前相较至少降低了三分之一。

　　反噬。

　　灵类生命和智慧生命交锋的战场乃是精神世界，属于意志、神魂层次的战争，一旦他们获胜就将控制人类，反之亦是会被对方的意志之力所伤。

　　“杀了他！”

　　为首的真神一声令下。

　　“是，渊幽大人。”

　　得到命令的另外两位真神再度将目光落到陆青河身上，同样不见他们出手，哀伤、悲恸的气息再度自陆青河心底涌起，在这股情绪力量的影响下，他仿佛已经对整个世界彻底绝望，直有一种挥剑自刎的冲动。

　　不过先前中招的陆青河早已有了准备，尽管这种情绪涌现而出时比刚才更为强烈，可伴随着陆青河主动牵引着青萍圣剑之力，一圈圈的清光顿时将缠绕上神魂的负面情绪统统驱散。

　　“雕虫小技！给我镇压！”

　　陆青河眼中精光四射，强大的剑意再度凝练。

　　然而，没等他将这道剑意祭出，剩下的那一尊真神已经铺面而来，刹那间冲上他的身躯。

　　这尊灵类生命，竟是直接发动了最强的神魂吞噬之法。

　　一时间，纵然陆青河有青萍圣剑护持神魂，仍然感觉到心中一阵平静、祥和，仿佛沐浴在圣光当中的信徒，有种要将自己的心身彻底放开，沉醉在圣光照耀之中的趋势。

　　哪怕陆青河心里清楚眼前的局面何等险峻，可心中却是生不出任何战斗欲望，只想要一直在这阵圣光的沐浴当中，放下肩头的一切负担，沉沉睡去，永不苏醒……

　　“灵类生命的手段……”

　　陆青河心中低吼，那片圣光一层层的冲刷着他的神庭，瓦解着他的斗志，在这种情况下，他第一时间将神秘青莲祭出。

　　“封镇！”

　　神秘青莲在陆青河的不断蕴养下，已经生出九片莲叶，其中三片包裹住怨恨之灵，剩下三片莲叶伸展，迅速的将那片闪耀的圣光包裹进去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　被神秘青莲的三片莲叶包裹，那片瓦解着人类斗志的圣光不断挣扎着，祥和的气息亦是渐渐散去，不到片刻，已经彻底的被莲叶封印其中。

　　堪堪封印住这尊真神的刹那，一股恐怖的毁灭之力已然卷入他的精神世界，整个神庭竟是在顷刻间出现大量裂缝，灵魂撕裂的痛苦让陆青河忍不住一阵闷哼。

　　不过没等这股毁灭之力爆发出来的威能达到极致，陆青河脑海当中的青萍圣剑已经在他的观想下，化为一柄柄太古神剑，携带着巍峨天地的浩瀚神威，轰然往毁灭之力的源头斩杀而去，一剑将漫天的毁灭威能统统斩散……

　　“嘭！”

　　毁灭之力一散，执掌着毁灭力量的真神渊幽灵体剧震，身躯直接爆炸开来，化作一阵灵性波动往后方飞退出几万里，再度凝练出身形……

　　只不过这道再度凝练而成的身形相较于先前那一尊灵体而言，稀薄了十倍不止，身上散发的灵性波动更是一落千丈。

　　“渊幽大人！”

　　剩下的一尊真神口中禁不住发出惊呼。

　　“走！快走！我们制衡不住这个人类！他手上绝对有镇压神魂的道器！”

　　渊幽低吼一声，卷动着一阵灵性波动，直往天际尽头呼啸而去。

　　“想走！？”

　　陆青河眼中寒光一闪，这个渊幽执掌毁灭之力，十有八九是毁灭神主的亲信，如果能够擒下他，必然能够从他口中得到林清柔的线索，因此，他没有半分犹豫的再度出手，凌烈的剑意，斩破苍穹。

　　“保护渊幽大人！”

　　剩下的一尊真神大喊着，新一轮的神魂冲击猛然降临，一时间，悲恸、哀伤的气息再度在他神魂中缠绕。

　　只是已经承受了好几次这种手段的陆青河早有防备，青萍剑上清光四射，刹那间已经将这种负面情绪统统驱逐，爆发而出的剑意狠狠的斩落而下。

　　“毁灭！”

　　他驱逐那种悲恸、哀伤的情绪终究耽搁了一些时间，三尊灵神已然赶至，其中一尊灵神灵性波动一阵暴乱，竟是化身毁灭，和他斩杀而下的剑意正面碰撞，灵性波动和剑道意志的正面交锋，生生的将那道剑意一举瓦解。

　　而趁此机会，另一尊消耗了大量灵性之力的真神已然出现在渊幽身侧，带着他，迅速远去。

　　“留下！”

　　剑意粉碎，陆青河再度出手，悍然擒杀而去。

　　不过这一次的目标并非是执掌毁灭神职的渊幽，而是剩下两尊灵神，在陆青河强大手段的擒拿下，这两尊灵神根本无力逃脱，刹那间被他镇压到了神魂当中。

　　“人类……灵界当中，你只会成为瓮中之鳖，很快我们就会再度找到你！”

　　执掌毁灭神职的渊幽看到被擒下的两尊灵类生命，毁灭波动不断自他身上散发，其中更是充满着仇恨。

　　不过陆青河却懒得理会他，在灵界当中，这些灵类生命得天独厚，可以借助着一道道逸散在灵界当中的无意识灵性波动挪移，速度极快，除非他们主动停下，不然他想追也追不上。

　　没有停留，陆青河虚手一挥，已经再度拿出了一艘界虚神舰。

　　玄仙洞府当中的炫光神舰尽管只有一艘，可界虚神舰却是不少，唯一不同的是这些界虚神舰不曾改装罢了。

　　踏上界虚神舰，陆青河以最快的速度在灵界穿梭，挑选荒凉之地行走，摆脱着灵类生命的耳目，而他的意识，则是直接落到了神庭当中。

　　他不相信，每一个灵类生命都会像那尊怨恨之灵一般悍不畏死。


第六百九十一章 因果

　　“咻。”

　　陆青河的身形直接出现在两尊真神，两尊灵神之前。

　　那尊真神和两尊灵神看到早被陆青河禁锢、镇压的怨恨之灵，灵性波动顿时絮乱了起来：“冥月，你怎么在这里？”

　　“素华，你居然也被擒了！？怎么可能……我发出去的乃是最高级别的示警，为何你们居然不做好准备？”

　　被称为素华的真神听得怨恨之灵的话后，灵性波动一阵黯淡：“我们已经做好了充分的准备，除了我亲自到来以外，还有玄虹和渊幽殿下，在我们看来，这个阵容已经足以应对玄仙以下的任何敌人，而人类玄仙若是降临，整个灵界都会示警……”

　　“该死！”

　　怨恨之灵冥月心中充满怒意，但他偏偏无力指责什么，尽管他给予的是最高级别的示警，可素华、玄虹，以及渊幽殿下三大真神亲至，确实足以应付玄仙以下任何对手，就算人类仙帝，都难逃一死。

　　但是没想到……

　　“渊幽殿下没事吧？”

　　“在玄虹的保护下已经退去。”

　　“好了，叙旧的话接下来有的是时间，接下来，我希望你们四个灵类有人能够回答我的问题。”

　　陆青河的声音打断了两大灵类真神的交谈。

　　“人类！”

　　顿时，素华、冥月两人的目光同时落到了陆青河身上，散发的灵性波动当中充满着憎恨气息，尤其是怨恨之灵，在汲取了其他三大灵类生命身上转化的怨恨之力后，那被净化的灵体竟是在迅速恢复。

　　“嗯！？”

　　陆青河眉头微微一皱，顿时一道青色的剑光携带着让两尊灵神颤栗的剑意锋芒，从天而降，直接刺杀上怨恨之灵的灵体，剑气爆发，将怨恨之灵冥月的灵体一举粉碎。

　　“嘭！”

　　“人类，住手！”

　　素华口中发出充满愤怒的吼叫。

　　“你有种就杀了我，我们灵类生命没有一个会轻易屈服。”

　　重新凝练出灵体的怨恨之灵冥月发出愤怒的吼叫。

　　“是么。”

　　陆青河说着，目光却是落到了一个带着一丝恐惧目光的灵神身上，下一刻，无数青色的剑光组成一个青色的剑盘，直接自那尊灵神一侧的另外一个灵神身上涌现，将他的灵体疯狂绞碎，伴随着这尊灵神灵性波动的剧烈波动，他的灵体迅速凝实、变淡、稀薄、透明，直到最终被绞成虚无，留下了一颗神格。

　　“虹锋！”

　　“啊啊啊！”

　　素华、冥月同时愤怒的大吼了起来：“即便你将我们所有灵类生命杀得干干净净，我们也绝对不会在你面前屈服！”

　　陆青河面无表情的将那颗神格握在手里。

　　先前在血色星云地带，陆青河对于折磨冥月还有些心里负担，但是不久前在灵界亲眼目睹了十几万被吞食了情绪，仿佛行尸走肉一般的人类后，这种负担，已经彻底消散。

　　“一枚神格，这枚灵神神格，对我的用处尽管不大，但是用来磨砺我的神魂，却必然有着不错的效果，此外，灵神神格对我效果一般，那么，真神神格呢，若是我能够得到几枚真神神格，让神魂再度突破，达到更高层次，都不是什么难事。”

　　陆青河说着，目光却是再度在素华、冥月，以及另外一尊灵类生命身上打量着：“那么，现在，谁来告诉我，八十余年前，我曾目睹灵界投影横跨于世，我想知道，当时，到底发生了什么？造成这一切变化的又是何原因？”

　　“呸！”

　　素华直接用这个动作表达了自己的立场。

　　而怨恨之灵冥月则是继续冷冷的看着陆青河，不发一言。

　　“很好。”

　　陆青河话一说完，新的青莲剑盘再度显现，刹那间将素华包裹其中，在蕴含着青萍圣剑之力的剑意绞杀下，素华发出痛苦和愤怒的惨叫，整个灵体以肉眼可见的速度迅速淡去……

　　在用剑意磨杀素华时，陆青河的目光却是落到了另外一尊灵神身上，这一刻他已经能够清晰的感觉到自他灵性波动当中散发出来的恐惧！

　　“差不多了……”

　　陆青河喃喃自语。

　　下一刻，青色剑光彻底爆发，这尊强大的真神直接被剑气一举粉碎，一枚新的神格重新落到了陆青河手上。

　　“不！啊啊啊！素华，你的尊严将照耀灵界！伟大的毁灭神主一定会为我们报仇！”

　　看到素华陨落，冥月口中疯狂的大吼，浑身上下的灵性波动一波波的冲向四面八方，想要冲开三片莲叶对他们的禁锢、束缚！

　　“素华大人……”

　　剩下的那尊灵神亦是哀嚎着喊了一声，语气中充满悲鸣。

　　怨恨之灵冥月的目光瞬间落到了这尊灵神身上，当察觉到这尊灵神身上灵性波动的异常时，他顿时忍不住怒吼了起来：“嗯！？恐惧！我在你身上感受到了恐惧！？该死！一个人类，怎么可能让你感到恐惧，你是伟大的灵族战士……”

　　“咻！”

　　冥月话还没有说完，已经被陆青河挥了挥手，重新禁锢，两者间直接被一层莲叶间隔开来。

　　而后陆青河的目光重新落到了这尊灵神身上，一时间，这尊灵神心中的恐惧不禁更甚一分，灵性波动都变得有些絮乱。

　　“似乎你有什么话想要对我说。”

　　陆青河看着这尊灵神，一字一句的逼问着。

　　“我……我如果回答了你的问题，你可否放我离去？”

　　这尊灵神有些战战兢兢的说着。

　　“一枚灵神的神格对我而言并没有什么太大的用处，只要你的回答能够让我满意，我会让你活着和你的亲人团聚。”

　　灵神看了陆青河一眼，作为对情绪感应极其敏锐的灵类生命，他能够依稀的察觉出眼前这个人类说的话，应该是真的……

　　好一会儿，他才重新稳住了身上的灵性波动，而对此陆青河并未强迫，静静的等待他的回应。

　　又犹豫了片刻，这尊灵神才再度缓缓开口：“关于你说的那段异兆，实际上在我们灵界当中，同样有所显现，根据我们哀悼神主一脉的长辈所言……这是使者大人的第一次苏醒……”

　　“使者大人的第一次苏醒！？”

　　灵神的话，让陆青河心中微微一紧。

　　使者！？

　　使者大人！？

　　“灵祖使者！？”

　　“对……或者说……灵祖大人守护意志的化身……”

　　“给我说清楚，什么使者，什么守护意志化身！”

　　陆青河沉声问道。

　　“是，实际上，使者大人或者说灵祖大人守护意志的化身要从很久以前那场黄昏之战说起。”

　　陆青河知道黄昏之战，黄昏之战指的便是当年人类那位无上大能击破灵界，斩杀毁灭、杀戮、恐惧三大神主的一战，黄昏之战乃是灵族的说法，意为此战之后灵族辉煌终结，走向黄昏落幕。

　　而人类修士却将这一战称为黎明之战，因为正是这一战，人类挣脱了灵类生命一直以来添加在他们身上的枷锁，真正的迎来了自由的黎明。

　　“当年人类当中诞生了一位强大的修士，不惧我们灵族所有攻击手段，在我们灵界当中纵横杀戮，杀戮、毁灭、恐惧三大至强神主纷纷陨落，整个灵族，面临着灭亡的命运，在关键时刻，以我主为首的四大神主，以献祭自身为代价，呼唤伟大的灵祖降临，挽救我们灵类……不过，伟大的灵祖已经和这个世界融为一体，无法干涉这个世界，只得退求其次，另想他法，于是以整个灵界的力量为根基孕育出了黑暗之剑……黑暗之剑携带着克制着那位强大修士的力量，能够遏止大道衍生，一剑之下，大道退避，令那人类修士道树枯萎……”

　　“黑暗之剑！？黑暗王庭！？”

　　“人类当中确实有黑暗王庭的说法，因为当年是四位神主献祭才让伟大的灵祖合灵界之力降下黑暗之剑，想真正发挥出黑暗之剑的力量，至少需三位神主联手……不过由于黑暗之剑在当年重创人类那位强大修士时破碎，黑暗之剑亦绝迹于我们灵界……”

　　“黑暗之剑破碎……”

　　陆青河脑海当中猛然联想到了什么。

　　“那位灵祖使者……”

　　“那位灵祖使者，便是承载黑暗之剑而生，尽管不知道其中过程到底发生了什么，但机缘巧合下，她却成为了黑暗之剑的载体，能够掌控黑暗之剑，哪怕因为无法得到三大神主的力量灌注发挥不出黑暗之剑的真正威能，可仍然能够让大道退避……而八十余年前的异兆……便是黑暗之剑第一次真正苏醒……因为黑暗之剑是伟大灵祖铸就，而铸剑根基乃是整个灵界，因此这位苏醒的殿下才被冠以灵界守护者、灵界使者等称号……”

　　“八十余年前，是黑暗之剑第一次真正苏醒……灵祖使者，实际上便是黑暗之剑的载体，黑暗之剑，黑暗之剑……”

　　陆青河只觉得大脑嗡嗡作响，仿佛有无数的大钟同时敲响，声波震荡，让他久久无法回过神来。

　　这个灵神的话，以及他脑海当中涌现出的猜测，直让他无法接受。

　　“最后一个问题……”

　　好一会儿，陆青河才深吸一口气，强行的将脑海当中几乎控制不住的混乱思绪压制下来：“那位殿下，现在在哪？”

　　……


第六百九十二章 祖灵殿

　　毁灭神城。

　　这是整个灵界仅次于祖灵城的核心城市。

　　当年的毁灭神城纵横不知几千万里，里面居住的灵类生命数不胜数，辉煌繁华纵然传承古老的祖灵城都无法比肩。

　　不过人类那位无上大能打破灵界，斩杀毁灭神主，终结灵族帝国的统治时，将象征着灵族辉煌强盛的毁灭神城一道摧毁，使得整座毁灭神城彻底化为废墟，眼前这座毁灭神城，乃是自原本毁灭神城的废墟上重新建立，尽管这些年来由于毁灭神主归位的缘故发展迅速，可规模繁华仍然无法和古老的祖灵城比肩。

　　此刻，在毁灭神城核心宫殿中，一道俊朗挺拔的身影正自宫殿当中大步而过，在他身侧，四十余位强大真神一一上前，正在向他汇报着什么。

　　当其中一个真神讲述到其中一则消息时，这道俊朗挺拔的身影突然停了下来，转过身来，漆黑深邃到仿佛看不到任何其他颜色的眼瞳落到了这尊真神身上。

　　“你是说……三尊真神都不曾将其奈何？”

　　“是，伟大的毁灭神主陛下。”

　　被询问的真神恭敬的低下头颅回应着，神色中匆忙着敬畏。

　　毁灭神主，眼前这道俊朗挺拔的年轻身影，赫然是归位于灵界的最新领袖，灵族七大神主当中的领袖人物——毁灭神主。

　　而如果这个时候东玄剑宗任何一个属于古浩然一辈的修士在这里，也必然能够判断出来，这道俊朗挺拔的身影相貌，和东玄剑宗那位横空出世，盛极一时的顶级天才东剑宗，一模一样。

　　“让玄虹前来见我。”

　　“是。”

　　这位真神说着，一道强大的灵性波动直接扩散而出，在即将冲出宫殿时被一股神秘力量稍微一阻，而后再度往外扩散……

　　不到片刻，一尊灵体稀薄，仿佛随时可能消散的真神迅速而至，落到眼前这位俊朗挺拔的年轻男子身前后，第一时间半跪在地：“属下无能，不敌人类入侵者，不曾保护好渊幽殿下。”

　　玄虹，不久前被陆青河重创的三大真神之一。

　　“你的无能，不取决于你的能力，而取决于你的对手。”

　　“还请陛下责罚。”

　　真神玄虹的头颅低得更低了。

　　“真神……我们灵类生命纵然经过了漫长岁月的休养生息，可至今为止，真神数量仍然远远无法和人类、妖兽二族的任何一族比肩，甚至远不到他们两大种族真仙、妖祖的十分之一，因此，作为真神的你，自然有戴罪立功的机会，不过在那之前，我需要了解我们的对手到底是何来历，什么样的人类修士，神魂强大到能够同时抵挡三位真神的神力。”

　　“多谢陛下成全，属下必然竭尽全力，哪怕追杀到人类世界疆域，也必斩杀那尊人类修士。”

　　“太玄、太素尚未完全苏醒，而其他几位神主更是下落全无，我们的力量还不足以支持我们针对妖兽、人类任何一族发动战争，目前进入人类、妖兽疆域，当以汲取力量，加速成长为主，不宜和两族正面交锋，至于这个人类……”

　　毁灭神主言语至此，猛一挥手，一股让人颤栗的灵魂波动猛然往四面八方席卷而出。

　　“我亲自处置。”

　　……

　　“嗯！？”

　　在毁灭神主决定将目光落到陆青河身上时，已经出现在祖灵城外的陆青河突然皱了皱眉头。

　　他抬着头，望着一个方向，在那边，他突兀的感觉到一种无法言语的压抑和紧迫。

　　“那是哪边？”

　　陆青河询问着。

　　“那个方向……是伟大的毁灭神主居住之地，毁灭神城……”

　　“毁灭神城……”

　　陆青河尽管尚不具备推演天机的能力，然而靠着心血来潮的感应以及那股冥冥中的危机却能够推测出，毁灭神主十有八九已经盯上了自己。

　　灵族尽管因为毁灭神主回归的缘故这些年来发展迅猛，可时间终究太过短暂了一些，整个灵界当中的真神数量怕是不过百尊，他一口气击败三尊真神联手，已然震慑了所有灵类生命，毁灭神主想要万无一失的将他擒下，十有八九会亲自出手。

　　“必须加快行动！”

　　陆青河说着，祖灵城已然近在眼前。

　　“好了，接下来你知道怎么做。”

　　陆青河虚手一挥，那尊灵神级别的灵类生命已经出现在他身侧。

　　“我明白。”

　　这尊灵神眼中隐隐带着一丝畏惧，但在陆青河的敏锐感应下，其灵性波动却明显有些杂乱，分明动着其他心思。

　　“我想，你一会儿进入祖灵城应该不会搞出什么花样，祖灵城尽管是你们灵界第二大城市，可由于毁灭神主的回归，目前你们灵界的真神大部分都已经前往毁灭神城，整个祖灵城目前的真神数量，怕是不超过十尊吧？不久前玄虹、渊幽、素华三大真神联手，却被我击溃两尊，镇压一尊，即便你们十尊真神联手，凭借我神庭当中的神魂道器，结局怕也不会有太大变化，说不定最终还能够为我平添几个真神神格。”

　　“我会带着你入祖灵城，不过你也必须要言而有信。”

　　“当然。”

　　陆青河道了一声，眼中的神光渐渐涣散了一些，尽管并未完全泯灭，但漆黑的眼瞳当中却有着一丝僵直、麻木。

　　那尊灵神看了陆青河一眼，灵性波动再度起伏了片刻，但他终究并未再说什么，带着陆青河，直往眼前的祖灵城而去。

　　灵神，实际上只是相当于人类虚仙层次的修士。

　　这等修士在玄初大陆核心地带，不说随处可见，却也绝对称不上尊贵，可就是这样一尊灵神，在哪怕灵界第二大城的祖灵城中，仍然有着无比崇高的身份。

　　跟随着这尊灵神，陆青河一路上畅通无阻，沿途即便遇到一些灵族守卫，那些守卫也是远远的对着这尊灵神恭敬行礼。

　　在这种情况下，陆青河跟着这尊灵神进入祖灵城几乎没有遇到任何麻烦。

　　“灵界……果然尚未完全恢复元气……这样一个祖灵城，不说玄初至尊的玄仙府，恐怕任何一个仙帝道统，只要多携带一些镇压神魂的仙器，都能够将这座城市彻底摧毁……”

　　陆青河跟随在这尊灵神身后，心中暗暗沉吟。

　　尽管祖灵城几乎拉不出一个像样的高手，可陆青河对灵界的忌惮却不曾减少半分，灵界的虚弱在于与世隔绝，没有足够的人类，没有足够的情绪之力让他们吸收，大幅度遏止了他们的发展。

　　一旦灵界的几大神主回归，高层战力上能够对人类、妖兽造成威胁，而后一涌而出，汲取着两大种族各种各样的情绪之力，绝对会在短时间里呈现爆发式发展，灵神、真神的数量将会以十倍、百倍的速度诞生。

　　“前面就是祖灵殿了，使者大人就在祖灵殿中，我这就带您前往祖灵殿求见使者大人。”

　　这尊灵神带着陆青河来到祖灵城中央的一座蓝玉神殿前，低声说着，由于陆青河的大部分精力集中在他身上，他能清晰的感觉到这尊灵神说这番话时，灵性波动的起伏性。

　　“求见使者大人？我在这座祖灵殿中感受到了四股强大的灵性波动，你虽是灵神，可那位使者大人既有真神时刻保护，你想要见他怕也不是容易之事吧。”

　　陆青河说着。

　　话一说完，陆青河能够明显的感觉到这尊灵神的灵性波动微微有些絮乱，可他很快却稳定了下来，表面上看不出任何异常：“寻常灵神想要求见使者大人自然不是一件容易的事，但我乃是渊幽殿下的亲卫，而渊幽殿下乃是毁灭神主陛下指定的继承者之一，一旦有哪一位神主短时间里无法苏醒，便能取而代之成为新的神主，有这一层身份在那些真神也不好阻拦我求见使者大人。”

　　“是么。”

　　陆青河点了点头。

　　表面上似乎相信了这尊灵神的话，但心中的戒备已经提升到了极致，青萍剑在他脑海当中闪烁着道道青光，将整个神庭完全照耀，任何灵类生命若是胆敢闯入他的神庭，接近他的神魂，必然犹如暴露在烈日下的冰雪，迅速消融。

　　这尊灵神上前和祖灵殿的两位灵神侍卫交流了片刻，两位灵神侍卫看了陆青河一眼，很快汇报去了，而这尊灵神亦是不动声色的传讯了陆青河一声：“跟我来。”

　　陆青河微不可查的扫了一眼那位消失在祖灵殿门口的灵神侍卫，他能够清晰感觉到那位灵神侍卫脱离他的视野后，以极快的速度往祖灵殿内部跑去……

　　这个发现，让陆青河心中一沉。

　　十尊真神！？

　　别看他说的容易，可如果真的让他同时对上十尊真神，纵然他有青萍圣剑守护神魂，又有神秘青莲镇压灵族，怕是仍然难以抵挡，不过眼下，祖灵使者近在咫尺，由不得他半途而废……

　　眼见伪装已无任何意义，陆青河顾不得伪装，大步上前，低喝道：“祖灵使者在哪？我只想见祖灵使者，别逼我在祖灵城中大开杀戒！”

　　不想他在踏向那尊灵神的刹那，那尊灵神的灵体已经猛然散开，化作一股灵性波动在祖灵殿力量的牵引下直往祖灵殿深处卷去，同时充满恨意的声音自灵性波动当中扩散：“在我祖灵殿中也敢撒野，人类，今日就是你的死期！”


第六百九十三章 再战真神

　　“你找死，当真以为我奈何不了你们灵类生命！”

　　这尊自散灵体化为灵性波动逃离的灵神举动，仿佛将陆青河彻底激怒：“我若在祖灵城中大开杀戒，我不信那位祖灵使者不会现身！”

　　下一刻，一道凌厉的剑意已经冲向云霄，附近所有灵神侍卫仿佛亲眼目睹了一位绝世剑客，手持神剑，破空杀来，那种凌厉的锋芒在眼瞳当中剧烈绽放，刹那的锐气，直让人这些灵神侍卫灵体崩塌。

　　而被剑意锁定的那尊灵神原本就自溃了灵体，再在这道剑意的锁定下伤上加伤，剑意未至他已经惨叫着灵性波动几乎被彻底湮灭。

　　“放肆！”

　　就在此时，四股强大的灵性波动自祖灵殿中猛然爆发，怨恨、憎恶、恐惧的力量同时爆发卷上陆青河的身躯，冲击着陆青河的神魂。

　　真神出手了。

　　然而，面对四位真神的全力出手，陆青河手中的剑意未曾变幻半分，这洞穿神魂的一剑直接自那尊逃离的灵神身上洞穿而过，将他那疯狂恐惧的灵性波动彻底击溃。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　这尊灵神被剑意斩杀的同时，陆青河的神魂亦是同时犹如被四个巨大铁锤狠狠轰击，怨恨、憎恶，以及恐惧的情绪在体内疯狂滋生，使得他刹那间变得无比暴躁，精神世界的防御几乎被完全撕裂。

　　“就这等程度！？夺舍他！控制一个真仙层次的人类眼线潜入人类世界，必然能够为我们收集不少宝贵的信息。”

　　一道灵性波动自其中一尊真神身上扩散，下一刻，他的整个灵体已经直接往被怨恨、憎恶、恐惧支配的陆青河身上投射而去。

　　如果这个时候那位灵神侍卫尚未陨落的话，绝对会第一时间大喊起来，万万不要进入对方的精神世界，那是个大坑！

　　可惜，在剑意下被彻底斩灭的他，再没有看到这一幕的机会了。

　　“杀！”

　　那尊真神层次的灵族冲入陆青河神魂当中的刹那，陆青河已经一声爆喝，脑海当中原本被他有意识控制住的青萍圣剑，猛然爆射出无数的青光，数之不尽的恐怖剑影纵横神庭，第一时间将那尊强大真神撕成粉碎！

　　“啊！这是什么……”

　　这尊真神在青光的射杀下口中发出惊恐的大喊：“道器！镇神道器！？”

　　同时他那被绞碎变得虚弱的灵性波动迅速卷动着，以极快的速度往外围飞去，就要脱离陆青河的神庭，逃之夭夭。

　　只是他尚未来得及自青色剑光的绞杀下逃出生天，陆青河已经再度长啸：“哪有那么容易！镇压！”

　　顿时，神秘青莲三片莲叶再度伸展，莲叶遮天，仿佛三片巨大的天幕席卷而来，将那尊灵神直接卷入其中，一举镇压。

　　“统统溃灭！”

　　与此同时，青萍圣剑当中的剑光再度爆发，无尽的剑气席卷诸天，横扫神庭，蕴含在神庭内部，缠绕在神魂之上的憎恶、怨恨、恐惧之力，被一举清空，他那混乱、疯狂的眼瞳顿时一片清明。

　　“嗯哼！？”

　　“怎么可能！”

　　“我们三人的力量竟是被他全部驱逐……”

　　三尊真神的力量被青萍圣剑震散，使得他们三者同时受到反噬，一个个灵体震荡，灵性波动一阵絮乱。

　　“杀！”

　　趁此机会，陆青河再度出剑，洞虚无极剑上爆发出惊天剑气，气与意合，意与神合，一道相较于先前而言还要强上三成的凌厉剑意，狠狠的斩杀在灵体震荡最为严重的一尊真神身上。

　　“嘭！”

　　剑意斩杀下，原本已经受到震荡的那尊真神直接灵体溃散，化作一股灵性波动疯狂暴退，待得重新将灵体凝练而出时，灵性波动已经一落千丈。

　　“他的神魂当中绝对存在着极其强大的镇魂之物，以我们的力量根本撼动不了他的神魂，用物质化力量对付他！”

　　看到身侧的真神被震飞，剩下的一尊真神大吼着，强大的灵性波动席卷而出，干涉虚空，一些灵性之力甚至渗透到特殊位面、能量世界，将一股股恐怖的能量自那些特殊位面当中汲取而出，一时间风起云涌，在虚空中一尊恐怖的火焰巨龙迅速凝成。

　　灵类生命最强手段便是灵魂攻击，不过到了金丹层次能够化形而出后，他们同样具备干涉物质的能力，只是这种对物质的干涉能力，远远无法和人类、妖兽、草木精灵比肩，眼前这尊真神尽管竭尽全力甚至靠着强大的灵性汲取异位面的元素力量，可凝练而出的这尊火焰巨龙威能还不如真仙一击。

　　“物质手段……”

　　另外一尊强大的真神眼中寒光一闪，浑身上下的灵性波动迅速往祖灵殿当中席卷着，不到片刻，一声爆吼已然自祖灵殿中传出。

　　“吼！”

　　吼叫声中，伴随着一股直冲云霄的血煞之气，滚滚威压，汹涌而来。

　　“妖祖！而且，十有八九是已经凝练出了神兽血脉的妖祖！”

　　感受到这股直冲云霄仿佛气柱一样的血煞气息，陆青河顿时变了脸色。

　　灵类的神魂攻击手段他浑然不惧，其干涉物质的力量在人类修士面前亦是拿不出手，但它们那针对神魂，控制灵魂的天赋，却是死死的克制着妖兽一族。

　　处于同一层面的情况下，一头普通妖祖足以力压两位人类真仙，但一尊灵类真神，却是能够同时将两尊妖祖控制。

　　一者是力压，一者是控制，两者间的差距难以计量。

　　妖族迫不及待想要摧毁灵类种族，先祖的仇恨是一个原因，但其主要原因便是灵类种族对妖兽先天性的克制。

　　一旦灵族壮大，整个妖族都将面临致命性威胁，只要灵族顶级强者的数量达到妖族顶级强者数量的十分之一，便能将这个庞大的势力群族彻底毁去。

　　“先将你斩杀！”

　　陆青河股的不另外两尊真神，洞虚无极剑横空刺杀，一股新的剑意再度爆发而出。

　　不止如此。

　　随着这道剑意爆发，先前两道剑意的威能直接被引发共鸣，投入这道剑意当中，使得这道剑意的凌厉、锋芒，暴涨一倍。

　　“虚空葬剑术！”

　　“玄印，小心！”

　　先前被击飞出去的那位真神一声大喝，剧烈的灵性波动疯狂四散，席卷祖灵城，狠狠的冲击在那道剑意之上！

　　灵性之力和剑意碰撞，他的灵性之力直接被剑意一举撕裂，而后这道剑意余势不减的斩中那尊真神的身躯，直让他的身躯猛然一震，灵体都要自此溃散。

　　“吼！”

　　这尊真神灵体震荡间，那尊被控制的妖祖仿佛猛然清醒了过来，刹那间一股更为暴虐、恐怖的气息自他身上散发而出，那股威能形成的冲击波，直接将附近那些化形成人的灵神侍卫席卷的倒飞出去。

　　“杀了他！”

　　强行稳固住灵体的灵类真神一声怒吼，强大的灵性波动席卷着轰入那头咆哮爆照的妖祖身上，使得那尊妖祖再度陷入控制之中，撕裂天地的一爪划破虚空，对准着陆青河当头轰下。

　　“星辰！”

　　虚空中星辰闪耀。

　　陆青河直接爆发出了自己最强的攻击手段。

　　他十分明白，一旦他真的和这头妖祖陷入缠斗，等到周围其他灵神、真神赶过来，必将会有源源不断的强者加入战场，甚至还会出现第二、第三、第四，甚至更多的妖祖，因此，他必须以最强的手段速战速决。

　　此外……

　　他祭出神通之力，同样存了引出那位祖灵使者的心思。

　　群星闪耀，星空崩灭。

　　纵然灵界当中的星辰不如外界璀璨，可大量星辰投射而下的星辰力场层层叠加，仍然使得四周宛如天地崩塌，祖灵城上空一些高层建筑物同时华光大放，一些阁楼、高塔，直接灰飞烟灭。

　　而处于大神通星空崩灭轰击最中央的那头妖祖则是痛苦的吼叫着，巨大的身躯在这股力量的压制下几乎崩裂，大量鲜血爆射而出，几乎随着星空崩灭的力量四分五裂。

　　“大神通！人类的大神通之力！这是人类仙王！”

　　“在祖灵城战斗，我倒要看看你们灵类生命有多少人为你们陪葬！剑气乾坤！”

　　陆青河再度一声长啸，恐怖的剑气、剑意席卷虚空，同时他仿佛再度遁入了那种领悟剑道般的玄妙状态，虚空中仿佛有阵阵大道共鸣……

　　“不好！”

　　看到这一幕，在场的几位真神才是真正变了脸色。

　　“星辰大道，对我们灵族的伤害有限，但是这一门大神通当中蕴含了剑意之力，一旦爆发，我们或许没事，但是我们祖灵殿附近的精锐灵神怕是会损失殆尽，而这些灵神，可是我们灵族未来崛起的希望……快！快！快打开神殿禁制，请使者大人亲自出手，镇压大道！”

　　三人中隐隐为首的一位真神顿时惊恐的大喊了起来。

　　“绝对不能够让他将这门大神通打出，打开神殿禁制，请使者大人出手，镇压大道！”

　　“请使者大人快快出手！”

　　三大真神大喊着，强大的灵性波动同时往祖灵殿延伸而去，在这股灵性波动的卷动下，处于祖灵殿深处一个原本被迷雾笼罩的院落，豁然显现，禁制大开……


第六百九十四章 退去

　　“终于要来了？”

　　陆青河的目光瞬间落到了那个院落所在方向。

　　他的猜测是否属实，将在这一刻被彻底证明。

　　然而，让陆青河有些惊诧的是，院落当中的禁制开启，可在院落内部，却是没有任何动静。

　　“使者大人……”

　　那些真神仿佛知道什么，不禁哀呼一声：“我们知道我们先前的言行举止对使者大人您有所冒犯，但眼下一旦让对方将大神通祭出，将关系到我们祖灵殿几十万圣灵、灵神的生死，还请大人看在我们同属灵族的份上出手，阻挡这门神通显现，那些圣灵、灵神是无辜的……”

　　“大人……”

　　“还请大人出手！”

　　一旁的灵神同样恳求了起来，几十道带着哀求之念的灵性波动同时扩散着，往院落方向传递而去。

　　终于，这些真神、灵神的哀求似乎得到了回应。

　　伴随着一股隐隐和整个灵界能够互相共鸣的玄奥灵性之力扩散，一道倩丽的身影出现在陆青河的感应当中。

　　漆黑的长发披肩洒落，洁白色的长裙随风轻摆，黑色和白色，仿佛一副山水墨画，带给人一种素雅、古典的视觉冲击……

　　这一幕，是那么的熟悉。

　　“清柔！”

　　看到这道身影，陆青河心中的猜测被瞬间证实。

　　林清柔。

　　那位所谓的灵祖使者，黑暗之剑的化身，灵祖创造而出用来遏止人类那位无上大能的终极手段，赫然便是很久以前自中土世界消失，据说往灵界而去的林清柔。

　　“清柔！”

　　陆青河大喊一声，第一时间往林清柔冲去。

　　“青河！？”

　　听到这个声音，林清柔微微一怔，仿佛以为听错了一般，脸上有些难以置信，目光第一时间往声音传来的方向看去……

　　“不好！”

　　“保护使者大人！”

　　“绝不能让他伤害到使者大人分毫！给我受死！”

　　三位真神看到陆青河直往林清柔杀去，口中同时怒吼着，强大的灵性力量同时轰出，与此同时，虚空中幻化出的火焰巨龙、黄金巨剑、璀璨流星，更是从天而降，携带着浩瀚毁灭的气息。

　　“青河！？住手！住手！”

　　待得终于看清楚那道迅速而至的身形后，林清柔终于反应了过来，顿时忍不住大喊。

　　“雕虫小技！给我统统破碎！”

　　陆青河一声怒吼，身后仿佛有一尊巍峨巨人的虚影显现，这尊巨人执掌开天辟地之力，扑杀而下的火焰巨龙被他一拳打爆，那道犹如能将祖灵城一分为二的黄金巨剑更是被他随手捏碎，剩下的那一颗璀璨流星尽管冲上那道巨人的身躯爆炸开来，却也不过让那尊巨人身形微微一震，未能对其造成丝毫实质性损伤。

　　灵族生命干涉物质爆发而出的攻击手段终究脆弱了一些，一旦他们在神魂层面上无法遏止住对方，他们就将变得无计可施。

　　“住手！”

　　眼看三位真神还要再度施展手段，林清柔连忙大喝一声：“全部住手！”

　　“使者大人……”

　　“清柔，我们先离开这里再说。”

　　陆青河身形一闪，直接落到了林清柔身边，拉着她就要直接离去。

　　“青河……”

　　林清柔看着陆青河，仍然还有些不可置信。

　　“青河，真的是你？”

　　“这里不是说话的地方。”

　　陆青河言罢，不由分说，带着她直接离去，而林清柔看着陆青河，却是神情恍惚：“我是在做梦么……”

　　“留下使者大人！”

　　“人类，你太放肆了，我们灵类不会放过你。”

　　“居然想要擒走使者大人？无论如何都不能让他得逞，快，开启祖灵大阵，同时敲响祖灵钟，召唤所有真神前来支援……”

　　三位真神浑身上下的灵性波动几乎暴走，愤怒的气息铺天盖地，可偏偏他们的手段又奈何不得陆青河半分，纵然不断的发动着灵性冲击，并且显化出干涉物质的手段，却始终阻止不了他的步伐半分。

　　几个呼吸间，陆青河已然带着林清柔冲出了祖灵殿。

　　“等等，住手。”

　　随着祖灵城代表着大敌入侵的祖灵钟响起，神色恍惚的林清柔终于回过神来，惊呼了一声，连忙道：“青河不是敌人，青河，停下，我有话要和几位长老说。”

　　“嗯！？”

　　陆青河神色微微一凝：“灵界当中的真神马上就会赶来，我们若是耽搁了时间，怕是想走都难以离开了，而且，我如果没有看错的话，在先前他们一直囚禁着你！”

　　“青河，给我一点时间。”

　　林清柔语气中带着一丝哀求。

　　陆青河见状，终究停了下来。

　　“使者大人！”

　　“快，保护使者大人！”

　　三位真神第一时间围了上来，与此同时还有四股强大的真神气息自城池中其他地方升腾而起，往这个方向靠拢，而灵神层次的波动，更是达到上百股。

　　“好了，玄印、渊虚几位长老，青河并不是我们的敌人。”

　　林清柔再度解释着。

　　“大人……您，您要跟他离开？”

　　被称为渊虚的一位真神语气微微一颤，有些不敢置信的问道。

　　“是。”

　　林清柔点了点头：“我先前就说过，我要离开，寻找我的丈夫，他就是青河……”

　　说到这，她的目光看了陆青河一眼，眼中有着久别重逢的惊喜，以及数十年不见的思念，片刻，她才重新看向渊虚：“只不过当时你们以诸多理由，说我实力不济，让我留下来等到恢复全部修为后再行离去，但是刚才你们也看到了，青河他完全具备保护我的能力，在他身边，我并不会有什么危险。”

　　“可是殿下，我们祖灵城需要你，我们整个灵族都需要你的守护，只有在你的守护下，我们灵族那摇摇欲坠的局面才能得以稳定，才能得以维持啊。”

　　渊虚充满悲恸和不舍的喊了起来。

　　“我相信灵界有没有我的存在，都一样会走向辉煌，在毁灭神主陛下的带领下，灵界有朝一日终究会再现世间。”

　　“可是，没有大人您的守护，我们灵族如何抵挡得了人族的进攻，如何抵挡得了人族那些强大玄仙……还请使者大人垂怜我们灵族。”

　　渊虚说话间深深的低下头哀求着。

　　“请使者大人垂怜。”

　　附近的其他几位赶过来的真神，上百灵神亦是一个个出声恳求。

　　“将整个灵族的安危绑架在一个弱女子身上，她若是不愿，你们甚至将其软禁，这种事，也亏得你们这些所谓灵族长老做的出来，清柔，不要理会他们，我这就带你离去！”

　　陆青河一脸不耻的看着这些灵族长老，拉着林清柔，体内世界之力已经猛然激发，顿时在他身体周围的灵界空间疯狂的震荡起来，整个灵界壁垒宛如要被他体内世界爆发而出的力量一举撑破。

　　“住手！”

　　“人类你好大的胆子！”

　　“敢擒走使者大人，给我受死！”

　　察觉到陆青河想要逃之夭夭的意图，几位真神同时勃然大怒，恐怖的神性冲击仿佛惊涛骇浪，狠狠的冲入陆青河的精神世界。

　　与此同时，在祖灵城外的三个方向，传出三声震耳欲聋的吼叫，三股浑然不逊色于先前被陆青河以大神通击伤的妖祖气息冲天而起，滚滚气焰，铺天盖地。

　　“嗯哼！”

　　陆青河精神一震，同时被七尊真神级灵类生命冲击神魂，纵然他的神魂当中有青萍圣剑护持，仍然感觉神魂一阵震荡。

　　但……

　　也仅仅是震荡。

　　“给我撕裂！”

　　扛着七位真神的神识攻击，陆青河一声怒吼，体内世界当中爆发出恐怖的压迫，属于灵界壁垒的空间被他那爆发的世界之力生生撕裂，一道道裂缝在他身边纵横蔓延……

　　“留下使者大人！”

　　“人类！”

　　七尊真神看到这一幕，愤怒的吼叫着，新一轮的神识攻击再度降临，哪怕陆青河第一时间祭出了青萍圣剑，仍然脸色一白，忍不住闷哼一声。

　　“青河！”

　　林清柔惊呼一声，连忙转向那些灵族真神：“住手，我让你们住手。”

　　“使者大人，无论如何我们不会让这个人类将你截走！”

　　“待得我们杀了这个人类大人你就安全了。”

　　“他尽管有强大仙器镇压神魂但效果并非绝对，所有人一起出手，撕裂他的神魂！”

　　七尊真神看到自己攻击有效，一个个亦是精神大震，先前和陆青河交锋的玄印更是大喊着，引动上百位灵神之力，一时间足以轻易将任何一位真仙神魂粉碎的恐怖波动源源不断的轰向陆青河的身躯……

　　“你们……住手！你们如果还当我是你们的守护者，就给我住手……”

　　“清柔，你难道还看不出来么，在他们心目中你根本就只是一张可以打出去的杀手锏罢了，他们对你根本没有半分自由、尊重可言，否则就不会在需要用上你时将你请出，用不上你时就将你囚禁了，不过你放心，这等程度的攻击还奈何不了我，一个小小的祖灵城，我陆青河想来就来，想走就走！”

　　陆青河一声长啸，体内世界当中的力量爆发到极致，下一刻，原本已经出现大量裂缝的空间，被一举撑爆，轰然碎裂，一条直通主世界的深邃通道，瞬间形成！


第六百九十五章 灵界计划

　　“陆青河！？你这样做只会害死使者大人，一旦让人得知了使者大人的身份，所有人类修士必然会不惜一切将其置之死地！”

　　“只有我们灵界才能保护使者大人的安全，混账，把使者大人留下！”

　　看到那道空间裂缝，几大真神犹如陷入疯狂，全部撕心裂肺的狂吼了起来，灵性波动当中充满着无穷的愤怒。

　　“我们走！”

　　撕裂灵界壁垒，陆青河没有半分犹豫，卷动着林清柔的身形瞬间投入裂缝中而去。

　　“不！”

　　看着投入空间裂缝的陆青河，几大真神全部惨叫不已，痛心疾首，尤其原本被重创的玄印，灵力溃散，自责的恨不得以死谢罪。

　　“快，快，追上去，追上去，无论如何都得将使者大人找回来，妖兽一族我们灵族不惧，但人类种族乃是我们灵族最大的敌人，只有使者大人在我们灵族才有战胜灵类种族的可能，必须把使者大人找回来……”

　　玄印口中大吼着，奋不顾身的往前方扑去，丝毫不顾空间裂缝迅速的收缩着，可能会将他的灵体绞成粉碎。

　　不过，就在其他真神、灵神打算同样投入陆青河撕裂的空间裂缝时，一股恐怖的灵性波动仿佛蕴含着灭世之力，浩浩荡荡的自天际尽头横扫而来，那股磅礴浩瀚的毁灭气息，遮天蔽日，滚滚席卷，整个祖灵城中无论是圣灵还是真神在感受到这股恐怖力量时，全部心神颤栗，升出一种遏止不住的恐惧。

　　“这是……”

　　原本打算不顾一切扑入空间裂缝当中的几大祖灵城真神在感受到这股浩荡天地的恐怖波动时，第一时间停下了手中动作，紧接着，一个个露出狂喜之色。

　　“毁灭神主！毁灭神主！是伟大的毁灭神主！”

　　“伟大的毁灭神主陛下已经到了。”

　　“竟是毁灭神主陛下来了，有毁灭神主必然可以斩杀那个人类，带回使者大人和玄通大人！”

　　“恳请毁灭神主陛下速速出手，截杀那个人类……”

　　七大真神一个个纵声大喊，强大的灵性波动直冲天际。

　　然而，他们的狂喜之色尚未持续多久，却被简单的两个字轻易浇灭。

　　“够了。”

　　虚空，那片遮天蔽日的灵性波动中央，一道俊朗挺拔的身形缓缓显现。

　　看到这道身影，被浇了一盆冷水的几大真神虽想第一时间质问，但还是强行将心中的问题压了下来，低着头行礼：“见过伟大的毁灭神主陛下。”

　　显现出身形的毁灭神主淡淡的扫了一眼祖灵城的几大真神，而后目光落到那道已经只剩下一丝缝隙的空间裂缝上，目光仿佛能够透过无尽幽暗，窥视到处于幽暗间隙当中的两道身影……

　　“让他们离去！”

　　“离去！？”

　　被重创的玄印长老微微一怔，紧接着，他几乎以为自己听错了：“伟大的毁灭神主陛下，您刚才是说，让他们离去？让使者大人跟随着那个人类修士，安然离开我们灵界？”

　　毁灭神主看了这位真神长老一眼，漆黑的眼瞳当中仿佛有个黑洞般的漩涡缓缓旋转。

　　“不错，让他们离去。”

　　再度听得毁灭神主确认，这一下不止是玄印，其他的真神强者一个个都坐不住了，哪怕面对的乃是整个灵界至高无上的毁灭神主，仍然忍不住的询问道：“伟大的毁灭神主陛下，我们无意冒犯，但是，使者大人掌握的力量乃是我们遏止人类修士的关键所在，一旦使者大人有了什么闪失，我们即便能够控制妖兽，仍然难以抵抗人类修士的锋芒，到时……”

　　“陆青河么……”

　　毁灭神主却根本没有理会这位真神的询问，他口中喃喃自语着，脑海当中不禁浮现出几十年前见到过的那个神秘少年……

　　当年，他就曾和那个神秘少年交锋过。

　　而那个时候那个时候的他神魂强度或许尚未恢复到巅峰，却也接近圣灵层次，但在杀入那个少年的神庭后，却是被他一一碾灭……

　　“对对对！那个人类修士就是叫陆青河！我们目前无法和人类种族大举开战，但派遣一些真神潜入人类的疆域，暗暗袭杀那陆青河却还是有些希望……”

　　几位真神听得毁灭神主叫出了陆青河的名字，连忙欣喜的补充着。

　　不过毁灭神主却不曾理会他们的欣喜，他淡淡的扫了这些祖灵城的真神长老一眼：“我比你们更懂此人……”

　　“更懂此人！？难道，难道陛下居然认识这个人类修士？”

　　“我知道，你们祖灵城对于我的回归以及我的一些命令、决定尚有些不满，隐隐想要掌控这个所谓的灵族使者和我分庭对抗……这些，我并不放在心上，你们，只需要执行我的命令即可。”

　　几位祖灵城真神对视了一眼，眼下使者大人已经跟着那个人类修士离去，他们失去了这张最大的底牌，自然不敢再在伟大的毁灭神主陛下面前表现太过，当下几人连忙低头：“我等明白。”

　　“只是……我们有些不明白，为何要让那陆青河带着使者大人离去？”

　　“为何？陆青河……他的身上，有杀戮神主的气息……”

　　“杀戮神主？”

　　几位真神一时间尚未反应过来。

　　“用祖灵城的力量去扰乱天机，干涉人类玄仙以神通推算，同时……将消息传出去……黑暗之剑化身重现玄初界，其庇护者正是仙阳至尊传承者陆青河……”

　　毁灭神主淡淡的说着。

　　他的话一说完，几位真神终于犹如联想到了什么，豁然瞪大了眼睛：“陛下，你是打算……”

　　“很快……我们灵界，将迎来杀戮神主的回归、黑暗之剑化身的忠诚……甚至，一位新的人类神主……”

　　毁灭神主喃喃自语着。

　　片刻，那股弥漫虚空滚滚席卷的恐怖气息剧烈震荡着，迅速的消散向四面八方，眨眼间祖灵城的上空已经再度恢复平静，仿佛刚才那股恐怖毁灭的气息根本不曾真正降临。

　　“杀戮……杀戮神主，伟大的杀戮神主陛下居然潜伏在那个人类修士身上！”

　　毁灭神主离去，那股让他们胆战心惊的压抑气息终于消散，而这个时候这些真神一个个才是思绪运转，纷纷的悟明白了毁灭神主放过陆青河离去的前因后果，顿时，这些真神们一扫先前黑暗之剑化身被擒走的阴霾！

　　“当真不愧为毁灭神主陛下，这个计划，可谓天衣无缝，那个人类如此胆大妄为，为了黑暗之剑化身不惜潜入我们灵界，冒此大险，必会不惜一切的保护黑暗之剑大人，而毁灭神主陛下让我们将黑暗之剑大人现身的消息传出去，必将引来无数人类修士的袭杀，为了守护黑暗之剑，这些人类自相残杀几乎不可避免，而伟大的杀戮神主陛下便可趁着那段时间里，汲取杀戮之力，在极短的时间里登上巅峰……”

　　先前对毁灭神主隐隐有些质问之意的那位真神顿时恍然大悟。

　　“不止如此！”

　　玄印这个时候亦是忍不住浑身上下灵力震荡：“尽管毁灭神主陛下让我们以祖灵城之力蒙蔽天机，可时间久了，人类玄仙仍然可能察觉到那个叫陆青河修士的蛛丝马迹，到那个时候，那个叫陆青河的人类修士和黑暗之剑大人将同时身陷险境，黑暗之剑大人也将对人类彻底绝望！如果在那个关键时刻伟大的毁灭神主陛下或者杀戮神主陛下再一举出面，救下黑暗之剑大人，到时候，我们灵族就将真正得到黑暗之剑的全力帮助！”

　　“毁灭神主、杀戮神主，若是再有一尊伟大神主苏醒或者回归……再加上伟大的黑暗之剑，人类，又有何惧！？”

　　联想到这，这些真神修士一个个浑身颤抖了起来，灵性波动当中充满着激动、振奋，如果计划能够顺利执行下去，他们已经能够预见到灵类种族重现辉煌，再度君临天下！

　　“可是……这个计划当中，黑暗之剑大人的处境同样会十分危险……”

　　“毁灭神主陛下既然做出这个决定，自然会考虑到这一点，好了，我们马上执行毁灭神主陛下的命令。”

　　“快！快！我们马上激活祖灵城阵法，沟通冥冥中伟大祖灵的意志，干扰天机，在杀戮神主陛下未曾苏醒前，万万不可让人类的玄仙找到那个人类修士。”

　　玄印大喊着，哪怕此刻他身受重伤，仍然焕发出无限动力。

　　“兵分两路！”

　　渊虚低喝了一声：“玄印长老，你马上召集其他十位长老，启阵祭天，我这就去让人扩散消息，人类当中，被我们暗暗掌控的真仙可不在少数，而且均匀分布在世界各地，只要我们将这些棋子发动，这个消息必然能够第一时间传遍整个人类疆域。”

　　“嘿嘿，只要人类被我们击破，那些妖兽，又有何惧！？四尊太古妖祖？两尊草木精灵？若是杀戮神主陛下回归，他们二人便能控制四头太古妖祖，再以这四头太古妖祖之力斩杀另外两头太古妖祖，妖族自当灭亡，而后携四大太古妖祖之力，辅以黑暗之剑遏止大道之功，我们完全具备和人类共逐天下的能力，在这逐杀的过程中若再有某位伟大的神主陛下苏醒，人类就将彻底败亡，这个世界，将再度重归我们灵界统治。”

　　“诸位，辉煌之日近在咫尺！”

　　几位真神对视了一眼，灵性波动当中充满着狂热。

　　“为了灵界！”

　　“为了灵族！”


第六百九十六章 处境

　　“嗯！？”

　　空间通道当中，陆青河在被毁灭神主目光注视的刹那，已然生出了一种感应。

　　神庭上方的虚空就仿佛出现了一只纵横几千万里的眼瞳，眼瞳当中蕴含着毁灭一切的黑暗，暗到不存在任何物质，似乎只要这只眼瞳真正的将目光投射到他的神庭，便能将他的神庭一举摧毁。

　　“好恐怖的气息……”

　　“那……那是毁灭神主。”

　　林清柔眼下已经完全转化成了灵类形态，对于一位伟大神主的目光感应自然极其敏锐：“我当年刚刚回归时，毁灭神主前来见过我，当时的他身上的气息尚没有达到这等程度，想不到几十年的时间，他已然再度突破了……”

　　“毁灭神主……”

　　陆青河喃喃自语。

　　根据他的推测，毁灭神主应当就是当年东剑宗元界中的那个界灵——太渊。

　　那个时候的太渊浑身上下尽管散发着无比恐怖的气息，更是曾对他发动过一次强烈的心神冲击，不过那种程度的心神冲击，充其量也就金丹五重层次，甚至还略有不如。

　　而现在……

　　“他不是修为突破，而是恢复……由苏醒后一尊弱小的灵一步步恢复，眼下……至少已经到了神主层次了，就是不知道他是否已然恢复到了全盛时期……”

　　陆青河道了一声。

　　全盛时期的毁灭神主可是相当于证道境第二步的存在，和当年击破灵界的那位无上大能属于同一层次，只不过当时那位大能不知是何缘故，居然抗住了这些神主们的神魂攻击，这才能将毁灭、杀戮、恐惧三大神主斩杀，进而一举击破灵界，瓦解灵族帝国对这片天地的统治。

　　“可惜……”

　　陆青河心中微沉。

　　当年的他实际上算是被太渊吓唬住了，他根本奈何不了拥有青萍圣剑镇压神魂的自己，如果那个时候他就知道那尊界灵便是现在的毁灭神主，即便消耗大量时光磨也要将他磨死。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河微微分神时，眼前的空间已经被一举撕裂，两人直接出现在了一片虚空上方。

　　这片虚空仍然属于血渊当中，四周的血色星云便是最好的证明，陆青河和林清柔出现时，甚至还能够看到万里开外正在剧烈搏杀的两队人马。

　　这两队人马阵容算不上强大，人类一方由三位真仙，带领着上百位虚仙行动，而妖兽一方则是以两位妖祖为首带着上百位妖神。

　　“看样子这里距离寒渊堡有一段距离了，寒渊堡中强者无数，一个只有三位真仙的队伍绝对不敢轻易出堡绞杀妖族。”

　　念一至此陆青河手上的动作亦是不慢：“清柔，你小心一些，我先去将那两尊妖祖灭杀。”

　　“好……”

　　林清柔说着，又有些犹豫道：“人类和灵类生命乃是仇敌，我若是跟随在你身边，会不会影响你……”

　　“放心，灵类生命虽然罕见，但并不是没有真仙带着灵类生命招摇过市……不过，灵类生命行走在人类世界，确实有些不便，等到了其他堡垒，我会为你购买一些塑体之物，塑造一具人类躯体。”

　　“嗯，小心。”

　　林清柔说着，陆青河已经直接上前，伴随着群星闪耀，一片浩瀚的星云猛然显现，星辰力场的威压滚滚降临，席卷星海，大道威压，将方圆几万公里的血色星云统统迫开……

　　“仙王！仙王！竟是一位人类仙王！太好了！”

　　人类修士一方察觉到这边的动静，同时惊呼了起来。

　　而那两族妖祖则是怒吼着，直接抛弃了身后上百尊妖神，一个个腾空而起就要以最快的速度逃离。

　　不过在血色星云这种特殊环境下，他们根本无处可躲，再加上那三位人类真仙竭尽全力的出手牵制，使得他们几乎只能够眼睁睁的看着大道降临，恐怖的星辰之力携带崩灭一切的力场，将他们的身躯撕裂的一片破碎。

　　不过，妖祖就是妖祖，肉身强大、生命力顽强根本不是人类所能比肩，即便被陆青河以大神通轰中，亦是伤而不死。

　　好在陆青河早有准备，身后十万里巨人虚影显现，而后洞虚无极剑剑光刺杀，绝品仙剑的锋芒刹那间将这两头妖祖绞成粉碎，挥洒的精血使得血色星云当中的猩红更为浓郁一分。

　　两大妖祖一死，剩下的妖神顿时溃不成军，在两位真仙和上百位虚仙的带领下，被杀得节节败退。

　　而另外一位真仙则是自大部队中脱离，迅速的迎了上来，对着陆青河遥遥一礼：“重阳派洪山，多谢这位陛下出手相助，若非仙王陛下出手，我们最终即便能胜，怕也损失惨重。”

　　“无妨。”

　　陆青河说着，询问了一声：“我在这片血色星云地带已经绕晕了，不知道这是何处？到达那一座堡垒附近了？”

　　陆青河的话让洪山微微一笑，血色星云四周的参照物实在太少，哪怕乘坐界虚神舰飞上好几天看不到一颗星辰的局面也屡见不鲜，在这里迷路真不是什么罕见之事。

　　“这是龙谷堡，我们所在的地方已经脱离了龙谷堡辖区，属于妖族天狐堡的地盘，不过天狐堡、龙龟堡、烈鹰堡三大堡垒不少妖祖都在往朱雀堡汇聚，使得这些堡垒附近的妖祖数量大幅度减少，因此我们才敢杀入这些堡垒的辖区。”

　　“朱雀堡！？难道寒渊堡的求援消息尚未传来？”

　　“我们倒是收到了求援信息，天镜仙帝半年前已经带着人马赶过去了……”

　　陆青河一听就知道他们收到的应该是寒渊堡的第一轮求援，不过他相信，随着百荣等人返回寒渊堡，将有关于灵界裂缝的消息告知寒渊堡高层，血渊所有人类强者都会往寒渊堡汇聚，甚至一旦灵界裂缝再度出现，十有八九，将会爆发一场大规模混战。

　　已经得知了自己所在位置陆青河也不浪费时间，当下拱了拱手道：“我有要事需前往寒渊堡，先行告辞了。”

　　“这位陛下，两尊妖祖可谓都是陨于你手，这两尊妖祖的身躯，我们愿意全部让出，感谢仙王陛下的援助之恩。”

　　洪山连忙道。

　　陆青河本想拒绝，只是，考虑到自己现在已经穷的揭不开锅了，却是不得不将那些拒绝的话语强咽下去。

　　“两具妖祖尸体我带走一具吧，毕竟如果没有你们重阳派三位真仙牵制，我未必能够如此轻易将这两头妖祖斩杀。”

　　“这……”

　　洪山考虑到除了自己以外，身后还跟着一个重阳派无数修士，当即只得脸色微微一红，道了一声：“那就多谢仙王陛下的赏赐了。”

　　“洪山阁下客气了。”

　　陆青河一挥手将那头妖祖的尸体纳入体内空间，而后飞纵着来到林清柔身前，再祭出界虚神舰，迅速的往朱雀堡方向而去。

　　一边控制着界虚神舰，陆青河亦是一边翻阅着神舰上记录的地图：“我在灵界当中待得时间不过四天，不想居然已经从寒渊堡直接来到了龙谷堡外，想顺利返回寒渊堡，路程得四五个月，灵界运转的速度当真不凡。”

　　“根据祖灵城的长老所言，灵界实际上并非类似于小世界一般的个体，而是一个完整的附属位面，倚赖世界而存在，尽管可以小范围浮动，可实际上却并没办法真正离开他所在的位置。”

　　“没办法真正离开他所在的位置……”

　　陆青河微微一怔，脸色马上凝重起来：“你是说，灵界的移动范围有限！？”

　　“对，只是灵界面积太大，相当于三四个疆域，哪怕是在小范围当中移动，对于修士而言，仍然是一段极其漫长的距离。”

　　陆青河听了，望向寒渊堡方向不禁带着一丝担忧：“也就是说，如果那道空间裂缝再度出现的话仍然会是在那一片区域？”

　　“空间裂缝？灵界已经出现空间裂缝了？”

　　陆青河点了点头。

　　“根据祖灵城长老的说法，灵界实际上是这片世界至高无上的天道对灵族额外眷顾所形成的世界，不过这种眷顾唯有那些享天地气运的天地主角才拥有……既然灵界已经出现了裂缝……证明气运之力正在渐渐离他们远去，哪怕灵界至高无上的伟大祖灵身合天道，都镇压不住气运的流失……他们那天地主角的地位等同于受到挑战了……”

　　“你的意思是……”

　　林清柔看了陆青河一眼，心中同样有些沉重：“为了重新夺回气运眷顾成为天地主角，灵族出世……迫在眉睫了……对灵族而言，这一战，可能会成为背水一战……”

　　“背水一战……”

　　陆青河神色一凛。

　　“灵界还能坚持多久！？”

　　“我不知道，主要看气运流失的速度而定，不过灵族的局面短时间里还不会糟糕到背水一战的地步，但是局势却迫使他们不得不赶快进行战争准备了。”

　　陆青河点了点头。

　　实际上现在灵界已然是上下一心了，如果不是因为实力尚弱，早已进行反击了。

　　幸好自己已经让怨恨之灵将那道空间裂缝修补了，不然的话，为了争夺灵界裂缝全面战争恐怕真的会爆发，到时候不知道有多少修士陨落，哪怕真仙、仙王，在那等玄仙都可能出手的战争当中，都只是大一些的蚁蝼罢了。

　　而一旦人类、妖兽两大种族拼的两败俱伤，灵族将成为最大赢家，到时候世间恐怕真会重归于灵界统治。

　　“必须得尽快赶回寒渊堡提醒人类修士才行……”


第六百九十七章 紧迫

　　界虚神舰以极快的速度在血色星云当中飞行着，往往一次空间穿梭，已在几亿万里开外。

　　可饶是如此，想要从一座堡垒飞向另外一座堡垒，需要花费的时间仍然需要数月，而在这段路程当中，不存在任何文明，由此可见血渊一域的荒凉。

　　此刻陆青河正在界虚神舰控制室中盘坐着。

　　但他的心神却主要集中在神庭和体内世界当中。

　　体内世界的灵气浓郁度和先前相比，再度降低了一个层次，连续不断的入不敷出，使得东玄剑宗诸多弟子的修行进度以肉眼可见的速度慢了下来。

　　不过对此整个东玄剑宗的修士没有半分怨言，眼前的元气虽然不如先前，和仍然超过任何一个仙皇道统的修行圣地，陆青河能够为他们提供这样一个得天独厚的修行环境他们一个个已经十分感激，岂能奢求太多？

　　“资源啊……尽管前段时间跟随着百荣等人猎杀，我分到了三具妖祖尸体，而且不久前同样斩杀了一尊妖祖，可这些妖祖，我均是要拿来修行，兑换成仙晶并不合算……”

　　陆青河微微皱了皱眉头，最终，将目光落到了神庭当中。

　　在那里，悬浮着两枚神格。

　　一枚灵神神格，一枚真神神格。

　　这些神格，对于淬炼神魂，有着难以估量的好处，陆青河的神魂强度在和万天崩一战后，已经达到返虚中期临界点，只需一些契机，便能成就返虚巅峰，而在从龙谷堡赶赴寒渊堡的路程上消耗了一枚真神神格，轻而易举就将他的境界堆了上来。

　　随着境界提升，体内世界变得更为稳固，再加上即将炼化的几具妖祖尸体，待得修有所成后，他甚至隐隐有信心可以抗一抗那种威力不大的大神通。

　　不过，体内世界变得稳固让他对于外界力量的攻击抵抗性增强，但其攻击手段，仍然原地踏步，而限制这些的主要因素，便是修行资源的匮乏。

　　“神格……灵神神格……由于灵类生命变得极其罕见，神格的价格亦是水涨船高，哪怕一枚灵神神格，目前的价格也已经炒到了五、六十万仙晶……”

　　灵神在等级上和人类虚仙相若，而有十万仙晶，就能请动一位真仙出手去灭杀一尊虚仙，一枚灵神神格价值五、六十万仙晶，价格不可谓不昂贵。

　　而灵神神格已是如此，真神神格更是不用说。

　　在三千年年前，一枚真神神格曾经被拿出来进行拍卖，最终价格达到惊人的三千四百万仙晶，这个数额，远远超过一些普通的绝品仙器。

　　“出售这枚灵神神格所得的几十万仙晶根本是杯水车薪，想要短时间里获得能够供应我修行的资源，唯一法门，便是这枚真神神格了。”

　　陆青河心中做出了决定。

　　他的神庭当中还镇压着那尊怨恨之灵，即便售卖了手上这枚真神神格，仍然还能有一枚真神神格备用。

　　已经有了决定，陆青河不再浪费时间，炼化着妖祖躯体当中蕴含的精血，一边提升着世界坚固程度，一边等待着寒渊堡的到来。

　　四个月的时间悄然流逝。

　　经过整整四个月不眠不休的长途跋涉，寒渊堡那由上百颗卫星以及一颗主星组成的防御堡垒，终于遥遥出现在陆青河的视野当中。

　　有了上一次的经验，这一次陆青河轻车驾熟的落到了其中一颗卫星，而后将界虚神舰收下，直往寒渊堡主星而去。

　　“青河，这就是人类的前沿堡垒么？”

　　林清柔先前直接从中土世界去了灵界，并未经过这片域外星空，眼下来到寒渊堡当中，显得一阵好奇。

　　不过由于她扮演的是陆青河的器灵，倒也没有引起他人好奇。

　　“这里的气氛比我想象中的要轻松一些，难道那些妖兽退去了？如果是这样的话，接下来我们倒是可以好好的在寒渊堡中逛上几圈。”

　　陆青河一边回应着林清柔的话语，一边往四周打量着。

　　尽管街道上来来往往的强者不计其数，不过这些强者脸上却没有了上一次的担忧之色，笼罩在寒渊堡上的气氛尽管仍然充满着紧张、戒备，却无法和上一次的规模比肩。

　　“对了清柔，我们还是先去购买一些塑造身躯的材料吧，我正好也去寒羲商会拿一下我的溶血仙甲。”

　　陆青河道了一声。

　　“嗯。”

　　林清柔对他的话自是并无不允。

　　寒羲商会处于颇为显眼的位置，并不难找，很快，陆青河二人已经来到了寒羲商会当中。

　　一入寒羲商会，自有人迎了上来，陆青河挥了挥手：“我找傅由，不知傅由执事可在？”

　　“原来是傅由大人的贵客，贵客先里面请，可否请贵客留下尊号我这就前去通知执事大人。”

　　“你和他说，溶血仙甲的主人来了即可。”

　　“溶血仙甲！？”

　　负责接待的女子显然是吃了一惊，片刻后却是马上反应了过来，连忙道：“前辈请稍等，我这就去请傅由大人。”

　　“嗯，此外，帮我寻一些天心紫髓，品阶越高越好。”

　　“塑造身躯的天心紫髓？是，请贵客稍等，我们这就前去安排。”

　　女子行了一礼，很快退下。

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头。

　　不过，当那个女子离开后，他却是微微皱了皱眉头。

　　因为，就在这一刻，他心里不知为何突然感到一阵不适，隐隐觉得接下来似乎要有什么很不好的事情发生。

　　这种感觉，在不久前已经出现了一次，正是他跟随着百荣、翡翠等人的小队，悄然无声陷入妖兽大军包围中的那一次。

　　“这里可是寒渊堡，难道还能有什么危险？难不成那些妖兽很快就要进攻，将整个寒渊堡彻底摧毁？”

　　陆青河心中一阵沉吟。

　　“青河，怎么了？”

　　“没事。”

　　陆青河说着，看了一眼林清柔，道：“接下来我需要和那傅由交易，那傅由乃鉴定师出身，眼力了得，未免被他看出些什么，清柔，你且去我的世界歇息一二吧。”

　　林清柔听了，倒是不疑有他，点了点头：“那好，对于你所说的那个神秘世界，我可是好奇的很呢，而且，你说东玄剑宗的诸位前辈都在你那世界当中，我都还没有和他们好好打过招呼。”

　　陆青河微微一笑：“他们现在都在闭关修行当中，怕是时间紧俏，不过你放心，他们出关时我自会有所感应，到时候你就能和他们见面了。”

　　“嗯。”

　　林清柔点了点头。

　　而后陆青河一挥手，林清柔已经回到了他体内世界。

　　随着林清柔进入体内世界，陆青河微微一震，敏锐的感觉到自己和整个世界的关系似乎隐隐变得有些不同起来，只不过现在的他心思都在刚才那种冥冥中感觉的危机上，却是并没有留意。

　　“那种感觉到底是怎么回事？这种危险来于何处？寒羲商会？寒羲商会或许有仙皇坐镇，但我现在境界突破，只要不是正面被大神通击中，单单比拼手段一位仙皇威胁不了我……而寒渊堡中强者如云，妖族大军若是攻击寒渊堡，寒渊堡的预警系统应该早有准备才是……”

　　陆青河眉头紧锁。

　　甚至于他考虑了一番林清柔的身份暴露问题……

　　不过这个念头很快被他否决了，知道林清柔身份的唯有灵类灵神、真神，而他们若是泄露出林清柔的身份，让人类强者前来擒杀于她，林清柔本人也会处于危险当中，一旦林清柔有什么闪失，必将对整个灵界造成严重打击，相信他们不会做这种愚昧之事。

　　沉吟间，时间又过去了片刻，而随着时间的推移，那种冥冥中的感应不止没有半分减弱，反而越发明显，甚至隐隐让他有种心惊肉跳之感。

　　“必须得有所准备。”

　　陆青河身形微微一动，整个人仿佛一分为二，不过这种一分为二的特征持续了片刻，其中一道虚影已经直接隐入了一件普通仙器当中。

　　尽管看上去陆青河仍然坐在包厢当中，但如果是对气息感应极其敏锐的林清柔在这里却绝对能够察觉出现在的陆青河和先前的一丝区别。

　　做完这一切，陆青河站了起来，直往包厢外而去。

　　“贵客请稍等，傅由大人马上就到了。”

　　陆青河一出包厢，两个不知什么时候出现在包厢外的虚仙马上恭敬的说着。

　　看到这个虚仙，陆青河心中微微一沉。

　　“难道真是寒羲商会想要贪墨我的溶血仙甲？哼！”

　　若真是寒羲商会冲着自己的溶血仙甲而打算下手，他反而不惧。

　　“我知道，我记得你们寒羲商会正将我的溶血仙甲拿出来展览了吧，我到现在为止都不曾看到我那仙甲的模样，带我过去看看吧。”

　　“可是贵客，傅由大人马上就要到了……”

　　那位虚仙一脸为难之色。

　　“嗯！？难不成我想要去看看我的仙甲都不行？你们寒羲商会想要吞没我的东西！？”

　　“我们寒羲商会建立上百万年，自是极有信誉……”

　　“那还不速速带我前去？”

　　陆青河说着，不顾这位虚仙态度，直往寒羲商会展览区而去，寒羲商会展览区地势开阔，视野极佳，即便真的有什么危机他也能够第一时间察觉。

　　如果不是因为无法确定这种危机来自于内部，还是源于妖族的大举入侵，他怕是已经要忍不住以最快的速度飞离寒渊堡了。

　　很快，在那位虚仙修士的带领下，陆青河已经来到了展览区域，而那位虚仙亦是连忙上前领路：“前辈，就是这里……那就是您的溶血仙甲……”

　　陆青河微微点了点头。

　　然而，当他将目光转向溶血仙甲的刹那，眼角余光已然扫到三道身影正以极快的速度往这个方向呼啸而来，其中为首的一人，赫然是寒渊堡的最高统治者，一位站在玄初界最尖端的巅峰强者——寒渊仙帝！

　　……


第六百九十八章 问罪

　　“寒渊仙帝、骨龙仙皇，以及……寒羲仙皇！”

　　看到这三道身影，陆青河神色一凝。

　　下一刻，三人已经同时落到了展览大厅。

　　在三人落到展览大厅当中的刹那，一扇大门位置好几道身影同时迎了出来，先前负责接待陆青河的傅由正在其中。

　　“寒渊仙帝大人。”

　　傅由等人恭敬行礼着。

　　“做的不错。”

　　寒渊仙帝对着傅由微微点了点头，顿时让傅由脸上涌现出受宠若惊之色。

　　“一切为了寒渊堡。”

　　寒渊仙帝没有再说什么，带着自己的弟子骨龙仙皇，以及寒羲商会最高主事者寒羲仙皇，直接来到了陆青河身前。

　　“寒渊仙帝大人。”

　　陆青河礼貌性的行了一礼。

　　“到现在还在伪装。”

　　骨龙仙皇看着行礼的陆青河，不禁冷哼一声。

　　“陆青河，是你自己将人交出来，还是我亲自动手。”

　　寒渊仙帝则是面无表情的说了一句。

　　“将人交出来？”

　　陆青河皱了皱眉头，看了寒渊仙帝等人一眼，道：“寒渊仙帝大人，这期间是不是有什么误会？”

　　“将人交出来这番话无法理解么，那就换个说法……将手中的那尊灵类生命交出来，不要耍什么花招，在你刚刚进入寒羲商会时，有不少人亲眼所见，眼下你无非是将她收入你的世界罢了，将其交出来，免得让我们亲自动手，撕裂你的世界，自讨苦吃。”

　　“灵……”

　　陆青河心中微微一沉，那个最难以相信的猜测隐隐成为现实……

　　不过他还是道：“寒渊仙帝大人，我降服的灵类生命而已，这是属于我的私人财产，寒渊仙帝大人想要仗着修为强抢么。”

　　“私人财产……”

　　寒渊仙帝原本那有些淡漠的神情渐渐冷了下来：“陆青河，你天赋卓绝，且得到了仙阳至尊的传承，将来必成我人类种族顶梁支柱，我本来还打算给你一个机会，让你改过自新，但是不想到了这一刻，你仍然冥顽不灵，看样子，你真的是想要背叛人类，犯下反人类大罪了！”

　　一旁的骨龙仙皇冷笑不止：“那个灵的来历，我们已经调查的清清楚楚，名林清柔，很久以前已在你们出生的中土世界显现过异兆，曾引下灵界虚影，而便是因为灵界虚影的缘故，被祖灵城一位灵族真神带回灵界加以培养，其真正身份乃据说和某位灵界神主有关，寒渊仙帝大人见你情有可原，想要给你一条生路，只要你甘心的将那尊灵交给我们处置，斩断和那尊灵之间的联系，证明自己的清白，我们还可对你网开一面，但是……你一而再，再而三的隐瞒她的所在，不得不让我们怀疑，是否……你陆青河，已经投靠灵界！？”

　　“骨龙仙皇、寒渊仙帝大人，我想这根本不需要考虑，这陆青河充其量一个仙王罢了，而灵界尽管衰弱，可拉出几十个真神还是不难，他有何等能耐能够将灵界寄予厚望的未来新一任灵界神主截出！？除了伟大的玄仙陛下，谁能够抵挡得住好几尊真神的同时攻击！？我看，现在的他说不定已经被那些灵界真神控制，带着这尊灵类生命来到我们人类世界的主要目的就是为了不断吞食我们人类的情感，神魂，以期早日蜕变，成就神主，只不过那些灵界真神的手段大有长进我们看不出异常罢了。”

　　一旁的寒羲仙皇缓缓说着，望向陆青河的目光同样带着杀机。

　　“灵……”

　　陆青河看着眼前一尊仙帝，两大仙皇，一颗心顿时沉了下去。

　　在他看来根本不会发生的最坏结果却是在第一时间发生了。

　　人类，不可能得到如此详细的消息。

　　灵！

　　绝对是灵界的那些真神刻意将这个消息散播出去，才能够让寒渊仙帝等人在如此迅速的时间里将自己，将林清柔的消息掌握的如此彻底。

　　“他们，怎么可以……”

　　原本，因为太易的一番言辞，陆青河对于灵类生命的处境还有同情，哪怕亲眼看到祖灵城中的景象，他仍然只是觉得，这是两大种族为了彼此生存……

　　就好像凡人世界，人类猎杀野兽为食，而野兽同样吞食人类，为了生存，为了文明延续，说不出谁对谁错，只有立场不同。

　　但是现在……

　　他对灵界仅有的那一丝客观，随着灵界刻意的将林清柔的消息扩散出去，统统被无情碾碎。

　　虽然他们不曾泄露出林清柔的真正身份，不至于会引起玄仙关注，但是这种言行，却是将林清柔彻底的推向绝境，推向人类对立面，从而面临整个人类世界的追杀。

　　“清柔先前言行，显然不愿与灵界为敌，为此，祖灵城的真神甚至将其囚禁，他们眼下做法的目的，便是希望在这种猎杀过程中彻底断绝清柔对人类种族的期望，而我，便是让她断绝对人类期望的契机。”

　　“陆青河，我现在再给你最后一个机会，交出那尊灵类生命，跟随我返回堡垒，如若不从……我将直接对你以反人类罪判处，就地正法！”

　　寒渊仙帝看着陆青河。

　　“师尊，何必和他那么废话，直接将他先行擒下，用搜魂术一搜，所有的一切，自当全部明朗！陆青河，受俘！否则，死！”

　　骨龙仙皇看到自己师尊似乎不好出手，猛然站了出来，浑然不顾这里正处于寒羲商会当中，强大的世界之力席卷而出，竟是打算将陆青河直接卷入世界。

　　“受俘！？”

　　陆青河看着寒渊仙帝，又看了一眼骨龙仙皇、寒羲仙皇，心中突然明白了过来。

　　眼前这个局，他无法可破。

　　除非他愿意放弃林清柔，否则，反人类罪，他根本无法避免。

　　这是灵界的阳谋。

　　无懈可击。

　　但是……

　　他能交出林清柔么！？

　　不能！

　　“灵界！”

　　陆青河眼中豁然迸射出骇然的精光，体内世界之力悍然爆发，顿时骨龙仙皇那笼罩他身形的世界之力一阵震荡，砰然粉碎，下一刻，陆青河的身形猛然冲出，仿佛一道流光般，往寒羲商会外爆射而出。

　　“放肆！”

　　“竟敢反抗！？死！”

　　寒渊仙帝、骨龙仙皇两人的爆喝不分先后，同时响起，骨龙仙皇那被震荡开来的世界之力猛然收缩，以浓郁磅礴的世界之力形成一只恐怖巨爪，对准陆青河狠狠抓去。

　　面对这一击，陆青河的身形不断有半分停留，虚手横扫，原本放在展览区域但里面融入了他精血的溶血仙甲顿时腾空而起，刹那间融上他的身躯。

　　在溶血仙甲附体的同时，骨龙仙皇以世界之力显化而出的雷霆一击已然狠狠的轰在他的身躯之上，一时间哪怕陆青河的体内世界经过金焰火凤，几尊妖祖，以及一颗真神神格的层层加固，仍然猛然一震，世界之力显化身躯的陆青河更是在这一击的轰击下仿佛炮弹一般往寒渊堡外砸去。

　　“嘭！”

　　石木四射，突如其来的变化让寒羲商会附近来来往往的修士发出阵阵惊恐的呼喊。

　　“稳住！”

　　陆青河一声低吼，体内世界缓缓旋转，震荡着体内世界的力量统统被一举碾碎，这等甚至能够让一位仙王强者世界彻底粉碎的一击，竟是被他凭借着坚固至极的体内世界生生抗住。

　　不止如此，在身形倒飞出去的刹那，陆青河已经再度一声怒吼，手中洞虚无极剑悍然出鞘，石破天惊的剑气携带着洞穿世界壁垒的锋芒，以摧枯拉朽之势将前方的阵法、禁制、封锁、空间，统统粉碎，一条不知通往何处的空间通道瞬间形成。

　　“怎么可能！？”

　　看到陆青河居然正面扛下了自己一击，而且仿佛还没有受到严重创伤，还接着这股力量冲出了寒渊堡，骨龙仙皇双目一瞪，脸上充满难以置信。

　　而寒羲仙皇则是在陆青河出剑的刹那，瞬间反应过来惊声叫喊：“不好，他想要破空逃走！”

　　“哼！”

　　没等寒羲仙皇出手，神色冷漠的寒渊仙帝顿时动了，伴随着他对陆青河所在的位置虚手一握，恐怖的世界之力疯狂爆发，仿佛干涉虚空，渗透虚空，世界和虚空，犹如融为一体。

　　“碎！”

　　手掌握拢，陆青河那以洞虚无极剑撕裂洞穿而出的空间通道，疯狂崩塌，刹那间被捏碎成一片空间乱流。

　　“陆青河，我已经给过你机会，可你依然冥顽不灵，如此……我以反人类罪判决你……死刑！”

　　寒渊仙帝话一说完，虚空当中，猛然爆发出一股恐怖洪流，一种来自深渊地狱的寒冰风暴，疯狂席卷，风暴当中衍生出一尊尊冰封天地，粉碎万物的寒冰巨兽，仰天怒吼，令人灵魂发颤的冰冷，冰封诸天。

　　“灵界的毁灭神主已经回归！这是灵界计谋！如果你们非得让我证明清白，那么，我唯有一死！”

　　陆青河突然离奇的一声巨吼，浑身上下的力量疯狂暴动，一股股恐怖的能量波动在他身上不断升腾……

　　“嗯！？果然是被灵界真神控制了，否则岂会这么轻而易举的选择自爆？不过你以为自爆就能奈何得了我么？！”

　　寒渊仙帝神色冷漠，眼见陆青河浑身上下的力量暴乱到了极致，他的世界之力猛然伸展，将陆青河完全笼罩在内……

　　“轰隆隆！”

　　寒渊仙帝世界笼罩的刹那，恐怖大爆炸终于爆发，顿时，一股无法阻挡的毁灭之力疯狂的卷向四面八方……


第六百九十九章 远遁

　　“轰隆隆！”

　　世界震荡。

　　爆炸最中心区域世界之力被强行撕开，无数毁灭性力量仿佛海啸一般，疯狂的冲向四面八方，那一片区域方圆十公里的空间更是彻底化为粉碎，空间风暴就要随着空间的毁灭席卷而出。

　　“不好！”

　　看到这一幕，骨龙仙皇、寒羲仙皇同时脸色大变。

　　寒羲商会所在的位置可是寒渊堡中心，一旦这股毁灭性的空间风暴真的扩散开来，哪怕寒渊堡大部分都是领域级、虚仙级修士，仍然会造成难以想象的毁灭性灾难。

　　一时间两位仙皇根本顾不得检查陆青河是否彻底死亡，强大的世界之力同时镇压而下，遏止着毁灭力量冲击波和空间风暴的扩散。

　　“轰隆隆！”

　　随着世界之力的不断震荡，席卷向四面八方的毁灭性力量不断的往外冲击，可却始终被遏止在方圆十公里的范围。

　　随着时间推移，那股陆青河自爆形成的毁灭洪流终于渐渐变弱，失去了毁灭之力带来的冲击波，剩下的空间风暴根本难以再造成像样的损伤，不需要寒渊仙帝再度下令，骨龙仙皇、寒羲仙皇二人已经以世界之力堵住那处空间裂缝，很快已将空间彻底修复。

　　“呼。”

　　随着空间被彻底修复，骨龙仙皇、寒羲仙皇二人如释重负的松了一口气。

　　不过，相对于两位仙皇，寒渊仙帝却是微微皱了皱眉头。

　　察觉到寒渊仙帝的异常，寒羲仙皇仿佛猜到了什么，问了一声：“寒渊仙帝大人，可是在为没有找到灵类生命而惋惜？那灵类生命尽管有成为神主的天赋，可终究还不是神主，说不定随着那陆青河自爆世界崩溃时一道崩灭了。”

　　“自爆？”

　　寒渊仙帝仿佛捕捉到了什么：“你不觉得，这股自爆的威力太过小了一些？”

　　“小？”

　　骨龙仙皇、寒羲仙皇微微一怔。

　　尽管刚才他们两大仙皇，一大仙帝同时出手，方才勉强遏止住了那股自爆威能，可是，这等程度的自爆之力，相较于一位仙王而言，确实是弱了一些……

　　一位仙王若是全力自爆，即便他们都是仙皇、仙帝，自身都免不了要受伤，可是方才陆青河的自爆，他们不止没有半分损伤，反而遏止住了一位仙王自爆的威力……

　　躲避自爆和遏止自爆之力难度完全不在一个层次。

　　这样仔细一想……

　　“陛下，您是说那陆青河并未死去？而是假借自爆，逃之夭夭了？”

　　寒羲仙皇心中顿时一突。

　　陆青河可是在自己的商会当中被设伏，眼下此人未死，天知道他事后会不会前来报复。

　　“此人到底是否陨落，去一趟云虚疆域的星云海就知道了，他得了仙阳至尊洞府传承却并未将洞府带走，我们只需要去探查一番那座洞府是否变成无主之物，便能推测出陆青河的生死，骨龙，你和你澜玉师姐去走一趟。”

　　“是，师尊。”

　　得到命令的骨龙仙皇连忙应诺。

　　“咻！咻！咻！”

　　就在此时，道道流光同时呼啸而来，每一道流光都是一位虚仙所化，这些都是寒渊堡的守卫，在察觉到了这边的变故赶赴过来。

　　寒渊仙帝吩咐这些侍卫维持这片区域的秩序后却是身形一闪，回到了自己居住的宫殿中，而后直接召开了会议。

　　不到片刻，宫殿当中一道道投影已经纷纷显现，人数尽管只有五人，可是每一人身上却均是散发着无比恐怖的威压。

　　“海龙仙帝、紫霞仙帝、重阳仙帝、白湖仙帝、长歌仙帝。”

　　寒渊仙帝对着投影而来的五尊仙帝微微点了点头。

　　目前寒渊堡中驻守的便是这六大仙帝，至于剩下的天镜仙帝、百世仙帝、红衣仙帝，则带着自己的队伍，行走在朱雀堡边缘，探查妖兽动向。

　　“寒渊仙帝，你召集我们前来，可是有事？”

　　一番客气性的招呼后，白湖仙帝率先询问着。

　　寒渊仙帝点了点头，并未废话，直接一挥手，陆青河自爆的那一幕已经浮现在了大厅当中。

　　“这是……刚才我感受到了一股战斗波动，就是和此人？”

　　白湖仙帝微微皱了皱眉头。

　　“诸位可记得最近在血渊诸堡当中兴起的那一段流言么？”

　　“流言？”

　　紫霞仙帝微微一怔，紧接着马上反应过来：“一位未来的灵族神主潜入了我们人类世界，想要借助我们人类世界的力量尽快恢复到巅峰状态？”

　　“对，而刚才自爆那个修士，就是流言当中那个灵族神主的傀儡！”

　　寒渊仙帝说着，再度挥了挥手，顿时好几个陆青河带着林清柔招摇过市的画面在几位仙帝面前一闪而过。

　　“这就是那尊灵族的未来神主？流言当中据说能够统一灵界，带领灵界走向辉煌的天命之人？”

　　“对，此灵人类名字为林清柔，不过这些都并非我召集诸位过来的重点，重点在于这个人类修士的一番话语……”

　　寒渊仙帝说到这，将画面定格在其中一个阶段，声音有些低沉：“毁灭神主已经回归！”

　　“毁灭神主！”

　　这四个字，顿时让五位人类仙帝呼吸微微一滞，全场气氛一时为之凝固。

　　“毁灭神主！灵界七大神主之首的毁灭神主！？”

　　好一会儿，紫霞仙帝才深深的吸了一口气，重新询问道，但是其语气，却是有着一种道不明的沉重。

　　“正是……”

　　“这个人类十有八九已经被控制，他的言语不足为信。”

　　重阳仙帝停顿了片刻，缓缓的开口。

　　“对，毁灭神主当年已经被斩杀了，这一点千真万确，我看，此人放出毁灭神主回归的消息，十有八九是为了因而耳目，好为他们自身行动吞噬情绪之力创造时机。”

　　“白湖仙帝言之有理，如果灵界的毁灭神主真的回归了，灵界不应该会这样大张旗鼓，而是应该闷头发展才是，毕竟如果真的让我们得知毁灭神主回归的确切消息，我们人族绝对会有所行动，这对刚刚有气色的灵族而言势必造成毁灭性打击。”

　　长歌仙帝点头表示赞同。

　　“既然如此，那就先这样吧，我已经命人前去调查仙阳至尊的洞府了，相信很快就有消息传回来，若是那灵界傀儡陆青河已经陨落，一切作罢，若是他不曾陨落……”

　　寒渊仙帝说到这，语气不禁变得凝重起来：“那位尚未成长到神主级别的灵能够庇护灵界傀儡陆青河自我眼皮底下逃脱，这个问题，怕是就没有我们想象中的那么简单了，如果真的给他足够的时间再在我们人类世界成长下去……灵界，将会真正诞生一位神主，实现对整个灵族的统一。”

　　寒渊仙帝的话让在场众人深以为然的点了点头。

　　没有人愿意看到一个拥有神主带领的灵族。

　　真神级别的灵，本身已经令人防不胜防，眼前几人尽管无一例外，全是仙帝级强者，可若是被一位真神级别的灵针对心灵防线突然袭击，他们极有可能同样遭受控制。

　　而和神主对应的玄仙，同样如此……

　　尽管人类有六大玄仙，但只要一位神主诞生，控制一尊玄仙在人类世界大开杀戒，势必对整个人类世界造成无法挽回的伤害，尤其是周边还有妖兽虎视眈眈……

　　一个不慎，人类，将被灭族。

　　“寒渊仙帝，我们等待你的消息，若是那尊名为林清柔的灵真的庇护住陆青河未死……请务必第一时间通知我们。”

　　“不错，兹事体大，林清柔此灵若不曾陨落，其潜力必然极其惊人，势必在她成长为新一任神主前将其彻底抹去。”

　　“我会通知丛林堡的几位仙帝，让他们协助留意此事。”

　　紫霞、长歌、白湖等几位仙帝连忙表态，神色肃然。

　　……

　　血渊。

　　血雾弥漫的星空中，虚空被突然撕裂。

　　紧接着，一道身形仿佛一颗陨落的流星，自空间当中呼啸而出，直往不远处一颗光秃秃的星辰坠落而去。

　　“嘭！”

　　伴随着剧烈的撞击之声，星辰上无尽的岩石和沙土，掀起几百米高的巨浪，源源不断的往四面八方扩散，一个直径上千公里的巨大坑洞，迅速形成。

　　不过，这等动静对于这颗死寂星辰而来称得上巨大，但对于以死寂为主调的血渊而言，却根本算不了什么，眼前的这一幕根本没有吸引任何人好奇。

　　时间，渐渐流逝。

　　随着宇宙风暴或者星辰本身的气流变化，这颗星辰的沙土不断移动，直径超过千里的大坑那种显著性的痕迹，也被渐渐消磨。

　　不知过了多久。

　　终于，被黄沙掩盖的天坑中央，一道身影猛然腾空而起，悬浮虚空。

　　正是自寒渊堡当中逃出来的陆青河。

　　一飞上虚空，陆青河身形已经猛然一震，脸庞、手臂、手掌、身躯上竟是浮现出了道道裂缝，看上去颇为恐怖。

　　“强行穿梭虚空……遭遇空间乱流，当真可怕……”

　　陆青河一副心有余悸之色。

　　在察觉到可能降临的危机时，他已经以世界之力铸成了一道分身，用以迷惑寒渊仙帝等人，而后靠着自爆之力撕裂空间，强行穿梭，这才堪堪的自寒渊仙帝等人的围杀下保住性命。

　　“呼！”

　　好一会儿，陆青河才再度调理了一番自身状态，才长长的吐出了一口气。

　　“血渊……”

　　陆青河抬头，往血渊深处看了一眼，这里，怕是不能待下去了。

　　他虽用假死之法骗过了寒渊仙帝，可当时时间匆忙，塑造的分身称不上完善，若是再和他碰面，必被寒渊仙帝识破。

　　片刻，陆青河一声长叹，直往血渊外界而去。

　　……


第七百章 推演

　　源城。

　　血渊唯一之城。

　　此城所在位置和血渊三十六堡互成掎角之势，在整个血渊布下一道天衣无缝的防线，牢牢将血渊对面的妖兽一族拒之门外，乃是所有玄初界人类修士心目中永不陷落的不朽堡垒。

　　此刻，在这座城市最中央的高塔顶端，一道身影正静静盘坐着，浑身上下没有逸散出半分气息，可如果有人能够在此刻和他的眼眸对视，必然能够看到里面的无尽天地，浩瀚苍穹，里面的景色包罗万象，时而血色弥漫，时而绿意环绕，时而黄沙漫天，时而碧海波涛。

　　明明是一双普通的眼瞳，里面却是演化大千世界。

　　玄初。

　　人类六大玄仙之一。

　　随着一阵轻微的脚步声，一位蓝衣男子渐渐临近，待得玄初眼瞳当中大千世界的景象渐渐淡去了一些时，他才微微向前，恭敬行礼：“师尊，寒渊堡的消息。”

　　“寒渊堡的事……我已经知道了。”

　　玄初淡淡的说着，而后微微抬头，往源城之外望去，他的目光仿佛穿透了无尽虚空，窥破浩瀚星海，依稀中仿佛有一道道属于灵界的轨迹虚影在眼中浮现。

　　“毁灭神主！”

　　“是，毁灭神主。”

　　蓝衣男子恭敬的应诺了一声，顿了顿，道：“不久前，我去寻觅了一番灵界，尽管其轨迹在寒渊堡一带出现，可隐匿太快，我尚来不及仔细查看，灵界已然远去……我唯一得到的，只有一丝气息……”

　　言罢，蓝衣男子虚手一抓，明明虚空中空无一物，可却是逸散出道道涟漪。

　　玄初的目光落到蓝衣男子身上，顿时那片原本一无所有的虚空阵阵变幻，稀薄的蓝色烟雾在他手心不断升腾，而后幻化出一片璀璨世界，璀璨世界当中，一个年轻男子正和一位灵族真神同行，封印着灵界通道。

　　“嗯？”

　　看到这个年轻男子，玄初眉头微微一凝。

　　“这是陆青河。”

　　蓝衣男子连忙回应道：“仙阳至尊洞府的传承者，师尊当年曾经与其见过一面，外界传言，此人已被灵界控制，成为灵界傀儡，带领着一个有潜力晋升神主的灵类生命潜伏于我们人类疆域，吞食我们人类修士的情感，以期早日成就巅峰，走向辉煌……”

　　玄初至尊并未理会蓝衣男子的言语，随着他望向那阵蓝色烟雾的眼神渐渐深邃，那片蓝色烟雾所幻化的世界再度变化，里面的镜头以极快的速度朝着一个方向飞速移动着，山川河流，被迅速跨越，不到片刻，一道巨大巍峨的城池，跃然于二人眼前……

　　“这是……”

　　“轰隆隆！”

　　血雾弥漫的血渊当中，轰然响起一阵惊雷，仿佛天地为之震怒。

　　在这股轰然震荡之下，眼前这片幻影世界剧烈震荡，变得一片模糊，大有彻底消散之势。

　　“祖灵城……”

　　玄初至尊神色一凝，一股强大到恐怖的威压自他身上猛然升腾而起，顿时，在这座高塔顶层的空间当中，无数的画面纷纷闪过，而原本那摇摇欲坠，马上就要彻底消散的幻影世界，竟是再度堪堪凝固下来，而后，画面猛然一拉……

　　林清柔的身影，跃然眼前。

　　在玄初至尊看到林清柔身影的刹那，原本仅仅只是消散之势的幻影世界砰然爆炸，一股无法言语的反噬之力猛然作用上玄初至尊的身躯，这一刻整片天地似乎都在低声怒吼，对着玄初至尊厉声谴责，哪怕他已成就伟大玄仙，仍然禁不住身躯一震，一口鲜血喷吐而出……

　　“这是……大道反噬！？师尊……”

　　蓝衣男子大吃一惊，连忙上前想要搀扶玄初至尊。

　　玄初至尊挥了挥手，但神色却是变得无比凝重。

　　“师尊，到底怎么回事？难道毁灭神主真的已经回归？”

　　“毁灭神主回归？”

　　玄初至尊摇了摇头，语气当中有着让人窒息的压抑：“比毁灭神主回归更为可怕，毁灭神主虽然了得，可终究只是一人，我们有当年前辈留下来的那些专门针对灵族神主的神魂至宝，未必不能够将他再度斩灭，但是如果刚才我的推演是真的……”

　　言语至此，玄初至尊直接虚手一抓，林清柔的景象已然显现而出：“传令下去，无论如何，必将此人擒来，此事关系重大，甚至决定我们人类种族前程，万万不可有半分马虎。”

　　“关系到我们人类种族前程！？”

　　蓝衣男子看了一眼林清柔的模样，记下他的气息，心中尽管骇然，可对玄初至尊的吩咐却是不敢有半分怀疑。

　　“是，弟子这就传讯整个玄初界。”

　　“这个灵……似乎和那陆青河有关系……”

　　玄初至尊联想到自己刚刚推演出来的一幕，心中隐隐有一个自己也不敢奢望的想法，如果那个想法真的能够实现……

　　尽管觉得有些痴人说梦，但玄初至尊还是吩咐了一声：“如果陆青河并未被灵界真神控制，记住，生擒。”

　　“弟子明白！”

　　“玄幽，这件事情交给你全权负责，我即可前去会见鸿皓、司空、斩神、碎虚、无生五大道友，合我们六大玄仙之力，轰击灵界，不求将灵界击溃，势必试探出灵界深浅！”

　　说到这，玄初至尊本人都感觉到了一种风雨欲来的压抑气息。

　　“我们人类……对灵界这位真正的天地主角忽视的太久了……”

　　……

　　“咻。”

　　龙谛疆域边境，一艘界虚神舰破空而来，很快，已然要自这片疆域当中穿梭而过。

　　“终于快了。”

　　陆青河微微喘了一口气：“龙谛疆域乃是当年龙谛至尊的领地，和仙阳疆域相若，尽管无法和血渊比肩，可对我们而言却是玄初界中排行靠前的险地，但只要过了龙谛疆域，进入元一疆域，安全性马上会大幅提升，元一疆域尽管并非云虚疆域那等内部疆域，可其修行水准却普遍不高，再加上十二大宗门占山为王，常年征战，颇为混乱，正适合我隐匿行迹。”

　　陆青河身侧，已经塑造出身躯的林清柔神色中带着一丝忧色：“青河，都是因为我，才会让你这般东躲西藏……”

　　“不必如此，实际上称不上东躲西藏，我只是不愿和人类修士自相残杀罢了，真要生死搏杀，我未必怕了他们。”

　　陆青河道。

　　“可是青河，你尽管能够抗衡仙皇，自仙帝手下保全性命，可一旦敌人的数量多了，仍然十分危险，而莫说其他几界，单单玄初界仙帝数量，怕是过百……更何况，仙帝之上，尚有玄仙……”

　　“真仙、仙帝之流目光短浅，看不出我到底是否被灵类生命控制，但玄仙还会探查不出来么，如果不是因为不知道你隐匿于我体内世界时我并无把握隐瞒过玄初至尊的探查，不需要那些真仙、仙帝追杀过来，我便会走一遭玄初大陆，请玄初至尊为我主持公道。”

　　“青河，要么你还是让我返回灵界吧，若是我的真正身份暴露，恐怕玄初至尊都会忍不住亲自出手，玄仙的力量，根本不是我们所能想象。”

　　“玄初至尊亲自出手……”

　　陆青河微微有些沉默。

　　玄初至尊的威能他当年亲眼所见。

　　仅仅一道化身，凭借威压，便能让仙帝低头，那种证得大道，我即大道的无上手段，纵然是现在的他回想起都是心有余悸。

　　若是玄初至尊真的对他出手……

　　不过这种忌惮片刻已经消散，陆青河脑海中联想到了自己分身所在的中土大陆。

　　那片由剑之君主陛下主宰的大陆。

　　“伟大玄仙剑之君主……”

　　陆青河心中思绪起伏。

　　如果他不曾记错，人类六大玄仙中，根本没有一人自称剑之君主。

　　不止人类没有，妖兽、草木精灵，甚至自古以来诞生的所有这一层次高手，没有一个，能够和陆青河脑海中那尊仿佛剑道真谛，万剑化身的身影重合。

　　甚至于……

　　同样是直面这等巅峰强者，剑之君主陛下带给他的震撼，带给他的心神冲击，远在玄初至尊之上。

　　如果真的连玄初至尊都出手……

　　“那就退守中土大陆吧。”

　　陆青河喃喃自语。

　　大道争锋，不容退缩，任何阻他成道者，他都能毫不犹豫将其斩杀，但现在的他却尚未做好血洗天下，和整个人类世界为敌，甚至灭绝人类世界的准备。

　　毕竟……

　　这只是一场灵界阴谋，他若真和人类修士忘死搏杀，只会让亲者痛仇者快。

　　“嗡嗡！”

　　就在此时，一道无形波动突然自陆青河身上一扫而过。

　　这股波动尽管隐晦至极，可已成就金仙的陆青河纵然凡人目击都能有所反应，何况被能量波动扫过？

　　“这是……窥天术！？承载大道，行使大道权能，代天道巡查天地……”

　　窥天术，乃龙谛至尊不传之秘，尽管非攻杀之术，可其综合性、实用性排名却绝对位列诸多大神通榜前十。

　　在窥天术面前，任何修士，都将无所遁形。

　　一些将窥天术修行到巅峰的修士，甚至能够以这门神通推演修士修行功法、下一层修行境界，从而掌握其全部秘密。

　　“没有谁会莫名其妙的施展一门大神通……该死，我都已经逃离了血渊你们为何仍然阴魂不散，有时间来对付我，何不去遏止毁灭神主继续壮大……”

　　陆青河脸色阴沉的往窥天术传来的方向扫了一眼：“清柔，入我体内世界，我要全速赶路。”

　　……


第七百零一章 大道退避

　　“就在前面！”

　　“界虚神舰，哼。”

　　“哈哈，真是幸运，居然让我们遇上了这小子，看样子，这份荣耀要归我们龙家第四脉所得了。”

　　陆青河控制界虚神舰持续飞行不到片刻，一艘通体银白，充满流线感的神舰已经紧随而至。

　　甲板上，四道高大的身影正看着界虚神舰穿梭虚空留下来的空间波动大笑不止。

　　这六人，每一个都是仙皇境界的顶级强者，尤其是为首一人，浑身上下散发出来的气息浑然不在流光仙帝之下，纵然相较寒渊仙帝，都已经相去不远。

　　在他的号令之下，这艘银白色的神舰几乎紧随着界虚神舰穿梭虚空留下来的痕迹，破虚而上，待得重新自空间中钻出来时，已然出现在界虚神舰前方……

　　“炫光神舰！”

　　看清楚那艘银白色神舰的舰身后，陆青河神色顿时沉了下来。

　　炫光神舰。

　　往往是玄仙，或玄仙亲随的神舰，这等神舰其价值远远超出上品仙器，放眼整个玄初界，绝对不会超过一百艘，每一艘都掌握在那些真正的巨无霸势力手上，就算是那些底蕴平平的普通仙帝，都难得一见。

　　在炫光神舰面前，界虚神舰的飞行速度根本就是个笑话。

　　“陆青河，乖乖授首，否则，等我们亲自出手了，必将让你求生不能，求死不得。”

　　炫光神舰拦截在陆青河前方的同时，为首那位仙帝境界的中年男子已经猛然上前，虚手一挥，顿时一张符箓在虚空中爆炸开来，化作一股恐怖性的空间波动卷向四方，直让四周的空间仿佛浪潮一般，朝着星空尽头翻涌。

　　“大禁空符！”

　　陆青河眼瞳微微一凝。

　　大禁空符，将空间大道领悟到极致或者玄仙境存在方可制造的符箓，纵然仙帝一时半会都休想破开。

　　“倒是有些见识，既然你知道大禁空符那就应该知道，即便你手上拥有无极仙帝留下的洞虚无极剑都休想再破空逃走，怎么，你想要顽抗到底么？我倒是希望你反抗一下，好让我知道，你这个灵界傀儡，修为究竟增长了多少。”

　　“灵界傀儡，我到底有没有被灵界生物控制成为他们的傀儡，难道你看不出来么？”

　　“就是因为我能够依稀感应出来你身上并没有被灵界生物控制住的那种气息我才更为震怒，那些灵类生命究竟给了你什么好处，居然让你不惜背叛人类，心甘情愿投靠到灵界座下，为那些怪物效力！？这等反人类罪，简直罪该万死！”

　　中年仙帝义正言辞的斥喝道。

　　这番话，却是让陆青河彻底冷了下来。

　　没有被灵界真神控制就是心甘情愿为灵界效力？

　　“无话可说了？陆青河，实际上对于你这种天才人物，杀了，真是可惜，我不妨再给你一个机会，如果你愿意将仙阳至尊的洞府交给我们，我倒是愿意为你提供一个向玄初至尊大人辩解的机会，让你有机会改过自新。”

　　“仙阳至尊的洞府……”

　　陆青河眼中寒光一闪。

　　“你们龙谛世家如此积极的前来擒我，甚至不惜让一位仙帝消耗大量元气施展窥天术，真正目的，怕是为了仙阳至尊的洞府才对。”

　　“嘿嘿，为了仙阳至尊的洞府又如何？陆青河，到现在这个时候你就不要再嘴硬了，相对于被我们直接斩杀，我劝你还是乖乖的将仙阳至尊洞府的洞府之灵控制之法转交给我们为好，洞府虽然珍贵，可若是性命都没了，又还有何等意义可言？再则，仙阳世家的人在星云海中虎视眈眈，守株待兔，即便你是那座洞府的主人也不能回去，用一座利用不上的洞府交换自己存活下来的机会，这种交易何乐而不为？”

　　“陆青河，识时务者为俊杰，到底是选择将仙阳至尊的洞府交出来交换一个给你在玄初至尊面前辩解的机会，还是我们直接出手，将你当场格杀，你二选其一。”

　　“二选其一？”

　　陆青河虚手一挥，收了界虚神舰，缓缓的将洞虚无极剑拔了出来：“我两个都不选。”

　　“你找死！”

　　看到这一幕，中年仙帝身侧的一位仙皇脸色顿时冷了下来，伴随着一声怒吼，他那世界投影顿时弥漫星空，虚空中温度暴涨，眨眼间化作无尽的火焰席卷星空，恐怖的热浪滚滚扩散，仿佛有数百恒星同时爆炸。

　　“不见棺材不掉泪！龙炎，你和龙烈的大道相辅相成，你去协助他直接将这小子擒下，这小子以为自己从寒渊仙帝手上逃得性命了就有恃无恐了，我倒要看看等他小命都捏在我们手上了，他是否还能像现在这样嘴硬！”

　　中年仙帝冷哼着挥手。

　　“是，六叔。”

　　名为龙炎的男子应诺一声，世界之力同样显现而出，无尽的火焰自世界当中腾空而起，直入云霄，原本已经是炽热到足以焚尽星空的火焰，再度暴涨一倍，一条条火焰铁链自虚空衍生，仿佛一条条恐怖的火焰巨龙。

　　“大神通！有人在施展大神通！”

　　这里不是血渊，两位仙皇强者一施展神通，恐怖的能量波动浩浩荡荡，不知道扩散出几千万里，处于龙谛疆域、混一疆域边缘位置的无数修士顿时纷纷惊醒。

　　“这是……赤帝之叹和炎之束缚，是龙谛世家第四脉龙炎和龙烈！是谁，竟是需要两位仙皇级强者同时祭出大神通对抗？”

　　一些对龙谛疆域强者了如指掌的修士则是第一时间大叫了起来。

　　“该死！龙炎、龙烈，居然被第四脉的人先找到了，快快快，绝对不能让陆青河落到第四脉手上，否则完成这个任务再得玄初至尊看重，第四脉入主家主之位将再无人可挡。”

　　附近同样属于龙谛世家的修士则是愤怒吼叫着以最快的速度往这个方向赶来。

　　两位仙皇的大神通威能的确称得上惊天动地，这两者将大神通祭出的刹那，陆青河的神色已经严峻到了极致，他几乎想也不想，同时将星空崩灭大神通祭出。

　　不过，就在他打算祭出自己的大神通尽可能的抵消着两位仙皇大神通威能时，神色却是突然一怔。

　　自自己体内世界当中隐约中衍生一种强烈的预感，使得他似乎有一种能够凭借自己的世界之力，硬抗大神通之势……

　　这个念头乍一涌现，陆青河吓了一跳。

　　硬抗大神通！

　　玄仙之下能够做到这一点的唯有神兽妖祖。

　　不过，这个念头涌现后变得不可收拾，尽管虚空中两大神通神威浩荡，烈焰气息焚天煮海，可他的体内世界却根本没有太大反应，仿佛并未感受到致命威胁。

　　“抗住大神通！？这段时日，我尽管炼化了金焰火凤和几尊妖祖，神道境界达返虚巅峰，可想要抗住大神通应该为时尚早，为何……”

　　陆青河这微微分神之际，龙炎仙皇、龙烈仙皇却是迅速抓住机会，两门大神通顿时全面爆发。

　　“赤帝之叹！”

　　“炎之束缚！”

　　两位仙皇强者的大神通同时轰出，一时间，热浪与毁灭共生，陆青河四周的空间顿时被焚成虚无，方圆百万公里一片扭曲。

　　“嘭！”

　　龙炎仙帝施展而出的炎之束缚第一时间化作万千铁链，锁上了陆青河身躯，恐怖的炽热直接洞穿他的身躯，刺入他的体内世界，仿佛要将他的体内世界全部锁住，让他动弹不得半分……

　　然而……

　　这些蕴含大道威能的火焰铁链尽管惊天动地，哪怕逸散出来的热力都能将一位虚仙焚成虚无，将一位真仙的世界撕成粉碎，但，在进入陆青河体内世界后，诸多火焰，却是迅速熄灭……

　　熄灭！

　　迅速熄灭。

　　蕴含在火焰铁链上面的大道威能，在一进入陆青河的体内世界，已然一落千丈，待得跨越体内世界天空和大地的距离轰入上体内世界时，威能已经降低到了真仙修士随手一击的程度……

　　这等程度的攻击别说是现在的体内世界了，就连尚未突破时的体内世界，都远远无法打破。

　　“大道威能统统消散……我的体内世界，可阻大道威能！？”

　　陆青河微微一怔。

　　紧接着，他脑海当中瞬间闪过林清柔的身影。

　　黑暗之剑，斩灭大道。

　　林清柔尽管不曾出手，可因为陆青河那体内世界的特性，只要林清柔在他的体内世界，其力量性质，便会被体内世界转化……

　　“大道，只要清柔在我体内世界，我体内世界当中演化出来的力量，可斩灭大道！”

　　念一至此，陆青河豁然开朗。

　　可斩大道。

　　仙皇、仙帝，失去了大神通的威胁，又还能算得了什么！？

　　终于弄明白了前因后果，原本在中年仙帝、三大仙皇强势压迫下有些难以喘息的陆青河禁不住仰天长啸，恐怖的剑气、剑意，冲天而起，直入云霄。

　　“赤帝叹息！？大神通！？那又如何！？给我灭！”

　　直入云霄的陆青河携带着惊天动地的无上剑气，迎刃而上冲入赤帝叹息所化的炽热火焰当中。

　　“找死！”

　　看到陆青河竟想硬抗自己的大神通，龙烈冷笑着，脸上浮现出一丝狰狞。

　　然而，射入赤帝叹息当中的陆青河浑然没有半分要被诸天火焰焚成灰烬之势，剑锋所指，漫天烈焰，尽数消散……

　　“嗡嗡！”

　　溶血仙甲浮现于体表之上，陆青河生生抗住赤帝叹息溃散爆射的火焰，人剑合一，浑身上下的剑气攀升极致。

　　“杀！”

　　陆青河在炽烈火焰当中浴火而行，一声长啸，声震九霄。

　　“嘭！”

　　火光四射。

　　无极仙剑携带着无敌的锋芒猛然自炽烈火焰当中爆射而出，刹那间自脸上仍然挂着冷笑的龙烈身上洞穿而过……


第七百零二章 时光河流

　　“嘭！”

　　剑气爆射三千里。

　　龙烈整个身躯直接被剑气绞成粉碎，那难以置信的神魂尚来不及逃脱，已然被陆青河反手一掌拍下打成湮粉。

　　神形俱灭。

　　一尊仙皇，瞬间身陨。

　　这种突如其来的剧烈反转，直让龙炎大脑轰的一声彻底懵了。

　　龙烈所修神通主杀伐，其攻杀之能更在他之上，但是刚才，电光火石间竟是已然陨落！？

　　“龙炎小心。”

　　龙炎尚沉浸在龙烈陨落这一幕的强烈冲击中尚未清醒，一声爆喝已经自他身后豁然传出。

　　“小子你敢！”

　　下一刻，一片浩瀚璀璨的世界已经横空出世，无数山川、河流，仿佛自太古时代走出，充满着古莽、洪荒气息，此世界一出，堪称万界臣服，纵是陆青河的体内世界在这股世界力量的压制下亦是变得难以正常运转。

　　仙帝！

　　这就是仙帝！

　　如果说仙皇相较于仙王是小世界更为坚固，能够更多次承载大道威能，那么到了仙帝阶段，则是真正已经开始走上精研大道的大门，他们对于大道的理解、掌握，或许无法和玄仙比肩，却远远超过仙王、仙皇。

　　甚至如果领悟同一种大道的仙皇在仙帝面前，连祭出大神通的资格都没有。

　　“杀。”

　　中年仙帝一声长啸，世界之力汹涌而来，一阵浩瀚的大道威压，凭空显现，投射在他的世界当中，在这股大道威压下，陆青河直感觉自己浑身上下的所有秘密，皆暴露在中年仙帝面前无所遁形，似乎下一刻只要他有任何动作，必将迎来对方针对自己破绽进行的致命打击。

　　“洞悉大道！”

　　陆青河刹那间明白了对方所领悟之道。

　　洞悉大道。

　　在洞悉大道祭出的刹那，任何修士的一切都将被对方一举窥破、洞悉、掌握。

　　所谓知己知彼百战不殆，若是你手上掌握的手段已然统统被对方窥破、了然于胸，对方对你有什么手段、仙器、秘宝，全部一一研透，接下来的战斗还怎么打？

　　因此，这门大道衍生而出的大神通尽管非攻杀神通，可其威胁，却远在寻常大神通之下。

　　“想要窥破我身上的秘密！？”

　　陆青河浑身上下世界之力一阵震荡，冥冥中，他仿佛感觉到自己和整个世界那片至高无上的伟岸天道产生了某种共鸣。

　　天道至高。

　　一方天道蕴含三千大道。

　　天道巡天，万道退避。

　　“给我散！”

　　陆青河一声长啸，整个体内世界这一刻，仿佛被那冥冥中存在的至高之力拔升到了一个更高层次，更高位面，他的脑海当中，风驰电掣般浮现出青萍圣剑显化而出有关于大罗金仙境界的种种玄妙……

　　“咻！”

　　没有任何征兆。

　　宛如福至心灵。

　　陆青河突兀的向前跨出一步。

　　一步！

　　仅仅一步。

　　可机缘巧合下就是这一步，却使得他直接步入混沌，步入虚空，仿佛从第一视角变成了第三者视角，暂时脱离了三千大道的束缚，使得中年仙帝的洞悉神通再也看不出他底细分毫。

　　“这……这怎么可能！？纵然你修行之道属于自身所创体系，超脱于世界之外，可你终究属于这个世界孕育的生灵，身上蕴含着这个世界的烙印，只要你一天未真正成道，在我的洞悉大道面前，就休想有所隐瞒……”

　　中年仙帝看着那除了知道其修行体系异于常人的以外没有任何痕迹的一片模糊，心中震惊不已。

　　“难不成，这个小子的修行体系已经隐隐有自成一脉，超脱大道之势？”

　　陆青河这一刻却是无法去理会中年仙帝的心头震撼，此刻的他看着前方的一切，心中同样震撼莫名。

　　刚才的他福至心灵，机缘巧合下踏出那一步，步入虚空、踏足混沌后，整个人仿佛打破了某种无法言语的桎皓，犹如自局内，瞬间走出局外。

　　在这里，尽管前方的一切仍然没有什么变化，他可以“看”到自己，可以看到猛然惊醒飞速后退的龙炎仙皇，可以看到面露惊容的中年仙帝，可以看到远处浩瀚无垠的璀璨星空，以及一颗颗在星辰大道主宰下缓缓旋转的诸天星辰……

　　但除了这些以外……

　　最让人心神震撼的是，他能够看到五行流动，他能够看到空间运转，他能够看到天地规律，他能够看到大道玄奥……

　　甚至在这里，时间已经不再是不可触摸的存在，每一分、每一秒的时间，仿佛一个个的个体单独存在，可以窥视，可以碰触，近在咫尺，似乎只需伸手，便能踏入其中。

　　在每一分、每一秒时空中的所作所为，都会投射到多元宇宙，从而衍生出无数种结果，转化成一个个平行世界再继续持续下去，直到整个平行世界崩溃……

　　抬头仰望，陆青河能够清晰的看到自己人生的轨迹沿着前方滚滚向前……

　　在那仿佛一幅幅立体画一样的时空河流中，他九死一生战败中年仙帝，却是有更多源源不断的仙皇、仙帝自四面八方赶赴而来，无数人类真仙、仙王、仙皇、仙帝，杀不胜杀，数不胜数……

　　在疲惫、痛苦、悲哀、不甘、绝望之下，他拔出了杀戮王庭，用杀戮来换取力量。

　　最终，杀戮神主苏醒，以无上神力，横扫诸天。

　　而后伟大玄仙玄初陛下降临，妄图以无上手段镇压诸天。

　　然而玄初至尊的到来却早在他人的算计当中，在玄初至尊降临的刹那，马上遭到毁灭神主的偷袭，于是……

　　玄初至尊被控制，且在随后不久召开玄仙会议，在玄仙会议上一举自爆，崩灭天地，崩灭大道，三位人类玄仙重创，一位玄仙陨落。

　　而后杀戮神主、毁灭神主、林清柔，以及他陆青河，降临玄仙议会，两大神主连同当时已经成长到接近玄仙的他，在林清柔遏制其大道威能的辅助下，斩尽人类三位重创玄仙，唯有一人，远遁边疆。

　　随后，全面战争爆发，拥有两大神主的灵族根本不是先天被克制的妖族所能抵挡，灵族最终迎来了前所未有的辉煌……

　　“怎么可能……”

　　陆青河看着眼前这条时空河流……

　　这是他的未来！？

　　“毁灭神主，一切，竟是毁灭神主在暗中控制！？目的就是为了唤醒杀戮神主，而他之所以不担心林清柔出现危险，因为他在林清柔身上布下手段，一旦其真的遭遇生死危机，必可第一时间赶来将其救下……”

　　望着时空河流当中的一幕，陆青河恍然大悟。

　　不过，随着他心中觉悟升起，眼前由一个个立体画面组成的时空河流却是分出一道支流，流淌向另外一个方向……

　　在那里，陆青河洞悉了毁灭神主的阴谋，未免成为毁灭神主的棋子，直面玄初至尊，并且愿让林清柔配合玄初至尊，以证明自己的清白。

　　然而，关键时刻，玄仙无生至尊横插一手，擒下林清柔，以林清柔为棋子将计就计，引下毁灭神主，最终毁灭神主再度陨落，陷入沉睡，而林清柔由于掌握着遏制大道的力量被斩神、无生两大至尊所忌惮，对其斩草除根，他陆青河尽管竭力阻拦可在玄仙面前，他那渺小的力量根本不值一提，最终……

　　河流走到尽头。

　　“不！不！这不是真的，未来，不应如此……”

　　陆青河身形微微颤抖着，他看着眼前那条完全由无数立体画卷组成的时空河流，在其中一个画面中，林清柔那哀伤、绝望的眼神，深深刺痛了他的灵魂。

　　在那里他甚至能够清晰的看到那个时候的“他”发出的怒吼是那么的不甘，那么的绝望，那么的无力……

　　“那不是我的未来！”

　　陆青河一声低吼，情绪波动刹那间变得一片混乱……

　　在他情绪混乱的刹那，无数道时空河流同时以他此刻的画面为中心往四面八方流淌……

　　有些画面中他化身魔王，斩杀所有前来追杀的强者，最终被闻讯而来的玄仙斩杀。

　　有些画面中他与世无争，藏身天涯海角，可终究被玄初至尊以无上因果之道推算出蛛丝马迹，一举擒拿。

　　有些画面中他甚至和妖兽联盟，与虎谋皮，可最终灵界强势降临，毁灭神主横扫兽族，将他和林清柔再度擒走……

　　一个个画面，一个个结果，一种种未来……

　　杀戮、血腥、绝望、恐惧、不甘、嘶吼……

　　一幕幕，直让陆青河痛苦不甘。

　　没有任何一种结果，他能得有善终，所有的结果当中，他都是那么的卑微，那么的渺小，无论在人类玄仙面前，毁灭神主面前，太古妖祖面前，他都是那么可有可无的存在，一旦失去利用价值，被其随手碾灭，犹如碾死一只蚂蚁……

　　蚁蝼。

　　蚁蝼的悲哀。

　　“这不是我的未来！”

　　陆青河一声怒吼。

　　“嘭！”

　　终于，时空长河破碎。

　　剧烈的情绪波动使得陆青河自那种玄妙的状态当中豁然脱离，他的身形，再度回归真实世界……

　　方才的一幕幕尽管看上去十分漫长，可实际上却仅仅一瞬，时间在这一刻短暂到不过一个眨眼，甚至，眼前那位中年仙帝眼中还存在着洞悉大道无功而返带来的震撼……

　　“这不是我要的未来！”

　　陆青河低吼着，声音带着一丝嘶哑。

　　下一刻，自大道神通无功而返中回过神来的中年仙帝震惊发现……

　　眼前这个人类身上散发出来的气息和前一秒相比已经变得截然不同……


第七百零三章 洞悉

　　“怎么回事！？”

　　中年仙帝看向陆青河的目光中带着一丝惊疑不定。

　　一个人身上的气息，前后转化怎么能如此巨大。

　　“未来……”

　　陆青河微微抬头，目光落到了中年仙帝身上，神色沉默着，可在他身上却带着一丝充满疯狂的冰冷……

　　在被陆青河目光注视的刹那，中年仙帝明明已是仙帝级存在，站在整个世界最巅峰，除了人类六大玄仙、四大太古妖祖，两尊玄仙级草木精灵，以及众人并不知情的毁灭神主外，属于最顶级的生物，可这一刻，心底仍然不可遏止的生出一种无法言明的恐惧。

　　这种恐惧没有任何征兆，在这种恐惧注视下，他就仿佛被天敌盯上的猎物，似乎只需一个不慎，便将是万劫不复的命运。

　　“万劫不复！？”

　　这个念头自脑海中衍生出来后，中年仙帝也有些发懵。

　　眼前这个陆青河竟会让他产生这种念头？

　　怎么可能！？

　　“仙帝……还不能杀。”

　　陆青河默然。

　　他记得很清楚……

　　时光长河中的画面就是因为他连斩六尊仙帝，震惊天下，从而引得玄仙降临……

　　下一刻，他的眼中已经爆射出了无比骇然的精光。

　　“咻！”

　　洞虚无极剑全力出鞘。

　　他整个人仿佛一道恐怖的流光，猛然卷向飞速倒退的龙炎仙皇。

　　“该死，当真以为有一件遏止大道威能的神器就能不将我龙炎放在眼里！？世界之力，给我镇压！”

　　龙炎仙皇一声怒吼，世界之力先是一阵扩展，而后猛然朝着中心收缩，不到片刻，纵横几十万里的浩瀚世界竟是已经缩小成一片百里投影，这片投影尽管不过百里大小，可其重量，却逾越太古神山，镇压而下的刹那，空间疯狂呻吟，一道道空间裂缝以百里世界为中心疯狂的往四周扩散。

　　“这一招……”

　　陆青河脑海当中浮现出时光河流当中的一副画面……

　　下一刻，他的身形再度暴涨一截，竟是主动冲入了龙炎仙皇的世界当中。

　　这一幕，让龙炎仙皇微微一怔，紧接着，就是一副狂喜之色：“找死，给我镇压……”

　　“小心！他具备遏止大道法则之能，手上持拿的更是能够撕裂任何世界壁垒的洞虚无极剑！你的世界困不住他，收回世界之力！”

　　中年仙帝看到这一幕顿时惊惧的大喊起来，磅礴的世界之力猛然爆发，化作一只雷霆万钧的巨手，对准龙炎仙皇的百里世界猛然抓去。

　　“什么！？”

　　龙炎仙皇反应过来的刹那，亦是敏锐的感觉到了自己的世界震荡，他那世界以强大的空间法则凝固，可这些空间法则在对方空间大道都能够遏止的神器面前，却是脆弱的犹如泥浆，一剑击破。

　　没等龙炎仙皇来得及将世界彻底收走，陆青河的身形已经自龙炎仙皇的世界内猛然杀出。

　　“我先碎你身躯！”

　　早在这里等待着的中年仙帝巨手一缩，刹那间将陆青河的身形抓在手上，猛然一捏！

　　“嘭！”

　　陆青河整具身形被捏成粉碎。

　　不过，这具身形被捏成粉碎的刹那，中年仙帝已经变了脸色，顿时急忙大吼：“是化身！我被这小子骗过去了，龙炎，小心！”

　　“什么！？”

　　“锵！”

　　剑气惊空。

　　洞虚无极剑的剑锋在龙炎仙皇将世界之力收入体内的刹那，已然紧随而至。

　　需知，陆青河真身尚在龙炎仙皇的世界当中，龙炎仙皇将世界收入体内，这一幕就犹如龙炎仙皇主动将陆青河拉到自己面前，将自己的一切暴露在陆青河的剑锋之下……

　　“不！”

　　龙炎仙皇口中发出惊恐的大吼，没有任何意外，他的身躯直接被洞虚无极剑洞穿而过……

　　剑气爆射。

　　魂飞魄散。

　　“畜生！”

　　看到陆青河竟是在他眼前将龙炎仙皇击杀，中年仙帝勃然大怒：“我要你死！”

　　下一刻，那只将陆青河化身捏碎的巨手已然剧烈燃烧，化作一颗陨天灭地的毁灭流星，轰然降下，虚空中在这颗流星的力量疯狂崩灭。

　　只是，陆青河犹如彻底洞穿了他的一切意图，几乎在一剑将龙炎仙皇斩杀的同时，他的身形已经自这颗流星一侧闪避而过，下一刻人剑合一，直接爆射向虚空。

　　“杀我第四脉两大仙皇，今天谁也救不了你！森罗界网！”

　　中年仙帝愤怒的咆哮一声，世界之力再度降临，仿佛化作一片囊括苍穹的巨网……

　　“嗯！？”

　　不过当中年仙帝施展出森罗界网的刹那，却猛然双眼一瞪。

　　他看的极为清晰，在他施展这门神通的同时，陆青河亦是同时出剑，一剑惊天，将那尚未彻底形成的森罗界网直接撕出了一道细小的缺口……

　　就好像……

　　他早就预料到了自己会施展这门神通一般。

　　“怎么可能！？”

　　中年仙帝压下心中震惊，手上的动作丝毫不慢，两道流光携带着碎裂虚空的锋芒，激射而出。

　　两枚时光梭。

　　相当于顶级上品仙器的存在，里面蕴含着时光法则，且蕴含空间禁锢之力，一旦祭出，速度超越时空，当年他曾靠着这两枚时光梭将一尊想要逃亡的飞禽神兽妖祖的双翼一举钉碎，将其禁锢虚空后，一举击杀。

　　然而……

　　接下来的一幕却是让中年仙帝瞪大了眼睛。

　　几乎在他射出这两枚时光梭的同时陆青河竟是直接张开了自己的世界，任凭两枚时光梭射入他体内世界，然后……

　　没有然后了。

　　陆青河的身形只是微微一顿，已经再度爆射着，飞向虚空尽头，速度几乎不见丝毫缓慢。

　　一而再再而三的巧合，让中年仙帝心中一阵凛然。

　　“洞悉大道，绝对是洞悉大道！那小子对我的神通手段，简直了如指掌，他甚至针对了我的手段布下奇局斩杀龙炎仙皇，需知，如果不是因为龙炎仙皇对我十分信任，并且在我握住那小子的化身后心里松了一口气，放下了心中防备，绝对不会让那小畜生这般轻易偷袭成功……”

　　想到这，他心中已经冒出阵阵寒气。

　　哪怕他手上明明还有炫光神舰能够追上陆青河，却也再没有了半分心思。

　　追上去了又如何？

　　陆青河本身有着不弱于仙皇的手段，眼下自己的神通手段已经被对方全部看破，若是真追上去的话，一旦对方有意识的针对他的手段布局，他甚至可能阴沟里翻船。

　　“该死，肯定是这小畜生投靠灵界后所得的好处，灵界当年乃世间主宰，收藏的宝物何其之多？只是大部分宝物他们都无法使用罢了，眼下这小畜生为灵界办事，灵界的赏赐自然少不到哪去……一件能够遏止大道威能的至宝也就罢了，另外一件至宝，竟如我的洞悉大道那般，可一举窥视出他人身上破绽！？若是这些宝物都能够被我所得，玄仙之下，我将不惧任何人……”

　　中年仙帝心中充满着羡慕妒忌。

　　“咻！”

　　陆青河逃离了一段时间后，一艘炫光神舰已经迅速的呼啸而至。

　　“龙真仙帝，哈哈，看样子那小子狡猾的很啊，你居然不曾将他擒下。”

　　那艘炫光神舰上，一个看上去颇为壮硕的男子顿时显现。

　　“龙霸仙帝！”

　　被称为龙真仙帝的中年男子冷冷的看了壮硕男子一眼，轻哼了一声，扭过头，直往龙谛疆域深处而去。

　　“陛下，那小子往东方逃了，已经逃出一段路程了，不过他乘坐的是界虚神舰，我们若是追的他应该能够沿着他一路上留下来的蛛丝马迹追上去。”

　　龙霸仙帝身后一个有着仙王级修为的性感美妇上前汇报道。

　　“那还在等什么。”

　　“是。”

　　性感美妇应诺了一声，马上将命令传递下去，很快，这艘炫光神舰又再度如同流光般穿梭了起来。

　　“陛下，龙烈、龙炎的气息都已经消失了，这两位仙皇可是龙真手下最得力的干将，他们两个死在那个人类叛徒手上，可龙真居然不追上去，此事怕是有些蹊跷……”

　　龙霸仙帝身后一个一身黑衣的男子沉声道。

　　“嘿，那个人类叛徒的信息我早已经掌握，有着仙王，甚至接近仙皇级的修为，但从刚才龙真毫发无伤就能看出，他想对付仙帝，还是力有不逮，能够斩杀龙炎、龙烈，并且自龙真手上逃脱，靠的十有八九是自仙阳至尊洞府当中得来的宝物。”

　　说道仙阳至尊的洞府，龙霸仙帝眼中明显带着一丝贪婪。

　　“好了，闲话少说，给我追上去，龙家，龙谛疆域本身就该是我们第一脉执掌，第四脉算什么东西？只要我们这一次能够擒下那个人类叛徒，得到仙阳至尊的洞府，力压第四脉的龙真，到时候我看他们第四脉还有什么好说，族老院那些老东西即便想要支持第四脉，也没有了理由。”

　　“是。”

　　黑衣男子应诺着，很快退了下去。

　　炫光神舰再度在星空中追击。

　　不过他们追了不到半天，顿时感觉到一路上的痕迹有些不对劲了，等到他们追了整整一天后，界虚神舰留下来的痕迹已经完全消失。

　　再联想到他们半天前察觉到的那些异常痕迹，这个时候龙霸仙帝一行人自然明白他们都被对方骗过去，一时间自是震怒不已，一个个命令源源不断的从他们口中下达，发动一切人力寻找着陆青河的下落，大有将整个龙谛疆域边界封锁成天罗地网之势。


第七百零四章 猎捕

　　“九百二十六万仙晶，仙器、宝物，估计价值一千四百二十六万仙晶，还有，对于任何真仙修士而言最为贵重的世界核心。”

　　陆青河扫了一眼手上的两块晶石，神色阴冷的计算着。

　　机缘巧合下进入时光长河，看到那种未来，没有人还能够保持着欢快愉悦的心情。

　　不得不说，有时候无知才是幸福。

　　若非看到了时光长河的那种结局，他陆青河，内心根本不会充满阴霾，脸上亦不会阴云遍布。

　　若是没有这种未来，他甚至考虑着，等到离开血渊，脱离寒渊堡主等人的追缉后，直接寻觅一处修行文明平平的世界，力所能及的寻找一些资源，在那个世界当中静静修行，直到金仙尽头，直到大罗金仙，直到领悟修行一道的终点和真谛……

　　不可不说，这是一个何其可笑的幻想。

　　时光长河的那一幕已将他整个可怜的幻想无情碾碎，即便他真的选择隐居世外，静静修行，毁灭神主仍然会用各种手段，将他推向杀戮之道，直至他彻底投靠灵界帝国或被苏醒过来的杀戮神主一举吞噬。

　　“既然你们一个个都不愿让我归于宁静……那么，待我荡平此界，再去寻找我的平和！”

　　陆青河言罢，眼中有着让人不寒而栗的精光。

　　平静、无情，可酝酿巅峰却足以让诸天颤栗。

　　任何虚仙以下的修士被这道精光目击，都会吓得道心碎裂魂飞魄散。

　　“那个方向，有两位仙皇，一位仙王阻绝！”

　　陆青河控制着界虚神舰，在浩瀚星海不断穿梭。

　　先前那福至心灵的机缘，不曾让他的修为提升半分，可却让他对整个人生，对未来的一切有了一个明确的认知。

　　这种认知让他短时间里几乎有了先知先觉的莫大优势，这种优势纵然相较于他的修为暴涨一举成就仙帝还要有效无数倍。

　　比如眼前，龙谛疆域在方圆亿万里星空的布局，他已了如指掌。

　　“就在前方……我不具备瞬间击杀两位仙皇一位仙王的能力，但距离这只小队最近的龙妙仙帝，需一炷香的时间方能破空而至，这段时间……足够了，击杀两尊仙皇、一尊仙王，时间仍然够我伪造出我不敌仙帝，仓惶而逃的假象，届时，我可选择逃向流光星云带，龙妙仙帝必谴流光星云带附近的队伍前来狙击我，流光星云带的队伍实力刚刚能够让我吞下，且符合利益最大化标准，最近的一个队伍有一位仙皇、三位仙王……再一旁，则是一位仙皇，一位仙王，和四位真仙，再往后……”

　　陆青河脑海当中迅速的计算着，犹如一台超级计算机，将可能预测到的结果一一推演。

　　得到青萍圣剑，他的大脑运转速度相较于常人而言本就快上无数倍，眼下再有心推算，一个个计划抽丝剥茧被他解析出来，仿佛一副巨大的狩猎画卷，清晰的在他脑海浮现。

　　“在龙妙仙帝或者另一个方向龙森仙帝赶来前，我将遭遇四只小队，共计四尊仙皇、六尊仙王、三十一位真仙，而龙谛疆域整片疆域不存在宗门势力，为龙谛至尊家族龙家主持，龙家六脉共掌，其中四脉最强，有龙真、龙天两大仙帝，此外，一脉、二脉、六脉均有仙帝龙霸、仙帝龙森、仙帝龙妙，此三脉互成同盟，想方设法遏止第四脉势力，而第三脉、第五脉不曾有仙帝，对于一脉、二脉、四脉、六脉的争斗向来冷眼旁观，恨不得其杀得不存一人……因此，我所选择斩杀的仙皇、仙王、真仙，当以第四脉为主，如此一来，纵然第一脉、第二脉、第六脉察觉到了我修为强于预计，为了让第四脉造成更大损失的同时削弱我的力量，仍然会选择隐瞒不报，这就是我扩大战果的机会……”

　　种种预料中的情形一一在脑海中闪现，靠着时光长河当中所看到的未来，他不止能够对龙谛疆域的天罗地网了然于胸，连彼此间可能存在的反应也尽数计算。

　　不止龙世家第四脉成为了他的猎物，第一脉、第二脉、第六脉同样被他列入猎杀计划之内，到时候只要朝着第三脉、第五脉方向逃走，凭借第一脉、第二脉、第四脉、第六脉损失惨重的消息传出，哪怕第三脉、第五脉明明有拦截他的能力，未免遭遇前四脉同样的命运，为了保存实力，也绝不敢动弹半分。

　　“我此番猎杀，必然扰乱未来，使我的未来流淌去另一方向，时光长河接下来看到的场景已经无法再替我提供便利，因此，这一次猎杀，必须获得足够令我迅速崛起的资源，待得重新出世时，至少得做到能在玄仙手下保全性命……”

　　带着明确计划，陆青河驾驶着界虚神舰，稍微的计算了一下距离后，直接扎入了第一个由两位仙皇，一位仙王组成的包围圈中央，两者接触的刹那，搏杀已然全面爆发。

　　“陆青河！是陆青河，那个投靠灵界的人类叛徒！”

　　“玄初至尊的大弟子已经代伟大的玄初至尊亲自下令，擒下陆青河者可得重赏！”

　　“即便没有玄初至尊的重赏，陆青河身上的仙阳至尊洞府，就足以让我们拼搏一把，陆青河当年得到洞府前，不过勉强虚仙战力，而现在，已经能够力敌仙王，可见仙阳至尊在那洞府当中留下的至宝何其丰厚，若是我们能得到那座洞府，一举突破仙王，成就仙皇，甚至仙帝都轻而易举，到时候我们第四脉就将彻底掌控龙家，彻底掌控龙谛疆域！”

　　几位仙皇、仙王在被陆青河突袭的刹那，同时反应过来，顿时一个个爆发出最为猛烈的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　大道威压，震荡诸天，浩荡的气息，自璀璨星空当中不断蔓延，传遍星空。

　　“那边，是那个方向……”

　　“该死，居然又被第四脉的人察觉了，第四脉眼下已经如日中天，若是再让他们得了仙阳至尊的传承，诞生出一位新的仙帝，谁还能够阻挡？”

　　“快，马上赶过去。”

　　正在附近的龙妙仙帝大喝一声，将座下一艘炫光神舰激发到极致。

　　“这个小畜生真的能逃，竟然逃到那边去了，给我追！”

　　追错方向的龙霸至尊同样透过冥冥中的大道感应重新锁定住了陆青河的方向，当即怒吼着，调转神舰，再度追杀。

　　大神通，乃是相当于核武器般的存在，大神通和大神通的碰撞，爆发出来的威能能够扫灭星空，那种余波，传遍小半个疆域都不在话下，尤其是那些修行到巅峰的仙帝，哪怕身处疆域的另一方向都能有所察觉。

　　“快！快！快，再快一点！”

　　龙妙仙帝感受着这股剧烈的能量冲击，哪怕没有身临其境她都能够清晰判断出战争爆发的是何等猛烈。

　　“那个人类叛徒心里十分清楚，一旦他不能够短时间里自我们龙家的强者包围圈中杀出，将只有死路一条，因此，绝对会以命搏命……”

　　龙妙仙帝脑海当中不断计算着，不过随着距离不断靠近，自那个方向传来的大道威压迅速弱了下去，那足以震荡星空空间的能量波动亦是渐渐平息……

　　“不好，战斗快要结束了！该死，从大道威压判断，应该是两位仙皇一位仙王，那个人类叛徒能够自寒渊仙帝手上逃出，不至于这么逊色吧……”

　　龙妙仙帝说着，再度催促着座下一位仙皇将炫光神舰的速度全力催发。

　　“就在前方了……”

　　大概过了一炷香时间，龙妙仙帝猛然眼前一亮，炫光神舰猛然自空间当中穿梭而出，跃然出现在了一片狼藉的战场上。

　　在这片战场处，方圆数亿公里的一切被统统摧毁，无数破碎的星辰飘散四方，一些中央区域更是呈现出大量直径百万、千万公里的真空地带，上面甚至仍然残留着破碎的空间痕迹……

　　“该死……居然是两尊仙皇，一尊仙王被那小子给狙杀！？”

　　看到平息下来的战场，龙妙仙帝心中不禁一凛。

　　“陛下，那边！”

　　这个时候，一位擅长追踪的仙王突然指着一个方向，大喊道：“那边，我感受到了他的气息，他现在已经虚弱了一大截，绝对属于强弩之末了。”

　　“嗯！？”

　　在这位仙王指引下，龙妙仙帝的目光顿时落到了一处迅速愈合的空间位置，那道空间裂缝和四周时不时裂开的空间缝隙颇为相似，如果不仔细看的话很容易让人忽略。

　　“他已是强弩之末了？也是，斩杀两大仙皇一大仙王，哪怕他暗中偷袭，先灭杀了其中一人，再将剩下二人击杀也必须付出惨重的代价，全神戒备，我们追上去！嘿嘿，另外感谢一些第四脉两位仙皇一位仙王的贡献，正是因为他们以生命为代价重创了那个人类叛徒，接下来我们的计划就要顺利的多了，得到我们生擒了那个人类叛徒，得到他身上的仙阳至尊洞府后，定然要在他们坟前点上一炷香好好感谢他们几个一番，哈哈哈，就不知道这三人到底是哪那位了……”

　　龙妙仙帝幸灾乐祸的大笑一声，而后猛一挥手，刚刚停靠的炫光神舰再度撕裂空间，沿着陆青河留下的裂缝破空追去……


第七百零五章 进行

　　璃龙城。

　　龙谛疆域边界星辰璃龙星主城，由于璃龙星靠近流沙险地，地理位置特殊，吸引了四周源源不断的探险者，使得这座在繁华程度上根本不像一座边界城，每天在整座城市进进出出的修士，达到百万计，而常驻在这座城市当中的修士数量，同样达到了惊人的三亿。

　　此刻，在璃龙城外围的星际港口，一男三女四个领域级修士正一边排队等待着乘坐仙云神舰，一边小声的闲聊着。

　　“雷乙师兄，今天璃龙星这片星空到底怎么回事，在半天的时间里我感受到了好几股恐怖的天地威压……每一次涌现，都让人窒息，仿佛直面虚仙。”

　　“直面虚仙？那是仙王级别的存在在施展大道神通，是大道神通显现带来的威压，这种威压，哪怕我们相隔不知道多少亿万里，都能够有所感应……”

　　被称为师兄的雷乙有些炫耀回应了一句。

　　“仙王！？伟大的仙王！？”

　　此话一出，三位领域级的师妹们同时惊呼了起来。

　　“不错，正是仙王。”

　　雷乙慎重的应诺着，而后补充了一声：“可能是龙家的某位大人物在追击逃犯吧，不过，这等巨头级人物的事情我们就不要多问了。”

　　“仙王，居然是伟大的仙王陛下出手了，当真不愧为龙谛疆域的无上主宰龙家啊，居然随便就能派遣一位仙王出手，有仙王出手，除了那些至高无上的伟大存在以外，天下间还有谁能够和龙家抗衡。”

　　一位白衣女子一脸羡慕的说着。

　　“可是，这场追捕好像已经持续了一段时间了，也就是说，那场追捕应该还没有结束，龙家那些强大的仙王，应该还没有擒住那个犯人才是……”

　　另一位年龄最小的女子诺诺的道了一句。

　　“这个……可能出现了什么意外吧。”

　　“会不会那个敌人太过强大，以至于龙家的仙王都奈何不了对方？”

　　“哼，愚蠢！”

　　这个时候，排在他们前方的一个中年虚仙仿佛有些看不过去了，冷笑一声：“你们真的了解龙谛疆域霸主龙家的强大么？整个龙家一门上下，足足五大仙帝，下辖的仙皇强者达二十一人，再加上八十三大仙王，三百余真仙，放眼整个玄初界，唯有玄仙府能比肩，而玄仙府超然世外，撇开玄仙府不说，单论势力而言，龙家当属玄初界之最，就连同样号称至尊世家的仙阳世家相较于龙家而言，都要逊色半筹，在这种情况下龙家既然出手了，还有谁能够逃得过龙家的天罗地网？”

　　雷乙见得对方乃虚仙强者，连忙有些赔礼的应诺道：“是是是，前辈说的是，我师妹入宗后一直修行，甚少外出，不识龙家强大，方才说出这番言语，多谢前辈解惑了。”

　　“嗯，记住，龙家的强大远远不是你们所能想象的，除了玄仙府亲自出手，玄初界任何势力在龙家面前都不值一提。”

　　中年虚仙看到雷乙这般回答，再看了那年轻女子一眼，察觉到她年龄确实不大后，也懒得计较，不再言语。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，虚空中一阵疯狂震荡。

　　视野尽头漆黑的星空中，一道巨大的空间裂缝才撕裂出一角，一艘夹杂着大量火焰的界虚神舰已然自那尚未完全开启的空间裂缝当中轰然而出，伴随而至的还有大量溅射向四方的神舰碎片……

　　这种突如其来的变化直让所有亲眼看到这一幕的璃龙星港口修士一个个大脑发懵，尤其是那艘神舰爆炸扩散出来的火焰，更是不断刺激着他们的神经。

　　界虚神舰，那可是界虚神舰。

　　“那是……界虚神舰！龙家的界虚神舰！？”

　　这个时候，突然有人大声喊了起来。

　　“这艘界虚神舰我认识，是龙泉仙皇陛下的座驾！”

　　站在雷乙、三位年轻女子前方的那个中年虚仙看到那艘火焰四射的神舰，忍不住惊叫了起来：“龙泉仙皇陛下的座驾怎么会出现在这里，而且，看样子似乎损失惨重……”

　　不止损失惨重。

　　那艘界虚神舰艰难的挤出空间裂缝后，再也承受不了强行穿梭虚空的恐怖力量，整艘神舰砰然爆炸开来，在星空尽头化作一道璀璨的烟火，恐怖的能量波动，横扫四方……

　　“啊！”

　　这一幕，直让港口位置上的诸多修士全部大叫了起来。

　　界虚神舰！

　　那可是界虚神舰啊！一艘界虚神舰爆炸的视觉冲击，毫不逊色于地球世界的凡人目睹一艘航空母舰爆炸。

　　“咻！”

　　界虚神舰爆炸所化的火光席卷四方，浩浩荡荡，不过在那片火光当中，一道身影却以极快的速度呼啸而过，那席卷四方的火焰冲上他的身躯时，根本无法靠近他身侧半分，直接被一股无形的力量阻挡在外，可饶是如此，他整个人看上去仍然十分狼狈，气息亦是起伏不定。

　　“龙泉仙皇，那是伟大的龙泉仙皇陛下！”

　　“是龙泉仙皇！”

　　“啊，龙泉仙皇陛下怎么了！？”

　　那道身影在龙谛疆域有着极其崇高的身份，在场不少走南闯北的虚仙，第一时间辨认出了他的身份，一时间各种各样的惊叫不断响起。

　　尤其是靠着强大目力，看清楚了那道的中年虚仙，更是大脑一阵发懵。

　　在龙谛疆域的辩解，龙家仙皇竟然被逼迫到这等程度！？连自己的座驾都被一举打爆！？

　　什么人，竟敢如此嚣张！？

　　龙家什么时候居然能够被玄仙府以外的势力给欺上门来了！？

　　中年虚仙还没来得及发出怒吼质问，一股洞穿虚空，粉碎一切的恐怖剑气，已经自那道空间裂缝当中爆射而出。

　　刹那间，所有人只觉得自己的精神世界被一柄洞穿天地的无上神剑所充斥，入目之地，除了剑光，还是剑光。

　　此剑一出，天下无剑，任何剑道神通，任何无敌剑术，在这一道洞穿虚空的剑光面前，统统黯然失色，哪怕在场不少虚仙被称为剑仙、剑神、剑圣，在亲眼目睹这道仿佛蕴含着剑道真谛的一剑时，亦是大脑一片空白……

　　“嘭！”

　　剑气洞穿虚空。

　　感受到背后这道剑气，好不容易自火焰当中逃出，看上去狼狈至极的龙泉仙皇脸上顿时变得没有半分血色。

　　“不！”

　　伴随着一阵惊天动地的凄厉呐喊，这道仿佛剑道化身般的剑气自空间裂缝中激射而出的刹那，直接自龙泉仙皇的身躯上洞穿而过，凌厉的剑气洞穿世界、斩灭身躯、湮灭神魂。

　　在自龙泉仙皇的身躯上洞穿而过的刹那，已然将他整个人射成血雾。

　　魂飞魄散。

　　而后剑气余势不减的横扫星海，将剑气沿途的三十六颗星辰统统射爆，消失在深邃宇宙。

　　剑气所过，直接在星空当中留下一道真空。

　　如此恐怖的一剑，射杀仙皇的一剑，让瞬间看到这一幕的修士彻底窒息。

　　哪怕坐镇在璃龙星上的一位真仙也不例外。

　　“轰隆隆！”

　　龙泉仙皇死后，空间裂缝当中另外一艘界虚神舰才从里面跃然而出，一道看上去颇为年轻的身影直接伸手，真元之力跨越虚空，直接将龙泉仙皇残留下来的世界核心一举握在手上，而后看也不看四周，控制着界虚神舰，再度一个穿梭，不到片刻，已然消失在了这片璀璨星空。

　　整个过程，不过几个呼吸的时间，可对于所有亲眼目睹了这一幕的所有修士而言，却是让他们久久的回不过神来。

　　好一会儿，整个璃龙城星际堡垒拉起了刺耳的警报，紧接着，一股股强大的气息冲天而起，直往龙泉仙皇所在的方向冲去，所有人脸上都带着恐惧，惊惶不定。

　　随着整个星际港口噪音扩散，中年虚仙也是猛然清醒了过来，看了一眼那仍然残破着留在星空中的那艘界虚神舰，中年虚仙禁不住一个哆嗦，只觉得浑身上下一片冰凉……

　　死了。

　　死了。

　　龙泉仙皇，堂堂仙皇级强者，整个龙谛疆域当中最顶级的存在，放眼整个玄初界，甚至整个人类种族，都属于最上层的那一批强者，居然就这么死了。

　　被一位年轻修士间隔空间，一剑射杀……

　　而且，还是在龙谛疆域当中被射杀。

　　中年虚仙几乎不敢相信，什么人竟然能够狂妄、凶残到这种程度！？

　　“师……师兄……”

　　跟随在雷乙身后的三位领域级女修士在这一幕的惊吓下，也是俏脸发白：“我们，我们还是不去流沙险地了吧，外界，外界实在太危险了……”

　　亲眼目睹了一尊伟大的仙皇陨落，这刺激性的一幕，已经将三人胆气彻底湮灭。

　　“轰隆隆！”

　　那艘界虚神舰离开不久，一艘炫光神舰猛然破空而来，紧接着，一股席卷天地的恐怖威压，浩浩荡荡，弥漫了整片星空……

　　“仙帝！仙帝！至高无上的伟大仙帝！”

　　无数感受到这股气息的修士全部忍不住叫喊了起来，声音当中充满着惊恐。

　　然而，这位仙帝却根本没有理会璃龙星的诸多修士。

　　“陆青河！”

　　伴随着一阵充满愤怒和恨意的吼叫震荡星空，这艘炫光神舰再度启动，紧随着先前那艘界虚神舰残留下来的空间波动离去……


第七百零六章 最后一步

　　“又失败了。”

　　远古元界最深处。

　　一片长满着无数参天古树的擎天山峰顶端，耸立着一座简陋的宫殿，而此刻那个声音就是自那座古朴、粗狂、简陋的宫殿中传来。

　　“嘭！”

　　不到片刻，一道穿着破旧灰袍的身影自宫殿当中走了出来，来到山峰边缘，俯视着下方无尽的山川、河流……

　　这道穿着灰色长袍的身影尽管浑身上下不曾散发出任何强大的气息，可是如果任何一位感悟了大道的仙王级强者站在他面前，都必然能够察觉到那股针对大道感悟层面的压抑……

　　仿佛在此人面前，即便他们最引以为傲的终极手段——承载大道威能轰击而出的大神通，都无法在他面前完美施展。

　　而能够做到这一点的，唯有两种人，一种是站在人类巅峰，已经悟明大道的无敌存在——玄仙。

　　另外一种……

　　则是和其大道相同的仙帝。

　　眼前这个男子不止能够让一位站在他面前的仙王产生这种感觉，甚至能够让所有仙王皆是如此……

　　这等威能，隐隐已经超出了寻常仙帝的范畴，达到了接近玄仙的程度。

　　“差一点，差一点……肯定是哪里出了什么问题。”

　　灰袍男子站在山峰顶端，望着下方云卷云舒，根本无心欣赏眼前波澜壮阔的景色，而是眉头紧锁。

　　任谁在距离成功只有那么最后一步时却生生卡壳，也绝对会昼夜难眠。

　　“还差了什么，按理说我明明已经将这片远古元界完全掌握了，我应当彻底的成为这片远古元界的主人，逐渐恢复到当年那位证道境无上大能的程度，可是到底差了什么……”

　　灰袍男子眼中光芒不断闪烁着，大脑不断思考，俨然运转到了极致。

　　掌握远古元界。

　　放眼天下，能够敢自称掌握远古元界的，唯有一个，圣者右手万天崩。

　　这个一身灰袍，看上去有些邋遢，眼中充满疲惫的男子，赫然便是不久前曾在星云海中出手和陆青河争夺仙阳至尊洞府，并且和流光仙帝、冰魄仙皇、重天仙皇等强者大打出手的远古元界执掌者，混元道果继承者——万天崩。

　　“我既然仍然没有成功，那么，肯定是哪里出了什么问题。”

　　万天崩说着，目光再度往山峰下方望去。

　　山峰下方，是一片茂密至极的原始森林，一株株上千米、数千米、上万米的古树拔地而起，伸张枝叶，直入云霄。

　　而原始森林几十万公里处，则是一个直径超过一千公里的湖泊，湖泊上方，道韵升腾，充满着诸多玄奥……

　　不得不说，一片无边无际，纵横足足有几百万公里的密集古老森林当中，单独出现这么一个湖泊，确实显得十分突兀、怪异……

　　哪怕它的湖水上方隐隐有道韵升腾，怕是能够引起仙王注意，但作为混元道果所化的一方世界，这种任何仙王都求之不得的道韵圣地，也不在少数，一些地方的道韵比那个湖泊还要浓郁一些……

　　万天崩脑海当中无意识的乱想着，由于久久得不到心中的答案，不知道问题出在何处，以至于连自己不知不觉走神了都不曾察觉……

　　然而，就好像气运加身天命所归。

　　又如同福至心灵。

　　当万天崩走神到那个纵横千里的湖泊时，却是心中一震，目光第一时间落到了湖泊周围的古树上……

　　古树！？

　　整片森林不知道纵横多少万里，生长着无数古树，寻常时候根本不会引起别人的注意力，但是，当这些古树的生长，呈现出一种阶梯式特征……

　　以那个湖泊为中心的方圆十万公里，所有古树，不止茂密一截，且从内而外，分部极不均匀。

　　所有古树，平均高度都在三千米上下，而且，越靠近湖泊，树的高度越低，逐步递减……

　　一片森林树木生长不规范，这并不是什么奇怪之事，可问题在于，那座湖泊上道韵流转，按理说，是越靠近那个湖泊树木生长最为茂盛，可眼前他亲眼看到的一幕，却截然相反。

　　“以湖泊为中心，树木的茂盛程度截然相反……”

　　万天崩眼中精光一闪，顿时被雨水淹没了的湖泊当中的一切痕迹，犹如被他统统洞悉……

　　“岛屿！”

　　湖泊中心竟有一个崩塌的小岛屿，且其直径不过三十公里上下。

　　这样一座已经崩塌沉入湖底的小岛，不仔细留意根本难以察觉。

　　“咻！”

　　万天崩一步踏出，不过片刻，已然出现在了那座岛屿上空，而后一挥手，湖泊当中的水流已经迅速往两侧散去，彻底的将那崩塌的岛屿露出……

　　随着崩塌的岛屿浮出水面，一道道比之先前强烈无数倍的大道神韵，自这座岛屿的裂缝当中冲天而起，直入云霄，哪怕看上一眼，竟然都让万天崩对大道有了新一层次的领悟……

　　“这是……这座岛屿上面的道韵竟是如此浓烈！？”

　　万天崩忍不住面露惊容。

　　“不对！这根本不是一座岛屿，而是一个祭坛，以道韵为原料用以蕴养恢复某一物的祭坛……从岛屿祭坛崩塌残留下来的痕迹推测……”

　　万天崩眼中仿佛带着一种洞悉万物的神光。

　　“古树！当年，在这里生长着一棵古树！”

　　什么样的古树，竟需要如此浓郁的道韵来蕴养！？

　　什么样的古树，竟需要那位证道境的无上大能专门以一座祭坛进行修复！？

　　万天崩能够靠着自己一步步走到现在，头脑反应何其敏锐！？

　　下一秒，他已然联想到了。

　　道树！

　　那棵被黑暗之剑斩落的道树！

　　那棵孕育出这一方混元道界的道树！

　　“道树，这个世界，没有道树……”

　　万天崩喃喃自语，一直以来徘徊在他脑海当中的迷惑不解，豁然开朗。

　　玄仙境有三步，第一步，悟明自己的道，凝练出自己的大道种子，目前整个人类世界六大玄仙，全部属于这一层境界。

　　不止是目前人类六大玄仙，就连先前诞生的龙谛至尊、仙阳至尊等人，无一例外，也是属于这一层次，甚至连那些太古妖祖，极限也就这个阶段。

　　接下来，是玄仙境第二步，需将自己大道种子培育、发酵，使其成长为一株混元道树……

　　人类史上，唯有当年击破灵界，瓦解灵族帝国对世间统治的那位无上大能方才踏入此境。

　　另有传言，毁灭神主、杀戮神主、恐惧神主同样相当于这一层次，只是因为修行体系不同罢了，不过对此万天崩表示怀疑。

　　如果杀戮神主、毁灭神主、恐惧神主真的和那位证道境的无上大能处于同一层次，为何这三大神主会被人类那位证道境的无上大能一举斩杀？

　　外界传闻那位证道境无上大能意志坚韧，并且手持一件灵魂神物、灵魂道器，不惧三大神主神魂攻伐之法，可得到了混元道界传承的万天崩却并未看见此物。

　　因此他更偏向于毁灭神主、杀戮神主、恐惧神主相当于玄仙第一步巅峰的说法。

　　至于接下来玄仙第三步……

　　道树大成，结混元道果，证得大道。

　　这一步，就连当年那位人类无上大能都没有真正走完。

　　她是靠着激发自己所有潜力，以生命为代价方才凝聚出混元道果，而这枚混元道果显然存在缺陷，否则，其威能就不会只有这种程度了。

　　毕竟，证道境，那是属于另外一重境界，那一个境界的强者若能挥手斩玄仙，万天崩都相信。

　　“道树，制衡我真正成为远古元界之主的最后阻碍，不在于其他，而在于道树。”

　　万天崩刹那间悟明白了所有前因后果，一时间，他的脸上禁不住露出狂喜之色。

　　狂喜后，一阵无法言语的愤怒已经自他体内汹涌而出，这种愤怒不断刺激下，几乎让他忍不住发狂。

　　“道树！道树！谁动了我的道树！”

　　万天崩一声狂吼，顿时整个远古元界风云变幻，雷霆大作，仿佛整个世界都在勃然震怒。

　　“谁！？这株混元道树栽种的位置，已经属于远古元界极深处，再加上有着祭坛守护，除非真仙，否则根本不可能能够来到这里……而至今为止，我并未听说远古元界修行体系中有真仙诞生……那么，唯有开辟元界时和远古元界重合掠取神物的那一刻了……元界开辟的刹那，修士的元界和远古元界重合，使得他在刹那间可以让自己在远古元界当中具备和自己元界一般的威能……”

　　修士在自己的元界当中，就是至高无上的诸神，而在和远古元界重合的刹那，同样具备这等通天能耐。

　　“元界重合？这里属于远古元界最深处，莫说传说元界开辟者，就连完美元界开辟者都无法在开辟元界的那一刻，踏入此地，传说元界，只可能是传说元界开辟者……”

　　目标是传说元界开辟者，那么，范围已经要小上一大截。

　　尤其是……

　　这个岛屿崩塌的时间应该不超两百年。

　　“两百年内的传说元界开辟者……是谁！？谁的本命神物是一株古树！？”

　　万天崩一声怒吼，顿时，强大的力量疯狂的往四面八方蔓延而去……


第七百零七章 明悟

　　中土世界。

　　实际上中土二字，向来只有那种自是为世界中心的大陆、势力，才会为自己所在的地方以此命名，而类似于这种名字放眼整个浩瀚星空，没有一千也有八百，并无出奇之处。

　　此刻，中土世界隐匿于空间夹层中的远古元界，一行三人正在里面谨慎前行，小心的躲避着里面的危险生物。

　　三人中走在最前方的是一个年轻女子，已经孕育出界灵，且界灵强大，浑然不逊色于七阶强者。

　　至于后方二人，更是了不得，不止界灵大成，浑身上下的威压，更是达到八阶巅峰，只差一步，就有希望迈入九阶行列。

　　而一旦成就九阶，接下来想要晋升法相真身之境，怕是要容易无数倍。

　　“前面就是凌霄城了，不知道这次我们的排行能够达到什么程度？如果能够位列前三，靠着凌霄城赋予的丰厚宝物，我绝对能够一举踏入九阶行列，届时将有十成把握渡过削弱了不小的雷劫之灾！”

　　跟随在年轻女子身后的一个中年男子神色隐隐带着一丝激动。

　　“只要渡过雷劫，丰云师兄你就将是我们天道楼第二十九位法相真身级强者，凭借二十九位法相真身级强者的实力，再加上已经渡过阴阳五行劫的云隐太上长老，到时候即便出手撼动东玄剑宗在中土世界的霸主宝座，都未尝不可！”

　　另外一个八阶巅峰男子同样颇为激动。

　　“哼！东玄剑宗？东玄剑宗算得了什么，只不过机缘巧合下趁着妖兽肆虐，得了不少好处才发展起来罢了，在我们天道楼辉煌时，他们东玄剑宗不过在品剑山脉苟延残喘。”

　　走在最前方的年轻女子听到了二人的交谈，顿时冷哼了一声。

　　“不过，用不了多久了，现在整个远古元界几乎都是我们天道楼的天下，凭借远古元界当中所得的诸多资源，很快我们天道楼就将一举崛起，不出百年便可将东玄剑宗彻底踩在脚下，哪怕日后东玄剑宗的那些剑帝、剑仙回来了，都难以扭转局势。”

　　“哈哈，云霓长老说的有道理，现在那些传承元界的开辟者根本没办法进入远古元界，即便完美元界的开辟者都需要借助传说元界的庇护方能在远古元界中行走，因此，凌霄城、无双战场、剑神殿、战神殿、玄天殿等地方的排名，完全被我们天道楼垄断……”

　　先前被称为丰云的男子想到这，也是禁不住笑了起来：“说起来，还是得多亏了东玄剑宗那被称为剑仙的陆青河，如果不是他斩杀了昆仑仙宗绝世天才玄仙，荡平了昆仑仙宗，又擒走了毁灭魔尊，使得我们中土世界传说元界开辟者死的死，走的走，这种好机会根本轮不到我们……啧啧，东玄剑宗强者如云如何，反正他们也攻不破我们天道楼的天地永恒阵，而我们，则是在云霓长老的带领下，源源不断的带着远古元界的修行资源壮大自身，几十年时间里所得资源远远超过了万年积累，而且很多至宝都是我们当年想都不敢想的存在。”

　　云霓仙子听得丰云话语，脸上不禁浮现出一丝傲气。

　　作为目前中土世界唯一一位幸存的传说元界开辟者，她有骄傲的资格。

　　“我记得今年上半年东玄剑宗又有十三个修行到炼真十二重的自诩天才想要冲击传说元界吧？啧啧，一个个死的那个凄惨啊……”

　　“传说元界，不是那么好冲击的。”

　　云霓仙子淡淡的说了一句。

　　身为传说元界开辟者的她，整个中土世界除了已经离开了的陆青河以外，她最有给传说元界下定义的资格。

　　“对，东玄剑宗这些年尽管发展迅速，可底蕴终究浅薄了一些，连昆仑仙宗想要培养出一位传说元界开辟者，都得花上几百年，且很看气运，东玄剑宗不断让弟子晋至炼真十二重，不啻于揠苗助长，将自己门下弟子送入绝路，换做是我，就绝对不会做此奢想。”

　　两位中年男子尽管都是八阶巅峰的强者，可一个个对云霓仙子却充满讨好，所说话题无一不是间接夸奖着云霓仙子的卓尔不凡。

　　而云霓仙子听得这些话，亦是觉得心身愉悦。

　　就在以云霓仙子为首的天道楼一行人即将赶到凌霄城时，一股浩瀚恐怖的气息正犹如风暴龙卷一般，横扫诸天，自远古元界深处疯狂席卷而来，那种滚滚威压，直让三人一个个脸色大变。

　　“又来了！这种威压形成的风暴……怎么会这么快！？”

　　“快！快！我们快进入凌霄城，只有入了凌霄城这等特殊之地方可避开这股恐怖威压……”

　　三人顿时同时慌忙的大喊起来，哪怕被称为“绝世天才”的传说元界开辟者云霓仙子也是花容失色，以最快的速度往前方凌霄城而去，再没有了半分先前的傲气从容……

　　“轰隆隆！”

　　然而，没等他们彻底踏入凌霄城中，一股恐怖的力量已然从天而降……

　　“远古元界开辟者！”

　　“嘭！”

　　顿时，刚才还不可一世傲气十足的云霓仙子整个人已经被一举擒拿，惨叫着，被提上了虚空。

　　下一刻，一道穿着残破灰色长袍的身影迅速出现在云霓仙子身前。

　　“啊！”

　　云霓仙子痛苦的大喊着，眼中满是恐惧之色，可偏偏她整个人犹如被禁锢在虚空一般，根本动弹不了半分，任凭她如何挣扎，却始终无济于事。

　　“神物！你的本命神物是什么！？”

　　穿着灰色旧袍的男子赫然就是这片远古元界的新晋主人万天崩，他死死的盯着云霓仙子，虚手在云霓仙子身上一抓，顿时她那元界光环遏止不住的爆射开来，里面的诸多神物，统统自元界光环当中被擒拿而出。

　　看到这一幕，另外两位还想要反抗的八阶巅峰修士吓得大脑发懵。

　　元界。

　　那可是元界！

　　这个一身灰袍看上去颇为邋遢的男子，竟然直接自人的元界当中将神物摄取而出！？

　　“不是，不是，这个也不是……道树，道树，我的道树呢！？你们把我的道树藏哪了！？”

　　万天崩愤怒的吼叫着，恐怖的气势自他身上疯狂席卷，这个远古元界风云变幻，电闪雷鸣，整个天地都在为之震怒，那种骇人的威势，吓得连法相真身修为都不到的两位八阶强者双脚发软，先前那信誓旦旦要成就法相真身，然后去覆灭东玄剑宗，统一中土世界的雄心壮志被磨灭一空。

　　“没有！没有！统统没有！”

　　万天崩将云霓仙子元界当中的诸多神物一一拿出，随手抛到地上，功亏一篑的失望使得他心中怒火更为高涨，神色癫狂的大吼不止：“你们把我的道树藏到哪了！？”

　　“前……前辈……”

　　云霓仙子痛苦的叫喊着，在万天崩的力量禁锢下，她直感觉自己犹如蚂蚁一般，就要被一举捏碎。

　　“说！说！这两百年的时间里，中土世界当中诞生了哪些传说元界开辟者？”

　　万天崩一脸暴虐的询问着，直吓得三人浑身上下颤抖不止。

　　“两……两百年！？”

　　“我知道，我知道，前辈请放我下来，我知道，这两百年内诞生的传说元界开辟者除了我以外有三个，其中一个是神罚殿的神子，不过在三十年前死在雷劫之下，另外一个是昆仑仙宗的玄仙，被陆青河所杀，最后一个就是陆青河……不过他似乎元界崩灭了……”

　　“陆青河……”

　　听到这个名字，听到这个名字，万天崩微微一滞，这个名字他不可谓不熟悉。

　　不过下一刻，他脑海当中已经浮现出当年他曾想夺舍陆青河的元界时看到的诸多神物……

　　其中，就有一株古树。

　　那个时候的他以为是孕育出远古元界当中诸多生命的生命古树第二形态远古之树……

　　但是现在想来……

　　道树。

　　那一株被他误认为远古之树的古树，便是当年那位玄仙大神通者用以孕育混元道果的道树，只是当时那株道树显然尚未从黑暗之剑的伤势当中恢复，看上去完全不具备道树神威罢了。

　　可饶是如此，道树当中蕴含诸多神妙，甚至同样具备生命之树的能力，如果不仔细分辩，被误以为生命之树、远古之树实在再正常不过。

　　“道树！道树！那就是混元道树！那就是我的混元道树！”

　　万天崩脑海当中联想到当时那一幕，那一刻，那株混元道树距离他是如此接近，近到似乎只要他伸出手，就能彻底的将那一株混元道树握在手中，从而彻底的掌握远古元界……

　　如果那个时候他能够夺舍陆青河，掌控他的元界，将他元界当中的诸多神物统统纳为己有，现在的他，早已经具备了横扫诸天，和人类世界六大玄仙平起平坐的资格……

　　想到这，再联想到陆青河不久前生生的将仙阳至尊的洞府从自己手上夺走，万天崩对陆青河恨意已然达到了前所未有的极限……

　　“很好，我万天崩乃人族气运加身的气运之子，看样子你便是我成就巅峰的磨刀石，非常好！陆青河，你会死，敢抢我道树，你必须死！”

　　万天崩口中狂吼着，双目怒睁，神色狰狞癫狂。

　　“不过我知道，那株道树不在你身上，在那个小丫头身上，我会先去抓她，从她手上夺得混元道树，然后炼化远古元界，成就天命唯一，到那个时候就是你的死期之日……”

　　想到这，万天崩一声长笑，虚手一挥，在云霓仙子、丰云等人惊恐至极的目光下，三人同时灰飞烟灭。


第七百零八章 玄元重天河

　　浩瀚星海，黑暗是永远的主旋律。

　　而在星海当中航行，时间向来是最廉价的东西。

　　在无尽的黑暗当中，一艘界虚神舰，缓缓的向前行驶，驾驶室中，陆青河却并没有在清算自己所得之物。

　　这一艘界虚神舰早已经不是他先前乘坐的那艘了，一路上经过大大小小十几场争斗、搏杀，不止他先前那一艘界虚神舰受到波及直接粉碎，就连随后缴获的战利品中，都已经爆碎了两艘界虚神舰。

　　也幸得这些界虚神舰都是从战利品中缴获所得，不然的话，单单三艘界虚神舰，就足以让陆青河心疼一段时日了。

　　陆青河先将刚刚那场战斗所得的东西整理起来，顾不得清点，直接将其先丢入了体内世界。

　　反正这一路上所得的仙晶，已经足够体内世界几百年的开销，陆青河倒是暂时不急。

　　他的大部分注意力实际上都落在不远处一个陷入昏迷当中的女子身上。

　　“既然已经醒了那就自己起来吧。”

　　陆青河看了片刻，突然道了一声：“我相信，在你醒来后，绝对不会再愚昧到直接动手，逼迫我取你性命。”

　　原本躺在控制室一旁的女子猛然坐了起来，身形往后一跳，一头飘逸的长发迎风飘扬，尽管她并未第一时间出手，可精神的戒备已经达到了极致。

　　不过很快，她已经明白过来，这一切都是徒劳。

　　“你给我下了禁制？”

　　女子脸色有些苍白道。

　　尽管她看上去颇为年轻，并且有着完全足以称为仙子的容颜，可这个时候陆青河却并未有半分欣赏的心思。

　　“你一位仙王，如果突然爆发，还是十分麻烦，我自然得小心才行。”

　　“仙王……”

　　女子不禁沉默了下来。

　　她脑海当中不禁联想到了不久前自己宗门的那场遭遇战。

　　由太上长老天佑仙皇带队，她这位白澜仙王辅助，再加上三位真仙策应，可是最终……

　　全军覆没。

　　目前只剩下他一个人生还。

　　想到这，白澜仙王的眼中不禁浮现出一丝憎恨：“你这个恶魔，要杀就杀，何不给我一个痛快，若是你想要折辱我以达到什么目的，那是痴心妄想。”

　　“恶魔！？”

　　陆青河看着眼前这个有着姣好面容的女子，神色冷漠到犹如没有任何情感：“到底是我听错了还是你理解错了？我是杀了你们宗门的修士就是恶魔？那你们前来杀我，我就应该毫不还手，被你们杀了才是理所应该？若非你们自己寻死，想来擒我向玄初至尊邀功，何以会落得全军覆没的下场。”

　　陆青河的话，不禁让白澜仙王一阵沉默，好一会儿，才再度说道：“你和灵类生命勾结，在此等和妖兽关系紧张的时刻，背叛人族，我们响应玄初至尊的号召前去擒你，有何不对？”

　　“背叛人族……”

　　陆青河脸上不禁带着一丝嘲讽：“如果让我说真正背叛人族的修士是谁，那就是玄初！若非他不明是非下达这个错误命令，就不会让人类阵营一方陨落如此多的仙皇、仙王、真仙……哦，或许，在他眼前仙皇、仙王、真仙也不过是一些大一点的蚁蝼罢了，根本不用放在心上。”

　　“你……你竟然如此诬蔑玄初至尊！？”

　　白澜仙王对于陆青河的话显得颇为震怒。

　　“我所说之言完全处于我的立场，于公，玄初至尊所作所为并没有错。”

　　陆青河再度恢复了面无表情的模样。

　　就好像一位为了国家尽心尽力的总统，无论如何也无法忍受让私人掌握核武力量，哪怕他再开明，再深明大义，甚至明白此人不会对国家造成任何危害，也会毫不犹豫的将其武器没收，否则就是对国家不负责，对人民不负责。

　　然而……

　　陆青河能理解玄初至尊的立场，却不能选择接受他所赋予的命运。

　　保护人民？

　　谁能够保证，这个为了国家尽心尽力的总统就一定保护得了他的人民？

　　“哼！”

　　白澜仙王不再言语。

　　陆青河见状，直接挥手将一道流光打入白澜仙王体内。

　　“你要干什么！？”

　　白澜仙王脸色微微一变，不过正当她再要说话时，却敏锐的察觉到原本被禁锢住的力量居然再度回到了她体内……

　　“你最好不要有什么轻举妄动，我既然敢将你的力量禁锢解开，就一定在你身上布下了手段，如果你仔细查看一下，应该可以看到神魂当中隐匿的一道剑意，只要我心念一动，将这道剑意激发，魂飞魄散是你唯一的结局。”

　　“你……你到底有什么目的？如果以为可以通过控制我去做什么险恶之事，那我只能告诉你，你选错人了，我死也不会向你屈服。”

　　陆青河看了白澜仙王一眼，如果真的拥有不惧生死的决心，她就应该第一时间自爆，拼的死亡也要给予自己重创，眼下她并未这么做……

　　那就好办多了。

　　“无妨，妖兽和人类大战马上就要爆发，再这样杀下去，人类的中坚力量当真要被我杀尽了，因此，接下来前来追击我的人我会尽量生擒，将他们囚禁，待得有朝一日我沉冤得雪，我自会将你们释放出来。”

　　陆青河道。

　　这番话自是让白澜仙王充满怀疑，不过眼下她的性命都掌握在对方手上，她自然没有发表意见的权力。

　　“希望在我囚禁你的这段时间里不要轻举妄动，否则，一旦你们这些人真的让我感觉绝望了，我不止会杀尽任何一个我所遭遇的修士，甚至会直接找上你们的宗门，找上你所在的玉皇宗，将玉皇宗一脉斩尽杀绝，让任何人明白和我为敌的下场。”

　　“你敢！”

　　陆青河的话让白澜仙王勃然大怒。

　　“你可以试试，不过尝试过后会发生什么你是看不到了，因为那个时候你肯定已经死在我那道剑意之下。”

　　陆青河冷笑着。

　　看着一脸冷意的陆青河，白澜仙王终于渐渐的冷静下来，她看着陆青河，好一会儿才道：“希望你说的是真的。”

　　“如果我并非是这种想法，留着你岂不是个隐患，还不如杀了自在。”

　　陆青河言罢，直接一挥手，白澜仙王顿时被他卷入了自己的世界当中。

　　“嗯，这是！？”

　　白澜仙王踏入陆青河体内世界的刹那，已经敏锐的感应到了自己的处境。

　　“世界！？这个世界的坚固程度……”

　　下一刻，白澜仙王已经变了脸色。

　　陆青河的世界强度，竟然远远超过了他的想象，这样一个世界，恐怕即便和仙帝世界正面碰撞，最终崩塌的都是仙帝世界。

　　“安心的在这里待着，我不希望有什么不好的事情发生，等到我的危机解除了，我自会放你出去。”

　　陆青河神色漠然的说着。

　　实际上在将白澜仙王收入体内世界，他承担了莫大风险，如果这个时候白澜仙王选择自爆，哪怕他第一时间发动剑意将其灭杀都来不及，到时候哪怕他的世界已经经过加固，都必然受到重创。

　　毕竟他现在的世界之力虽可困住仙王，却没办法强大到瞬间镇得一位仙王不可动弹。

　　若非白澜仙王在先前的搏杀中表现的重情重义，属于心有牵绊之人，陆青河绝对不会冒此奇险。

　　“……”

　　白澜仙王神色沉默着。

　　如此坚固的一片世界，她即便想要撕裂逃脱，都需要花费莫大手段。

　　更何况，在她想要撕裂这片世界时，对方不可能没有任何感应，到时候对方主场作战，轻而易举就能将她镇杀。

　　更别说留在她神魂深处的那道剑意了。

　　当然，这只是她的想法。

　　白澜仙王对现在的陆青河而言，不啻于一颗炸弹，一不小心就会爆炸，偏偏他还无法遏止。

　　如果不是为了心中那个猜测……

　　“看样子，空间坚固程度还得提升……不求其他……至少得达到能够瞬间镇压仙王的程度！”

　　陆青河心中沉吟着。

　　将白澜仙王禁锢在体内世界后，陆青河分出一丝神念防止其异动后，心神已经全部集中到了本体身上，手一翻，手心已经出现了一枚储物戒指。

　　这是白澜仙王的储物戒指。

　　陆青河在储物戒指中搜索了片刻，很快已经将一块玉符拿了出来。

　　“玄元重天河。”

　　这是白澜仙王的大神通。

　　一门水行大道的大神通。

　　陆青河看着手中的玉符，盘坐下来，静静领悟这门大神通的种种玄妙。

　　半个月后，陆青河突然结束了修行，眼中已经涌现出了不可遏止的精光。

　　下一刻，他的身形猛然自界虚神舰上腾空而起，一股浩瀚磅礴的恐怖威压，贯穿虚空。

　　大道显化！

　　“玄元重天河！”

　　陆青河一声低喝。

　　一时间，浩瀚无垠的星空深处，仿佛出现了一片沉重、死寂的海洋，这片海洋迅速流淌，滚滚向前，可却带着一股无可抵御的沉重威能，将沿途所过的日月星辰，统统崩灭，化为湮粉……

　　“成了！”

　　看着那条完全由玄元重水组成的河流横扫星空远去，陆青河的脸上有着遏止不住的震惊。

　　玄元重天河！

　　他竟是施展出了这门大神通——玄元重天河。

　　……


第七百零九章 集众仙之力

　　“居然真的可以……”

　　陆青河喃喃自语，震惊的背后，更是带着一丝难以置信。

　　对！

　　不是惊喜，而是震惊！

　　为体内世界的玄妙而震惊！

　　不久前，因为林清柔在他体内世界的缘故，使得他惊奇的发现，他居然可以借用林清柔的力量，以其黑暗之剑特性遏止大道的威能对敌，这个发现，让他脑海当中进一步衍生出了惊人的猜测……

　　既然林清柔在他体内世界时，其身上具备的神异能够被他以世界模仿、引用，那么……其他仙王，其他大神通呢？

　　于是便有了他生擒白澜仙王一幕。

　　最终……

　　成功了。

　　带着震惊、带着难以置信，他顺利的打出了星空崩灭之外，属于白澜仙王的大神通——玄元重天河！

　　“玄元重天河……”

　　陆青河目送那片浩瀚远去的玄水重河，良久，才从这个猜测走向证实的震惊中清醒过来。

　　他并未感悟玄水大道，可偏偏能够引动大道共鸣。

　　说出去，没有谁能够相信。

　　“这个世界，存在三千大道，然而，真正主宰核心的大道，实际上只有九门，其他大道，届时自这九门大道当中衍生而出，如果将大道分级，这九门大道，属于高阶大道，自这九门大道衍生出来的大道，属于中阶，此后才是各种普通大道……”

　　眼前的一幕，让陆青河脑海当中的念头迅速转动。

　　九门大道，为时间、空间，阴阳和五行。

　　其中时间、空间是一切的基础，他们属于最基本的法则，尤其是空间之道，其地位就好像数学算式当中的加法口诀，哪怕简单，可谁也无法撼动其根本性地位。

　　相对于空间之道，同样属于九门大道之一的时间大道则最为神秘，尽管修行这门大道的修士不少，可实际上他们修行的都属于衍生大道，就好像阴阳大道中阴性大道内的死亡大道、毁灭大道、腐朽大道、衰败大道等等。

　　地球世界有个说法，叫万法归一。

　　这个一，便是道的根本。

　　是以道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　陆青河早在晋升金仙境界时便已知晓，接下来他想要再度突破，需让自己的世界不断成长，直到有朝一日世界成长到可以和这片天地抗衡，从而以无上伟力，撕裂这片天地，一举跳出三界，超脱五行。

　　这个猜测并没有什么错误，甚至若是陆青河真的按照这个方法修行下去，同样属于正确选择。

　　可是，根据他所了解，芸芸众生，皆在天道之下，天道规则的运转，应大于一切，似乎连那最为古老的第一圣人，道祖鸿钧，最终亦是选择身合天道，而并非将天道撕裂……

　　由此可见，撕裂天道何其艰难！

　　可偏偏神话传说中大罗金仙级的修士，并不在少数。

　　根据金仙境界此刻拥有的种种玄妙，依稀中，陆青河仿佛隐隐猜到青萍圣剑给予自己的大罗金仙修行法门，应该属于另外一种修法……

　　以力证道。

　　“这个世界的天道和那个世界的天道虽然强弱不一，但仅仅从祖灵合身天道，以天道法则降下黑暗之剑击破人类那位玄仙第二步无上大能的混元道树，就能猜测出其恐怖……根据这一点推测，想要撕裂天道，跳出三界，我至少得具备不逊色于玄仙第二步的战力……”

　　以力证道的猜测，让陆青河隐隐明白了晋升大罗金仙的艰难。

　　玄仙第二步在对抗天道时实际上失败了，因此，他如果真的想要撕裂天道，跳出三界，不在五行，问鼎大罗金仙，其真正战力，必须得凌驾于玄仙第二步之上方有希望。

　　这对现在借助着林清柔力量方能勉强和仙帝一战的陆青河而言，实在太过遥远。

　　遥远到让他心生怀疑，即便他修到金仙尽头，走到金仙巅峰，是不是仍然无法达到撕裂天道，晋升大罗金仙的层次？

　　而且，金仙、大罗金仙，一个境界之差，其中差别何以达到这等程度？

　　中间会不会有什么他忽略的存在？

　　陆青河眉头紧锁，事关未来修行，由不得他不慎重考虑。

　　“大罗金仙……大罗金仙……如果撇开神话传说不谈，金仙已经是道家的最高境界，所谓大罗，真正指的是三十三天之巅的大罗天，晋升大罗天的金仙方被称为大罗金仙……”

　　这其中的玄妙，该不会在大罗天中吧？

　　如果真是这样，这个世界不存在三十三天中的大罗天，他想要完成这个过渡阶段，就变得极为艰难了。

　　而如果不是三十三天大罗天的缘故，那么……

　　唯有一点。

　　“境界修行上，尚有最后一步，为合道！”

　　陆青河清晰的感受着冥冥中和他产生了某种联系的玄水大道，心中隐隐有了其他想法……

　　“既然我没办法一步到位，让世界强大到撕裂世界，抗衡天道的程度，为何……不自己合道！？三千大道和天道间，互为统属，但天道并非大道，三千大道乃是世界诞生的根本基础，两者间并非一个性质，就犹如国家和子民，大道属于组成一个国度的子民，而天道，则等同于统辖这方国度的总统，三千大道任何一门领悟巅峰，皆可证道，就如同国家中任何一人都可竞选总统，不过这个世界人族气运有限，证道艰难，真要证道且十有八九会被天道所阻，那么……”

　　陆青河心中对于天道、大道的存在隐隐生出明悟。

　　“一个常人不可能对抗一国总统，因为对抗总统便是对抗整个国家，可如果那个人的声望能够高到振臂一呼，全国响应，他的命令执行力更在总统之上……那么，对抗总统又有何难？”

　　一个全新的思路在陆青河面前豁然开启。

　　早在他刚刚成就金仙时，玄初至尊的一番话，让他看明白了这个世界修行一道那没有出路的终点，使得他接下来对于这个世界大道的领悟忌讳莫深，甚至是不加理会。

　　然而，存在自有道理。

　　这个世界既然能够存在这样一个修行体系，自有其根本原因。

　　人类那位玄仙第二步的无上大能证道失败，被天道抹杀，归根结底，源于她力量不够，她对大道的领悟不足，如果她能够将两门、三门、四门、五门，甚至十门、二十门、一百门大道，统统领悟到玄仙第二步的程度，对抗天道，又有何难？

　　当年天地初开，三千混沌神兽乱世，掀起腥风血雨，几乎将天道打杀，就连身合天道的灵祖都不得不避其锋芒，只得挑拨三千混沌神兽自相残杀，方才迎来灵族辉煌，可饶是如此，这个世界的天道对于玄仙一级的战力限制仍然极其苛刻。

　　八大神主，六大妖祖，六大玄仙。

　　以此进行猜测，天道的力量极限便是二十门凝练出混元种子的大道，只要达到这个程度，就足以将天道撕裂，超脱天道。

　　甚至于当这些力量全部集中在一个人身上时，这个数量还能削减一番。

　　就好像当年那位人类无上大能。

　　陆青河心中甚至根据那位无上大能留下来的混元道果衍生出了一个新的猜测……

　　那位无上大能事实上已然撕裂天道，证道成功，否则根本无法解释混元道果的由来。

　　但她属于应运而生，存在的意义并非为了证得无上大道，而是带领人类打破这片天地囚牢，超脱束缚，因此她在证道成功后并非选择离开这方世界，而是打算斩杀天道。

　　撕裂天道相当于自天道手中逃离，而打杀天道，却需和天道之力正面搏杀。

　　最终，她陨落在天道之下！

　　这尽管只是猜测，可空穴不来风，那位无上大能自古以来就被传为证道境无上大能，不可能没有任何缘由，相对于玄初至尊这位“新晋”玄仙的言语，陆青河更相信自古流传的证道传闻。

　　“这个世界的天道不允许更多的玄仙诞生，那么想要像那位证道境无上大能那般集合大量玄仙的力量撕裂天道，不啻于痴人说梦，这条路可以说已经断绝。”

　　陆青河说到这，眼中不止没有半分沮丧，反而闪烁着阵阵神光：“对别人而言，道路断绝，可对我而言，却绝非如此，量变产生质变，玄仙在针对仙王、仙皇、仙帝时，占据着绝对优势，可其绝对优势的根本就在于他可以无限制的打出大神通，再加上他们领悟一门大道属于大道化身，仙王、仙皇、仙帝那等半成品的大道，先天上受到他们的压制，根本没办法反抗，因此无论仙王、仙皇、仙帝，都将承受他力量的碾压，可我不同，有清柔在，不说遏止玄仙大道威能，可玄仙对我的大道压制，却根本难以生效，在这种前提下，我若能在体内世界容纳数百仙王，集众仙之力，数百大神通狂风暴雨般轰击而下……”

　　想到这一幕，陆青河眼中的精光璀璨到了极致。

　　玄仙都会被轰杀。

　　“以后再对上仙王、仙皇狙杀，就不能一口气斩灭了。”

　　对抗玄仙不再是遥不可及后，陆青河不禁为自己先前的举止暗暗懊恼。

　　他三年逃亡，零零总总遭遇的仙皇、仙王、真仙，不下百人，其中陨落在他手上的仙皇有十一尊，仙王二十三尊，真仙六十四人，如果能够将这些陨落的修士全部生擒……

　　好吧，也只是想想。

　　以他现在的世界强度，尚无法镇压仙王，承载一位仙王已经颇有风险，三位仙王就能撕碎他的体内世界，十位仙王，就能将他的体内世界彻底摧毁，真一口气要放十一尊仙皇、二十三尊仙王……

　　那是自寻死路！


第七百一十章 围剿

　　黑白剑山，又名黑白帝山，乃元一疆域当中最为顶级的宗门势力，曾一度一统元一疆域，成为元一疆域中仅次于玄仙府的无上霸主。

　　只不过随着一千六百三十四年前黑白帝山最后一位仙帝白子琴战死血渊，黑白帝山、元一疆域沦落为云虚疆域一般再无仙帝，黑白帝山亦是自此一叠不振，改名黑白剑山，完全不复当年辉煌鼎盛。

　　不过黑白剑山尽管不如当年，可终究廋死的骆驼大于马，在加上当年其隐隐统一元一疆域，哪怕目前并未有仙帝坐镇，仍然被称为无冕之王，眼下元一疆域当中有波折动荡，处于这片疆域的其他仙皇、仙王道统，亦是第一时间汇聚而来，集结在黑白帝山上。

　　此刻，在黑白剑山的议事大殿当中，零零总总坐了十二人，这十二人每一个，都是达到仙皇境界的巨头级人物，他们十二人，已然能够代表整个元一疆域做出所有决定，可以说，在玄仙府这等巨头不插手的情况下，他们的所有决定，基本上代表着元一疆域的未来。

　　“天工坊的棋画仙皇、杏子林的攀山仙皇、百足峰的马陆仙皇、紫虚、紫清、紫灵三殿的三位仙皇、长生宫的妄生仙皇、百阳星的星空仙皇、书墨楼的丹青仙皇、神策门的冬雪仙皇、万劫河的寂冥仙皇、皇天宗的祖道仙皇……我们元一疆域的仙皇道统已经全部到了。”

　　议事大殿，坐在首座上的黑白剑山山主洗剑仙皇神色凝重道。

　　“诸位，闲话我就不说了，霜羽仙帝已经发来信息，让我们配合拦截陆青河，此外，龙家之人同样让人传话，想要进入元一疆域抓捕这个人类叛徒，此事关系重大，对于此人我们是何态度，还请诸位明言。”

　　下方代表着元一疆域的诸多顶级宗门宗主、太上长老们对视了一眼，眼中均是带着深深的忌惮。

　　“霜羽仙帝乃玄初至尊最重视的弟子，对于霜羽仙帝的命令我们自当配合，只是……这其中如何配合，还是得有个度量。”

　　百阳星的星空仙皇缓缓开口。

　　“不错，陆青河横穿龙谛疆域，再进入我们元一疆域边界，零零总总斩杀了十一尊仙皇，二十三尊仙王，真仙霸主更是不计其数，尽管这是因为他太过狡猾，暗中偷袭的缘故，却也能够侧面证明出他接近仙帝的实力，我们元一疆域任何一家被他盯上了，都难逃一死。”

　　“冬雪仙皇，你说的那个数据是三个月前，这三个月里，这个人类叛徒又击溃了一个小队，擒了正阳、碎星两大仙王，不过以那人类叛徒的凶残，两位仙王落到他手上，基本上就唯有一死，因此，死在他手上的仙王数量已经达到二十五人。”

　　接近末座的道祖仙皇一脸阴郁说道。

　　“什么！？正阳仙王、碎星仙王居然也被擒杀！？他们不是和霜羽仙帝派遣而来的楚秀仙皇一道行动么，楚秀仙皇可是拥有绝品仙器的巨头，战力直追仙帝级强者，那个人类叛徒尽管修为了得，可是每次遇到仙帝，都是抱头鼠窜，可见不如仙帝，眼下居然……”

　　第一次得知这个消息的攀山仙皇等人禁不住脸色大变。

　　就连互成同盟的紫虚、紫清、紫灵三大仙皇，也是心中一沉，本来他们三大宗门攻守同门，遇上仙帝都能抗衡一番，对于陆青河倒是不怎么忌惮，但眼下得知陆青河竟可比肩仙帝，事情的性质顿时变得截然不同起来。

　　“陆青河身上穿着的乃是溶血仙甲，溶血仙甲属于血渊产物，可汲取精血成长，仙皇、仙王尽管已能量化身躯，可他们身上一些奇宝，或是驾驭的妖兽当中却蕴含精血，这些精血数量虽然不多，可陆青河此人身上的溶血仙甲本就是上品仙器顶级，三年的磨砺，终于让他这件仙器蜕变，达到绝品……当时，他是硬抗了楚秀仙皇一剑，擒走了正阳、碎星两大仙皇。”

　　黑白剑山的洗剑仙皇出言解释着，对于这一战的经过他已经了解清楚。

　　“绝品防御仙器！”

　　“我的天哪。”

　　“不止有绝品仙剑，更有绝品防御仙器，如此一来，这陆青河怕是再也不会逊色于任何一位仙帝了吧。”

　　在场诸多仙皇一个个同时脸色微变。

　　其中最为弱小的皇天宗宗主道祖仙皇更是忍不住询问了一声：“现在的陆青河完全能够当成一位仙帝来看待，想要制衡仙帝，唯有仙帝亲自出手方可，甚至于，一位在我们人类疆域作乱的仙帝，完全能够引得玄初至尊出手才是，为何伟大的玄初至尊居然没有半分动静……”

　　“不久前朱雀堡的太古妖祖鲲鹏蠢蠢欲动，玄初至尊大人怕是要对阵鲲鹏，无暇分心。”

　　洗剑仙皇沉吟了一番，回应着。

　　实际上他对于玄初至尊仍不出手同样十分怀疑，如果说陆青河只有仙皇战力，尽管可能引发骚乱，可对于各大疆域当中留守的强者而言，还能对抗一番，但是眼下，陆青河溶血仙甲蜕变成绝品仙器，就战力上而言不弱于仙帝，一位仙帝级强者，远远不是内部疆域留守宗门所能抗衡得了，按理说，玄初至尊要么派遣仙帝追杀，要么亲自降下化身将其斩灭，何以会像现在这样无动于衷？

　　实际上，这其中的缘由，整个玄初界怕是唯有霜羽仙帝和陆青河二人知晓。

　　此刻的玄初至尊正联合着人类世界其他几位玄仙，集中全部心力推算灵界运行轨迹，以期捕捉灵界，撕裂灵界壁垒进入其中一探究竟，根本无暇顾及其他小事。

　　霜羽仙帝正是因为明白灵界方面才是重中之重，这才没有将信息上报。

　　不过这些机密，绝非黑白剑山、皇天宗、长生宫等势力所能接触。

　　“诸位，我们现在是在商议对待陆青河此人的态度！对于霜羽仙帝的指令，诸位打算如何配合？”

　　洗剑仙皇深沉的声音将自震惊当中的诸位仙皇唤醒。

　　不过这个时候诸多仙皇心态已经全部发生了变化。

　　好一会儿，势力最弱的皇天宗道祖仙皇才率先开口：“我们皇天宗家业无法和龙谛疆域龙家比肩，根本无法派遣什么强大阵容，我需要坐镇宗门，而我们太上长老不久前已经闭了死关，宗门中的诸位仙王、真仙同样有要事在身，因此，我只能派遣三十位虚仙封锁一些要道，看是否能寻到陆青河的线索。”

　　三十位虚仙。

　　虚仙级的修士在这等层面的战争当中，根本就是炮灰的存在，哪怕虚仙的数量达到三十，也没有任何意义。

　　众人顿时明白了道祖仙皇的想法。

　　消极怠工。

　　这陆青河一身战力竟是直追仙帝，如此一个恐怖的凶人，他们这些仙皇道统凑上去，不是送死么？

　　其他人亦是纷纷反应了过来：“我长生宫的太上长老不久前修行不慎，走火入魔，眼下宫内所有真仙长老都在想方设法，为太上长老疗伤，根本抽不出人手……我们长生宫也只能派遣三十位虚仙，一有陆青河的消息，马上会向霜羽仙帝汇报。”

　　“我们百阳星同样如此……”

　　“我们紫灵殿最近也出了一些意外……”

　　“我神策门的强者最近被困在一个秘境当中……”

　　诸多宗门的强者纷纷想方设法，找出了各种各样的借口。

　　显然，陆青河的强大已经让他们丧失了对抗的勇气，如果不是因为霜羽仙帝背后站着的乃是玄初至尊，恐怕他们会第一时间将陆青河请出元一疆域，更别提设法阻拦了。

　　通过三年逃亡斩杀十一尊仙皇，二十五尊仙王的战绩，陆青河已经彻底让这些仙皇道统为之胆寒。

　　然而，没等这些仙皇强者一个个做出决议，六股强大的气息已经携带着恐怖的威压，从天而降，刹那间将整个黑白剑山笼罩在内。

　　“仙帝！”

　　“六位仙帝！”

　　感受到这股气息的刹那，所有仙皇强者全部脸色大变，哪怕洗剑仙皇也不例外。

　　“怎么会有六大仙帝！？”

　　洗剑仙皇不解间，议事大殿的大门被突然推开，紧接着，元一疆域玄仙府中负责统筹全局的归元仙帝大步而入。

　　“很好，人都在这里。”

　　归元仙帝的目光往一脸惊容的洗剑仙皇、紫灵仙皇、紫清仙皇、道祖仙皇、冬雪仙皇等人身上看了一眼，嘴角边带着讽刺性的笑意：“既然都在这里，那么就好办了，霜羽仙帝已经亲自下令，竭尽全力封锁元一疆域，对那人类叛徒进行一次超大规模围剿，元一疆域所有仙皇，都必须参加，未免有人有其他心思，他让我亲自来通知，我相信，诸位应该不会拒绝吧。”

　　说到这，归元仙帝的眼中带着一丝寒光。

　　“不……不会……”

　　“对于霜羽仙帝的命令我们自当坚决执行。”

　　“长生宫时刻听从玄仙府调遣。”

　　在场的十几位仙皇一个个心中尽管苦涩至极，可在六尊仙帝的气势威压下，却不敢表露半分，但是在回应时，所有人却均是暗暗对视着，随着归元仙帝的到来，他们方才的一番商讨已经全部泡汤。

　　“很好，接下来，就看你们的表现了，走吧。”

　　归元仙帝说着，以一种逼迫性的目光盯着洗剑仙皇、紫清仙皇、道祖仙皇、冬雪仙皇等人。

　　诸多仙皇不敢违背，一个个纷纷出了大殿，直往外面而去。

　　等到了外面他们才赫然察觉，虚空中，除了以霜羽仙帝为首的五尊仙帝以外，仙皇、仙王级强者，竟是多达上百，这些仙皇、仙王有些来自龙谛疆域，有些来自玄仙府，还有不少来自元一疆域，一些人甚至就是他们宗门当中的强者。

　　显然，在来到这里前，霜羽仙帝已经去了一趟他们的宗门，将宗门那些留守强者，统统强行带了过来，从而组成了这个足以让玄仙化身退避的强大阵容。

　　“好了，看样子最后一批人也齐了。”

　　霜羽仙帝神色有些冰冷的扫了洗剑仙皇一干人等，而后，直接一挥手：“我六师弟已得师尊推演一道真传，这一次，这个人类叛徒插翅难飞！出发！”


第七百一十一章 阻截

　　“嗯！？”

　　乘坐在界虚神舰当中参悟着正阳仙王、碎星仙王所修行的大神通蕴道雷音和虚空大切割术时，突然感觉四周的星空变得前所未有的平静。

　　平静。

　　无法言语的平静。

　　对于深邃的星空宇宙而言，这种平静实在正常不过，可此刻的陆青河，正处于霜羽仙帝等诸多强者的围杀当中，成百上千的仙帝、仙皇、仙王、真仙，散发而出的强弱不一的杀意，足以让他彻底蜕变的仙体时刻处于感应状态。

　　尽管由于对方路途遥远，仙体只能够冥冥中感应到那些仙帝、仙皇、仙王、真仙的敌意，而这些敌意亦不会让他有所紧迫，但……

　　那种淡淡的危机感却始终存在，久久不散。

　　然而就在刚才那一刹那，所有的危机感全部消失了，好像原本那些对他蕴含敌意，打算将他置之死地的仙帝、仙皇、仙王、真仙，同时放弃了对他的追捕，他的所有敌人，统统放下了心中的敌视。

　　“怎么可能！？不说其他，龙家乃霸主世家，一家五帝，下辖仙皇、仙王、真仙数以百计，我一路上斩杀了龙家九大仙皇，龙家不可能这么善罢甘休，哪怕有强大的力量从中干预，迫使龙家不敢继续追击，可那种敌意却绝对不会就此消散……”

　　陆青河心中凛然。

　　龙家和他绝对难以山不甘心。

　　可眼下偏偏所有的敌意都已经消散，眼前这种局面唯有一个解释。

　　有人干扰了天机。

　　以莫大神通，颠倒阴阳，扰乱因果。

　　“根据我得到的消息，霜羽仙帝早已经带着龙谛疆域的强者来到元一疆域，不过他的几次追击都不曾将我围杀，对他的威望必是巨大打击，为了重新将威望肃立，绝对有一场针对我的大计划。”

　　想明白这一点，那么有人出手干扰天机，颠倒阴阳，便属于情理之中了。

　　霜羽仙帝乃是玄初至尊的弟子，玄初至尊在感应、寻觅方面或许无法和龙谛至尊比肩，可对于天机推算，因果演变，放眼人类史上所有玄仙，却无人能够与其比肩，若说他的弟子也有干扰天机颠倒阴阳的能耐陆青河毫不怀疑。

　　再加上龙家乃是龙谛至尊的道统，因果推算、天机颠倒，再加上龙家一脉的追踪感应之术……

　　“必须尽快离开元一疆域了，而且，不止是离开元一疆域，还要竭尽全力脱离他们的视界，这几年的搏杀，我身上的仙晶数量已经超过一亿，纵是修行百年也绝对够用，何况还有一些尚未变卖之物，是时候应该沉淀一番了，再这样高调杀下去，纵然不曾亲手斩杀任何一位仙帝，怕也会引起玄仙注视，而玄仙的能耐，纵然一道化身，现在的我怕也难以抗衡。”

　　陆青河第一时间结束了修行，而后操纵着界虚神舰，以最快的速度朝着元一疆域外围而去。

　　这些年里他已经接近玄初界赫赫有名的天然险境玄元星海，这片星海当中存在着各种各样的磁场，导致法则混乱，元气颠倒，正是用来藏人或摆脱敌人的最佳去处，同时这里也是陆青河挑选妥当的退路。

　　“咻！”

　　全速前行的界虚神舰速度不可谓不快，随意一次穿梭，便能跨越无数星空，可饶是如此，四周那种离奇到有些诡异的平静，仍然让陆青河感觉到心中不安。

　　“大意了，这些年来的反击顺利，已经让我警惕性大幅度降低，可实际上我前段时间能够有这等辉煌战果，皆是靠着机缘巧合下窥视时光河流，看到未来走向而创造出来的优势，可随着未来变化，时光河流当中看到的一切已经完全脱离了原本走向，我的优势早在两年前已经彻底丧失……”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他不知不觉距离玄元星海已经有了一段距离，眼下以界虚神舰的速度想要从先前的位置飞往玄元星海，至少得半个月时间。

　　而霜羽仙帝，显然不会给他半个月之久。

　　陆青河驾驶着界虚神舰飞行不到十天，尚还远远看不到玄元星海那辽阔的边际，一股恐怖的力量猛然自他即将穿梭而过的一颗星辰上爆发而出。

　　随着这股恐怖的力量爆发，六股大道威能，同时凭空显现，一时间，时光倒流、万物凝滞、空间禁锢、五行蹦乱，以及处于这些辅助、禁锢神通背后的惊世一剑，同时爆发，纵然陆青河早已经做好了充分的被伏击准备，同时面临六门大神通轰杀，仍然感觉到呼吸一滞。

　　好在现在的陆青河相较于自寒渊堡中逃离时已经强大了数倍不止，六门大道汹涌而下的威压尽管恐怖至极，可他却在刹那间猛然震荡着体内世界，同时，一道道暗黑色的玄光自他眼中迸射而出，直接轰击在那六门大神通上。

　　“大道退散！”

　　“嗡嗡！”

　　在黑暗之剑的遏止下，蕴含在六门大神通上的大道威能疯狂退散，禁锢、束缚、影响陆青河的诸多神通手段在真正降临到他身上时，效果已经削弱了七成不止。

　　只是，陆青河终究不是林清柔，并且现在的林清柔状态显然尚未恢复到巅峰极致，同时面对六门大神通的轰杀，他根本无法将这些大道威能削减到极致，好不容易自时光倒流、万物凝滞、空间禁锢等神通脱身而出，那道蕴含着无尽杀伐之力的惊世剑光已经疯狂而至，狠狠的斩上了陆青河的身躯。

　　“嘭！”

　　剑光杀至，陆青河浑身剧震，身后猛然浮现出一片世界虚影，可世界虚影显现不到刹那，已经砰然粉碎，下一刻，这一道剑光狠狠的斩上陆青河身上的溶血仙甲，哪怕溶血仙甲眼下已经蜕变为绝品防御仙器，上面的血光仍然第一时间爆散开来，他整个身形亦是犹如炮弹一般被轰的倒飞出去。

　　“杀！”

　　伴随着一声长啸，六股气息直入云霄，恐怖的威压滚滚而来，其中为首的两股，竟是无一例外，达到了仙帝层次。

　　“龙妙仙帝、霜羽仙帝、龙玉仙皇、龙鳞仙皇、飞星仙皇、破藏仙皇！”

　　陆青河看着前方六道身影，心神剧震。

　　“哈哈，陆青河，你当真以为你在玄元星海附近游荡我们会推算不出你的目的？你早就当玄元星海当成你最后的退路吧？因此，其他方向我们不过派遣了一位仙帝负责阻拦，可在玄元星海方向，却是由我和霜羽仙帝带领二十大仙皇分三组亲自坐镇，今日你是插翅难飞。”

　　龙妙仙帝口中发出畅快淋漓的啸声。

　　当年陆青河可没少从龙妙仙帝手上逃得性命，甚至曾当着龙妙仙帝的面，斩杀属于龙家当中的真仙、仙王级强者。

　　“不要废话，生擒了此子再说！”

　　霜羽仙帝神色冷漠，直接出手，刚才的大神通万物凝滞未曾对陆青河造成实质性损伤，眼下他倒是并未再度将大神通祭出，一边将自己的世界虚影投射而下，一边祭出一件仿佛宝塔一样的仙器。

　　“绝品仙器十方镇元塔！？”

　　看到霜羽仙帝祭出的这件仙器，龙妙仙帝眼中闪过一丝羡慕：“好，十方镇元塔能够形成一片天地战场，将人拉到天地战场当中，除非双方分出一个生死或持塔者陨落，否则，谁也无法自天地战场当中逃脱！”

　　“既然要生擒陆青河，自是不能出现半分闪失。”

　　霜羽仙帝淡淡的说着，随着十方镇元塔彻底祭出，四周的空间顿时变化，七人的身形直接从一片浩瀚的星空中出现在了一颗荒凉的星辰上。

　　不过陆青河知道，这颗星辰根本不是普通星辰，而是一片坚固至极的无限世界，其世界壁垒之强，就算是他的大神通都无法一击击破。

　　“出手。”

　　不需要霜羽仙帝吩咐，在他祭出十方镇天塔后，龙妙仙帝已经带着飞星、龙鳞、龙玉、破藏四大仙皇同时动了，尽管不曾同时祭出大神通，可五大仙皇强者的世界之力碾压而下形成的压力，却是足以让虚空凝固，刹那间，纵然陆青河凝练出了体内世界，仍然感觉自己仿佛陷入了一片沼泽泥潭，速度、力量、术法威能全部大幅度降低。

　　相比于他的全属性削弱，五位仙皇强者一个个则是凶猛狂暴，哪怕并未祭出大神通，可各自的仙器亦是爆发出了无上威能，尤其是龙妙仙帝，手持玉尺，从天打落，落下来的刹那仿佛形成了一片禁锢空间，直让陆青河有种上天无路入地无门的错觉。

　　“这件仙器……”

　　“咻！”

　　没等陆青河来得及观想青萍剑窥视出这件仙器攻击当中的破绽，它已经在五重世界的增幅下携带着雷霆万钧的威能狠狠砸落而下。

　　关键时刻，陆青河只能悍然出剑。

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛扩散出一阵狂暴的气爆，滚滚威压，浩浩荡荡的往四面八方席卷，将这颗荒凉星辰四周那些坚固程度足以比肩仙器的山峰、岩石，统统化为湮粉。

　　气浪之下，陆青河整个身形暴退而出，深深的砸落地面，一个直径上百米的大坑瞬间形成！

　　“受俘！大天罗网！”

　　陆青河被击飞的刹那，祭出十方镇元塔的霜羽仙帝瞬间出手，一张完全由法则交织而成的巨网，顿时将他笼罩其内……


第七百一十二章 全力出手

　　“大罗天网！”

　　陆青河神庭当中青光四射，大罗天网形成的天罗地网被瞬间洞悉，每一道法则之网交织点的强弱清晰在脑海当中浮现，他整个人化身剑光，擎天而起，直入云霄，刹那间将大罗天网一举撕碎。

　　“仙帝！？当真以为我陆青河奈何不了一位仙帝！？既然这十方镇元塔需其中一方全军覆没方才崩塌，那我就如你们所愿！斩杀仙帝！”

　　陆青河一声长啸，浑身上下的威能暴涨一截。

　　一直以来，陆青河都不愿和仙帝正面对抗，每次和仙帝碰撞时都是第一时间逃之夭夭，从不与其正面交手。

　　之所以出现这种局面主要原因就是因为他不担心会引起玄初至尊的注意力，一旦玄初至尊降临，纵然一道化身，也必然能够将他镇压的不可翻身。

　　虽然从来不曾和仙帝为敌，可这并不代表着陆青河不如仙帝。

　　早在他自灵界归来，神魂蜕变达返虚巅峰层次，仗着洞虚无极剑以及林清柔遏止大道的能力，已然能够和仙帝争锋，随后一路搏杀，一路成长，再加上溶血仙甲的进化，完全能够力压仙帝，而在不久前，他体内世界囚禁三大仙王，三大仙王的力量融于己身，修为再度暴涨。

　　仙帝！？

　　仙帝那又如何！？

　　“杀！”

　　陆青河一声爆喝，大罗天网粉碎的刹那，整个人冲天而起，体内世界震荡，洞虚无极剑爆发出前所未有的璀璨剑光，直冲云霄，宛如撕裂天地，纵然是绝品仙器十方镇天塔在这股剑气的轰击下都在疯狂颤栗。

　　“这股剑气！？怎么可能！？”

　　大罗天网被击破的霜羽仙帝尚未来得及有下一步动作，马上被这道恐怖的剑光锁定，那股凌厉的锋芒几乎让他心脏停止跳动！

　　“霜羽仙帝小心！锁空尺，封！”

　　一旁的龙妙仙帝大喊一声，手中玉尺再度爆发出禁锢虚空的力量，将陆青河四周的空间完全凝滞。

　　不过此刻的陆青河早已经观想出了青萍剑，目前的状态可谓处于前所未有之时，锁空尺的力量才刚刚封锁住他的身躯，他体内世界的力量已经全面爆发，刹那间自锁空尺的封锁之力中穿梭而出，手中的洞虚无极剑没有半分停滞，刺杀至霜羽仙帝身前。

　　这一剑，乃是陆青河集剑道之大乘的一剑，这一剑乃是剑道演绎至巅峰的一剑，这一剑属于剑道领域最为璀璨的一剑。

　　一剑出，只是擅长因果推演，而非主战一脉的霜羽仙帝，眼瞳当中全部被这一剑的锋芒所充斥，那种绚烂，那种璀璨，那种荣光，令他神魂彻底窒息……

　　哪怕他明明能够窥视出这一剑的轨迹，推算出这一剑的方向，可在剑锋的碾压下，却是根本难以奈何分毫。

　　“啊！”

　　生死时刻，一张符箓之力，猛然自霜羽仙帝体内爆发，形成一片坚固到极致的壁垒，生生的拦截在洞虚无极剑的锋芒之前。

　　这一片光幕壁垒尽管看上去不算浑厚，可却蕴含着不可思议的柔韧之力，洞虚无极剑本身属于洞穿性极强的仙剑，专主攻伐，可在这片光幕的阻隔下，却是根本无法刺入其半分，陆青河趁着霜羽仙帝轻敌大意突然爆发的一剑，竟是生生的被这道光幕阻隔，再无法寸进半分！

　　“玄仙符箓！？”

　　陆青河的反应不可谓不快，一剑不中，他浑身上下的力量顿时全部灌注到了体表的溶血仙甲当中，使得溶血仙甲表层浮现出一层肉眼可见的血光。

　　血光涌现的刹那，龙妙仙帝的攻击紧随而至，伴随着一声闷响，溶血仙甲上面的血光四处蹦散，直接露出血光当中的溶血仙甲本尊！

　　“嘭！”

　　陆青河身形微震，仙体震荡。

　　然而，在仙体震荡间他却是猛然开口，对准着前方的龙妙仙帝一声长啸，口中一道白色的光柱轰破苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡。

　　大道显现。

　　整片天地，仿佛都在这一声长啸中震荡、颤栗，十方镇天塔形成的空间更是犹如波浪一般，在这道白色光柱形成的音波面前猛然席卷。

　　“道蕴雷音！”

　　龙妙仙帝一声怒吼，第一时间疯狂暴退。

　　可那暴退的身形终究慢了一些，他整个人刹那间被大神通道蕴的威能轰中，蕴含着大道之音的恐怖音波，生生将他的仙体护甲震得四分五裂，整个人被这股音波席卷着倒飞出去。

　　“龙妙仙帝！”

　　十方镇天塔当中的四大仙皇大惊失色，一个个大吼着，将自己的世界之力推升到了极致，形成了仿佛实质性般的威压，滚滚而来，恐怕任何一位真仙的身躯被卷入其中，都会被连人带世界一举碾压粉碎。

　　“虚空大切割！”

　　陆青河一声狂喝，四大仙皇爆发世界之力轰上他身形的同时他已然有所预料，大神通——虚空大切割，疯狂爆发，切割虚空，仿佛无数柄绝世神刀，肆无忌惮的自四重世界上切割而过，生生的将四位仙皇爆发的世界碾压之力切出一条康庄大道，顺着这条康庄大道，陆青河猛然向前，洞虚无极剑的力量再度刺出，蕴含着无上剑道真谛的一剑，紧追龙妙仙帝刺杀。

　　“怎么可能！陆青河的修为怎么可能强大到这等程度！？他居然在如此短暂的时间里连续打出三门大神通！？怎么会这样……”

　　看着自己那片被切割的世界，已经被道蕴雷音轰击的倒飞出去的龙妙仙帝，龙鳞仙皇、龙玉仙皇等人几乎懵了。

　　根据他们的理解，陆青河尽管修为了得，可充其量也就仙皇程度，或者靠着洞虚无极剑、溶血仙甲，能够和仙帝争锋，但绝对不可能是两大仙帝的对手，更别说在两大仙帝一侧还有四大仙皇进行辅助了……

　　可是此刻陆青河所爆发出来的战力，简直只能用势如破竹来形容，不止在千钧一发间迫使霜羽仙皇祭出了玄仙符箓，更是直接以一门大神通轰飞龙妙仙帝，再紧接着撕裂他们的四重世界……

　　这等战力，别说是仙皇了，纵然仙帝，也不过如此！

　　“啊，给我受死！”

　　陆青河紧随着杀向龙妙仙帝间，霜羽仙帝终于反应过来，作为玄初至尊弟子的他或许无法和斩神至尊、无生至尊等玄仙的弟子相比，可却绝不会弱于任何一位普通仙帝。

　　陆青河的突然爆发尽管打了他一个措手不及，可他却是在瞬间反应过来，伴随着一声巨吼，万物凝滞神通再度打出，同时大罗天网铺天盖地，紧随而至。

　　“在我面前除了玄仙，没有谁敢和我对拼大神通！给我退散！”

　　身形猛然凝滞的陆青河一声狂吼，眼中再度迸射出两道漆黑的幽光，万物凝滞的力量刹那间归于虚无，与此同时，陆青河身形再度一震，一股滚滚威压，横跨虚空，降临天地战场，直接在天地战场的上空化作一片沉重至极，蕴含着无尽冲击之力的河流，轰向霜羽仙帝。

　　“玄元重天河！该死，你究竟掌握着几门大神通！？”

　　霜羽仙帝吼叫声中又惊又怒，尽管此刻他身上那张玄仙符箓的力量尚未散去，陆青河奈何不了他，可玄元重天河全速冲击，奔腾浩荡，那种重势、冲击之势，使得他根本无法稳固身形，整个人被玄元重天河席卷着，直接卷向了天地战场尽头……

　　“杀！”

　　以玄元重天河倦飞霜羽仙帝的同时，陆青河身形再度一震，洞虚无极剑直接碾压到了龙妙仙帝身前，没等龙妙仙帝彻底祭出世界投影之力，打算反击，虚空中仿佛有百万星辰同时闪耀，一股足以崩灭万物的星辰力场，轰击而下，龙妙仙帝才刚刚祭出的世界之力在这股星辰力量面前已然彻底崩灭。

　　“啊啊！接我神通——天下为棋！”

　　龙妙仙帝狂吼着，大道之力就要自那迅速崩灭的世界当中涌现而出，和那恐怖的星辰力场正面碰撞。

　　然而，没等他真正将大道之力激发到极致，陆青河一声狂吼，对准着他那在星辰力场绞杀下四分五裂的世界之力猛然一压。

　　“退散！”

　　“嘭！”

　　才刚刚形成的大道之力，顿时四散，龙妙仙帝那门大神通天才为棋尚未完全祭出，已然烟消云散。

　　“到此为止！星神争霸！”

　　遏止住龙妙仙帝的大神通，陆青河根本不顾连续施展大神通对自己的体内世界负荷大到何等程度，以星辰大道牵引而下的星辰力场，顿时全面爆发，瞬间仿佛有成千上万颗星辰同时爆发，毁灭性的力量连成一片，化作浩浩荡荡的恐怖洪流，席卷诸天！

　　“不！”

　　感受着星神争霸那成千上万星辰同时爆发的毁灭威能，龙妙仙帝绝望的大吼一声，刹那间已被这股粉碎一切的毁灭洪流彻底淹没。

　　“龙妙仙帝！？”

　　看到那被星神争霸之力彻底淹没的龙妙仙帝，不止龙鳞仙帝、飞星仙帝、破藏仙帝、龙玉仙帝懵了，就连天际尽头堪堪自玄元重天河冲击之力当中脱身而出的霜羽仙帝也懵了！

　　死了！？

　　龙妙仙帝居然就这么死了！？

　　然而，陆青河根本不给霜羽仙帝、龙鳞仙帝、飞星仙帝、破藏仙帝、龙玉仙帝任何喘息机会，狂暴猛烈的攻击再度酝酿形成！

　　“杀！”

　　陆青河一声低吼，虚空中那仿佛能够切割一切的力量，再度爆发，目标直指四大仙皇……

　　虚空大切割！


第七百一十三章 内忧外患

　　“撕拉！”

　　原本已经被切割开来的四重领域，再度开裂。

　　四位仙皇联手布下四重世界，其禁锢力量之强，足以让任何一位真仙难以动弹，就连陆青河，想要施展出任何手段，消耗都是先前的几十倍、上百倍。

　　可在他以虚空大切割将四大仙皇的四重世界撕裂时，同样对四位仙皇同时造成损害，其他几位仙皇还稍微好些，首当其冲的龙鳞仙皇在世界被中中央对半斩裂的刹那，身形剧震，浑身上下的元气一阵混乱，几乎暴走。

　　“杀！”

　　趁此机会，陆青河一声爆吼，虚空中蕴含大道玄音的恐怖音波再度凝聚，化作一股毁灭光柱，直接轰上了龙鳞仙皇的身躯，直接将龙鳞仙皇的世界、上品护身仙甲、护身神通、仙体统统轰成粉碎。

　　“啊！”

　　龙鳞仙皇发出凄厉的惨叫，第一时间遁出元神，此刻陆青河爆发而出的恐怖战力，让他衍生出发自内心深处的惊恐，使得他再没有半分战意，元神飞遁着就要逃离战场。

　　“给我死！”

　　陆青河身形如电，洞虚无极剑的剑气爆射虚空，仿佛一道划过苍穹的匹练。

　　“住手！”

　　“你这个叛徒，受死！”

　　就在龙鳞仙皇附近的龙玉仙皇、破藏仙皇看到龙鳞仙皇生死一线，同时大吼着，尽管并未祭出大神通，可却同时爆发出了自己最为猛烈的攻击，祭出两件上品仙器，狠狠的轰在陆青河身上那件尚未凝聚出血色光幕的溶血仙甲上。

　　“嘭！”

　　剧烈的震荡，刹那间让陆青河身形剧震，哪怕有溶血仙甲保护，可在遭遇两位仙皇强者的攻击后，无数的裂缝仍然自他仙体上悍然形成，险些让他的身躯当场崩灭。

　　“给我镇压！”

　　陆青河一声怒吼，原本被催生到了极致的世界再度爆发出一股浩瀚磅礴之力，伴随着世界边缘的不断崩塌，他那由世界投射而出的仙体再度凝练，遍布仙体的裂缝直接愈合。

　　而后他手中的洞虚无极剑没有半分停滞，剑气惊空，刹那间自龙鳞仙皇的神魂上洞穿而过……

　　“不！”

　　伴随着充满无尽懊恼的惨叫，龙鳞仙皇的神魂被瞬间斩灭。

　　“龙鳞！”

　　“龙鳞仙皇！？”

　　“我的天哪！这个人类叛徒，竟是强大到了这等程度！？玄仙，唯有伟大的玄初至尊方可制衡得了他！”

　　龙鳞仙皇再度陨落，先前来的气势汹汹的龙玉仙皇、破藏仙皇、飞星仙皇眼中同时涌现出了恐惧之意。

　　刹那间爆发出来全部战力的陆青河，已经将他们先前的斗志彻底击溃！如果不是因为正在天地战场当中，又有霜羽仙帝从旁监督，恐怕他们三个这个时候已经一哄而散，逃之夭夭。

　　“畜生，你居然敢拒捕！看样子你是铁了心思要为灵界效力，屠戮我人类修士，既然如此，就休怪我霜羽心狠手辣，取你性命！”

　　龙妙仙帝、龙鳞仙皇先后陨落，对霜羽仙帝同样造成了强烈冲击。

　　需知，这些人全部是响应他的号召前来围杀陆青河，眼下不止没有将陆青河擒下反而损失惨重，这对他的颜面造成了沉重的打击，若是传出他居然奈何不了一个投靠灵界的人类叛徒，足以让他这位玄仙弟子颜面扫地，怕是连伟大的玄初至尊的名声都会受到影响。

　　因此这一刻他已然没了生擒陆青河的心思，口中怒吼着，一座闪耀着恐怖紫色雷霆的小型城市，猛然在他头顶上显现而出。

　　“神霄雷城！”

　　“当玄初至尊未成玄仙时一直用来杀伐妖兽的神霄雷城！？这座神城随着玄初至尊晋升到玄仙境后亲自采集炼狱狂雷重新祭炼，已由先前的顶级上品仙器彻底蜕变到了绝品仙器，而且是专门用来弥补玄初至尊一脉弟子杀伐不足的杀伐仙器！”

　　“心狠手辣！？取我性命？你们一个个妄图将我致之死地莫非连我反抗一番都不允许！？天下间的道理难道是你霜羽仙帝制订不成！？”

　　“无论你说什么都无法狡辩你乃人类叛徒的事实！你应当为你的狂妄与杀戮接受罪恶神罚！”

　　霜羽仙帝祭出这件绝品仙器神霄雷城后直接将其威能激发，顿时，原本蕴含着大量紫色雷霆的神霄雷城上爆射出恐怖的雷光，一道道紫色雷光仿佛化作一条条巨大雷龙，张牙舞爪往陆青河扑杀而来，一时间毁灭与暴虐的气息在整个天地战场充斥。

　　“哈哈哈，可笑，这就是玄初至尊门下弟子的嘴脸！？相较于普通修士而言又有何异？显然对你们讲道理根本是对牛弹琴！道理，从来不是靠语言，而是靠着自己的力量打出来，我倒要看看，玄初至尊到底给了你这位忠心弟子多少宝物！？”

　　陆青河一声长啸，虚空中再度雷音滚滚，一道由音波演化的白色光柱再度震荡着，爆射而出，直接将神霄雷城四周的三条紫色巨龙撕成粉碎，余势不减的轰击在神霄雷城上。

　　“轰隆隆！”

　　大神通道蕴雷音的轰击直让霜羽仙帝头顶上的神霄雷城剧烈震荡，无数的紫色雷光纷纷湮灭。

　　不过湮灭的雷光持续了不到片刻，一股新的紫色狂雷再度涌现，第一时间化作亿万紫色雷龙自神霄雷城当中爆射而出。

　　“啊！该死！你以为如此轻易就能击破我的神霄雷城！？炼狱雷劫！杀！”

　　霜羽仙帝一声狂吼，爆射而出的亿万雷龙咆哮着，化作一片天罗地网，疯狂绞杀向陆青河，每一道雷霆当中蕴含的威能，都足以让任何一位真仙修士灰飞烟灭。

　　道蕴雷音一击不中，陆青河已然脸色微变，但他手中的动作却是不见丝毫缓慢。

　　“玄元重天河！”

　　下一刻，一股恐怖的大道威压，再度自虚空中显现而出。

　　看到新的大神通再度凝练，飞星仙皇、龙玉仙皇、破藏仙皇眼中涌现出遏止不住的恐惧，脸上更是写满了不可思议。

　　“大神通！他一口气打出了多少次大神通！？纵然仙帝可以连续打出十几次大神通却也存在时间间隔，而这陆青河……大神通对他而言，简直犹如信手捏来，简单的不可思议……他是玄仙化身吗！？”

　　实际上别说飞星仙皇、龙玉仙皇、破藏仙皇了，就连霜羽仙帝看到陆青河毫不犹豫的再度连续打出两门大神通，亦是心中狠狠一颤，脸色都有些发白，完全是玄仙弟子的尊严支撑着他才未转身逃离。

　　不过，源源不断的祭出大神通乃是玄仙能耐。

　　随着这股大道威压的显现，陆青河原本修复的身躯，再度撕裂，一道道流光自四裂的仙体当中扩散，仿佛要化作毁灭洪流，从内而外，将这具身躯一举撑爆。

　　“镇压！”

　　陆青河一声怒吼，遍布仙体的裂缝在体内世界的震荡中再度修复，而原本那隐隐凝滞，似乎即将消散的大道威压，随着仙体修复，再度凝聚，化作一条跨越时间、跨越空间的沉重河流，奔流向前，携带着摧枯拉朽的大势，轰上虚空中的神霄雷城。

　　“给我去！”

　　“哈哈哈！”

　　原本隐隐有种忍不住转身就逃的霜羽仙帝察觉到这一幕，顿时忍不住大笑起来：“我还以为你能够在一口气时间内打出十几次大神通，不需要任何间隔，原来也并非如此，现在你已然是强弩之末了！飞星仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇，还不随我一道出手，趁胜追击将这个人类叛徒彻底灭杀！？”

　　飞星仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇自然看穿了陆青河岌岌可危，两人眼中同时迸射出耀眼的精光。

　　而身为龙家一员的龙玉仙皇更是一声爆吼，世界投影仿佛在虚空中化作一尊巍峨巨龙，对准陆青河扑杀而下，同时口中呐喊：“畜生！我龙家一门忠烈，眼下一尊仙帝、一尊仙皇未陨落在和妖祖搏杀的战场上，却被你这个人类叛徒害死，你还我龙家子弟的命来！”

　　“龙家！”

　　陆青河一声怒吼，新的大神通就要再度凝练。

　　可就在此时，他的脸色豁然一变，仙体上一道巨大的伤口瞬间撕裂。

　　“找死！”

　　伴随着一声怒吼，陆青河第一时间分出一部分心神投射到了体内世界一尊仙王身上。

　　他三番几次调动体内世界之力轰出大神通，整个体内世界已经崩塌一半，称得上伤及根本，在这种情况下，被囚禁于体内世界当中的白澜、正阳、碎星三大仙王自是清晰察觉。

　　并且不用猜测他们就能推测出，陆青河必然遭遇了前所未有的大敌。

　　如此千载难逢的几乎，正阳仙王、白澜仙王、碎星仙王如何肯轻易放过！？

　　不过白澜仙王、碎星仙王心有忌惮，不愿和正阳仙王同时出手，而正阳仙王却是胆大至极，抓住机会，猛然爆发出前所未有的恐怖威能，狠狠的轰击着陆青河的体内世界，直接将他的体内世界一举撕裂，以至于让陆青河仙体表面都出现了一条巨大伤口。

　　“好机会！”

　　“陆青河，受死！”

　　看到这一幕，原本还有些犹豫的飞星、破藏两大仙皇再没半分迟疑，怒吼着，同时爆发出了自己最强手段。

　　内忧外患！

　　死亡的气息，瞬间将陆青河完全笼罩。


第七百一十四章 击溃

　　“你这个双手沾满人族强者鲜血的刽子手！今日就是你的死期！”

　　霜羽仙帝眼中亦是带着狂喜之色，肆无忌惮的将神霄雷城当中的雷霆之力牵引而下，朝着陆青河狂轰滥炸。

　　“死！”

　　而飞星仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇更是神色狰狞，浑身上下爆发而出的杀机凝成实质，将陆青河完全笼罩。

　　尤其是飞星仙皇，擅长身法的他已然后来居上，超越了龙玉仙皇，手中一颗蕴含着毁灭威能的恐怖流星就要带着雷霆万钧的威能，彻底将陆青河轰杀成渣！

　　而这个时候的陆青河，纵然察觉到了来自三大仙皇的致命危机，却没有半分办法，他的主要心神，统统集中在体内世界的正阳仙王身上。

　　“哈哈哈，想要囚禁我，你没有这个能耐！我正阳仙王将来注定是要成就仙帝的人物，岂能被你一个人类叛徒压制的屈居人下！眼下就是我脱困的千载良机，给我粉碎！”

　　正阳仙王狂啸一声，仙王强者的力量攀升到了极致。

　　尤其是经历了这种脱困而出，死里逃生的险境，他的精神、境界仿佛受到了一种全新的洗礼，全新的蜕变，竟是隐隐有种即将成就仙皇的趋势。

　　若是真的让他逃出去了，不出十年，他必然能够踏入仙皇之境。

　　“正阳仙王！”

　　陆青河那强大恐怖的意志，猛然降临，仿佛携带着无穷无尽的浩荡天威，席卷诸天……

　　“你在找死！既然你想死，我就成全你！”

　　“哈哈！成全我！？一道小小的剑意就能够控制得了我，我所掌握的手段根本不是你一个得到仙阳至尊传承的暴发户所能想象！我已将神魂一分为二，你那道剑意将我分离出来的一丝神魂斩杀，或许能够对我的神魂造成一些损伤，可想要以此将我灭杀，简直痴人说梦……”

　　正阳仙王大笑着，任凭陆青河将那道留在他神魂当中的剑意一举引爆。

　　“这种手段……”

　　这一幕落到白澜仙王、碎星仙王眼中却是让他们一阵懊恼，早自然正阳仙王拥有这等神通，他们就该和正阳仙王一道出手，撕裂陆青河的世界，逃离出去。

　　然而，没等他们的懊恼持续片刻，一个声音已经犹如酷寒之风，自九幽吹荡而来。

　　“你当真以为那只是一道普通的剑意！？你当真以为我会只以一道剑意制衡你们的生死？”

　　陆青河眼中席卷出无尽杀机。

　　下一刻，那道一举爆发，斩灭了正阳仙王一道神魂的青色剑气猛然绽放，在那剑气中央竟是盛开了一朵青色莲花。

　　莲花衍生，以极快的速度沿着正阳仙王那被斩杀的神魂之力，疯狂的生长、蔓延而上，刹那间竟然已经扎根在了他主神魂之中，肆意汲取着他的神魂之力……

　　“啊！这是什么东西！？我的神魂之力……不！不！不！”

　　被剑气青莲席卷而上的正阳仙王发出凄厉的惨叫，整个神魂竟是以肉眼可见的速度枯萎下来。

　　这一幕，直让先前还在心生懊悔的白澜仙王、碎星仙王浑身发寒。

　　“不！不！你想要让这株青莲吞噬我的神魂作为他的生长养料！？不！我绝对不会让你得逞，我即便是死，也要拉你去垫背！跟我一起死吧！”

　　伴随着正阳仙王凄厉绝望的叫喊，一股毁灭性的能量波动顿时自他身上疯狂酝酿，只需要下一个呼吸，就将化作一股横扫一切的能量冲击波，将他整个体内世界的一切山川、河流，万物众生，夷为平地。

　　“嗯！？”

　　正阳仙王毫不犹豫选择自爆，顿时让陆青河脸色大变。

　　但是很快，他已经犹如做出了某种决定，眼中浮现出一丝狠厉之色，顿时，所有的体内世界之力统统灌注到了溶血仙甲当中，使得原本光芒有些黯淡的溶血仙甲再度爆发出璀璨的血光。

　　而血光爆发的同时，飞星仙皇、龙玉仙皇、破藏仙皇三人的攻击紧随而至。

　　陆青河彻底转攻为守，竭力防御，使得他们一个个狂热至极，爆发而出的攻击威能更是达到极限，十成力道，被他们生生攀升到了十二成，只为这一击将溶血仙甲彻底击破，将这个人类叛徒彻底轰杀。

　　也正是这个时候，浑身上下毁灭气息孕育到临界点的正阳仙王被他直接挪移而出……

　　而后……

　　对于飞星仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇而言没有任何征兆，没有任何痕迹，没有任何异常时，这股毁灭性的力量爆发了……

　　在这股力量爆发前，他们甚至无法看清瞬间自爆的到底是那一位仙王。

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡。

　　整个天地战场仿佛发出一阵无比痛苦的呻吟。

　　紧接着，在天地战场中央犹如升腾出了一颗炽烈的骄阳，无尽的光和热携带着摧毁一切物质的力量，自天地战场中央，爆发而出，席卷诸天……

　　距离最近的飞星仙皇才刚刚脸色剧变，来不及惨叫，已然在这股毁灭性的力量面前灰飞烟灭……

　　“啊！”

　　“怎么会这样！？”

　　破藏仙皇、龙玉仙皇两人同时爆发出凄厉的叫喊，倾尽全力想要进行防御。

　　但，迟了……

　　方才在察觉到陆青河放弃了一切攻击手段，收缩世界用以激发溶血仙甲进行防御时，他们可以说一口气打出了自己所有力量，这个时候根本就无法收回……

　　尽管相较于被瞬间灰飞烟灭的飞星仙皇而言他们第一时间反应了过来，明白前面就是足以将他们彻底摧毁的死亡炼狱，可偏偏他们全力以赴下想要再转攻为守，是何等艰难！？

　　但仙皇就是仙皇。

　　破藏仙皇、龙玉仙皇两人不顾一切，同时爆发出禁忌之术，刹那间在体表形成了一层血色星云，将自己的身形完全囊括在内……

　　“嘭！”

　　爆射向四面八方的毁灭能量紧随而至的自破藏仙皇、龙玉仙皇身上的血色星云上横扫而过，刹那间令他们体表的血色星云横扫而过，余势不减的卷上他们的身躯……

　　不过，这终究只是一位仙王自爆，尽管这股自爆的威能能够刹那间将令一位仙皇灰飞烟灭，可当仙皇强者有了那么刹那间的喘息时间后，却仍然艰难的存活了下来……

　　伴随着正阳仙王自爆最中心的力量横扫而过，湮灭向远方，破藏仙皇、龙玉仙皇直有一种死里逃生，喜极而泣的冲动。

　　“活下来了……”

　　“我们没事了……”

　　两位仙皇尽管虚弱至极，神魂、精神、肉身，统统受到了前所未有的重创，可却是忍不住充满狂喜。

　　然而，他们这股狂喜之色尚未持续一个呼吸，一股世界之力已经猛然卷上他们的身躯，彻底油尽灯枯的两大仙皇在这股世界之力的席卷下根本抵挡不了半分，直接被卷入世界，没了踪影。

　　“死了么？”

　　天地战场上空，霜羽仙帝看着下方滚滚席卷的毁灭洪流，脸上充满了惊疑不定之色。

　　他能够清晰的感觉到这是一股接近仙皇的巅峰仙王的自爆之力，这样恐怖的一股毁灭洪流，就算是他若是没有充分的准备，处于最核心怕也难逃陨落的命运，陆青河按理说不能够幸存……

　　心想着，霜羽仙帝心中不知道是庆幸，还是惋惜。

　　庆幸是终于不用和这样一个可怕的对手正面搏杀，他的敌人，已经在刚才的自爆当中灰飞烟灭了……

　　惋惜……

　　自是因为未能完成玄初至尊交代下来的任务，将陆青河生擒回去听候师尊处置了。

　　“咻！”

　　就在霜羽仙帝心情复杂时，毁灭洪流当中，一道流光带着迅速收缩到体内的世界之力，直接穿梭而出，刹那间冲出了这片毁灭洪流，直入云霄。

　　正是陆青河。

　　相较于破藏仙皇、龙玉仙皇，第一时间全力防守的陆青河处境则是要好得多，可饶是如此，抵挡正阳仙王的自爆他也付出了极其沉重的代价，体表原本那件血光四溢的溶血仙甲上面裂缝遍布，几乎彻底损毁，这件得到手上才不到四年时间，可却为他在四年里的搏杀中立下了无数功劳的绝品防御仙器，就这样黯然退场。

　　陆青河挥了挥手，直接将溶血仙甲收入体内世界，而后将油尽灯枯的破藏仙皇、龙玉仙皇击晕，目光才自体内世界收回，落到了虚空中隐隐带着一丝惧意的霜羽仙帝身上。

　　“你……你……你居然没死！？”

　　霜羽仙帝瞪大着眼睛，望向陆青河的目光当中充满着难以置信。

　　“现在，这片天地战场已经只剩下我们两个了，你说，最终我们谁才能够从这片天地战场当中活着走出去！？你，还是我！？不过我觉得，最后的结果，极有可能是这一战没有胜利者！因为，若我不敌你，在最后的一刻，我会毫不犹豫的选择自爆，拖你这位玄仙弟子同归于尽，我掌握着特殊的秘术，能够将自爆的威力催生到极限，灭杀一个仙帝，绰绰有余！”

　　陆青河说到这，微微一咧嘴，露出那森白的牙齿，脸上充满着残酷、冰冷之意，直看得霜羽仙帝心中微颤。

　　“你……你当真以为奈何得了我！？”

　　霜羽仙帝外强中干的看着陆青河，神色当中说不出是愤怒还是恐惧。

　　只是如果有人仔细观看就会发现，在他额头上，不知何时已经出现了一丝细密的汗珠。

　　“是否奈何得了你，试试看，不就知道了么？哈哈哈，最后的时刻还能够拉一个仙帝垫背，值了，值了！去死吧！哈哈哈！”

　　陆青河一阵肆意的大笑着，奋起余力，整个人仿佛流光一般直往霜羽仙帝扑杀而去，浑身上下充满着一种一往无前，有死无生的决然。

　　“我没必要和你这个疯子拼命！我很快就会让师弟再度推算出你的线索，这一次算你走运，我们太过分散准备不足，下一次你绝对没有这种机会了。”

　　霜羽仙帝死死的盯着陆青河，颇有一些色厉内荏！

　　“死！”

　　陆青河丝毫不为霜羽仙帝言辞所动，蕴含着毁灭性的一击直接将霜羽仙帝的身形完全覆盖在内，狠狠一撕……

　　“嘭！”

　　霜羽仙帝的化身，直接消散。

　　竟是逃了……


第七百一十五章 恐惧

　　“咔嚓！”

　　霜羽仙帝一逃，陆青河再也无法维持仙体完好，犹如无暇白玉般的仙体上顿时涌现出大量裂缝，大有将这具身躯撕裂，直至彻底崩溃之势。

　　“嗡嗡。”

　　随着陆青河心神转动，仙体上散发而出的诸多神韵统统散去，仿佛彻底被打落到了领域层次，脸色看上去同样颇为苍白。

　　“此地不宜久留。”

　　陆青河十分明白四面八方还存在着数以百计的仙皇、仙王、真仙，以及四大仙帝，一旦霜羽仙帝再度将这股力量统筹起来围杀而上，纵然他拼尽全力，都休想自这些人的围杀中逃脱性命。

　　“咻！”

　　陆青河虚手一抓，原本捆缚住他的天地战场剧烈收缩，不到片刻，已然转化成了十方镇天塔。

　　霜羽仙帝尽管逃走，可似乎担心陆青河亡命追击，竟是以十方镇天塔将他困住，随着霜羽仙帝走远，十方镇天塔失去了人为控制，自是被陆青河轻而易举收服。

　　收了十方镇天塔，陆青河直接自体内世界中将一艘神舰摄出，赫然是龙妙仙帝的炫光神舰。

　　踏上炫光神舰陆青河没有半分停留，直接驾驶着他，呈直线往玄元星海呼啸而去，很快失去了踪迹。

　　……

　　“就在前方！”

　　“霜羽仙帝已经发来信息，陆青河就被困在前方区域。”

　　随着陆青河驾驶炫光神舰脱离这片区域半天后，两艘炫光神舰几乎不分先后同时呼啸而至。

　　这两艘炫光神舰其中一方代表的是元一疆域本土的玄仙府势力——归元仙帝。

　　另外一方则是自龙谛疆域当中尾随追杀而来的龙霸仙帝。

　　陆青河势如破竹，以摧枯拉朽之势贯穿整个龙谛疆域，自龙谛疆域当中生生杀出一条血路，沿途斩杀的龙家一脉仙皇、仙王、真仙不计其数，这等打击，直让整个龙家愤怒欲狂，对整个龙家的声望而言，简直是毁灭性打击。

　　如果龙家不能够将陆青河生擒下来整个龙家内部可能离心离德，备受质疑，更是会让外界诸多仙皇道统、仙帝道统笑掉大牙，成为整个玄初界的笑柄。

　　因此，龙家对陆青河的恨意，早已经超过了为执行玄初至尊所下达命令那么简单。

　　“这里……什么都没有！”

　　龙霸仙帝往这片虚空看了一眼，目光转向了一侧同样来自于玄初至尊一脉的归元仙帝。

　　“什么叫什么都没有？这里的大道气息如此明显，显然不止一次有过大神通对轰！”

　　“大神通对轰？那么结果呢？我们可是得到霜羽仙帝的传讯才赶来援助的，该不会霜羽仙帝擒下了那陆青河，直接前去向伟大的玄初至尊汇报了，就将我们晾在这里？”

　　“我联系不上霜羽仙帝。”

　　归元仙帝说着，皱了皱眉头，却是将目光转向了身后一位仙王级强者：“缘生仙王，你对因果一道的推演已达我们元一疆域巅峰，就连伟大的玄初至尊对你亦是赞誉有加，不如你用你的推演之道将这里发生的事情还原。”

　　“是。”

　　缘生仙王自是不敢违背归元仙帝的命令，当下神通施展，伴随着玄奥莫测的大道气息在他身上涌现，前方的虚空仿佛震荡了起来，直接被切割出了一片银镜。

　　银镜当中，先前发生的一幕幕迅速的被组合，显现而出。

　　从陆青河乘坐着界虚神舰来到这片区域到被霜羽仙帝等人伏击，清晰可见。

　　只是，这种画面持续了仅仅片刻，却是彻底消失，两大仙帝，四大仙皇以及陆青河统统看不到身影。

　　“是十方镇天塔！霜羽仙帝祭出了十方镇天塔将那人类叛徒卷入了十方镇天塔塑造的天地战场当中，所以我们无法再根据这片星空留下来的蛛丝马迹推算事情经过，好在如此一来，这个人类叛徒是插翅难飞……看样子，霜羽仙帝确实将那陆青河生擒了。”

　　归元仙帝道。

　　不需要他解释，一旁的龙霸仙帝自然也看的清楚，只是他的脸色却并不好看：“我们先前可是说的明白，若是擒下这个人类叛徒，先得让我们审问一番，霜羽仙帝擒了人，却是将人直接带走，这种言而无信之举，怕是有损伟大玄初至尊的名誉。”

　　归元仙帝听了神色亦是有些尴尬。

　　霜羽仙帝这种行为确实有些令人不齿……

　　“好吧，我会尽量和霜羽仙帝联系，务必在将那人类叛徒交上去前，让诸位审讯出自己想要得到的消息。”

　　归元仙帝只得尽量保证着。

　　龙家一脉不遗余力的捕杀陆青河，在付出了如此惨重的代价后若是不能够得到任何好处，自是不愿善罢甘休。

　　龙霸仙帝正要开口说些什么，可就在此时，龙霸仙帝身侧的一位仙皇仿佛收到什么信息一般，将一张传讯玉符拿了出来。

　　当他看清楚传讯玉符上的信息时却是脸色大变，惊恐失声：“这，这不可能！”

　　“嗯！？龙金仙皇，什么事大惊小怪？”

　　龙霸仙帝看着自己身边这位仙皇如此毛毛躁躁，神色中隐隐带着一丝不满。

　　“这……这，龙霸仙帝大人……我是祖师祠堂的看守长老之一，刚才我得到了祖师祠堂一位晚辈的传讯，说……说龙妙仙帝的命牌已然碎裂……”

　　龙霸仙帝微微一愣，好一会儿，才回了回神：“龙妙仙帝命牌碎裂？”

　　“是，不止是龙妙仙帝，就连龙鳞仙皇的命牌同样碎裂……”

　　龙金仙皇说出这番话，忍不住打了个哆嗦。

　　命牌碎裂意味着什么他实在再清楚不过，龙妙仙帝，龙鳞仙帝已然陨落！

　　仙帝！

　　龙家居然陨落了一位仙帝！？

　　人类疆域在并非血渊那种前线战场的搏杀中陨落了一尊仙帝！？

　　只要想想就能推测出这个消息将会引发何等震撼轰动的后果。

　　“这不可能！龙妙乃是仙帝！怎么可能轻易陨落！？除了玄仙和太古妖祖，谁能够斩杀得了一尊仙帝！？”

　　龙霸仙帝口中大吼了起来，哪怕龙妙仙帝和他并非属于同一脉，可仙帝陨落，这是动摇整个龙家根基的大事，他不得不将门户偏见暂时甩到一旁。

　　“龙妙仙帝居然陨落了！？”

　　一旁的归元仙帝听得龙霸仙帝的怒吼，脸上亦是写满了满意置信。

　　仙帝！

　　那可是仙帝啊。

　　除了玄仙以外的至强者！

　　这等存在，除非是面临玄仙、太古妖祖、灵界神主，否则想要陨落，根本没有任何可能！

　　“难道那陆青河身上有灵界神主意志……”

　　归元仙帝心中猛然涌现出一个骇人的猜测。

　　而这个时候，由缘生仙王演化而出的银镜当中却是风云突变。

　　随着一圈圈涟漪往四面八方扩散，紧接着，一道身影猛然自虚空中显现，第一时间祭出炫光神舰，破空远去。

　　“霜羽仙帝！”

　　看到这道身影，在场十几位仙皇、仙王强者同时惊呼了起来。

　　“是霜羽仙帝！”

　　“霜羽仙帝居然逃了？连十方镇天塔都放在这里！？”

　　龙霸仙帝、归元仙帝脸上满是不可思议。

　　“怎么可能！？”

　　霜羽仙帝逃离不到片刻，又一道身影显现而出。

　　看到这道身影，所有人眼瞳同时一凝，哪怕先前恨不得将这道身影置之死地的龙霸仙帝也不例外。

　　“陆青河！”

　　龙霸仙帝身后一个仙皇强者咬牙切齿的道出了这个名字。

　　陆青河，竟是陆青河。

　　显现在这片虚空中的陆青河直接将十方镇天塔收入囊中，而后祭出了一艘炫光神舰。

　　“龙妙仙帝！那是龙妙仙帝的炫光神舰！该死！”

　　一位仙皇突然大声尖叫了起来。

　　银镜当中，祭出炫光神舰的陆青河直接破空离去，不到片刻，已经失去了踪影。

　　画面回放到此，亦渐渐终结，随着缘生仙王加速场景回溯，不到片刻，星空中已经出现了他们一行人的身影……

　　看到这一幕，龙霸仙帝、归元仙帝两人心中震撼，久久无法回过神来了。

　　不止是他们，就连在场原本气势汹汹，杀气滔天的仙皇、仙王们，一个个亦是浑身冰凉，心中涌现出遏止不住的庆幸。

　　霜羽仙帝、龙妙仙帝、龙鳞仙皇、龙玉仙皇、飞星仙皇、破藏仙皇，包括陆青河在内七大强者一道进入天地战场，最终霜羽仙帝逃走，陆青河却是收了十方镇天塔，并且拿出了龙妙仙帝的炫光神舰。

　　再联想到龙霸仙帝不久前得到龙妙仙帝、龙鳞仙帝陨落的消息……

　　事情已经十分明朗。

　　陆青河……

　　击溃了两大仙帝、四大仙皇联手，一举斩杀龙妙仙帝，擒杀四大仙皇，六人当中，唯有霜羽仙帝得以幸免……

　　这个结果，让所有人心中一窒。

　　尤其是那些跟随着龙霸仙帝、归元仙帝而来的仙皇、仙王、真仙强者，他们这个阵容相较于霜羽仙帝一行人而言，尽管强上不少，可由于天地战场阻隔，天知道陆青河的真正战力究竟达到何等程度，如果真的让他们堵上了陆青河，迫使陆青河和他们殊死搏杀……

　　“陆青河……”

　　归元仙帝语气沉重。

　　“霜羽仙帝居然都奈何不了他……”

　　龙霸仙帝这个时候也不再嚷嚷着要追究霜羽仙帝的责任了，整个人彻底沉默了下来。

　　一时间，这片星空中的气氛沉默的让人窒息。


第七百一十六章 降服

　　“嘭！”

　　玄元星海。

　　一艘犹如流光般的神舰以不可思议的快速，直接射入玄元星海当中，刹那间在玄元星海混乱的力场扭曲下失去了踪影。

　　“呼！”

　　看着平静的星空渐渐远去，陆青河才如释重负的松了一口气。

　　眼下他这艘炫光神舰已经入了玄元星海，在四面八方混乱力场的影响下，即便是玄仙，不真身降临的话都推算不出他的具体位置，更别说霜羽仙帝缘生仙王等人了。

　　“玄元星海乃是玄初界名气最大的天然险境之一，和血渊、禁道云陆被称为玄初界三大奇境，面积之广不亚于半个小型疆域，这里从来以混乱规则出名，因为特殊环境的缘故，这里隐藏了整个玄初界，甚至其他界位逃亡而来的散修、修士，有这些人做掩护，我大可在接下来一段时间好好消化这三、四年搏杀所得资源。”

　　陆青河喃喃自语。

　　驾驶着炫光神舰在玄元星海当中肆意飞行。

　　飞行！

　　是的，飞行！

　　玄元星海法则混乱，这些混乱的大道法则当中，自然包括空间法则，在这种情况下，别说界虚神舰、炫光神舰，就算虚仙、真仙，在撕裂空间穿梭赶路时，一个不慎都可能被拉入空间乱流当中，不知漂泊向何处。

　　因此玄元星海明明只是等于半个小型疆域，可对于大多数修士而言，想要贯穿玄元星海，难度不亚于横渡数个玄初界。

　　“嗯！？”

　　控制着炫光神舰全速穿梭时，陆青河仿佛心有所感，下一刻，强大的神念已经直接降临到了体内世界。

　　体内世界当中，东流水、乌别月、古浩然三人浑身上下的能量波动剧烈震荡，身体在虚实间不断变化，源源不断的纯净仙气被他们三人吸引着，灌注而来，使得他们的身躯正在以极快的速度朝着能量化而蜕变。

　　“居然是三人同时晋升到虚仙境！？”

　　降下心神的陆青河看到这一幕不禁有些惊讶。

　　“青河！”

　　“青河，你来了。”

　　察觉到陆青河的意识降临，青玄剑仙、凌锋剑仙、乌河剑仙、江东去等人同时围了上来。

　　陆青河对着青玄剑仙、凌锋剑仙、乌河剑仙、江东去等人点了点头。

　　由于有着修行圣地一般的独特环境，东玄剑宗、圣皇剑宗诸多虚仙修士这些年来的进步十分巨大，其中青玄剑仙、凌锋剑仙已经到了高阶虚仙的程度，而晋升虚仙境多年的江东去、乌河剑仙，更是一跃迈入巅峰虚仙的层次，只需再有机缘，便能一口气冲上真仙之境，到那个时候，东玄剑宗就将真正具备在这个世界立身安命的根本。

　　“青河，几天前我们感觉到世界震荡，是不是……”

　　陆青河一来，江东去连忙担忧的询问了起来。

　　对此，陆青河微微点了点头。

　　实际上由于他特意将东玄剑宗众人划分到了另外区域，世界边缘即便全部崩塌，江东去、乌河剑仙等人应该都不会有所察觉，只是，不久前霜羽仙帝一战，影响实在太大，他甚至控制不住自己的体内世界，这才会让虚仙境界的乌河剑仙等人察觉。

　　“无妨，事情已经过去了。”

　　陆青河道了一声。

　　可他越是这么说，乌河剑仙、江东去等人心中就越是愧疚，只是他们明白，现在的陆青河已经超越他们太多，连陆青河对应付不了的敌人，真让他们出手的话也只是送死。

　　因此他们只能在心里暗暗发誓，竭尽全力修行，尽早冲上更高境界，唯有如此，他们才能够侧面帮上陆青河，增强他的战力。

　　“乌河剑仙、江东去前辈，这边的事情就交给你们了。”

　　陆青河看了片刻，察觉到东流水、乌别月、古浩然等人的突破并不会出现什么危险时，才交代了一声。

　　“青河你放心，我必会督促所有弟子，竭尽全力修行，争取早日全部突破到虚仙之境。”

　　“在这种得天独厚的环境当中修行，若是他们都不能够把握机会晋升虚仙的话，就不配为我们东玄剑宗的弟子！青河，再给我百年时间，我必予你一万虚仙。”

　　江东去、乌河剑仙信誓旦旦道。

　　“那我就拭目以待了。”

　　陆青河微微一笑。

　　尽管现在东玄剑宗根基尚浅，提供的修为增幅无法和白澜仙王、碎星仙王等强者比肩，可这些弟子在江东去、乌河剑仙等宗门高层几十年里的不断洗脑下，对他忠心耿耿，这一点远远不是任何一位仙王、仙皇所能比拟。

　　联想到白澜仙王、碎星仙王二人，陆青河却是心中一动，下一刻，他已然出现在了一片被分割出来的空间当中。

　　在这个空间当中，白澜仙王、碎星仙王、破藏仙皇、龙玉仙皇皆在其中，而且破藏、龙玉两位仙皇已然苏醒，正在和白澜、碎星两大仙王说些什么，直让他们两个脸色涌现出遏止不住的惧意。

　　“咻。”

　　随着陆青河的到来，正在倾听和诉说的两大仙王、两大仙皇同时受惊跳了下来，一个个身形连退，望向陆青河的目光犹如在一尊洪荒凶兽。

　　“看样子你们两个苏醒很快。”

　　陆青河平静的看了破藏、龙玉两大仙皇一眼。

　　“你……你想要干什么？”

　　破藏、龙玉两大仙皇语气当中带着一丝颤音，原本因为重伤未愈而苍白至极的脸色，更是惨白一分。

　　“你们一而再再而三想要将我置之死地，我即便将你们就地格杀，也毫不为过，不过我看在你们两个修行到仙皇境界得之不易，再加上我身边东玄剑宗的力量终究太弱了，因此，我可以给你们一个存活下去的机会。”

　　“你想让我们为你效力，这不可能！”

　　龙玉仙皇想也不想，第一时间大喊了起来：“陆青河，你最好放了我，我们龙家拥有的力量不是你这种没什么根底的散修所能想象的，在我们龙家，存有先祖龙谛至尊留下来的证道神器，哪怕你有着灭杀仙帝的修为，可面对持拿证道神器的仙帝，仍然难堪敌手，若是你让我离去，我可回去游说龙家，以你此刻表现出来的实力，我有九成把握能够让我们双方化干戈为玉帛，否则，一旦我们龙家全力报复，就算是仙帝也绝对无法承受。”

　　“我想，你好像没有弄明白我话中的意思，我只给你们两个选择，一个，替我效力，我可以许诺不让你们和玄仙府正面冲突，让你们活下去，至于另一个，死！”

　　陆青河此刻脸上尽管显得颇为淡然，可说出来的话语却让在场四人心中充满冰冷：“对我而言没有意义的敌人，自然是死了最好。”

　　“你……”

　　“看样子，你们仍然想要坚持着你们那身为玄仙家族的骄傲，既然如此，我成全你们，给你们慷慨就义的机会……”

　　陆青河说完，神色中没有半分犹豫，就要直接出手将二人抹杀，仿佛抹杀两位高高在上的仙皇级强者对他而言和抹杀一只蚂蚁没有任何区别。

　　“等等，等等，你，你还没有问我啊，我是被逼的，如果不是受到归元仙帝的胁迫，我根本不愿和青河仙帝您为敌啊。”

　　感受到陆青河心中那绝无半分虚假的杀机，一旁的破藏仙皇连忙喊了起来：“只要青河仙帝不逼迫我和玄仙府为敌，和玄初至尊为敌，不主动让我前去送死，或犯下反人类的过错，我愿意臣服青河仙帝。”

　　龙妙仙帝都陨落在陆青河手上，破藏仙皇称陆青河一声青河仙帝，却是正常不过。

　　“你的要求很多。”

　　陆青河漠然道。

　　破藏仙皇苦笑着说道：“我不过一个仙皇而已，若是敢和玄仙府为敌，敢和伟大的玄初至尊陛下为敌，和送死有什么区别？再则，不触犯反人类条例，这是我的最终底线，如果青河仙帝真的不愿意答应，还请青河仙帝给我个痛快吧。”

　　陆青河看了破藏仙皇一眼。

　　他知道，这个破藏仙皇虽然乃是堂堂仙皇强者，可在玄仙府这等庞然大物面前，却根本没有反抗的余地。

　　考虑到他擒下这些人的主要目的只是为了借助世界之力增幅自身战力，他当下道：“很好，我可以答应你，甚至，我可以给你一个年限，十万年，十万年后，我可以给予你自由之身。”

　　“十万年！？”

　　十万年时间对一位仙皇而言，尽管称得上漫长，却绝非不可接受，当即破藏仙皇连忙应允了下来：“我愿意。”

　　“用你的道心起誓，此外，吸收我这道剑意。”

　　“是。”

　　破藏仙皇说着，连忙起誓，同时主动配合着陆青河打出去的一道剑意，将其纳入神魂当中。

　　虽然掌握着一些特殊的秘法，避开剑意，甚至是抗住道心之誓的责罚都并非没有可能，可看到破藏仙皇表现的如此识趣对陆青河的制衡手段统统应承下来，倒是让他有些意外。

　　而破藏仙皇仿佛猜到了陆青河心中的想法一般，有些尴尬的道了一声：“实际上在此刻和青河仙帝您接触了一番后我就发现，青河仙帝您应该并非是外界传言的那般投靠了灵界或者被灵界控制……我想这其中必然是有什么误会，而以伟大的玄初至尊的英明，用不了多久，必会将这个误会调查清楚……”

　　“是么。”

　　陆青河神色漠然。

　　可他心里却很明白，短时间里，玄初至尊根本没有时间理会他。

　　时光河流的走向在细节上已经发生了改变，可大势上，仍然奔涌向前，因此接下来三十四年内，玄初至尊都在和其他几位玄仙联手，推算灵界轨迹，并且会在三十四年后捕获灵界。

　　至于最后的结果是毁灭神主选择了放弃部分灵界摆脱人类几大玄仙的束缚，还是被人类玄仙杀入灵界，提前和灵界决战，却非陆青河所能得知了。


第七百一十七章 世界传承

　　“龙玉仙皇是么，既然你冥顽不灵，想要慷慨赴义做人类英雄，那么，我成全你……”

　　降服破藏仙皇，陆青河的目光落到了龙玉仙皇身上，并且似乎没有再和他纠缠下去的意思，就要直接下手……

　　“呃，住手，住手，青河仙帝请住手。”

　　看到陆青河直接凝聚出一道剑意，龙玉仙皇心中一个哆嗦，连忙喊了起来：“我觉得破藏仙皇所言有理，青河仙帝您并非是触犯了反人类罪的犯人，我相信这其中也必有误会，我们实在不应该为了一点误会从而闹到生死相见的程度。”

　　“是么。”

　　陆青河看着眼前的龙玉仙皇，眼神冰冷：“这么说，你已经做出选择了？”

　　“我龙玉被人蒙蔽，冒犯了青河仙帝，既然犯下了过错，自然就得受罚，因此只要青河仙帝您不让我对玄仙府、龙家修士出手，以及不犯下反人类罪行，我龙玉愿在青河仙帝座下效力十万年，将功赎罪！”

　　“是么，我还以为你会选择宁死不屈。”

　　陆青河冷笑了一声。

　　而龙玉仙皇尽管觉得颜面尽失，可为了能够活下去，却不发一言，在他心中只是不断的告诫着自己，绝对不能够如此没有意义的死去。

　　陆青河犯下的罪行，霜羽仙帝，甚至玄初至尊绝对不会将其轻饶，而只要玄仙至尊出手了，区区陆青河，不过犹如蚂蚁般被碾死，到时候他自然得以脱困。

　　小不忍则乱大谋。

　　既然明知陆青河活不了多久他若仍然顽抗到底，那才是真正的愚不可及。

　　陆青河多多少少能够猜测到龙玉仙皇的想法。

　　只是眼下他迫切需要更多的强者充实自己的体内世界，以对抗接下来可能会面临的更强仙帝追杀，龙玉仙皇尽管心中有着各种阴谋，可只要自己能够保证一路势如破竹，神挡杀神佛挡杀佛，纵然龙玉仙皇有再多诡计，也得隐忍腹中不敢发作。

　　“我现在，已经不容许任何失败。”

　　陆青河喃喃自语着。

　　他很清楚自己现在的处境，他必须一路向前，披荆斩棘，有进无退，只要有半分疲惫、虚弱，不止将面临紧随而至的霜羽仙帝一干人等的致命一击，他体内世界的定时炸弹，亦是会同时发作，彻底将他炸得尸骨无存，神形俱灭。

　　就在陆青河分神间，他的体内世界再度剧烈的震荡起来。

　　这种震荡，并非是三位领域级修士同时突破到领域级的震荡，而是……

　　陆青河往震荡之力的来源方向扫了一眼，脸上浮现出一丝惊喜之色，下一刻，他的身形已经直接出现在了东玄剑宗驻地的一片山峦当中。

　　在那片山峦四周，空间正在不断扭曲，一个全新世界正在和他体内空间的法则不断交锋、碰撞，似乎想要将体内空间的壁垒法则一举撕裂，直冲云霄。

　　“剑帝！是蔡业铮剑帝！”

　　原本为乌别月、东流水等人护法的江东去、乌河剑仙第一时间冲了过来，惊喜的呼喊。

　　“这是……晋升真仙！？蔡业铮剑帝居然要晋升真仙！？”

　　陆青河脸上惊喜的同时，颇有些难以置信。

　　蔡业铮剑帝尽管在领域阶段积蓄极其深厚，可他晋升到虚仙境太多久，哪怕四周的修行环境再过得天独厚，可要在如此短暂的时间里连升两级，一口气冲上真仙之境，仍然是让人难以置信。

　　不过，这种难以置信之色持续了不到片刻，马上被一股惊骇所替代。

　　毁灭！

　　一股浓郁的毁灭气息自那即将凝聚而成的世界当中席卷而出，哪怕是在体内世界，隐约间都犹如能够引动大道共鸣……

　　“不止一口气冲击真仙，还将直接成就仙王？”

　　陆青河眼中迸射出璀璨的精光。

　　“成功了，蔡业铮剑帝居然成功了！”

　　江东去感受着那股浓郁的毁灭气息，脸上有着遏止不住的狂喜：“我们东玄剑宗，即将诞生第二位真仙……不，是仙王！”

　　“蔡业铮当真不愧为当年东玄剑宗最为出类拔萃的天才弟子，居然真的做到这一步……”

　　乌河剑仙亦是一阵羡慕、唏嘘。

　　“怎么回事？蔡业铮剑帝……”

　　陆青河的目光落到江东去身上。

　　“是毁灭魔尊！”

　　江东去听到陆青河的话连忙解释道：“毁灭魔尊已然陨落，可直到陨落的前一秒他都深感自责，担心日后毁灭神主横空出世，生灵涂炭，因此他以特殊秘法将自己的精气神和世界合一，凝练出了一颗世界之种，种入了蔡业铮剑帝体内，由于他的世界曾镇压毁灭神主，上面蕴含着最纯粹的毁灭大道之力，蔡业铮剑帝若是真的接受这枚世界种子，极有可能被里面蕴含的毁灭之力彻底湮灭，但是眼前一幕……显然……蔡业铮剑帝成功了！”

　　“世界传承！？”

　　陆青河心中一震。

　　毁灭魔尊手上竟是掌握着世界传承的秘术！？

　　据他所知，这等秘术一般只掌握在最顶级的仙帝道统掌舵者手上，乃是一个顶级道统能够传承下去的根本所在，哪怕龙玉属于龙家仙皇，都没有接触到这等秘术的权力。

　　耀阳世家的耀月等人为何能够年纪轻轻成就真仙？十有八九是得了世界传承的缘故。

　　尽管在世界传承的过程中，修士可能因承载不了一方世界的力量而失败陨落，就连传承世界都将为之崩溃，可一旦成功，那位虚仙将没有任何瓶颈直入真仙。

　　真仙和虚仙，差距何止一丁半点？

　　“正是世界传承！毁灭魔尊将这门秘术传承了下来，就收录在我们东玄剑宗。”

　　江东去道。

　　他尽管成就虚仙，可尚未接触到域外战场最顶级的那个圈子，根本不知道这等秘术意味着什么，言语当中对于这样一门秘术也没有太过重视。

　　且不说能够传承世界的世界核心唯有真仙陨落后才能持有，即便持有，想要让一位修士顺利继承这样一个世界，成功率也只有十分之一，哪怕通过各种秘法侧面辅助，概率也就提升到五分之一的层次。

　　四五个世界核心，四五个虚仙，才有可能造就出一位真仙，这等成本对现在的东玄剑宗而言太过昂贵。

　　“江东去前辈，以后切记，此秘术不可外传，甚至不能再让人得知。”

　　陆青河慎重道。

　　这番话，自是听得江东去心中一凛：“难道……”

　　不过他还是连忙肃然道：“是，我记下了。”

　　“嗯。”

　　陆青河点了点头。

　　随着蔡业铮剑帝浑身上下的毁灭气息越发浓郁，对陆青河的体内世界同样造成了不小破坏，再加上陆青河的体内世界有着压制其他世界之力的特性，他当即明白了什么，原本正在星空中航行的炫光神舰顿时在最近的一颗荒凉星辰上停靠下来，紧接着他一挥手，蔡业铮，青玄剑仙、凌锋剑仙、江东去、乌河剑仙等所有虚仙修士，已经被全部转移到了这颗荒凉星辰上。

　　“这是……”

　　环境变化，让青玄剑仙、凌锋剑仙等人微微一怔，有些不明所以。

　　“不要说话，蔡业铮剑帝正在晋升真仙境界，这对你们而言，是颇为难得的一次经验，你们好好体悟。”

　　陆青河吩咐了一声，目光却是集中在蔡业铮身上，他倒也想要看看，这个世界真仙的晋升和他金仙的突破有何不同。

　　不过，蔡业铮显然并不算真正的晋升真仙，他是通过世界传承之法踏入真仙之境，一身修为完全靠着世界给予提升，与其说是晋升真仙，还不如是融合世界。

　　随着一圈圈的空间波动源源不断的往四面八方扩散，蔡业铮剑帝和毁灭魔尊留下来的世界核心越发融合，隐约间已然让众人分不清到底那股世界波动到底属于蔡业铮还是属于毁灭魔尊。

　　尤其是随着蔡业铮剑帝和世界之力不断相融，那股毁灭气息亦是越发明显，头顶上那片浩瀚无垠的星空更是奔流向前，充满着铺天盖地的毁灭威压。

　　“好，照这个趋势下去，蔡业铮剑帝将有可能一口气参悟大道，成就仙王。”

　　江东去看着那滚滚涌动的毁灭气息，不禁热血沸腾。

　　“不止是成就仙王，而且，就杀伐之力而言，不弱于任何一位仙皇，毁灭大道，乃是天地间最为恐怖的大道之一，尽管在排行上他低于九门至高大道，同时低于创造大道，可这种大道排名却并非按照杀伐之力来排名，如果只是单纯的比拼大道杀伐之力，毁灭大道足以位列前三！”

　　陆青河这些年来交战的仙王、真仙、仙帝，不计其数，很多仙帝强者恐怕一辈子都不曾被这么多大神通光临过，对于这一点他有着充分的发言权。

　　就在蔡业铮剑帝不断融合着毁灭魔尊的小世界，冲击着仙王境界时，一艘界虚神舰却是以不可思议的快速自星空深处呼啸而来……

　　随着那艘界虚神舰显现，一股蕴含着暴虐、阴冷气息的神念横扫而来，刹那间自东玄剑宗所有人身上一扫而过，直让修为较弱的青玄剑仙、凌锋剑仙忍不住打了个寒颤。

　　“这是……”

　　陆青河豁然抬头，第一时间往虚空中那艘呼啸而来的界虚神舰望去。

　　“哈哈哈哈！居然有一个世界核心，而且还是仙王级强者的传承世界，这样一个传承世界，绝对是一笔天价！如此至宝，落在一群小小的虚仙手上简直暴殄天物，给我拿来吧！”

　　伴随着一阵大笑，一股达到仙王层次的世界之力，迅速笼罩而下……


第七百一十八章 仙王宗门

　　“仙王！”

　　感受到这股碾压而来的世界之力，所有正在观看蔡业铮剑帝融合世界冲击真仙之境的东玄剑宗虚仙全部脸色大变。

　　别说仙王，就算一位真仙，也根本不是现在的东玄剑宗所能抵挡。

　　“找死！”

　　陆青河眼中杀机四射。

　　他身上重创，浑身上下道韵消散，不复先前类似于仙王玄妙，任何人一眼看上去都只会将他当成一个领域级修士，不想眼下却被人欺上门来，尤其是在这种关键时刻。

　　“咻！”

　　心念一转，白澜仙王、碎星仙王两人的身形已然显现，直接出现在那位神秘仙王的攻击范畴内，没等那位神秘仙王为突然出现的两道身影感到奇怪，两位仙王的世界之力已经同时爆发，刹那间将这位仙王的世界一举撕裂。

　　“仙王！？居然有两位仙王隐藏在四周！？”

　　“到底谁在害我们黑海宗！？”

　　悍然出手的仙王强者脸色猛然一变，世界之力被撕裂的刹那，已经浑然不顾，第一时间收缩全部力量，就要控制着自己的界虚神舰急速飞退。

　　“两位，这是个误会！早知道两位仙王为这位小哥保驾护航，我们绝不会冒犯半分……”

　　“想走，没那么容易！”

　　白澜仙王、碎星仙王两人同时大吼。

　　这可是他们投靠陆青河的第一战，若是被一位仙王、一位真仙从他们手上逃走，他们这两位仙王还有何脸面在陆青河面前效力？

　　尤其是不久前和他们同样身份的正阳仙王想要撕裂世界逃出生天，犯下重罪，再加上陆青河新降服了破藏仙皇、龙玉仙皇，如果他们这个时候再不好好表现，一旦让陆青河觉得他们已经失去了价值……

　　后果不堪设想。

　　念一至此，两位仙王强者已然长啸着，同时牵引着大道之力，就要以大神通横推仙王。

　　“机会！”

　　看到两位仙王祭出的大道神通，那位突然出手的神秘仙王脸上反而露出了惊喜之色，他猛然虚手一挥，一股蕴含着大道神韵的能量波动从他手上席卷而出，这股大道神韵尽管不足以显化大道，演变成大神通，可在这股大道神韵的冲击下，白澜仙王、碎星仙王两人即将形成的大神通却是变得一阵混乱，隐约间竟呈现出大道反噬……

　　“哈哈，我说过这只是一个误会，就此别过。”

　　扰乱两位仙王的大神通后，那位来自黑海派的仙王一声大笑，驾驶着界虚神舰直接呼啸远去……

　　“该死……”

　　“大人，还请赐我们炫光神舰，我等追上去必能将其一举擒拿。”

　　白澜仙王、碎星仙王好一会儿压制下大道反噬之力后，这才连忙遥遥朝着陆青河请示。

　　“赐予你们炫光神舰？好的很啊，堂堂两位仙王，居然被对方一人玩弄于股掌之中？我留下你们的性命你们就是这样回报与我？”

　　陆青河看着那已经失去踪影的界虚神舰，神色顿时冷了下来。

　　察觉到陆青河眼中一闪而过的杀机，白澜仙王、碎星仙王脸上同时露出了惊惧之意。

　　尤其是碎星仙王，迫不及待的解释道：“大人，这……这主要是环境使然，我们刚刚从您的世界当中走出，尚未分辩出四周环境，这才做出了错误的判断，施展大神通，从而让对方有机可趁……”

　　“环境使然？”

　　“是。”

　　碎星仙王看了四周一眼，眼中隐隐带着一丝畏惧：“大人，这里，应该已经是玄元星海了吧？”

　　“嗯。”

　　“玄元星海大道法则絮乱，任何修士在这里轻易施展大神通，都极容易被外力干扰，甚至那些对大道领悟不深的仙王根本无法顺利将大神通打出……我们刚才就是因为未曾分清楚局势，待得将大神通施展出来后想要收回大神通之力却为时已晚，这才被对方干扰，引发大道反噬，耽搁了最佳追击时间……”

　　陆青河看了心有惶恐的碎星仙王一眼，现在的他感应极其敏锐，自然能够依稀分辩出碎星仙王等人言语真伪。

　　一时间他倒不好再度追究：“这是第一次，同级别的对手，以二敌一居然被对方逃走，这样的事不希望出现第二次。”

　　“大人放心，绝对不会有下一次。”

　　碎星仙王如释重负的松了一口气，连忙拍胸脯保证道。

　　“很好。”

　　陆青河看了一眼仍然在融合着毁灭魔尊世界之力的蔡业铮剑帝，并未将这两位仙王纳入体内世界，而是询问道：“刚才根据你的言语，你似乎对玄元星海很熟？”

　　“是，玄初界的任何一位修士，对玄元星海怕是都不会陌生，尤其是我们这些靠近玄元星海的龙谛疆域、元一疆域宗门修士。”

　　陆青河能够清晰的感受到碎星仙王说到玄元星海四个字时的惧意，当下道：“详细说来。”

　　“玄元星海，实际上就是玄初界的流放之地，在这里，聚集了整个星海所有流放的强者，那些得罪了仙帝道统的顶级强者在走投无路时，一般都会选择逃入玄元星海，因为玄元星海大道混乱，且由于无法自由穿梭空间的缘故，面积称得上极其宽广，无数年来，那些被仙帝道统，甚至玄仙府、至尊世家追杀的修士，纷纷逃入玄元星海当中，使得整个玄元星海变成了犯罪天堂。”

　　碎星仙王以颇为简短的语句迅速的为陆青河将玄元星海一举概括。

　　“简单的说，玄元星海是强者天堂，弱者地狱，弱肉强食在这里体现的淋淋尽致，没有任何规章秩序，没有任何道德底线，弱者若是不依附强者，唯有死路一条，这是一片就连伟大的玄初至尊的力量都难以投射进来的险地。”

　　一旁沉默不言的白澜仙王插话道了一声。

　　“玄初至尊的力量都无法干涉？”

　　“不是无法干涉，是难以干涉，如果玄初至尊愿意真身降临，那么想要斩杀玄元星海任何一位修士，都不在话下，但仅仅化身的话……”

　　“当年有一位仙皇得了血海至尊传承，为迅速将血海至尊的血海经修至大成，屠戮亿万生灵，在玄初界边缘一路杀戮，直到元一疆域，期间不少强者前去围杀于他，可靠着血海经卓绝的保命能力，他却几番死里逃生，直接逃入玄元星海，玄仙府仙帝带领强者前去围杀于他，反而被他所杀，并且借助着斩杀仙帝的锋芒一举冲入仙帝层次，最终引得玄初至尊派遣化身，亲自擒拿，不过……”

　　白澜仙王说到这看了一眼一旁的碎星仙王，碎星仙王当即道：“化身尽管拥有强大的力量，可一旦失去了玄仙遥控，威胁力大打折扣，玄元星海大道混乱，使得远在亿万里外的玄初至尊根本无法时刻掌控化身动向，而血狱仙帝靠着自己对玄元星海的了解，竟是带着玄初至尊的化身入了一处绝境，彻底将玄初至尊的化身困死……”

　　“然后呢？玄初至尊难道就这么算了？”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　“玄仙层次的伟大存在牵一发而动全身，再加上血渊源城相较玄元星海颇为遥远，降临化身倒还罢了，一旦真身前往，他们所坐镇的区域马上会出现数年间隙，只要那个时候妖族太古妖祖带领强者大举入侵，恐怕整个血渊会陷落大半，陨落的仙帝都会达到两位数……”

　　“那位血狱仙帝？”

　　“血狱仙帝至今为止仍在玄元星海当中，成为一方霸主，除非他什么时候活腻了，离开玄元星海，否则，唯有我们人类力压妖兽、草木精灵，让玄初至尊能够腾出手脚后，才会被一举斩杀。”

　　碎星仙王说到这，有些怪异的看了陆青河一眼。

　　在他看来，陆青河选择往玄元星海逃亡，岂不是就存了这样的心思？可是照目前看来，陆青河对于玄元星海的情形并不怎么了解。

　　“只要能够制衡得了玄初至尊的化身，基本上就能保证安枕无忧么。”

　　陆青河眼前微微一亮。

　　或许玄元星海相较于他先前打算隐居的元一疆域而言，要混乱无序的多，但相对于在元一疆域隐居随时可能被玄初至尊腾出手来收拾，玄元星海中却根本没有这种问题。

　　而眼下，只要不是直面玄初至尊化身或大量仙帝，放眼玄初界亿万修士，他又有何惧？

　　“就在玄元星海落脚，直到我体内世界东玄剑宗所有修士成长到虚仙层次再说……若是我能继续成长下去，待得体内世界东玄剑宗弟子中诞生一万虚仙，我相信，纵是直面玄仙化身，亦不惧分毫。”

　　陆青河心中已经有了决定。

　　接下来，便是耐心等待。

　　蔡业铮剑帝不断的融合着毁灭魔尊留下来的世界传承，同时参悟着毁灭之道。

　　蔡业铮剑帝本身就是一位剑修，剑修主属性——五行之金，亦是专攻杀伐和毁灭，两者间存在着共通之处。

　　再加上蔡业铮剑帝作为中土世界最为出类拔萃的绝世人物，又有陆青河提供的无数珍贵资源，在经历了整整二十天蜕变，终于和毁灭魔尊的世界彻底融合。

　　接下来，只需将这个境界真正稳固，掌控世界，便能参悟大神通，以毁灭之道为根基，一举晋升仙王层次。

　　自此，东玄剑宗除了已然不知达到何等境界的陆青河以外，才算是真正具备了一位仙王强者，成为真正的仙王宗门。

　　……


第七百一十九章 重现

　　黯尘星陆。

　　漂浮于虚空中的巨大星陆。

　　这种星陆比起那些天然世界而言还要少见，但是相应的，其珍贵程度亦远非那些天然世界所能比拟，上面可能孕育出的资源，更是远远将那些相对于比较封闭的天然世界甩在脑后。

　　此刻，在黯尘星陆的最大山脉——摩星山脉，一行一百六十余位虚仙，数以千计的领域级修士正在山脉最高峰的星罗峰外静静等候着，所有修士，竟是不曾发出半点声音。

　　虚仙，这等修为哪怕放到玄元星海内的一个天然世界，都能够成为一方巨头，在一些弱小些的世界中成为至高统治者都不在话下，但面对一方星陆……

　　却是算不得什么。

　　在外界的星陆，一般都得有真仙坐镇，而在充斥着从玄初界各大疆域逃亡而来的顶级强者的星陆上，即便有仙王坐镇都不算奇怪。

　　随着时间的渐渐推移，笼罩在星罗峰上的一个防御阵法微微震荡了起来，紧接着流光四射，无数道璀璨的光辉自这座山峰上爆射而出，直入天际，仿佛能将整座摩星山脉照亮。

　　而原本静静等候着的一百六十余虚仙和三千余领域级修士，则是同时神色凝重起来，望向眼前这座山峰的目光中充满着恐惧、敬畏。

　　“轰隆隆！”

　　随着流光扩散到极致，终于山峰顶端的阵法完全散开，一座看上去金碧辉煌的豪华宫殿出现在众人的视野当中。

　　这座宫殿看上去并不算大，占地面积还不如凡人国度的一座王府，可在这座宫殿显现的刹那，在场一百六十几位虚仙和三千多领域级修士，眼中的惧意却更甚一分。

　　“咻！”

　　随着破空声传来，三道白衣飘飘的倩丽身影飘然而至，正是三位女仙。

　　这三人，都是虚仙修为，其中两个甚至才堪堪迈入虚仙境界，但目光扫向眼前一百六十余位虚仙，甚至包括十几位巅峰虚仙时，却充满着高人一等的傲气。

　　“又到百年一度的纳贡期了，星罗仙王陛下仁慈给予你们庇护，你们自当恭恭敬敬的缴纳孝敬，星剑派，你们先来，速度快点，别浪费时间。”

　　三位女子中为首一个女仙一脸高傲的说着，那种淡漠的语气，似乎她们愿意和眼前一百余虚仙说话，都是莫大恩赐。

　　“是是是，请青竹仙子检收。”

　　被叫上名字的一位虚仙连忙第一时间迎了上去，恭敬的将一个储物戒指递了上去。

　　名为青竹仙子的女仙扫了一眼储物戒指当中的物品，眉头微微一皱：“这么少？”

　　“呃……”

　　星剑派的这位虚仙微微一怔：“我们百年前就是上缴这些贡品……”

　　“百年前的物价岂能和现在相比，再则，你们星剑派这一百年里在陛下的星陆上挖了多少天材地宝，得了多少好处，居然还想要以百年前的贡品价值来糊弄陛下！”

　　青竹仙子的脸色顿时冷了下来。

　　“可是……”

　　“大姐训你你还敢顶嘴！？”

　　星剑派的虚仙还想要再说什么，青竹仙子身后一个不过普通虚仙的女仙已经猛然上前，一巴掌扇了过去，星剑派宗主明明有着巅峰虚仙的修为，可对于这个女仙的巴掌却根本不敢还手，整个人被扇飞出去。

　　一位巅峰虚仙，还是一派之主，说扇就扇，可谓颜面尽失，可包括星剑派其他修士在内的所有人，却不敢说半个字。

　　“星剑派，贡品不通过，明年贡品翻倍，三年后血火盛宴，星剑派出三人。”

　　青竹仙子淡淡的说着，直接给星剑派最后审判。

　　“不！你们不能够这样对我，我们星剑派一共都只有五位虚仙，若是出了三人参与血火盛宴……”

　　星剑派虚仙听得青竹仙子的话顿时凄惨的大喊了起来。

　　“原来你们星剑派已经诞生五位虚仙了？看样子三个名额不够，那就四个好了，若是你有什么意见，我会让陨星宫的师兄们去你们星剑派亲自商谈。”

　　“陨星宫……”

　　原本名额由三人变成四人，已经让星剑派虚仙脸色煞白，可当他听到陨星宫三个字后，更是忍不住打了个哆嗦，遍体生寒，忍不住大喊道：“我愿意，我们星剑派愿意。”

　　“退下。”

　　青竹仙子语气一如既往清淡，仿佛不食人间烟火。

　　这一幕落到其他虚仙眼中，一个个同时面露哀容，望向星剑派虚仙的目光充满着兔死狐悲。

　　“下一个，紫龙教。”

　　“仙子大人，这是我们紫龙教的贡品。”

　　被点了名的紫龙教虚仙连忙上前，恭恭敬敬的递交了一个储物戒指，待递交上储物戒指的同时，更是虚手一弹，一个储物戒指落到了另一个女仙袖中：“诸位仙子为了陛下，兢兢业业，日夜操劳，实在辛苦，一点心意，还请笑纳。”

　　收了储物戒指的那位女仙神识扫了一眼，而后对着青竹仙子点了点头，顿时青竹仙子才开口：“紫龙教贡品，通过。”

　　“多谢仙子，多谢三位仙子，三位仙子日后有空，还请多往我们紫龙教座座，紫龙教必好好招待三位仙子。”

　　“退下吧，下一个，百花宫。”

　　青竹仙子显然是这样的话听多了，眼皮子都没有眨一下，再度神色漠然的开口叫喊着。

　　顿时，又有一个女虚仙上前，将一个储物戒指拿出来，有些忧心忡忡的上缴。

　　不过，没等她彻底的将这个储物戒指递交过去时，却仿佛看到了什么，一脸震惊的往青竹仙子身后的天际尽头观望而去……

　　不止是她，其他一百六十余位虚仙，三千余领域级修士亦是犹如同时看到了什么不可思议的一幕一般，纷纷瞪大了眼睛。

　　“嗯！？”

　　青竹仙子连忙转过头，往众人观望的方向望去。

　　在那里，一艘充满流线感，散发着璀璨光辉的神舰，正以极快的速度呼啸而来，只需要下一个呼吸，就能降落到星罗峰上空。

　　“那是……炫光神舰！？至少是仙皇级强者才有资格乘坐的炫光神舰！？”

　　看到这艘神舰，青竹仙子的眼中顿时充满着震惊。

　　她只是一个小小虚仙，炫光神舰这等远超界虚神舰的至宝对她而来，实在太过遥远，眼下亲眼看到这样一艘神舰到来，自是禁不住惊骇莫名。

　　然而，她的惊骇持续不到片刻，一片浩瀚伟岸的世界投影，已经猛然从天而降，刹那间将方圆万里，统统囊括其中。

　　“世界……世界……是世界！”

　　察觉到这股力量，星罗峰外的所有虚仙、领域级修士，全部惊慌大喊了起来。

　　“什么人敢在我星罗峰撒野！”

　　伴随着一声怒吼，一股浑然不逊色于刚才多少的世界之力，猛然自星罗峰上爆发而出，直入云霄，就要和那片笼罩而下的世界之力正面交锋。

　　“星罗仙王！是伟大的星罗仙王陛下！”

　　随着这片世界之力的冲天而起，青竹仙子等人顿时惊喜狂热的大喊了起来。

　　而星罗峰外的其他虚仙、领域级修士，一个个眼中迸射出仇恨的目光，但这种目光持续了片刻，已然被他们深深隐藏起来。

　　“一个仙王。”

　　随着星罗仙王的世界之力冲天而起，直入云霄，一个平静的声音突然自头顶上的炫光神舰上传了下来。

　　“去，拿下。”

　　“轰隆隆！”

　　随着这个平静的声音话一说完，两强一弱，三股更为恐怖的世界之力，仿佛携带着天地塌陷的威能，轰然而至。

　　原本还能够和第一股世界之力交锋的星罗仙王的世界之力，在这三股世界之力的同时碾压下，顿时一举粉碎，一阵凄厉的叫喊猛然自星罗峰中传出……

　　“啊！仙皇！仙皇！两大仙皇！”

　　“嘭！”

　　四股世界之力合而为一，以摧枯拉朽的威能彻底的龙星罗峰笼罩在内，处于这股世界威压下的金色宫殿，瞬间被碾成四分五裂，居住在里面的大多数修士被这股力量波及，直接化为血水。

　　随着炫光神舰上一道身影向前，虚手一抓，一道被四重世界之力禁锢住的身影仿佛被抓小鸡一般提了出来。

　　“星罗仙王！是星罗仙王！”

　　第一时间看清楚那道身影的诸多虚仙级修士同时大叫了起来，语气当中听不出是恐惧还是惊喜。

　　相对于其他虚仙，青竹仙子等三位效力于星罗仙王的女仙一个个则是难以置信的盯着那仿佛蚁蝼般被四重世界之力卷上虚空的星罗仙王，眼中充满着遏制不住的恐惧。

　　星罗仙王！？

　　她们这些人能够在摩星山脉横行，能够扇那些巅峰虚仙的耳光他们都不敢还手，靠的就是星罗仙王这个大靠山。

　　而眼下……

　　星罗仙王竟是被对方以摧枯拉朽之力直接擒拿！？

　　而一旦失去了星罗仙王这个靠山，联想到她们先前对这些宗门的所作所为……

　　三位女仙已经禁不住颤抖了起来。

　　“嘭！”

　　在两位仙王、两位仙皇同时出手的镇压下，星罗仙王甚至来不及逃脱就被直接镇压。

　　镇压住星罗仙王后，一道背负神剑，浑身上下散发出毁灭剑气的身影直接自炫光神舰上大步而出，悬浮虚空，朗声大喝：“即日起，摩星山脉将归我东玄剑宗驻地，令摩星山脉下属所有宗门一月后前来朝拜，违者逐出摩星山脉！”


第七百二十章 道外神通

　　突如其来的剧变，让围在星罗峰四周的虚仙修士一个个全部懵了。

　　尤其是他们亲眼看到被他们视为神袛的星罗仙王居然被对方轻而易举生擒，心中更是惊惶不已。

　　待得对方有一位仙王开口了，这些虚仙才连忙退去，不敢再在星罗峰外逗留半分。

　　在离开时，一些交好的虚仙纷纷汇聚起来，议论不止：“这东玄剑宗到底是哪一家宗门！？一宗中有两大仙皇，绝非什么普通势力，为何我从未听闻？”

　　“玄元星海最靠近的便是龙谛疆域和元一疆域，龙谛疆域不谈，元一疆域当中能有仙皇坐镇的势力屈指可数，可这些势力当中并未有个东玄剑宗，十有八九是来自其他疆域！”

　　“刚才他们乘坐的是炫光神舰吧！？那可是仙帝座驾！不，就算是普通仙帝都未必拥有，唯有那些极其富裕、强横，或者出身玄仙门下的仙帝才有这个可能，难不成这个东玄剑宗和伟大玄仙有关！？”

　　“东玄剑宗是何来历我并不在意，我颂云派只是小门小派，只要他能够保住我们，不让我颂云派成为帝泣魔主、弑天仙皇的血食即可，当然，若这个东玄剑宗能够将百年朝贡降低一些，自是最好不过。”

　　一位不过普通虚仙的中年男子道。

　　听到中年男子提及帝泣魔主、弑天仙皇，附近十几位虚仙同时沉默了下来。

　　好一会儿才有一位女仙道：“东玄剑宗有两大仙皇坐镇，应该不惧帝泣魔主、弑天仙皇。”

　　“外界的仙皇如何能够和我们玄元星海当中搏杀出来的仙皇比肩？尤其还是帝泣魔主、弑天仙皇这等最可怕的存在？”

　　“终究是两大仙皇、三大仙王，这个阵容足以让任何势力忌惮，放到玄元星海外的其他疆域都能雄踞一方，成为割地霸主，好了，我们还是尽快返回各自宗门，等待一个月后的消息吧。”

　　一位看上去有些老成的巅峰虚仙道了一声。

　　在没有更多的线索前，这些修士亦是只得点了点头，很快，一行虚仙已经带着忐忑不安的心思，各自返回自己的宗门。

　　……

　　“咻！咻！咻！”

　　随着陆青河收了炫光神舰，虚手一挥，恰好出关的诸多东玄剑宗虚仙、领域级修士，纷纷出现在了星罗峰上，不久前突破到虚仙境的古浩然、东流水、乌别月赫然正在其列。

　　倒是江东去、乌河剑仙两人不见了踪影。

　　初入玄元星海的一幕，让他们深刻明白了自己的修为不足，现在已经进入深层闭关，借助陆青河提供的各种顶级资源，力求早日堪破真仙奥秘，求得真道，悟明真我，晋升真仙境界。

　　“东流水宗主、乌别月长老，你们二人去接收星罗峰，白澜仙王你从旁辅助，任何人胆敢阻拦，杀无赦。”

　　陆青河道了一声。

　　“是。”

　　白澜仙王微微颔首。

　　人在屋檐下不得不低头，况且眼下陆青河让他们做的事情并没有什么危险，他们倒是不至于衍生什么逆反情绪。

　　有白澜仙王的保驾护航，接收只有几十位虚仙的星罗峰根本没有出现任何变数，早在白澜仙王、碎星仙王、龙玉仙皇、破藏仙皇同时出手以四重世界之力生生将星罗仙王生擒时，星罗峰上的虚仙、领域级修士就已经吓得发懵了，对于接下来东玄剑宗的举止不敢有半分反抗。

　　看到这一幕，陆青河倒也没有再分心留意，直接将目光落到了被破藏仙皇、龙玉仙皇看守的星罗仙王身上。

　　“接下来，我给你两个选择……”

　　“臣服，臣服，我愿意向您臣服。”

　　陆青河话还没有说完，被生擒的星罗仙王已经连忙喊了起来，第一时间表达自己的忠诚：“我愿以道心起誓，臣服东玄剑宗！”

　　看到星罗仙王如此利索的答应下来，不止陆青河微微一怔，就连看守着他的破藏仙皇、龙玉仙皇也有些意外。

　　“早就听说玄元星海当中的修士朝秦暮楚，见风使舵，我先前还觉得有些不信，能够修行到真仙、仙王、仙皇，若不是特殊原因，如何肯屈居人下？即便真要投降，至少得拼死搏杀一番才是，现在看来……”

　　听到破藏仙皇的喃喃自语，星罗仙王虽然有些尴尬，但还是问了一声：“这位仙皇陛下应该是初入玄元星海吧？玄元星海当中，征战厮杀，终年不止，每一年中都有无数宗门覆灭，又有无数势力诞生，在这种朝不保夕的情况下，所谓尊严算得了什么？只有保住了自己的性命才有资格谈人生未来，再说了，这个世界，弱者臣服强者，不是天经地义？”

　　陆青河对星罗仙王答应的如此爽快同样有些惊讶，不过他并不担心对方一个小小的仙王能够耍出什么花样，反而问了一声：“你何以见得我们来自玄元星海外？”

　　星罗仙王自然看得出来这两位仙皇都是以陆青河为首，对他的问题自是不敢有半分怠慢：“玄元星海当中，似乎并没有诸位的名号，而且诸位身上蕴含的大道神韵尚有迹可循，未被玄元星海的特殊环境所扰乱……”

　　“身上的大道神韵都可能被玄元星海的特殊环境扰乱？”

　　“呃？”

　　听得陆青河明显带着意外的话语，星罗仙王不禁一阵错愕：“这位陛下深入玄元星海，莫非不是前来修行道外神通？”

　　“何谓道外神通？”

　　“大人居然不知道外神通？”

　　陆青河的话，就连一旁的破藏仙皇、龙玉仙皇、碎星仙王等人也是吃了一惊。

　　“我应该知道么？”

　　“道外神通字面意思指的是大道之外的神通，其主要特征乃是针对大道，如果说三千大道，指的是法则秩序，那么道外神通的存在意义，便是将原本按照特殊法则秩序而来的一切统统扰乱，甚至不少对大道见识浅薄的仙王认为道外神通，同样属于大道之一，只不过属于无章无序的混乱神通，他的主要效果，便是能够干扰修士施展大神通。”

　　破藏仙皇连忙为陆青河解释了一声，末了，又补充了一句：“我们初入玄元星海时遇到的那位黑海宗仙王，他用以干扰白澜、碎星两位仙王神通施展的那门秘术，就属于道外神通，只是他对道外神通的理解尚浅，唯有趁对方尚未祭出大神通时才能将其扰乱，远远无法和大人您那般，生生的遏止住大神通中蕴含的大道威能。”

　　陆青河听了，心中恍然。

　　黑暗之剑当初斩灭了人类那位无上强者的道树，不过这个消息终究只有极少数人知道，大多数人将林清柔身上那股遏止大道威能的手段，当成道外神通。

　　“道外神通可以干扰大道，可以影响大神通顺利施展，尽管没有半分威力，可因为其特殊性，使得真仙修士搏杀仙王、仙皇，变得可能，甚至仙皇若是掌握着道外神通，也具备挑战仙帝的资格，因此不少修士哪怕不是遭受追杀仍然会主动进入玄元星海，以期参悟道外神通，只是这种神通参悟太难，成者寥寥。”

　　陆青河点了点头，目光落到了星罗仙王身上：“既然你已经臣服，知道怎么做了？”

　　“是。”

　　星罗仙王恭敬的应诺着，主动放开了自己的神识防御，让陆青河种下了一道剑气种子。

　　不过，陆青河这道剑气种子尽管种在星罗仙王的神魂当中，可对自己神魂最了解的永远是自己，星罗仙王若是真的有心，花费时日，循序渐进，还是有办法将这枚剑气种子拔除。

　　在这个世界中，靠着契约等物就能让一个人忠心耿耿永不背叛的现象根本不存在，让对方听从命令的方法，要么是动之以情，让其心甘情愿，要么就是以碾压他的力量令其彻底无法翻身。

　　正因如此，哪怕陆青河一路上已经降服了不少仙王、仙皇，可他心中真正的根基，仍然还是东玄剑宗。

　　相较于受到他的控制生死都在他掌控当中的破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、星罗仙王、碎星仙王等人，经历过重重考验并且又被东玄剑宗高层不断洗脑教育的东玄剑宗弟子，才是他的真正根底所在。

　　不然的话，即便他降服再多仙王、仙皇，一旦他有朝一日战败，让那些仙王、仙皇有可趁之机，马上就会面临万劫不复的下场。

　　星罗峰的接收很快，不到三天，整个星罗峰已经被东玄剑宗全部掌握，星罗峰被改名为东玄剑峰，东玄剑宗的名号亦是迅速的传了出去。

　　黯尘星陆虽面积辽阔，可主宰着这座星陆的也只是帝泣魔主、弑天仙皇，以及更北方的残暴魔主，这三尊巨头都是赫赫有名的仙皇级存在，东玄剑宗有两位仙皇，足以左右整个黯尘星陆的格局，这个消息自是第一时间被大陆诸多势力所得知。

　　不过对此陆青河并不在意。

　　帝泣魔主也好，弑天仙皇也罢，还有那北方强大的残暴魔主，他们不招惹自己还好，若是不知死活……

　　他并不介意再斩几尊仙皇，将东玄剑宗的名号在玄元星海彻底打响。


第七百二十一章 规划

　　“这里就是我们东玄剑宗新的驻地！？”

　　乌别月、东流水二人站在星罗峰……

　　不，是改名后的东天剑峰。

　　立于巅峰之巅，看着前方连绵起伏，似乎看不到尽头的摩星山脉，心中颇为激动。

　　“不错。”

　　陆青河点了点头，看着激动不已的东流水、乌别月二人，有些无法理解他们为何非得占据一座山峰，打响自己东玄剑宗名号的心态。

　　在他看来，自己体内世界提供了得天独厚的修行环境，再在外面立下一座山门，而且是仙气浓郁度远不如他体内世界的一座山门，完全多此一举。

　　东流水、乌别月二人似乎看出了陆青河心中的不以为然，不禁苦笑了一声：“青河，山门才是一个宗门的根据，眼下我们东玄剑宗尽管有十几万弟子，但我们也不能坐山吃空，修行一道，步步艰辛，哪怕我们常年闭关，在你的庇护下不与人厮杀，十几万弟子中能有大成就者，最终又能有几个？唯有立下山门，源源不断的自各地招收好苗子，广纳天才子弟，细水长流，方能保证宗门传承，经久不衰，否则的话……所谓东玄剑宗，亦不过是名存实亡。”

　　陆青河听了，沉默了片刻，倒是并没有反驳。

　　不站在东玄剑宗宗主的位置上，他根本无法和东流水一般去考虑这些问题。

　　“青河，立下山门，实际上我还存了另外的打算。”

　　“什么打算？”

　　“你可否觉得，诸多弟子这些年来的修行速度太慢了一些？”

　　东流水说到这，似乎觉得自己的表述方式有些不对，连忙补充了一声：“眼下诸多弟子除了沿途不曾渡过劫数的弟子以外，全部踏入法相真身境，其中优异者，更是到了虚仙境门槛……”

　　陆青河微微点了点头，对这一点倒是略显满意：“我们东玄剑宗至今为止，已有虚仙八十四人，又有仙王坐镇，实际上已经不弱于任何一个仙王道统了。”

　　“八十四人……”

　　东流水苦笑着连连摇头：“不够，完全不够。”

　　“不够？”

　　陆青河有些奇怪。

　　现在的他，自是不怎么将虚仙放在心上，不过眼下才不到六十年时间，东玄剑宗已经从先前的一位虚仙发展到了八十四大虚仙，速度严格来说并不算慢。

　　“青河，你太小看你所给予我们的那些资源了，那些资源，全部是来自仙王、仙皇、仙帝，在同样拥有这等资源的情况下，放到那些真正的仙王道统当中，十年，只需要十年，他们那些宗门当中至少能够诞生一万虚仙！”

　　“一万虚仙！？”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，一万虚仙！”

　　东流水重重的点了点头：“那些真正的仙王道统，门下弟子数量一般维持在百万上下，当然，不能计算那些外门弟子、杂役弟子，而这百万弟子中，领域级弟子，应该是十万上下。”

　　“十万领域弟子……有十分之一能成就虚仙！？”

　　陆青河听到这，也微微皱了皱眉头：“眼下东玄剑宗领域级弟子的数量已经达到了两万众，要按宗主的说法，这些年来，东玄剑宗诞生的虚仙即便没有两千，也得达到数百……可实际上……这些年来诞生的虚仙，甚至不曾超过百人……”

　　“对！青河，你所给予我们的那些修行资源，总价值接近三亿仙晶，而哪怕那些仙帝宗门，将一位领域级修士培养到虚仙，花费也不过三千仙晶上下，即便为了将领域级修士突破到虚仙的死亡率降低到只有十分之一，总花费也不会超过一万……”

　　“东流水宗主，你的意思是……”

　　东流水微微一叹：“如果仅仅靠着闭门造车就想成就虚仙、真仙，所需要花费的代价、时间，足以让仙帝道统为之绝望，真正的强者，无一例外，都是在血火当中历练而生……我们东玄剑宗的弟子，底蕴太浅了，冲击到领域级，已经将他们当年积累下来的历练全部耗尽，接下来，除非我们肯十倍、百倍的投入，生生的将他们的修为砸上去，否则，再过一百年，我们东玄剑宗诞生的虚仙数量，怕也难以破千。”

　　东流水的话，再联想到他和乌别月一致要求，想要立下山门，已经让陆青河明白了什么。

　　“让弟子前去闯荡？”

　　陆青河微微皱了皱眉头：“可是，这是没有任何秩序可言，充满着暴徒、逃犯、魔头的玄元星海，太危险了。”

　　“即便是突破，都会因为失败而陨落，历练的伤亡自然不可避免，这些年里我们东玄剑宗不是有三百二十四位领域级修士选择突破么，但是最终成功迈出那一步的，只有五分之一，余下二百五十余人，全部身陨……突破虚仙境已是如此，更何况真仙境！？”

　　说到这，东流水的语气稍缓：“我们可以一步步来，先从黯尘星陆开始，我们东玄剑宗的本部就在黯尘星陆，而摩星山脉尽管不是这座星陆最高山脉，所占资源亦称不上最丰富，可却刚好处于星陆中央，即便出现什么意外，也能来得及救援，甚至，若是青河你不放心的话我们还可以先从摩星山脉开始，摩星山脉当中最强者都不过虚仙，我相信他们完全能够应对。”

　　陆青河沉吟不语。

　　东玄剑宗弟子对他而言最大的优势不在于实力，而是忠诚，每一个东玄剑宗弟子都是忠心耿耿。

　　他很想说他宁可选择用十倍、百倍的资源将这些弟子们培养上去，因为他不需要弟子们去战斗，可是……

　　这种金丝雀般的生活，真的是东玄剑宗诸多弟子们想要的么？他真的能够因为自己的修为而这般自私的安排东玄剑宗十几万弟子的未来？

　　“青河……”

　　“我明白了，不经历风雨，怎能见彩虹，那些自感遭遇瓶颈修为突破艰难的弟子，我会让他们外出历练，同时我会让破藏仙皇、龙玉仙皇、碎星仙王、白澜仙王、星罗仙王竭尽全力，制造仙王护符，保证他们的生命安全。”

　　“我觉得这些也没有必要，生死间方有大恐怖，只有不断经历生死，方能塑造出一颗强者之心，而后一往无前，披荆斩棘，问鼎巅峰。”

　　“我们东玄剑宗弟子已经如此稀少，这些年来弟子因突破失败陨落的数目超过两万，不能再继续损失下去，因此，仙王护符必须佩戴，不过我会将这股庇护之力注入弟子玉佩当中，并且不事先告知他们，如此一来，自是能够有历练生死之效。”

　　东流水、乌别月听到这，知道这也是陆青河的底线了，当下点了点头：“那就如青河你所言。”

　　“此外，为了宗门传承事宜，新弟子补充确实势在必行，不过我们招收弟子，首重心性，资质次之，我们有着如此丰富的资源，改变弟子资质也不算难，此外，让这些外出历练的领域弟子、虚仙长老们带个任务，招收那些天赋卓绝的孩童，我们将这些孩童从小培养，甚至将其当作真仙苗子培养，而后代代相承，直至将我们东玄剑宗的名号彻底传遍诸天。”

　　“哈哈，这一点不用青河你吩咐我们就会去办，甚至我还琢磨着，摩星山脉那些宗门上贡的那些仙晶，对我们而言，并没有太多，每年算下来不过十万，与其让他们上贡仙晶，还不如让他们献上资质卓绝的天才弟子。”

　　陆青河衡量了片刻，微微点了点头：“可，不过这些弟子同样以孩童为主，且需其自愿，我可不希望那些宗门为了讨好我们东玄剑宗犯下一庄庄天怒人怨之事从而让这些日后被培养出来的弟子怨恨我们东玄剑宗。”

　　“这一点青河你大可放心，若是真有人胆敢强迫，我自会请几位护法将其彻底抹去。”

　　东流水一脸肃然道。

　　实际上陆青河这个担心完全多余。

　　别说是玄元星海了，就算是其他地方，凡人子弟对于高来高去的修行者已是心驰神往，更别说将丛林法则发扬到淋淋尽致的玄元星海了，有这样一个仙皇道统愿意招收弟子，诸多散修只会求之不得。

　　“先就这样安排吧，接下来很长一段时间，我们都要在摩星山脉当中渡过了，我会让龙玉仙皇布置阵法，同时让破藏仙皇等人护持宗门，宗门需要对付什么敌人，和他们直言即可，我接下来会全力闭关，力求再度突破。”

　　陆青河道。

　　“这一点青河放心，我们东玄剑宗的强盛都是建立在你一人身上，自是明白事情轻重，你只需每隔十年出关一次，将打算历练的领域级修士送出以及那些历练结束的领域级修士带入你的体内世界即可。”

　　东流水神色慎重的应诺着。

　　就如他们所言，陆青河的强横才是东玄剑宗能够立身安命的根本，一旦陆青河遭遇不测，东玄剑宗即将崛起辉煌的征兆马上就将化为泡影，被一举戳破。

　　陆青河对着东流水点了点头，又交代了一番细节事宜，且将一些上品仙器赠予同样打算外出历练的蔡业铮剑帝、青玄剑仙、凌锋剑仙等人，而后直接进入深层次的闭关当中。

　　自从玄初至尊下令，霜羽仙帝执行，他可谓是从血渊一路上逃到玄元星海，期间经历的大大小小战斗不计其数，在这些战斗当中，经历不同的对手，搏杀不同的大道，使得他对于整个世界都有了全新的领悟。

　　再加上斩杀大量真仙、仙王、仙皇，甚至龙妙这位仙帝，使得他身上的资源早已经丰富到了一个足以让任何仙帝羡慕嫉妒恨的地步，眼下正需要时间来沉淀将所得的一切统统消化，化为实力。

　　他有绝对自信，待得他结束了这一次闭关重新出世时，一身修为必将发生翻天覆地的变化。

　　……


第七百二十二章 时过境迁

　　岁月悠悠，四十年一晃而过。

　　四十年，对于凡人而言，已是人生过半，可对于修行者来说，可能是一次短程航行所需花费的时间。

　　不过对于站在真仙层面的人族高层而言，四十年的时间里，足以将大多数能够打听到的消息顺利打听，同样可以将一些非修行一门的谋划布置妥当。

　　云虚疆域。

　　自从天地榜单角逐期间出现的那场闹剧，整个云虚疆域大多数顶级强者为了仙阳至尊洞府围杀陆青河，并且被玄仙至尊化身重责后，整个云虚疆域都显得冷清了许多。

　　不止受到波及的玄仙府、众仙圣殿、世家联盟，连带着星神殿这些年里都颇为低调，尽管该趁机侵占众仙圣殿、世家联盟的地盘时不曾丝毫手软，可在对待那些天才散修的态度上，已然不再是犹如先前那般，直接动强。

　　如此一来，倒是让云虚疆域底层修士得到了宝贵的喘息时间，对于造成这一幕的陆青河也是暗暗感激。

　　此刻，众仙圣殿所在的星陆上，显得颇为平静。

　　众仙圣殿乃是由三尊仙皇组成的霸主级势力，且在云虚疆域扎根多年，尽管倾天仙皇、冰魄仙皇二人被发配边疆，可仍然有二殿主秦无末这位仙皇坐镇，再加上数位仙王辅之，除了星神殿以外，寻常势力亦不敢轻易招惹。

　　不过和以往山门平静不同，此番的众仙圣殿却显得颇为热闹，殿内包括二殿主在内所有人，全部汇聚在众仙圣殿前的广场上。

　　原因无他，被发配血渊的众仙圣殿诸多高层，在经历了无数生死搏杀下，终于返回，眼下，他们一行众人就在这里迎接。

　　随着时间的推移，天际尽头一艘界虚神舰突兀自空间中跳跃而出，直往众仙圣殿驶来。

　　不到片刻，好几股强大的气息已经席卷而来，带着一种铁血杀伐的气息，弥漫整个众仙圣殿。

　　感受着这股气息当中的那种尸山血海，诸多众仙圣殿前来迎接的弟子、长老，一个个不禁脸色发白，就连秦无末殿主也是深吸了一口气。

　　好一会儿，他才顶住这股骇然的气势，微微上前，对着那自界虚神舰上大步而来的一行人大喊道：“恭迎大殿主杀出血渊，顺利回归。”

　　“恭迎大殿主回归！”

　　随着秦无末的大喊，其他修士亦是稍微从那股尸山血海的气息当中回了回神，顺着秦无末殿主声音，大声附和。

　　“回来了……”

　　冰魄仙皇看着下方迎接的诸多弟子，又看了一眼前方这片熟悉的山门……

　　明明他们离开云虚疆域前往血渊还不到一百年时间，可联想到血渊当中的种种经历，却让她恍如隔世。

　　“终于回来了。”

　　冰魄仙皇身后，一个浑身上下同样散发着恐怖气息的女子低声自语着，语气当中充满着冷冽。

　　“大殿主……”

　　秦无末招呼着冰魄仙皇，而后目光往冰魄仙皇身后望去……

　　六道身影……

　　然而，这六道身影，除了两人以外，却无一例外，让他感到极其陌生。

　　而原本和冰魄仙皇一道被发配血渊，按理说应该一起回来的倾天仙皇、太乙仙王、罗刹仙王等人，却是看不到半分踪影……

　　“大殿主，三殿主和几位仙王……”

　　“陨落了。”

　　冰魄仙皇神色中带着一丝黯然。

　　“陨落了！？”

　　秦无末心中微微一窒。

　　血渊当中的恐怕他不止一次听说过，可是不想，众仙圣殿的众人去了不到百年的时间，居然陨落了一位仙皇，数位仙王……

　　需知，这段时间当中血渊当中并没有发生什么大规模战斗啊！

　　“你放心，虽然倾天仙皇和太乙仙王、罗刹仙王等人陨落了，但我们众仙圣殿现在的势力相较于先前而来，只会强，不会弱。”

　　冰魄仙皇说这番话时，神色当中充满着傲气。

　　“呵呵，冰魄仙皇自从得了玄光仙帝的绝品仙器——定光盘后，已然具备正面斩杀神兽妖祖的能力，怕是对上仙帝，都能正面抗衡，毕竟玄光仙帝可是当年人类六大至尊之一——太阴至尊的亲传弟子，定光盘乃太阴至尊赐予玄光仙帝的保命之物，乃是玄仙手笔，威能岂是寻常。”

　　这个时候，琴绝仙王身后一个陌生的年轻男子道。

　　“这位道友是……”

　　秦无末往这个看上去风度翩翩的年轻男子望去，有些疑惑。

　　“这位，乃是来自斩神界的神一仙皇，神一仙皇尽管只是仙皇，可曾在斩神界立下天大功劳，得伟大的斩神至尊赐予一卷剑阵术，可谓斩神至尊记名弟子，眼下正在周游六界，在血渊当中和琴绝仙皇结成好友后，受琴绝仙皇邀请前来我们众仙圣殿暂住，神一仙皇一身修为深不可测，我虽有把握和仙帝抗衡一二，却不敌神一仙皇的无上剑阵，因此，神一仙皇虽为仙皇，却不逊色于真正的仙帝。”

　　“斩神至尊赐予的一卷剑术！？”

　　秦无末心头骇然，斩神至尊虽是人类世界目前所存的六大至尊之一，可其手段却远非玄初至尊所能比肩。

　　玄初至尊修行的乃是因果一道，擅长因果推演，而斩神至尊，他所修行的却是剑阵之道，剑阵杀伐之术天下无双。

　　这位至尊当年机缘巧合，得以参悟天地开辟之初的六道轮回，自六道轮回中领悟六狱轮回剑阵，手持鬼神剑、人神剑、兽神剑、天神剑、修罗剑、狱神剑纵横天下，他当年曾以此剑阵困住草木精灵之祖大榕树祖，当着大榕树祖的面，生生击破草木精灵前线三座堡垒，斩杀神兽妖祖、普通妖祖不计其数。

　　就杀伐之术而言，整个人类历史上斩神至尊都能位列前五。

　　不过斩神至尊记名弟子的身份虽然了得，但秦无末却很快将注意力转移到了冰魄仙皇对琴绝仙王的谓称上：“仙皇！？琴绝仙皇！？大殿主，您刚才是说……琴绝仙皇？”

　　冰魄仙皇微微点了点头，颇有些唏嘘道：“这近百年来琴绝师妹历经无数搏杀，终于寻得突破契机，顿悟大道契机，一举踏入仙皇门槛，目前已是一尊货真价实的仙皇强者。”

　　说到这，她微微一扬眉：“有琴绝仙皇在，再加上神一仙皇会在我们众仙圣殿长住，我们众仙圣殿的综合势力相较于先前而言，只强不弱。”

　　“好，太好了，我们众仙圣殿这段时日，可是被星神殿的赤月仙皇侵吞了不少疆土，眼下琴绝仙皇和大殿主回归，再加上神一仙皇相助，那些被星神殿吞下的疆土，我们必将再让他吐出来。”

　　冰魄仙皇的话，让秦无末顿时激动了起来。

　　这近百年的时间里，众仙圣殿被星神殿一再压迫，秦无末自是憋屈至极，眼下有了实力，自是要第一时间反击。

　　“这个不急，我来这里的主要原因还是为了帮助琴绝师妹扫灭障碍，剪除心魔。”

　　神一仙皇从容不迫的说道。

　　“心魔？”

　　秦无末微微一怔，马上联想到了什么：“琴绝仙王的心魔，莫非是那陆青河？”

　　“我隐隐自血渊当中得到的消息，那陆青河已经失去了玄初至尊的庇护，并且勾结灵族，现在人人喊打了吧，若非逃到了玄元星海当中，怕是早已被挫骨扬灰。”

　　琴绝仙王语气冰冷的说着，在提及陆青河三个字时，分明有着刻骨铭心的恨意。

　　需知，陆青河所属的东玄剑宗乃她座下附属势力，当时的她堂堂仙王，却奈何不了座下附属势力的一个小辈，反而被这个小辈引得玄仙关注，最终导致她被发配血渊……

　　这对任何一个修士而言，都是毕生之中奇耻大辱。

　　“这个……琴绝仙皇和神一仙皇打算入玄元星海追杀陆青河？”

　　“不错，我也会和神一仙皇、琴绝仙皇一道入玄元星海，玄元星海尽管混乱，但我相信以我们三人的修为，踏入其中斩杀了陆青河后再全身而退并不算难。”

　　冰魄仙皇道。

　　“这个，大殿主，我看此事还需从长计议……”

　　冰魄仙皇的话顿时让秦无末吓出了一身冷汗：“这个陆青河并没有我们想象中的那么简单。”

　　“我一路上过来已经侧面打听清楚了，这个小畜生成长速度确实极快，四十年前，已然能够力压仙皇了，不过，最终不还是被霜羽仙帝给追得逃入玄元星海么，仙皇和仙帝间的差距不必仙王和仙皇，我相信有神一仙皇的剑阵之术相助，擒下这个小畜生让琴绝师妹一雪前耻并非什么难事。”

　　冰魄仙皇显得自信满满。

　　“被霜羽仙帝追得逃入玄元星海……”

　　秦无末苦笑了一声，道：“大殿主，你只知其一不知其二，实际上，你所听闻的这些消息，是众人为保全霜羽仙帝脸面而流传出去的……陆青河被霜羽仙帝追得逃入玄元星海事宜，还有另一个说法……”

　　冰魄仙皇皱了皱眉头：“什么说法？”

　　“陆青河实际上在玄元星海外已经被霜羽仙帝围住了，并且以天地战场所困，和霜羽仙帝一同出手的还有龙谛疆域龙家的龙妙仙帝，以及负责辅助的龙玉仙皇、龙鳞仙皇、飞星仙皇、破藏仙皇……但，最终的结果……”

　　说到这，秦无末的语气微微一顿，眼中隐隐带着一丝惊惧和难以置信：“最终的结果……陆青河击败霜羽仙帝，夺天地战场，斩龙妙仙帝，斩飞星仙皇，斩龙鳞仙皇，生擒破藏仙皇、龙玉仙皇后，入玄元星海而去！”


第七百二十三章 洪荒炉

　　“龙妙仙帝！？”

　　“那个小畜生斩杀了龙家仙帝？这不可能！”

　　秦无末的话，让冰魄仙皇以及一直神色冷淡的琴绝仙皇同时脸色大变。

　　就连先前脸上一直带着淡淡笑容的神一仙皇亦是微微一凛。

　　靠着斩神至尊传授的那一门剑阵之术，他或可和仙帝强者一决雌雄，若是神通克制还有希望力压仙帝，但让他真正去斩杀一尊仙帝……

　　不啻于痴人说梦。

　　“秦无末殿主，你在说什么，你……你是说陆青河在龙妙仙帝、霜羽仙帝、飞星仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇、龙鳞仙皇六大强者的围杀下，将包括龙妙仙帝、龙鳞仙皇、飞星仙皇在内的三大强者全部斩尽，且生擒了龙玉仙皇、破藏仙皇！？”

　　冰魄仙皇张了张口，声音有些干涩的问道。

　　秦无末尽管想要否认，但事实如此，他唯有选择无奈的点点头：“是。”

　　“霜羽仙帝，玄初至尊亲传弟子的霜羽仙帝！”

　　神一仙皇尽管并非玄初界之人，可对于一方界域当中的仙帝强者，自是早有了解，听得那六人中包括霜羽仙帝在内，他顿时也不敢再妄言要杀入玄元星海为琴绝仙皇剪除心魔了。

　　一时间，原本因为一口气来了大量强者而显得喜气洋洋的众仙圣殿，因为高层们的心灰意懒，突然变得冷清起来。

　　……

　　半月星。

　　这颗星辰处于玄元星海外，有点类似于走私性质的城市。

　　居住在玄元星海当中的修士尽管一个个都身上背着命案，或被仙皇道统、仙帝宗门追杀，可由于玄元星海资源限制的缘故，他们对于各种修炼之物也有着各种各样的需求。

　　有需求，就有商人。

　　半月星就是这样一座处于玄元星海外围，却专门和玄元星海内部潜出修士做生意的商业城市。

　　此刻，在半月星主城的一座大型酒楼当中，一个看上去英姿飒爽，一副干净利落打扮的女子正在和另外一位白衣女子闲聊着什么，在他们对面，两个同样年轻的修士正在大献殷勤。

　　“清芸，你真的打算去玄元星海吗？玄元星海可都是一些亡命之徒，凶险混乱，你即便真的要去什么地方历练，也不要选择玄元星海啊。”

　　不知道说了些什么，那位白衣女子脸上突然露出了一丝担忧之色。

　　而在她对面，那个谈吐干净利索的女子笑了笑。

　　如果此刻是陆青河在此必然能够第一时间辨认出来，这个女子，赫然是七十余年前离开东玄剑宗个人前去历练陆清芸。

　　“我眼下修行的一门神通正需要玄刹星壤辅助，而这些天我已经在半月城中转了一圈，根本没有玄刹星壤出售，因此我只能自己入玄元星海寻找，再则，玄元星海虽然危险，可以我现在巅峰虚仙的修为，只要不遇上那些为祸一方的魔头巨孽，小心一些自保却不是难事。”

　　陆清芸说着，同样有些不舍的看了白衣女子一眼：“凤铃，我们都相处几十年了，我也不愿意和你们轻易分开，只是，玄刹星壤关系到我能否顺利晋升真仙之境，因此，我不得不去。”

　　“哈哈，凤铃，你倒是不用担心，大不了我到时候陪同清芸一起去好了，我们两个同行的话倒是能够有个照应。”

　　这时候一个一直想要找话题介入其中的年轻男子突然说着。

　　白衣女子凤铃顿时眼前一亮：“韩介大哥也去么？韩介大哥有一艘界虚神舰，可以来去自如，有韩介大哥同行的话，确实要安全许多。”

　　“不用，玄元星海太过危险，我是为了寻觅晋升真仙的契机方才打算进入玄元星海，韩介大哥你完全不必和我同去冒险，再则，我寻找玄刹星壤，根本不知道需要花费多少时间，快则几百年，慢的话几千年、几万年都有可能，我不愿韩介大哥跟着我耽搁时间。”

　　陆清芸微微摇了摇头。

　　她进入玄元星海，显然并不是寻找玄刹星壤那么简单。

　　“莫说千年、万年，纵然是数万年、十万年又有何妨？只要清芸你不嫌弃，我愿与你同往。”

　　韩介说着，目光烁烁的看着陆清芸，眼中有着毫不掩饰的柔情之意。

　　一旁的凤铃和另外一位年轻男子同样有些期待的将目光转向陆清芸。

　　不过陆清芸却是再度摇了摇头，有些抱歉道：“韩介大哥，你的好意我心领了，但是我真心不希望你跟随我一道入玄元星海冒险，耽搁了你的大好前程。”

　　这种委婉的拒绝，自是让韩介心中充满了失望。

　　就连一旁的那位凤铃这个时候也是忍不住问了一声：“韩介大哥和我们都认识六十多年了，从我们初入虚仙时对我们就多有帮助，而且这些年相处清芸你也该看得出来，韩介大哥确实是一个好人，不论出身、天赋、秉性，皆是上上之选，为何清芸你为何拒绝韩介大哥的好意呢？”

　　陆清芸看了几人一眼，心里明白，经过今天的事，四人间的关系恐怕多多少少都会有影响……

　　但……

　　这种事情向来就该当断就断，快刀斩乱麻。

　　“我知道韩介大哥人很好，但，我已经心有所属了。”

　　陆清芸说着，脑海当中浮现出了陆青河的身影……

　　她即便想要寻找道侣，对方却绝对不能比她兄长逊色。

　　只是，在陆青河身边待了如此之久，亲眼见证了陆青河的奇迹崛起，一百多年时间由一个小小的炼真修士成就现在横扫仙皇的顶级人物，任何天才、神子、圣子，在他面前都黯然失色，有他作为参考模版，天下间还有什么人能够入得了她的眼界？

　　韩介虽然不错，修至虚仙阶段用了不到两千年，哪怕现在虚仙巅峰了，也不过三千余年岁月，只可惜，相较陆青河而言，差的实在太远。

　　“是我冒昧了。”

　　察觉到陆清芸透露出的眼神不似伪作，韩介的眼中不禁充满了黯然。

　　“清芸用了六十年时间由初入虚仙，修至现在的虚仙巅峰，真仙可期，而唯有成就真仙，放眼玄初界才称得上真正巨头，我看清芸是打算入了真仙境以后再考虑道侣事宜，韩介兄，你不妨到了真仙境后，再尝试一二。”

　　一旁的男子小声安慰着。

　　韩介听了，暂时唯有作罢。

　　就在此时，一股股恐怖的威压浩浩荡荡的自天际尽头散发，而后，仿佛划破天际的流星，以不可思议的快速往玄元星海方向呼啸而去，哪怕不知道间隔着多少公里的距离，可半月星上的诸多修士，仍然感觉到几乎难以呼吸。

　　“好可怕的威压……这是……至少是大神通才具备的威压！”

　　突如其来的变化，让四人顿时停止了交谈，一个个往威压波动传来的星空望去。

　　只是，这两股能量交锋相隔半月城显然不知多远，哪怕他们这些巅峰虚仙一个个修行望气之术，仍然看不到半分痕迹，唯有那些真仙、仙王，乃至半月城城主仙皇才能够看出，那正在交锋的双方根本不是仙王层次，而是仙帝！

　　并且还是最顶尖的仙帝！

　　战斗波动浩浩荡荡，直接延伸到了玄元星海方向，直到受到玄元星海特殊环境的干扰，才渐渐消散。

　　不过这种至少是仙王层次的交锋自是引起了很多人的注意力，一时间众人不禁议论纷纷，窃窃私语者不计其数。

　　“看样子，又有人被追得逃入玄元星海了，只是不知道先前出手的是哪一方仙帝宗门。”

　　感受着能量波动以及那股浩荡威压渐渐平息，先前安危韩介的那位年轻男子才唏嘘了一声。

　　“仙帝宗门势大，像我们这些没有什么背景的散修日子难过啊！”

　　韩介道了一声，顿时引起其他几人深以为然的点头赞同。

　　“我感觉刚才交战的双方似乎不简单，不知道是那些强者。”

　　“我传讯给方子严，让他打听打听，这小子每到一个地方都喜欢将情报打探的明明白白，经验丰富了，很快就会将消息带过来。”

　　韩介说着，拿出了一张传讯玉符。

　　等待时间并未持续太久。

　　不到半天，一个看上去有些瘦小的男子已经迅速上了酒楼，待看到韩介、陆清芸、凤铃等人后大步走了过来，迫不及待的说了起来：“你可知道我刚才看到谁了？”

　　“看到谁？半月城中最大的大人物就是城主半月仙皇，你该不会是看到了半月仙皇吧？”

　　那位男修士笑着问道。

　　“可不就是么，不止如此，半月仙皇现身的主要目的，居然是迎接一行强者，根据我的打听，那些强者的身份更是了不得，据说是来自鸿皓界的大人物！”

　　“鸿皓界！？”

　　陆清芸、韩介、凤铃等人同时一惊：“鸿皓至尊所在之界？鸿皓至尊，那可是人族现存最为古老的一位至尊，掌控生命法则的存在，尽管他在搏杀上无法和斩神至尊、碎虚至尊、无生至尊等人比肩，可其炼丹之术天下无双，靠着他炼制出来的丹药，我们人类当中诞生出了多少强者？就影响力而言，整个人类世界鸿皓至尊肯称第二，没人敢认第一！鸿皓界的修士居然会出现在玄元星海？”

　　“刚才那股战斗波动你们应该感受到了吧，就是鸿皓界的修士在追杀着一位叛徒丹师，据说那位丹师趁着鸿皓至尊被某件事情缠住时盗走了鸿皓至尊一件至宝！”

　　“至宝？什么样的至宝！？”

　　“大道神器——洪荒炉！”


第七百二十四章 风云起

　　“洪荒炉！？”

　　“竟是洪荒炉！？居然是这件绝世神器！？”

　　“我的天哪。”

　　几人口中传出遏止不住的惊呼。

　　“当年鸿皓至尊机缘巧合下得到上古流传下来的洪荒炉，想要借鉴洪荒炉那据说熔炼三千混沌神兽的毁灭火焰参悟毁灭之道，不过他在不断领悟毁灭之道间却于毁灭当中领悟重生，最终以生命之道成就玄仙，他成就玄仙后，万神炉成为其大道神器，而洪荒炉因天生蕴含毁灭大道和他大道不符，渐渐淡出人们的视野之外，或被借予某位弟子参悟毁灭之法，可大道神器就是大道神器，哪怕鸿皓至尊用不上的大道神器，也绝对不是任何人能够染指，洪荒炉被盗，可想而知鸿皓至尊何等震怒，不惜杀过界来也要将其置之死地。”

　　“洪荒炉当年可是鸿皓至尊的招牌之物，当年击破灵界一战他以仙帝之姿，却祭出洪荒炉中的毁灭神焰，一举焚杀三百真神！什么人竟是胆大包天到这等程度！？连洪荒炉都敢偷？”

　　韩介忍不住发出一阵惊呼。

　　陆清芸、凤铃还有另外一位男子同样觉得那人肯定是疯了。

　　“若非如此，鸿皓至尊如何会像现在这样兴师动众，不惜派遣大量强者越界追杀？眼下鸿皓至尊似乎被什么事情缠住了，无暇分心，待得鸿皓至尊抽身出来后，哪怕派遣化身亲自入玄元星海追杀，也绝非不可能。”

　　方子严嘿嘿笑着。

　　不过这种大人物的事对才虚仙修为的他而言，太过遥远，他也只是当成一个热闹来看待，并没有真正往心里去。

　　“我倒是很好奇。”

　　陆清芸却是微微睁着漂亮的大眼睛，往玄元星海方向看了一眼：“那个盗取丹炉之人不可能不知道洪荒炉对鸿皓至尊的重要性，可仍然不惜冒着可能会被鸿皓至尊派遣化身追杀的危险，盗走了洪荒炉，洪荒炉只是一件顶级绝品仙器，应该当不得他冒此奇险，那么，关键就在于洪荒炉内了，鸿皓至尊炼丹之术天下无双，洪荒炉除了可以作为绝品仙器激发出里面的毁灭之炎杀敌以外，更重要的，应该便是里面的丹药了，一炉能够让一位顶级强者不惜得罪玄仙，冒着被玄仙化身追杀的危险也要盗走的丹药……到底是什么？”

　　陆清芸此话一出，在场几人眼前顿时全部亮了起来。

　　倒是那凤铃有些惊疑不定道：“万神炉才是鸿皓至尊的大道神器，而且万神炉属于生命法则的最高演绎，鸿皓至尊若要炼制绝世丹药，应该以万神炉炼制才对吧？用洪荒炉炼制的丹药，能好的到哪去？”

　　凤铃的话，倒是让几人微微点了点头，心中顿感不解。

　　“我倒是听说了一个传闻……”

　　这个时候，消息向来极其灵通的方子严却是皱了皱眉头，仿佛想到了什么：“这件事情，怕是还要追溯到更为古老的时代……”

　　“更为古老的时代？”

　　“对，不过我也只是从不知道哪方玉册看到了相关记载，不知道是真是假。”

　　“哈哈，反正这种大人物的事情我们根本不用搀和，真假又有什么关系，说来听听。”

　　“鸿皓至尊乃是最古老的玄仙至尊之一，曾跟随过我们人类那位无上证道大能征讨过灵界，亲眼目睹了毁灭大道化身一般的毁灭神主，据说从那个时候他就在炼制一炉丹药了，似乎想要靠着丹道成就玄仙，尽管后来他机缘巧合下，悟得生命之道，可对于这一炉丹药的炼制却从来不曾停止过……”

　　方子严的话顿时让几人倒吸了一口冷气。

　　从那位证道境无上大能的时代就开始炼制的一炉丹药……

　　这样一炉丹药存在的时间，恐怕比目前人类好几位玄仙的生命更为漫长，能够让一位玄仙花费如此长的时间来炼制的一炉丹药，不用想就能猜测出其价值贵重到何等程度。

　　“这个消息如果是真的，整个玄元星海怕是都要乱起来了，清芸，你这个时候入玄元星海的话，怕是极为不妥。”

　　凤铃仿佛想到了什么，连忙将目光落到了陆清芸身上。

　　“呵呵，子严也说了，只是传闻，当不得真，再则，即便真的有这么一炉神丹存在，争夺这些神丹的，基本上都是那些高来高去的仙王、仙皇、仙帝强者，和我们这些虚仙并没有太大关联。”

　　陆清芸说着，眼见凤铃似乎还要再劝导一番，当即道：“我心意已决，你就不要再劝我了。”

　　见状，凤铃也只能微微一叹。

　　……

　　黯尘星陆，摩星山脉。

　　原本占据着摩星山脉的星罗仙王不司宗门发展，不过占据着一座小小山峰，使得哪怕一座星罗峰都看不出什么仙王宗门的气象。

　　但是随着东玄剑宗占据着这座山脉后却是大力发展，尽管因为弟子稀少的缘故，不曾将势力遍布到整个摩星山脉，可整座摩星山脉的气象和先前相比，仍然天壤云泥。

　　尤其是东玄剑宗改变了星罗峰先前的纳贡需求，不再占附属宗门的诸多资源，要的只是天赋卓绝的弟子，使得那些宗门自沉重的纳贡包袱当中解脱出来，四十年里，发展迅速，一副欣欣向荣之色。

　　东玄剑宗占据摩星山脉赋税稀少，又有两大仙皇、三大仙王坐镇，可谓黯尘星陆上最为庞大的势力，如此一来，自是将四周的其他宗门纷纷吸引过来，使得东玄剑宗的威势更为鼎盛，隐隐已经传出了黯尘星陆，在黯尘星陆所在的南域都颇有名气，一些无依无靠的散修甚至会来主动投靠。

　　对于东玄剑宗的发展，陆青河并未怎么放在心上。

　　四十年时间里，东玄剑宗涌现出了大量强者，尤其是江东去、乌河剑仙，更是在陆青河大量资源不遗余力的支持下，一举踏入真仙境界。

　　而真仙到仙王这个阶段，几乎没有什么瓶颈可言，没有资源，无非就是花费时间，有资源，时间都能省下大半，两人现在已经称得上真仙巅峰。

　　真仙已经跟上，虚仙修士的诞生亦是高达三千，整个东玄剑宗一派辉煌鼎盛，相较于任何老牌的仙王道统来也毫不逊色。

　　四十年，就有这等成效，不得不说陆青河的资源功不可没。

　　东玄剑宗综合实力突飞猛进之余，陆青河本身相较于先前，同样有了显著性的提升。

　　四十年前，他的体内世界尽管坚固，可却连一位仙王都无法强行镇压。

　　但是在这四十年消耗了数以亿计的仙晶、数不胜数的天材地宝后，莫说是仙王，就连仙皇级存在，短时间里都会被体内世界镇压的动弹不得……

　　世界的变化对他的战力增幅并没有跳跃性的阶跃，可东玄剑宗三千虚仙诞生，也足以让他的修为暴涨一截。

　　尤其是能够强行镇压仙皇，对他接下来的发展，却有不可估量的作用，而这种作用随着他体内世界仙王、仙皇的数量越来越多，将会迅速显现出来。

　　就在陆青河打算这样继续修行下去，直到将所有资源全部耗尽时，一个小意外，打断了他的计划。

　　……

　　东玄剑宗。

　　江东去、乌河剑仙两人时刻使用着道衍纹石，领悟着各种所选之道，力求早日踏入仙王层次，因此目前主持东玄剑宗大局的是到了虚仙巅峰的乌别月。

　　除了乌别月以外，尚有数位因强行冲击虚仙伤了根基，晋级真仙无望的长老负责配合乌别月统筹东玄剑宗事宜。

　　此刻，东玄剑宗大殿，乌别月、数位长老已经全部汇聚于此，还有十几位弟子正在一侧等候着，但是从他们眼中皆可看出义愤填膺之色。

　　“咻。”

　　陆青河身形一闪，直接来到了大殿当中。

　　入了大殿，他第一时间看到的，便是大殿中的三十二具尸体。

　　这三十二人，其中有六个陆青河有印象，都是到了虚仙层次，至于剩下二十六个……

　　领域级修士太多，他并未完全记下。

　　“怎么回事。”

　　看到这些尸体，陆青河脸色一沉。

　　“可能是帝泣魔主，也可能是弑天仙皇，或许……和残暴魔主也有关系。”

　　乌别月犹豫了片刻，道。

　　“帝泣魔主，弑天仙皇，残暴魔主？说清楚。”

　　“帝泣魔主、弑天仙皇先前一直隐隐形成联盟，对付拥有六大仙王作为手下的残暴魔主，只不过这四十年里，我们东玄剑宗发展太快，虚仙修士源源不断涌现，再加上江东去、乌河两人在极短的时间里从初入真仙阶段踏入真仙巅峰，他们猜测我们东玄剑宗必然十分富有，再加上担心我们东玄剑宗按照这个速度壮大下去，可能威胁到他们在黯尘星路的地位……目前……开始猎杀我们东玄剑宗的弟子，一方面遏止我们东玄剑宗发展，一方面掠夺我们东玄剑宗弟子身上携带的资源……”

　　“什么时候的事？”

　　“六年前就开始了，不过那个时候他们手段极其隐晦……”

　　“六年前开始，你们居然不告诉我。”

　　陆青河语气当中隐隐带着一丝怒意。

　　东玄剑宗的任何一个弟子，都是重中之重，损失一个虚仙，都能够让他陆青河感觉心痛，而眼下……

　　六年时间里，天知道已经有多少虚仙，多少领域级修士遭遇毒手！？

　　如果是因为修为突破导致陨落那他陆青河无话可说，他只能想尽办法降低弟子们突破的成功率，但是现在……

　　“我们只是不想打扰到你的修行……”

　　乌别月眼中满是愧疚。

　　陆青河没有再说什么，他闭上眼，浑身上下，散发着一种风雨欲来的气息。

　　“看样子，我陆青河这段时间已经沉浸太久了。”


第七百二十五章 行动

　　白湖宗。

　　摩星山脉边境一个新成立宗门。

　　这个宗门一门上下，只有两个虚仙，外带一百余位领域级长老和万余弟子，在摩星山脉当中虽属于中型宗门，可放眼整个黯尘星陆，则是最普通的宗门之一。

　　此刻，白湖宗驻地的柏杨湖广场上，宗门当中的两位虚仙白邀月、方霞举正高座顶端，俯瞰着下方不断搏杀拼斗的弟子。

　　这是白湖宗十年一度的宗门竞技，修有所成者皆可参加，前三者都能获得丰厚奖励，尤其是第一名，会被赐予一滴蓝玉冰髓，这可是对塑造仙体都有帮助的宝物，放到外界售价不下三百仙晶。

　　这等宝物，对于任何一个领域级，甚至散修虚仙而言，都是能够豁出性命去抢夺、搏杀的无上至宝，因此，整个白湖宗所有弟子为了这次竞技大比可谓是不遗余力，斗志高昂。

　　相对于下方诸多白湖宗弟子意气风发，一个个幻想着夺得第一，得宗门赐予的蓝玉冰髓甚至在接下来晋升虚仙，成为宗门太上长老，身为宗门最强者的白邀月、方霞举脸上则是带着常人察觉不到的忧色。

　　“师兄，摩星山脉最近越来越不太平了，帝泣魔主、弑天仙皇已经和残暴魔主达成了某种协议，似乎隐隐在针对摩星山脉的东玄剑宗，已经有不少宗门被波及了，据说前些日子，东玄剑宗一队由九大虚仙带队的强大队伍被弑天仙皇的下属包围，险些全军覆没，连带着当时在场的旭阳宗也被波及，宗门中四位虚仙战死两位，陨落的长老、弟子不计其数……我们白湖宗属于摩星山脉边界，一旦帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主真的大举入侵，宗门上下怕是首当其冲。”

　　“霞举师妹，你的意思是……”

　　白邀月对于目前摩星山脉的局面同样感觉忧心忡忡。

　　方霞举看着自己师兄，犹豫了片刻，才试探性道：“我们……要不要迁移？”

　　“迁移……”

　　白邀月听了，先是微微一怔，紧接着才苦笑了起来：“迁移？迁移到哪去？整个玄元星海都是这个模样，相较于其他星陆对我们这些修士不遗余力的压榨，摩星山脉每十年送一批弟子的要求简直是天堂般的待遇，我们即便真的迁移了，处境又能好的到哪去？除非离开玄元星海……”

　　“离开玄元星海……”

　　方霞举神色黯然。

　　她知道，这根本不可能。

　　他们二人当年在历练时，也曾和其他散修组建队伍一道冒险，期间有一位年轻修士入队，而那位年轻修士入队的主要目的，只是看中了队伍中一位清秀可人的女仙，在耗时半月追求不成后，竟是以药物控制，将其迷倒，出于义愤，二人将那个年轻修士打杀。

　　不想这个年轻修士却是元一疆域赫赫有名的仙王道统卷云仙宗一位太上长老的后辈，他们击杀那个年轻修士，身上被那个年轻修士临死前种下血印，从而遭到了卷云仙宗这位太上长老的疯狂追杀，不得不逃入玄元星海。

　　眼下尽管已过去三千年，可血印仍然尚未散去，只要他们出了玄元星海，失去特殊环境干扰，必被卷云仙宗的太上长老所感应，到时候……

　　“师妹，你要有信心，我看这东玄剑宗并不简单，绝不会轻易被弑天仙皇、帝泣魔主、残暴魔主等人击溃。”

　　白邀月有些底气不足的安慰着。

　　“不简单？两个仙皇，三个仙王，确实是一个无比强大的势力，单独对上弑天仙皇、帝泣魔主、残暴魔主任何一家都占据莫大优势，可眼下，这三大势力联手了，恐怕……除了我们南域四大无上仙帝亲至，唯有被吞得尸骨无存的命运……”

　　“等等！再等等！东玄剑宗在摩星山脉花费了不少气力，绝对不会轻易放弃这些基业，他和弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主间必有一战，我们白湖宗是否迁移，待得此战结果出来后再做决定不迟！”

　　“我看，东玄剑宗怕是明白了自己不敌弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主联手，已经存了避其锋芒的心思，否则，不至于宗门被杀了如此多虚仙，都被别人欺上门来了，仍然只是让宗门强者被动防守，不敢主动出击……”

　　“师妹，慎言……”

　　“我说的可不是事实么，几年前弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主还有些收敛，但是现在，几乎在光明正大的围杀东玄剑宗修士了，东玄剑宗如果真的有心反击，早该出手了！”

　　“这个……”

　　白邀月一时间不知道怎么回答。

　　就在此时，下方的弟子们突然有些骚乱起来，隐隐伴随着还有阵阵惊呼。

　　“界虚神舰！界虚神舰！那是界虚神舰！”

　　“三……三艘界虚神舰！？东玄剑宗，除了东玄剑宗以外，我们摩星山脉没有哪个势力有如此强大的底气！”

　　“居然是三艘界虚神舰！？不对啊，那一艘飞在最前方的神舰，好像和其他两艘界虚神舰有些不同！？”

　　听得弟子们的惊呼，正在交谈的白邀月、方霞举亦是连忙举目往天际尽头望去，只见虚空上方，三艘神舰组成一个舰队，自云层当中乘风破浪，遁光而行，速度快到不可思议，尤其是为首一艘神舰，上面流光闪耀，几乎在二人看清楚那艘神舰的模样时，那艘神舰已经呼啸着，彻底消失在他们的视野当中……

　　“炫光神舰……那是炫光神舰……传说东玄剑宗存在着一艘仙帝都不曾拥有的炫光神舰……这个传说居然是真的！？”

　　看着那艘银白色，充满流线感的巍峨神舰，方霞举喃喃说着，脸上充满着迷醉、震撼之色。

　　“三艘神舰！三艘神舰已然能够承载东玄剑宗所有强者，反击了，反击了，东玄剑宗，终于反击了，我知道，我就知道，东玄剑宗，绝对不会任人欺辱！”

　　相对于方霞举为那艘炫光神舰震撼、迷醉，白邀月则是忍不住心神激荡。

　　东玄剑宗的反击终于开始。

　　这一战，怕是会直接决定黯尘星陆亿万修士的未来。

　　一时间，整个摩星山脉，甚至摩星山脉外围得知摩星山脉良好制度的宗门，全部将目光投向了那朝着帝泣魔主大本营而去的大型舰队……

　　最终黯尘星陆会在东玄剑宗的统治下成为南域散修心目中的安宁圣地，还是再度回到帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主等人的黑暗统治下，将在这一战过后彻底揭晓！

　　……

　　帝泣魔宫。

　　整个帝泣魔宫这三天都沉浸在一片群魔乱舞的欢庆气氛当中，今日同样不曾例外。

　　一眼望去，包括帝泣魔主在内整个帝泣魔宫的一大仙王，四大真仙，全部汇聚于大殿内，大殿当中，各种各样的女仙，身着半透膜的白色轻纱，翩翩起舞。

　　而大殿当中除了帝泣魔主以外，尚有十几位身份尊崇的客人，其中弑天仙皇、残暴魔主赫然皆在其中。

　　除了这两位赫赫有名，威势极盛的仙皇以外，还有两个陌生的面孔，却是甚少出现在黯尘星陆，这两个面孔尽管出现黯尘星陆的次数极少，可仅仅从残暴魔主、帝泣魔主、弑天仙皇三人对待他的态度就能判断出来，这两人，绝对是和他们一样的仙皇级强者。

　　加上这两位仙皇在内，全场一共有五大仙皇、六大仙王，以及十四位真仙，这个阵容不可谓不浩大。

　　再加上生活在玄元星海的修士一个个全部称得上亡命之徒，身经百战，让他们二十五人一拥而上，即便对上外界那些不善搏杀之道的普通仙帝，都能一举击败。

　　“哈哈，想不到厉龙仙皇、九幽仙皇两位道友来的这么快，接下来就只等暗唳仙皇了，暗唳仙皇一到，我们就彻底动手，合六大仙皇之力以雷霆万钧之势，将东玄剑宗彻底抹去！”

　　残暴魔主哈哈大笑着，望向两位陌生仙皇的目光隐隐带着一丝讨好。

　　“呵呵，暗唳仙皇坐镇的是暗冥山，那里距离黯尘星陆有点远，不过估计着，再过个一两天应该也该到了。”

　　九幽仙皇淡淡的说着，同为仙皇，可拥有大背景、大靠山的他们，在对待残暴魔主、弑天仙皇、帝泣魔主时自是有着不错的优越感。

　　“诸位，希望你们没有骗我，东玄剑宗真的有炫光神舰，若是没有，我会让你们明白，我们金焰神宫，可不是那么好欺瞒的。”

　　另外一位厉龙仙皇显然不是什么好说话的人，望向三位仙皇的目光充满着冷冽。

　　“请金焰神宫的三位长老放心，我们所言句句属实，而且，诸位先前也审问过摩星山脉的修士了，炫光神舰可是他们亲眼所见，等到三位协助我等灭杀东玄剑宗两位仙皇后，我们必覆灭东玄剑宗，将东玄剑宗的炫光神舰亲手交道两位以及暗唳仙皇手上。”

　　“但愿如此。”

　　厉龙仙皇道。

　　“哈哈，厉龙仙皇，不要如此不近人情，残暴魔主可是我的朋友，我相信他不会骗我。”

　　九幽仙皇笑着做和事佬。

　　“那么，我们就静静的等待着暗唳仙皇吧，暗唳仙皇所到之日，就是东玄剑宗自黯尘星陆上除名之时。”

　　厉龙仙皇淡淡的说着，言辞间宛如已经给东玄剑宗判处死刑。

　　然而，随着他话一说完，一个带着凛冽杀机的声音却是自帝泣魔宫外飘然而入。

　　“恐怕，你们没这个机会了……”

　　……


第七百二十六章 强势降临

　　帝泣魔宫上空。

　　炫光神舰上，陆青河为首，破藏、龙玉、白澜、碎星四大强者辅助。

　　而另外两艘界虚神舰上，则是由东流水、乌别月两人为首，带领着三百虚仙、一万领域级修士，虎视眈眈。

　　这三百虚仙、一万领域级修士都是缺乏契机就能突破的东玄剑宗弟子，眼下让他们经历灭门之战，正是让他们积累历练，冲击关卡的最好时机。

　　“大人，有五位仙皇。”

　　一入帝泣魔宫，出身龙谛疆域的龙玉仙皇却是马上有了感应，顿时脸色一变。

　　仙皇强者的数量比他们想象中的多出两位，这是极大变数。

　　“五位？那又如何。”

　　陆青河浑身上下散发着冷意。

　　帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主杀东玄剑宗弟子，等同于断陆青河修为，两者间自是仇深似海。

　　而且以陆青河现在的修为，只要不是五位仙帝齐至，单凭五位仙皇，真心不够看。

　　“那些真仙交给你们出手。”

　　陆青河吩咐命令，不给帝泣魔宫修士任何时间反应，直接出手，洞虚无极剑那粉碎虚空的剑光已经从天而降，一时间，帝泣魔宫只能看到一道划破苍穹的匹练，下一刻，所有处于这道匹练当中的修士，已然彻底的被其中蕴含的剑意灭杀神魂……

　　“嘭！”

　　伴随着剑光落下，整个帝泣魔宫上面的阵法同时显现，可却在刹那间彻底湮灭，而后剑光斩落，整座帝泣魔宫被摧枯拉朽一举粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着帝泣魔宫崩塌时的轰隆剧响，帝泣魔宫当中五股强大的气息同时冲天而起，直接射向四面八方，依稀中可以听到帝泣魔主充满怒吼的咆哮。

　　“放肆！杀，给我杀，将他们斩尽杀绝！”

　　“嗯！？”

　　听得帝泣魔主的叫喊，陆青河目光一转，已然落到了帝泣魔主身上，目光当中那股宛如实质般的剑意之力跨越虚空，直击神魂，顿时让帝泣魔主神魂剧震，直有一种浑身上下被彻底看透的恐怖。

　　“这……这是谁！？东玄剑宗什么时候有这么恐怖的一号人物！？”

　　感受着陆青河身上那种令他们发自灵魂的恐惧的威压，被锁定住的帝泣魔主直感觉呼吸一滞。

　　下一刻，陆青河动了。

　　没有什么精妙绝伦的绝世剑术，也没有什么绚烂闪耀的无上神通。

　　一剑！

　　就是这么普通一剑。

　　一剑刺出！

　　这是返璞归真的一剑！

　　这是化繁为简的一剑！

　　这是大道显化的一剑！

　　在这一剑刺出的刹那，恍惚间，帝泣魔主仿佛看到了一种道……

　　一种在三千大道当中根本不曾出现在的道。

　　一种……

　　名为剑道的大道。

　　而这一剑，就是剑之大道的化身。

　　这一剑，就是剑之大道的终极演绎。

　　这一剑，显化出剑之大道的无上真谛。

　　帝泣魔主豁然瞪大了眼睛……

　　这一剑，超过了他的理解。

　　这一剑，强过他目的的任何一位仙帝。

　　在这一剑中，他看到了窒息！看到了绝望！

　　“嘭！”

　　就仿佛强弩面前的缟素，一穿即破……

　　在这一剑面前，帝泣魔主那疯狂祭出的防御仙器，舍命祭出的护体神通，统统没有任何作用。

　　那道剑光，直接自帝泣魔主的身上洞穿而过，将他整个人凌空射爆，溃散的剑气，瞬间将帝泣魔主的神魂彻底抹灭。

　　“这……”

　　看到虚空中那仿佛一片落叶被绞碎的帝泣魔主，刚刚自帝泣魔宫当中飞出，打算伺机反击的四位仙皇直接懵了。

　　所有人，仿佛统统被一个钢铁巨锤狠狠的敲击了一下脑袋，直让他们“轰”的一声，大脑除了一片嗡鸣，再也听不到任何声音，泛不起任何念头……

　　这就死了？

　　这就死了？

　　堂堂帝泣魔主，在陆青河剑下，竟是不曾撑过一剑？

　　“绝品仙剑！”

　　原本就是冲着东玄剑宗炫光神舰而来的厉龙仙皇瞪大了眼睛。

　　“那等玄妙剑术……仙……仙帝！？”

　　九幽仙皇更是心中直打哆嗦。

　　仙帝！

　　而且，还是一个拥有绝品仙剑的仙帝！？

　　尤其是从对方刚才展现而出的剑术从判断，这分明还是一位身经百战，将剑术一道演绎极致的剑道仙帝！

　　不！

　　这还不止！

　　当九幽仙皇看清楚陆青河身上那件散发着一层淡淡红晕的血色仙甲后，直感觉自己的喉咙仿佛被一只巨手给紧紧箍住，几乎无法呼吸……

　　溶血仙甲！

　　已经蜕变到绝品层次的溶血仙甲！

　　身经百战，杀伐之术天下无双的剑道仙帝，手持绝品仙剑，身穿绝品仙甲……

　　种种综合在一体，让九幽仙皇瞬间绝望了！

　　这样一尊仙帝，其战力之强，绝对足以比肩三位普通仙帝，就算是相较于南域霸主，那位得到血海至尊传承并且坑杀过玄仙化身的血狱仙帝来，也毫不逊色……

　　帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主居然邀请他们来对付这样一位恐怖仙帝！？

　　想到这，九幽仙皇突然感觉到前所未有的悲愤，望向那已经陨落的帝泣魔主，心中忍不住狂吼……

　　要不要这么把我们往死里坑！？

　　“怎么会这样！？东玄剑宗，东玄剑宗根本没有这么一号人物！”

　　弑天仙皇疯狂的叫喊着，一位拥有绝品仙剑、绝品仙甲的仙帝……

　　不，即便不是仙帝，只是一位仙皇他都知道那意味着什么！

　　不过陆青河却没有半分收手的意思，一剑击杀帝泣魔主，下一刻他的身形已经再度动了。

　　手中的洞虚无极剑再度刺出，那划破天际的剑光，长啸惊天。

　　明明只是最普通的一剑，可这一剑，却将天地道韵，却将万物气机统统粉碎，仿佛无论你逃到天涯海角，逃到世界尽头，在这一剑面前，都将彻底无所遁形。

　　“啊！挡住，挡住！”

　　弑天仙皇仰天狂吼，仙皇层次的力量爆发到了极限，世界之力，寻常仙帝方才拥有的上品仙甲，以及威力绝伦的神通被他同时打出，轰向那道斩破苍穹的剑光，想要将那道剑光击碎……

　　但是！

　　没有用！

　　所谓世界，所谓神通，所谓仙器，以及那所谓的防御法宝，在这被演绎到极致的剑光面前，统统没有半分作用。

　　这一剑，洞穿虚空，洞穿无极，洞穿混沌。

　　阻挡在剑光面前的所有一切，被统统洞穿。

　　而后这道剑光自那溃散的世界波动、爆炸的神通元气当中，洞穿而出，亦如自宇宙深处跨越界限而至，直接自弑天仙皇身上洞穿而过……

　　“不！”

　　伴随着凄厉绝望的叫喊，弑天仙皇亦犹如帝泣魔主一般，肉身、神魂，烟消云散，灰飞烟灭……

　　两剑，两位仙皇陨落。

　　这一幕不止剩下的残暴魔主、厉龙仙皇、九幽仙皇看的浑身发颤，就连被陆青河强行降服的破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、碎星仙王等人，也是心中冰凉。

　　“这……这才四十年……四十年里，陆青河……不……青河仙帝！四十年，青河仙帝居然已经这么强了？”

　　破藏仙皇眼睛发直，怔怔的看着帝泣魔主、弑天仙皇两人的下场。

　　这两人……

　　他和龙玉仙皇隐隐与其交锋过，不止有着极其丰富的战斗经验，各种阴险狡诈的伎俩层出不穷，他们两人中任何一个单独遇上都会吃亏，一个不慎，甚至有陨落危险……

　　可就这么两尊相较于他们还要强上一线的仙皇，居然被陆青河一剑一个，轻易斩杀了……

　　“青河仙帝，现在还是仙帝么？”

　　一时间，破藏仙皇脑海当中甚至忍不住衍生出了这个疑问。

　　“不！不！住手！住手！我们只是被残暴魔主、帝泣魔主、弑天仙皇他们蒙蔽了，绝对没有想要和这位仙帝大人做对的心思，这一切都只是误会啊，这件事情和我们无关啊……”

　　连续两位仙皇被摧枯拉朽斩杀，厉龙仙皇、九幽仙皇心中顿时被恐惧全部充斥，一个个大吼着，以最快的速度远离残暴魔主。

　　而残暴魔主亦是哆嗦着，刹那间认清了眼前的局面。

　　东玄剑宗当中，竟隐藏着这样一位绝世人物，这样一位绝世仙帝，和这样一位绝世仙帝为敌……那绝对是在找死。

　　一时间，残暴魔主可谓是毫不犹豫的大吼了起来：“东玄剑宗的仙帝，我们残龙滩愿意臣服，我愿意臣服，我们愿意加入东玄剑宗，从今往后以东玄剑宗马首是瞻，听从仙帝大人的号令！”

　　陆青河手持洞虚无极剑，看着那第一时间选择求饶的残暴魔主，问了一声：“杀我东玄剑宗弟子，可有你残龙潭一份？”

　　“呃？”

　　残暴魔主微微一怔……

　　看到这一幕，陆青河顿时明白了对方的答案。

　　下一刻，一道新的剑气，再度爆发……

　　“啊，不！”

　　残暴魔主狂吼一声，身后仿佛升腾出一条恶龙，咆哮着想要往天际尽头飞去。

　　这是他的恶龙元神，他就是因为修行了妖魔功法，炼了一头妖祖之龙，变得有些人不人妖不妖后，方才被人类修士追杀，逃入了玄元星海，眼下竟是想要抛却肉身，元神飞遁，逃离现场。

　　但，他的动作根本就是徒劳，那道剑气当中蕴含着陆青河的无上剑意，莫说他元神飞遁，纵是他逃得再远，这道剑气亦会紧随而去，直至将其斩杀。

　　伴随着剑光洞穿，残暴魔主紧随着帝泣魔主、弑天仙皇，彻底陨落……


第七百二十七章 规矩

　　“这……这……”

　　厉龙仙皇、九幽仙皇看到这一幕，顿时浑身上下一片冰凉。

　　逃不了。

　　残暴魔主纵然是元神飞遁居然也逃不了。

　　尤其让他们二人难以理解的是，残暴魔主已经都臣服了，陆青河竟是毫不犹豫的将其斩杀……

　　就为了几个宗门中的普通弟子？

　　一些普通弟子的性命，如何能够和一位仙皇效力比肩？

　　如果能够换来一位仙皇效忠，那些普通弟子，死上再多，又有何妨？

　　毕竟就算是一百虚仙，对上一位仙皇，下场仍然唯有个死字。

　　而且……

　　眼前这个恐怖仙帝对仙皇臣服都不怎么看在眼里，他们两个同样属于仙皇层次，而且就战力相较于残暴魔主而言还要弱上半筹，眼下得罪了陆青河，那……

　　“臣服，我们愿意臣服东玄剑宗！”

　　“啊，我没有杀东玄剑宗的弟子，我都是被强迫的啊！”

　　“饶命，饶命啊！我们根本没有和东玄剑宗为敌的想法，我们都只是听命行事啊！”

　　三位仙皇瞬间陨落，跟随着残暴魔主、帝泣魔主、弑天仙皇的那些仙王、真仙顿时崩溃了。

　　敌人的强大，根本不是他们所能抵抗。

　　一时间，所有修士全部凄厉大喊着，纷纷求饶。

　　“咻！”

　　回应他们的，是陆青河射杀而出的一道道剑光，以及破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、飞行仙王的全面围杀。

　　陆青河的剑气，仙皇都能射杀，何况仙王！？

　　在场六位仙王、十四位真仙，根本就不够陆青河、破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、碎星仙王等人杀。

　　不到片刻，六位仙王竟已被杀得一干二净，十四位真仙同样直接身陨。

　　在陆青河等人灭杀帝泣魔宫的仙皇、仙王、真仙时，东玄剑宗的三百虚仙、一万领域级修士同时出手了。

　　尽管三百虚仙、一万领域级修士的阵容相较于帝泣魔宫而言，还不到三分之一，可在有破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、碎星仙王等人掠阵的情况下，三百虚仙、一万领域级修士，仍然杀得帝泣魔宫的虚仙、领域级修士彻底溃败。

　　几年的时间里，东玄剑宗外出的弟子不断被暗杀，后来由于东玄剑宗迟迟没有动作，帝泣魔宫的修士更是肆无忌惮起来，一旦遭遇东玄剑宗外出弟子，光明正大出手围杀，直将他们当成一个个移动宝库。

　　鲜血浇筑的恩怨，早已经让他们对帝泣魔宫的修士恨之入骨，眼下在陆青河的带领下，东玄剑宗覆灭帝泣魔宫，这些修士抓住机会，吐气扬眉，一个个杀得肆意疯狂，一个个杀得畅快淋漓，甚至就连一些领域级修士，都敢对着虚仙修士爆发亡命反击。

　　东玄剑宗弟子开始对帝泣魔宫大肆屠杀，而被帝泣魔宫一方强者邀请而来的厉龙仙皇、九幽仙皇对此却根本不敢动弹半分，甚至不敢说半个不字。

　　在陆青河的威压下，他们自身难保，何况救援帝泣魔宫！？一旦他们真的出手了，他们毫不怀疑，即便他们臣服求饶，下场也绝对会像残暴魔主、帝泣魔主、弑天仙皇一般，被直接斩杀。

　　对方绝不会因为他们是仙皇就额外对待。

　　“现在，我给你们一个机会。”

　　看到厉龙仙皇、九幽仙皇两人如此识趣，陆青河再度开口了：“臣服我，我给你们一条生路。”

　　“这……”

　　厉龙仙皇、九幽仙皇两人有些犹豫。

　　不过在陆青河目光的逼视下，九幽仙皇却不得不硬着皮头开口：“我们是金焰仙帝座下的仙皇……还请这位仙帝大人看在雷牙仙帝以及我们并未出手的份上，给我们一个赎身的机会，我们愿意奉上厚礼，补偿我们冒犯东玄剑宗犯下的过错。”

　　“金焰仙帝。”

　　陆青河知道。

　　南域四大仙帝之一，开辟了金焰神宫。

　　整个南域，共有四大仙帝，这四大仙帝当中的至强者，无疑就是机缘巧合得了血海至尊传承，就连玄仙化身都不曾将其奈何的那位传奇强者——血狱仙帝了。

　　而血狱仙帝开外，尚有雷牙仙帝、邪眼仙帝、金焰仙帝与其针锋，这四位仙帝外，尚有十三位顶级仙皇，一个个或穷凶极恶，或天赋卓绝，或战绩辉煌，皆是具备抗衡仙帝的力量，不是仙帝，胜似仙帝。

　　因此血狱仙帝尽管论修为战力而言，为玄元星海南域第一，可却并未统一南域，只是名誉上的南域之主罢了。

　　“是，我们自知冒犯了仙帝大人罪孽深重，但还请大人给我们一个机会。”

　　九幽仙皇恭敬的弯下腰行礼。

　　就连先前来势汹汹说要灭了东玄剑宗抢夺炫光神舰的厉龙仙帝也是鞠躬低头。

　　这一刻，他们心中除了保全自己的性命以外已经再没有了半分其他想法。

　　以眼前这位仙帝的恐怖修为，占据一艘炫光神舰，有何不可？

　　“金焰仙帝，那又如何？”

　　陆青河一脸淡漠：“你们要机会，我给了你们机会，臣服我十万年，这是你们唯一的选择，不然……你们就去培你们那些好友吧。”

　　九幽仙皇、厉龙仙皇听得陆青河下达最后通牒，不敢再做耽搁，顿时一咬牙：“我们愿意臣服！”

　　“识时务者为俊杰。”

　　“两位，十万年对我们这等修为而言，也算不得什么。”

　　破藏仙皇、龙玉仙皇两人说着。

　　有九幽仙皇、厉龙仙皇加入，他们接下来的负担也会轻上一些。

　　这四十年和陆青河相处下来他们倒是察觉到，陆青河此人，并没有想象中的那么穷凶极恶，而且，外界传闻的勾结灵族事宜，可能同样属于谣传，如此一来两人对陆青河的态度自然也有了一些变化。

　　当然，这些变化的主要原因还是因为陆青河的成长速度实在太快，快到让他们心中忍不住绝望……

　　“呵呵，以后就得有劳两位多多照应了。”

　　九幽仙皇、厉龙仙皇有些尴尬的说着。

　　他们也没有想着要借助金焰仙帝的力量来为他们报仇，甚至，等金焰仙帝了解到这场搏杀的具体过程后，也绝对会熄了想要为他们二人找回场子的心思。

　　三剑斩三皇。

　　这等战绩，任何仙帝看了都会触目惊心。

　　哪怕对方本身乃是精于杀伐的仙道仙帝。

　　……

　　司空界。

　　司空至尊坐镇界域。

　　此刻，在司空界紫罗疆域内的一个小世界中，充满着愁云惨淡气息，一场巨大的瘟疫，在整个世界当中横行，整个世界，上至修为堪比领域级的无上圣者，下至才刚刚踏入修行门槛的炼真修士，全部无所遁形的被瘟疫所感染，并且，没有人能够将瘟疫驱逐。

　　整个世界，全部笼罩在惶惶不可终日的恐惧中，整个世界的体系、经济，几乎被毁于一旦。

　　而在这片瘟疫横行土地上，一个看上去风度翩翩的年轻男子，正在这座几年前，还充满繁荣气息的城市街道上缓缓前行着。

　　尽管此刻这条街道显得冷冷清清，可男子行走其上，却一脸的享受气息，尤其是目光时不时扫过那些躲在角落中瑟瑟发抖，充满对瘟疫恐惧的凡人、修士时，那种享受的神情不禁更为浓郁了。

　　“恐惧的气息……”

　　男子喃喃自语着，声音带着一丝迷醉。

　　“可惜了，我们灵类生命现在的势力太弱了，不然的话，将这场瘟疫遍布一片疆域，或者遍布一界，让整整一界无数生灵生活在这种惶惶不可终日的恐惧中，我的力量很快就能彻底复苏……”

　　说到这，男子往四周看了一眼，有着深深的遗憾。

　　这个世界……

　　或许有数百亿，上千亿人口，但平均修为太弱了。

　　最强者也不过领域层次，所能够为他提供的力量终究太少了。

　　“听说，在每一界中都存在着妖兽、人类的战场，等到我的力量恢复到真神层次了，就应该去那片战场了，那样一片战场，数量上无法和一方世界相比，可质量上却高出太多、太多……”

　　男子缓缓向前，目光却是朝着司空界前线战场——炎狱望去。

　　炎狱，相当于玄初界的血渊。

　　“嗯！？”

　　就在此时，男子仿佛感觉到了什么，突然朝着一个方向望去。

　　在那里，一道身影，悄然无声的出现，来的极其突兀，没有半分征兆。

　　看到那道身影，男子眼瞳猛然一缩，那浑然没有半分情绪的脸上，竟是衍生出一丝恐惧。

　　“太虚。”

　　突然出现的那道身影缓缓开口着。

　　“太渊。”

　　男子身形禁不住的往后退了一步。

　　紧接着，他似乎想到了什么，有些颓废的停下了身形，望着眼前这个俊朗的男子，目光渐渐变得冰冷起来：“还不够么？”

　　名为太渊的俊朗男子看着他，沉默了片刻，终究再度开口：“你们冥顽不灵，我只能选择这个方法。”

　　“冥顽不灵！？让我们六大神主牺牲自己的本源被你吞噬，成就你的无上伟大，这样就不是冥顽不灵了？”

　　“你应该知道，就如同当年人类那位顶级玄仙集合了人类所有气运之力方才能击破灵界一样，我们灵族，也当如此……分则弱，合则强！”

　　“所以，这就是你囚禁了我和杀戮神主以外四大神主的理由！？”

　　太渊看着眼前的太虚，神色默然……

　　良久，他终究一声长叹……

　　眼神，坚如钢铁！

　　“一切，为了灵界！”

　　下一刻，他的身形猛然爆散开来，仿佛一阵恐怖阴云席卷着，直往眼前这尊名为太虚的男子吞噬而去……


第七百二十八章 逼问

　　半月星航道。

　　一艘界虚神舰正以极快的速度朝着元一疆域边缘位置的洪星而去，这是一颗商业星辰，尽管放眼元一疆域并没有太大名气，可对于居住在这颗星辰附近的修士而言，这却是他们心目中首屈一指的商业中心。

　　此刻，界虚神舰当中的一个客房中，已经和凤铃、陆清芸等人分开的韩介正闷闷不乐的喝着酒，在他一侧，消息灵通的方子严正在作陪。

　　眼看自己的好友一杯杯的这么喝下去，意志消沉，方子严禁不住再度道了起来：“好了好了，用不着这样，你可是堂堂虚仙，已经成就仙道的强者，想要什么样的美女没有？只要你一挥手，各种倾国倾城的女子任你挑选，何必非得在一棵树上吊死？”

　　“倾国倾城的女子任我挑选？难道我不知道，那无非是想要借助我虚仙身份获得资源的修士罢了，这样的道侣和收养的宠物有何区别？”

　　“你看不上那些普通修士女子，追求那些女仙同样可行，以你的修行天赋，日后真仙可期，成就一方霸主都非难事，有这等底气在，又有几个女仙会出言拒绝？”

　　韩介摇了摇头，并没有说什么。

　　方子严心中颇为无奈，只得曲线救国：“清芸可是十分独立要强的性子，如果她知道你就因为她言语上的拒绝就此一叠不振，肯定会更加看不起你，想要征服一个女人，你必须要展现出自己的强势和男子气概来，你想想看，即便清芸真的答应成为你的道侣了，你能够给予她什么帮助？你是实力强劲能保护她？还是心性坚定可以对她不离不弃？又或者在她修行一道上能够给予他帮助？没有！对她而言，你属于可有可无的存在，她若是不拒绝你才叫奇怪，如果我是你，我就会想办法，倾尽全力成为她心中不可缺少的人。”

　　“不可缺少？”

　　韩介微微一怔。

　　“对，就好像玄元星海之行，如果不是因为你即便去了也帮不上她什么忙，她会拒绝你么？甚至，如果你的实力强大到能够独闯玄元星海，将她想要的东西帮她自玄元星海当中取出，她岂会不心生感动？所谓情感亦是建立在实际基础上，你对她而言，毫无意义，毫无帮助，仅仅靠着所谓的真心和花言巧语，就想让她为你倾心，你当是骗那些金丹境都不到涉世不深的小姑娘呢？所谓感情，就是一点点小感动不断积累，渐渐的达到了某个标准后产生的自然而然的变化，类似于一见钟情，或者某一件事情就让她彻底爱上你的现象太过罕见，而且，这种感情来得快，去得也快，没有意义。”

　　方子严话一说完，韩介不禁以一种颇为古怪的目光看着他，直看的他浑身上下一阵不自在。

　　“怎……怎么了？”

　　“说的好像一个情感专家一样，不过，至今为止，我也没有看到你寻到自己合适的道侣啊。”

　　“哈哈，我这是在享受着这种逍遥自在的生活，若是生命当中有了牵挂，如何还能有那种勇往无前披荆斩棘的决心？我将来可是要成就真仙，甚至位列仙王的人物。”

　　“是么，那当年又是谁和我说，唯有心中拥有了守护的目的，寻找到了自己存在的意义后，修行一道上方能有无穷动力？感情你这完全属于理论专家啊。”

　　“这个……这个……”

　　方子严眼珠子不断转动着，想要再度找个合理的借口来。

　　可没等他找到合适的理由，整艘界虚神舰突然剧烈的震荡起来，仿佛被一股绝强的力量一举轰中。

　　伴随着阵阵自其他客房当中发出的惊呼以及混乱叫喊，界虚神舰的壁垒顿时被强行撕裂，破碎的铁屑散落星空……

　　“是谁！竟敢截拦我们半月商盟的神舰！你这是在挑衅我们半月商盟……”

　　一阵怒吼自界虚神舰上传出，紧接着，一股浩荡的世界之力自虚空激发，透过破碎的界虚神舰舰壁，韩介、方子严等人可以清晰看到一道巍峨的身影，腾空而起，爆发出无与绝伦的恐怖威能。

　　“真仙！是真仙！”

　　“半月商盟的护航真仙出手了。”

　　随着这道身影显现，以及那片浩瀚磅礴的世界之力席卷，界虚神舰上明显传出阵阵压抑不住的欢呼。

　　然而，这阵欢呼持续了不到一个刹那，眼前紧随而至发生的一幕，却是让所有人的目光彻底凝固了……

　　“轰隆隆！”

　　一片扭曲的世界凭空显现，紧接着一只仿佛能粉碎天地苍穹的巨手，猛然自那片扭曲的世界中轰然而至，以雷霆万钧之势握在那片自界虚神舰上升腾而出的世界之力上……

　　“仙皇！？”

　　“嘭！”

　　伴随着一阵惊恐绝望的大吼，那位真仙修士的世界仿佛被巨石重击的鸡蛋，瞬间破碎，弥漫星空，庇护界虚神舰的那股浩瀚之力，顿时粉碎。

　　“月真长老！”

　　“啊！月真长老您千万不能有事啊！”

　　依稀中，在界虚神舰最上层的房间当中还可以听到半月商盟那些修士们匆忙惊慌的大喊。

　　“仙皇……仙皇……”

　　半月商盟的月真长老临死前的那一阵惨叫，彻响虚空，整个界虚神舰上所有修士全部听得清清楚楚，那位出手拦截这艘神舰的修士，是一位仙皇，一位放在元一疆域任何一个地方，都属于最顶级存在的伟大存在。

　　被这样一位修士截杀，对他们这些最强者不过虚仙的乘客而言，简直是一场灾难。

　　“咻。”

　　虚空中，一道年轻身影显现着，而后直接一步踏出，落到了这艘界虚神舰上。

　　顿时，他立足之地所有修士全部惊恐着，连连后退。

　　好一会儿，才有一个半月商盟的巅峰虚仙上前，有些战战兢兢的道了一声：“不知我半月商盟有什么事得罪了这位前辈，还请前辈看在半月仙皇的面上高抬贵手，给我们一个补偿恕罪的机会。”

　　“半月仙皇？那是什么东西，我问道仙尊不认识。”

　　年轻男子淡淡的看了这个巅峰虚仙一眼，而后不再理会他人，手中捏动法诀，似乎在感应着什么。

　　对此，哪怕半月商盟还有一只六十人组成的虚仙卫队，也仍然不敢靠近和阻拦半分，只能眼睁睁的看着这个年轻男子寻找着什么。

　　“就在前面。”

　　突然，这个自称问道仙尊的强者眼前一亮，身形一闪，竟是直接来到了韩介、方子严身前。

　　“前……前辈……”

　　看到这位仙皇强者似乎冲着他们二人而来，韩介、方子严两人禁不住打了个哆嗦，声音不断颤抖着。

　　问道仙尊看了一眼二人，微微皱了皱眉头，紧接着虚手一挥，顿时一个香囊已经出现在他手上，在那个香囊当中，存放着几缕秀发。

　　“那是……”

　　方子严看着那个香囊当中之物，望向韩介的目光亦是变得有些怪异起来。

　　如果他没有猜错，那是陆清芸身上之物……

　　看到这几缕秀发，问道仙尊的脸色顿时变得难看起来。

　　“说，这缕发丝的主人去了哪里？”

　　问道仙尊目光逼视着韩介，属于仙皇强者的恐怖威压，直让韩介浑身上下一阵发软。

　　不过当他听得问道仙尊似乎是为了那一缕发丝而来，韩介不知为何，突然却不知恐惧了。

　　“我不知道前辈在问什么，那一香囊是我自一个商行当中购买，那些发丝亦是香囊当中本有之物，我买的匆忙，未看得真切，若非急着离开半月星，非得去寻那商家理论不可。”

　　问道仙尊神色一阵阴郁，语气当中亦是变得冰冷：“看样子你真的是想要找死了，还是你觉得，你不说我就会拿你没办法？”

　　“我……我不知道前辈在说什么，我只是一个小小的虚仙修士，前辈乃至高无上的仙皇强者，何必和我这么一个小人物计较……”

　　“很好，我就喜欢这种嘴硬的人……”

　　“韩介……”

　　一旁的方子严看到韩介居然想要来一场宁死不屈，顿时惊呼了起来，不等韩介开口，连忙大喊道：“我，我知道此人，这缕发丝的主人是一个叫陆清芸的女仙，我们不久前曾和他在同一个队伍……”

　　“方子严！”

　　韩介连忙一声大吼：“你给我住口！”

　　“嘭！”

　　韩介话一说完，问道仙尊已经猛一挥手，顿时一股绝强的力量自他身上碾压而过，刹那间将他的身躯打成湮粉……

　　魂飞魄散。

　　“韩介！？”

　　看到这一幕，方子严顿时看呆了。

　　“好了，你继续说。”

　　“你……你……”

　　方子严死死的瞪着眼前的问道仙尊，神色中充满着愤怒和恐惧。

　　“呵呵……不愿意说？实际上我就是喜欢你们不愿意说，正好，让我来尝试一下刚刚学到专门针对神魂的一门探查秘术……”

　　问道仙尊话一说完，虚手在方子严额头上一点。

　　刹那间，方子严眼中的神光已经黯淡了下去，不到片刻，灵魂的气息已经自他身上彻底消散……

　　“玄元星海……”

　　问道仙尊眼中隐隐带着一丝精光：“而且……洪荒炉！？绝世丹药？”

　　想到这，问道仙尊顿时坐不住了，身形一动，已经直接踏入星空。

　　看到这位问道仙尊离去，半月商盟和界虚神舰上的乘客才来得及微微喘一口气，下一秒，一股毁灭之力已然碾压而下……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，彻响星空。

　　整艘界虚神舰的无数生灵在这阵爆炸当中，被彻底抹去……


第七百二十九章 回应

　　玄元星海。

　　金焰神宫。

　　金焰神宫，为南域当中最顶级势力之一，乃金焰仙帝统辖。

　　整个金焰神宫一门上下，仙皇强者有九人，仙王达二十二人，乃是当之无愧的庞然大物。

　　此外，附属在金焰神宫门下，和金焰神宫存在着间接、直接关系的宗门势力，更是数不胜数，一些势力当中的仙皇都遵从金焰仙帝的调遣。

　　此刻，金焰神宫当中，尚未外出执行任务或者闭死关的仙皇，已经全部汇聚一堂，一眼望去，足有六人，可谓人才济济。

　　除了这六大仙皇以外，尚在现场的十二位仙王尽管有着发言权，可一个个却是沉默着，看着上方诸多仙皇争执不休。

　　而这些人争执的主要话题，便是三个月前，原本附属于金焰神宫的厉龙仙皇、九幽仙皇，被黯尘星陆的东玄剑宗强行擒拿、收服，对此，金焰神宫为是否出兵攻打东玄剑宗分成了泾渭分明的两派。

　　就在十三位仙王、六大仙皇各持己见，争论不休时，一个高亢的声音突然彻响大殿：“伟大的火焰之王，照耀黑暗的永恒之焰，亘古不朽的古老存在，金焰神宫至高无上的主宰——金焰仙帝到。”

　　“金焰仙帝！”

　　“参见宫主！”

　　“伟大的火焰之王。”

　　刹那间，原本还争吵不休的大殿迅速一改风潮，所有的修士全部大喊着对着突然出现在大殿主座上的那位中年男子行礼。

　　金焰仙帝，南域四大主宰者之一。

　　“有什么值得吵闹。”

　　金焰仙帝看着有些混乱的神宫弟子，神色中带着一丝冷厉。

　　一时间，整个大殿当中的十几位仙皇、仙王，顿时变得鸦雀无声。

　　“在你们一个个嚷嚷着想要将东玄剑宗彻底覆灭前，到底有没有前去了解过这一战的详细经过？”

　　“详细经过？”

　　众人微微一怔。

　　东玄剑宗这些年来盘踞黯尘星陆，倒是传出了不小的名声，哪怕作为南域霸主之一的金焰神宫也是颇有耳闻，毕竟是两位仙皇、三位仙王组建的势力，放到任何地方都是不容小觑。

　　不过……

　　在他们看来，以金焰神宫的势力，有仙帝坐镇，门下九大仙皇，算上附属宗门可以调动的仙皇强者达到斩杀仙皇的庞大阵容，对付一个小小的东玄剑宗，还用得着考虑那么多么？

　　他们金焰神宫需要决定的，仅仅是到底是大军出动，直接以摧枯拉朽之势将东玄剑宗连根拔起，还是给东玄剑宗一条活路，将其招降，纳入金焰神宫的附属范畴。

　　方才他们两方仙皇争执的，亦同样是这个问题。

　　“一群饭桶！”

　　金焰仙帝看着属下的这些仙皇、仙王们，顿时忍不住怒喝了起来：“看样子这些年来的安逸生活当真让你们以为我们金焰神宫就是天下无敌了！一个个仔细给我看清楚了！”

　　金焰仙帝话一说完，猛然一拍手，顿时，一副立体影响自虚空中投射而出，里面显现的，赫然是陆青河和弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主等人交战时的场景。

　　那一战陆青河并未刻意隐瞒什么，也没有封锁消息，再加上有大量帝泣魔宫的弟子在场，这样一副影像流传出去并非什么怪事。

　　“这是……帝泣魔主的帝泣魔宫！？”

　　帝泣魔主属于成名多年的仙皇强者，在玄元星海盘踞已久，就名声而言，有两大仙皇、三大仙王的东玄剑宗暂时都无法和他比肩。

　　“那是，炫光神舰！？”

　　投影当中显现出东玄剑宗诸多强者降临到帝泣魔宫那一幕时，所有人的眼睛都亮了起来。

　　炫光神舰！

　　那可是代表着身份地位象征的炫光神舰，就算是金焰神宫的金焰仙帝都没有。

　　“居然是炫光神舰，如果我们金焰神宫能够得到着一艘炫光神舰的话在机动能力上将会占据着莫大优势，到时候什么地方有宝物出世，什么地方又暴乱发生，都能够迅速的反应过来……”

　　九大仙皇之一的星耀仙皇眼中精光烁烁。

　　在玄元星海当中难以穿梭虚空，因此，一艘神舰的品级优劣，显得更为重要。

　　然而，这些仙皇强者眼中贪婪的目光持续了不到片刻，接下来发生的一幕，马上在他们头顶上浇下了一盆凉水。

　　帝泣魔宫那连仙帝强者都能够抵挡一二的防御阵法，竟是在炫光神舰上一位年轻修士一剑下崩灭，而后对方第二剑降临，斩杀了帝泣魔主，下一刻，弑天仙皇陨落，再下一刻，残暴魔主连神魂都来不及逃出魂飞魄散……

　　一幕幕，迅如流光，快如闪电，可里面透露出来的信息，却让原本被浇了一盆凉水的诸多金焰神宫强者，心底瞬间变得一片冰凉。

　　“这……这……这怎可可能！？”

　　“仙帝……一位手持绝品仙剑，并且拥有绝品防御仙甲的剑道仙帝！？”

　　“黯尘星陆上什么时候竟然来了这样可怕的一位强者？这等战力……怕是……怕是……”

　　九大仙皇中的元辰仙皇看了金焰仙帝一眼，心中一个哆嗦。

　　这一刻他终于明白为何金焰仙帝听得他们一个个嚷嚷的想要攻打东玄剑宗时会显得如此震怒了。

　　以东玄剑宗那位年轻仙帝的修为，若是真的和金焰神宫全面开战，恐怕金焰仙帝也讨不到好处……

　　至少，在他们看来，金焰仙帝绝对没办法在如此短暂的时间里连斩三大仙皇。

　　“怎么，一个个都不说话了？你们刚才不是叫嚷的很欢快么？”

　　金焰仙帝坐在大殿顶端的王座上，冷冷的看着下方的变得鸦雀无声的诸多仙皇、仙王，心中冷哼不已。

　　自己座下的这些修士，欺负起那些没有背景的散修来，一个个比谁都勤快，眼下遇到真正难啃的骨头了，原形立马暴露了出来。

　　“宫主……这，这是真的？东玄剑宗当中，当真有如此可怕的一位仙帝！？”

　　元罡仙皇询问着，声音都有种不易察觉的颤抖。

　　“嗯？你们以为我会拿这种事情和你们开玩笑！？”

　　“不敢不敢，只是……如此强大的一位仙帝，悄然无声的出现在我们南域当中，这……这实在是太让人难以置信了。”

　　金焰仙帝这段日子显然已经稍微了解了一番陆青河的来历，当下道：“此人名陆青河，现号青河仙帝，本身只是一位有着小传承的领域级修士，因得了仙阳至尊的洞府，短短几十年时间，一跃成为比肩仙皇的存在，后因谣传与灵类生命勾结，被从血渊一路追杀至玄元星海！”

　　“得了仙阳至尊的洞府！”

　　“嘶……洞府传承，又是一个血狱仙帝！？”

　　“居然是得了至尊传承的人物，难怪能够如此了得了，玄仙至尊，那是何等伟大的存在，他们留下来的传承成就一位仙帝，轻而易举，区别就是那些仙帝最终能够靠着这些传承达到何等程度！”

　　金焰仙帝听得下方仙皇言语当中隐隐透露出的对陆青河的忌惮，心中颇为不满，但是眼下正是多事之秋，他终究只能将心中的不满压了下去：“既然已经得知了对方的真正底细，那么接下来应该如何对待此子？若是我们金焰神宫被人擒了两位仙皇都无动于衷的话，传出去将如何在南域立足？”

　　“这……”

　　金焰仙帝的话让在场所有仙皇、仙王强者全部惊疑不定了起来。

　　刚才立体影像当中他们已经看的十分清楚，仙皇级修士在那位青河仙帝手下根本不够杀，简直一剑一个。

　　或许那种演绎到巅峰极致的剑术他想要连续施展也不是容易的事，可残暴魔主、帝泣魔主、弑天仙皇三人已经用生命验证，对方祭出三剑绝对不在话下，而且，看对方的模样，显然尚有余力。

　　也就是说真要对陆青河出手的话，最好的结果，他们一方九大仙皇都得陨落大半。

　　一旦对方展现出来的并非全部实力……

　　想到这，诸多仙皇忍不住打了个寒颤。

　　“宫主，此事还得从长计议。”

　　“是啊宫主，事情关系重大，我看我们还是商量清楚后再下决定不迟。”

　　元辰仙皇、星耀仙皇连忙道。

　　其他仙皇、仙王也是迫不及待连连赞同，深以为然。

　　“这就是你们给我的意见么？”

　　这种明显敷衍性质的一幕，让金焰仙帝的神色彻底的冷了下来，一股恐怖的压抑气息猛然在金焰神宫中席卷，直让在场所有仙皇、仙王强者感觉呼吸都变得急促起来。

　　“金焰仙帝息怒！”

　　这个时候，思维转动较快的天罡仙皇站了出来，他似乎想到了什么，连忙委婉的提议道：“那青河仙帝乃是得了至尊传承，不逊色于血狱仙帝的人物，我们若是和他死磕，必然不值，最终即便获胜怕也惨胜。”

　　“怎么，我们金焰神宫就无动于衷，咽下这口恶气么。”

　　“当然不是，宫主，要对付玄仙传承者，最好的办法，就是让他和同为玄仙传承者的强者死磕。”

　　“让他和同为玄仙传承者的强者死磕？你是说……血狱仙帝？”

　　金焰仙帝皱了皱眉头。

　　说道血狱仙帝四个字时，他语气中明显带着一丝忌惮。

　　“正是血狱仙帝！宫主，您不会忘记了不久前我们玄元星海发生震惊所有修士的那件大事吧，为了这件事，一个月前血狱仙帝几乎给了我们金焰神宫最后通牒了！”

　　“那件震惊玄元星海的大事？你是说……洪荒炉！？”

　　“正是洪荒炉！”

　　天罡仙皇也不卖关子，直接道：“洪荒炉本身的价值不说了，大道神器，足以让任何修士疯狂，而洪荒炉中孕育着绝世神丹，目前在玄元星海，甚至整个人类疆域，已经传的沸沸扬扬，那可是鸿皓至尊花费半生心血炼制之物啊，不知多少人为洪荒炉中的绝世神丹所眼红，血狱仙帝自然也不例外，可玄元星海不是他血狱仙帝一个人说的算，他担心以一人之力无法夺得洪荒炉，才召集我等，想要共同夺取洪荒炉，这番话说的好听，可实际上还不是想要让我们听命于他，当他的打手么……你说，我们同样将这个消息透露给那青河仙帝……一旦那青河仙帝也去参加血狱仙帝的宴请，为了争夺南域主导权，他们两个，一旦碰面，会发生什么事，可是让人期待的很。”

　　天罡仙皇的话还没说完时，金焰仙帝已然想明白了其中的前因后果，待得他言毕，当即迫不及待的一拍扶手，当机立断：“好！就这么办！将这个消息告知青河仙帝，让他和血狱仙帝去争，嘿嘿，血狱仙帝想要当南域的无冕之王？岂有那么容易！？还有这青河仙帝，猛龙过江？先过血狱仙帝这关吧，最好他们搏个两败俱伤，如此一来，南域就再没有人能够压制得了我们金焰神宫，我们金焰神宫必将迎来前所未有的辉煌！哈哈哈！”


第七百三十章 攻打

　　玄初界。

　　血渊源城。

　　在源城上方的一片异度空间当中，有无尽星辰旋转，日月同耀，一圈圈神秘气息随着日月明灭，扩散虚空。

　　在那日月星辰当中，六道身影盘旋虚空，浑身上下那玄奥至极的气息仿佛连成一个整体，化作一道奇特的韵律，通过这个异度空间源源不断的往异度空间深处的空间夹层扩散而去。

　　一次次，一回回，不知停歇，不知疲倦。

　　终于，当又一道神秘韵律自这片异度空间扩散向虚空深处时，一片浩瀚、磅礴的世界壁垒，仿佛隐匿在无尽大海当中的一头蓝鲸，突兀的显露出冰山一角，带给人们触目惊心的视觉冲击。

　　任何人，都能够自那惊鸿一现的景象当中感受到那种磅礴、浩大，巍峨无边。

　　“就是现在！”

　　在感受到这道浩瀚磅礴仿佛太空堡垒般的世界壁垒的刹那，六人中，身形看上去最为凝实的一人猛然睁开了眼睛，顿时无尽的玄奥、神秘自他身上疯狂扩散，一门门大道，犹如显化出无上真谛，在他身上不断演绎。

　　不止是他，另外五道身影同样如此。

　　自他们身上散发出来的玄奥气息和演绎而出的无上大道，足以让任何一位仙帝强者看的心生绝望。

　　不过，等到人们辨认出这六道身影时，便会觉得这种气息出现在他们身上属于理所当然。

　　因为这六人，已然代表了目前整个人类世界最巅峰的存在，站在人类种族这个庞大结构金字塔的最巅峰。

　　玄初至尊、鸿皓至尊、司空至尊、斩神至尊、无生至尊，以及隐隐有第一至尊之称的碎虚至尊。

　　“斩神！”

　　身形最为凝练的玄初至尊在那片世界壁垒形成的刹那，已经一声爆喝，浑身上下道韵流转，声音轰鸣，仿佛大道之音，彻响异度空间，甚至自异度空间当中扩散而出，波及周边世界，使得那些世界当中不知道多少普通生灵，一朝悟道，踏入修行大门。

　　“天神剑！”

　　一个看上去风度翩翩仿佛绝世公子般的年轻身影一声长啸，身后六道剑影同时显现，剑影闪烁，犹如化作一个巨大轮盘，演绎六道轮回，在那六道轮回中，一柄天剑腾空而起自异度空间射杀而出，洞穿虚空，粉碎迷障，漫天风暴湮成虚无。

　　在这一剑面前，空间、时间、万物、众生，统统崩灭，满天神佛烟消云散。

　　剑光所至，生生的在异度空间和那片显现出冰山一角的世界壁垒中间斩出一条康庄大道，直通世界壁垒所在。

　　“山河塔！”

　　几乎在斩神至尊出手自这片充满着空间风暴、时光乱流的空间夹层中斩出一条康庄大道的同时，看上去有些苍老瘦小的司空至尊猛然起身，一座巍峨的高塔冲天而起，顿时将四周的空间彻底凝固。

　　原本那仿佛要连忙自异度空间当中跳跃而出，重新脱离众人视线的世界壁垒，被死死的定在虚空缝隙。

　　“大崩解术！”

　　空间禁锢，精于炼丹的鸿皓至尊出手了。

　　作为最古老的至尊，哪怕他不擅攻杀，精于炼丹，可玄仙就是玄仙，大道神通就是大道神通。

　　一门神通，崩解万物。

　　那片浩瀚巍峨的世界壁垒看上去可谓坚固至极，固若金汤，可在这门绝世神通面前，却是摧枯拉朽，迅速崩塌、湮灭，外层流转的玄光，彻底粉碎。

　　然而，就是这一击，却是震荡了那片浩瀚伟岸的世界壁垒，使得世界壁垒仿佛要脱离司空至尊山河塔的控制，重新的跃入异度空间，消失不见。

　　“不好！无生至尊！”

　　看到这一幕，玄初至尊脸色微变。

　　“咻！”

　　一直闭着眼睛的一位中年男子猛然睁开眼睛。

　　无生至尊。

　　一位纵横天下的无上至尊，烁古绝今的无敌人物，一位靠着剑道超越时空，从而领悟时空真谛的伟大存在，自时光中得到的他超脱了寿元的限制，永生不灭，而永生的尽头，则是无生，失去生命的意义，故其号称无生。

　　随着他眼睛睁开的刹那，天地万物，仿佛全部变得缓慢起来，时空，渐渐停滞了流转。

　　纵然四周五大玄仙身上流转的道韵，在几乎停滞的时光面前，都变得极其缓慢，清晰可见。

　　而那仿佛要从这处空间夹层跳跃出去逃之夭夭的世界壁垒，在无生至尊目光的注视下，速度更是缓慢到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　空间震碎。

　　这一刻，作为人类种族几乎名誉上第一强者的碎虚至尊终于出手了。

　　无生至尊性情冷淡，虽是自剑道中超越时空，领悟永生，可却极少出剑，众人不知其终极战力，但碎虚至尊……

　　他征战四方，威名赫赫，陨落在其手下的妖兽、草木精灵，不计其数，那恐怖的破坏力、毁灭力让众生颤栗，无人可挡，纵然是妖兽、草木精灵二族中最精通防御太古玄龟，亦是抵挡不住他的拳头，一拳所至，虚空崩塌，万物粉碎，他靠着自己的辉煌战绩，生生的将自己的名头打响整个世界，被誉为人族第一强者。

　　这位第一至尊出手的刹那，仿佛一尊太古神兽，恐怖暴虐的毁灭气息，席卷诸天。

　　仅仅自他身上悍然爆发而出的气势，已然将异度空间几乎粉碎。

　　伴随着碎虚至尊前膝微微弯曲，后退力量猛然爆发，一个霸道绝伦的纵身跳跃，却是使得他的身形打破了空间，生生的撞碎了眼前的一切物质，仿佛一尊毁灭一切的炮弹，携带着雷霆万钧的威能，生生自这片源城上空的异度空间砸落在那片显露出冰山一角的世界壁垒上……

　　“轰隆隆！”

　　世界壁垒疯狂的震荡着。

　　本就在鸿皓至尊大崩解术下摇摇欲坠的壁垒，刹那间四分五裂，倾塌的空间，以肉眼可见的速度溃灭向四面八方，一片纵横十万公里的巨大崩塌带，刹那间自那片世界壁垒上形成。

　　透过那片崩塌的虚空，几人甚至能够清晰的看到无数灵类生命发出凄厉的惨叫，伴随着空间的崩塌被还原成了天地间最原始的能量……

　　灵类生命！

　　灵界！

　　这是灵界！

　　以玄初至尊为首，推算出灵界可能出现的位置，再辅以另外五大至尊之力，生生的自将隐藏在异度空间当中的灵界拉扯而出，以绝强霸烈的手段，生生将灵界壁垒轰碎，杀入灵界当中……

　　玄仙出手，直捣黄龙，毁其根本，灭其起源！

　　这是何等气魄，这是何等手段！？

　　“轰隆隆！”

　　打碎灵界壁垒的碎虚至尊一声狂啸，恐怖的气息自他身上疯狂的往四面八方蔓延，刹那间席卷小个灵界。

　　作为人类最强者的他，一旦上了战场将是一尊所向无敌的战争机器，将是所有种族心底挥之不去的梦魇。

　　只要找到了灵界，只要杀入灵界，凭他一人，便可将整个灵界夷为平地……

　　但……

　　那是两百年前！

　　那是指毁灭神主尚未回归时的一幕。

　　碎虚至尊浑身上下携带着无上毁灭气息，崩碎虚空，粉碎万物，彻底的撕裂了灵界壁垒，下一刻，他就要彻底的踏入灵界当中，将这个世界统统粉碎……

　　然而……

　　在他即将踏入灵界的刹那，他的身形猛然顿住了。

　　透过灵界壁垒，他看到了灵界内部一座巍峨高大的城池，在那座城池中央的一座高塔上，一位容貌俊朗，身着长袍的男子正静静的端坐着。

　　在他目光落到他身上的同时，对方的目光同样和他直接对望。

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，他脑海当中，仿佛有什么东西爆炸开来……

　　无尽的毁灭之意疯狂的冲击着他的精神世界，轰击着他的神魂防御，竟是使得他恨不得彻底自爆，以无上玄仙自爆之力，将世间万物，将芸芸众生，统统摧毁，让毁灭和粉碎的力量降临这片天地，让一切生灵在毁灭当中哀嚎……

　　“嗡嗡！”

　　不过没等他将这种行动付诸行动，眼前的幻象彻底消散，他仿佛再度回到了刚刚踏入这片灵界当中的景象……

　　举目望去，恰好再度和那道身影双目对视。

　　而几乎同时，一道剑光，横空出世，跨越天际，穿越虚空，将灵界、将毁灭神主，将眼前的一切，统统淹没……

　　“毁灭神主！？”

　　有过刚才那恍然如梦般经历的碎虚至尊刹那间明白了什么，眼中犹如要喷射出火焰。

　　“轰隆隆！”

　　眼前的一切统统粉碎。

　　毁灭神主消散了，被毁灭力量肆意纵横的灵界消散了，无尽的空间风暴不断的朝着这个方向灌注而来，想要将这处原本被斩神至尊一道剑气斩出的康庄大道填充……

　　刚才的一切，似乎根本就不曾发生过。

　　“碎虚至尊！”

　　“碎虚，你没事吧。”

　　司空至尊、玄初至尊、鸿皓至尊等人的声音猛然自碎虚至尊身后响了起来。

　　碎虚至尊心中猛然打了个寒颤，目光瞬间落到了无生至尊身上：“刚才，你超越时光，刺出了那一剑！？”

　　无生至尊沉默的点了点头。

　　“怎么回事！？”

　　碎虚至尊连忙将目光转向了玄初至尊、鸿皓至尊、司空至尊等人。

　　“你在即将踏入灵界的刹那，浑身上下的力量顿时失控、暴乱，似乎……”

　　“自爆！？”

　　碎虚至尊联想到那仿佛幻觉一般的经历，禁不住浑身上下冷汗连连。

　　“碎虚至尊，你在踏入灵界的那一刻，看到了什么？”

　　鸿皓至尊询问着。

　　尽管他心中似乎已经有了答案，可仍然难以置信的想要从碎虚至尊口中得到确认。

　　碎虚至尊脑海当中闪过那道俊朗年轻的身形，语气压抑，有着一种说不出的沉重……

　　“毁灭神主！”


第七百三十一章 神丹

　　“毁灭神主！”

　　短短四个字，原本对撕裂灵界，摧毁灵族有着十足信心的六大至尊同时沉默了下来。

　　“是毁灭神主的风格……”

　　“毁灭……”

　　六位至尊对视了一眼，毁灭神主居然已经复苏，而且力量竟是恢复到了这等程度，而明明有一位顶级神主带领，可灵界却仍然如此隐忍，若非那个叫陆青河的修士……

　　恐怕现在他们所有人都还一无所知。

　　一时间，一种风雨欲来的压抑充斥在六大至尊心头。

　　“碎虚，方才你对上毁灭神主时，之所以会被控制，可是被打了个措不及防的缘故？”

　　鸿皓至尊询问着，他必须给毁灭神主实力一个明确的估计和定位。

　　“当时……”

　　碎虚至尊沉默着，好一会儿，才道：“如果我有着充分的准备，或许能够挡住毁灭神主的意志干扰，可如果在生死搏杀当中，我们存了将其毁灭、灭杀的心思……只需要有半分松懈，绝对就会被他趁虚而入……”

　　说到这，他看了无生至尊一眼：“刚才，若非无生至尊那一剑超越时空，改写了未来，恐怕我方才已经自爆了……”

　　碎虚至尊的话让所有人心中一寒。

　　当时他们距离碎虚至尊的距离并不算远，一旦那个情况下碎虚至尊自爆，剩下的五大至尊，哪怕不陨落都必然重创，一个不慎，甚至可能有人陨落……

　　而且，异度空间在源城上空，碎虚至尊若是自爆，这片由他们六人合力临时开辟出来的异度空间必然被彻底摧毁，到时候整个源城，源城当中的无数修士，都将被直接抹去……

　　源城当中仙帝、仙皇、仙王、真仙，成百上千，一旦全部陨落，对玄初界血渊而言将是致命性打击。

　　尤其是他们那个时候身受重伤，若妖兽、草木精灵再在那个时候大举入侵……

　　“毁灭神主，竟是恢复到了这等程度！一位至尊，唯有在心中不存毁灭之念，不生死搏杀时方才能挡住的他攻击……这已经等同于毁灭神主的全盛时期了……”

　　鸿皓至尊沉重道。

　　“我们需要护持神魂的神物。”

　　“这些神物，我们有，可它们充其量只能抵挡真神层次的神魂攻击，对毁灭神主而言，根本没有任何用处……”

　　斩神至尊、碎虚至尊的话，再度让全场气氛变得凝重下来。

　　“我们任何两大玄仙联手，应该都能够对抗毁灭神主……可是……”

　　司空至尊眉头紧锁。

　　目前人类种族和草木精灵、妖兽针锋相对，他们根本没有足够的力量和灵族开战，何况……

　　灵界这一次险些被他们困住，接下来肯定会更为谨慎、隐蔽。

　　他们再要推算出灵界的位置并一举捕获灵界，至少得花费上百年的时间。

　　几位玄仙真身离开自己所坐镇的界域四十年已然极其冒险，若是离开上百年，一旦被妖兽、草木精灵察觉到有机可趁，后果不堪设想……

　　“玄初至尊……”

　　一时间众人的目光不禁落到了玄初至尊身上。

　　玄初至尊点了点头，迅速的推算了起来，一时间，道道玄奥的气息自他身上扩散着，未来、过去，在他面前不断演绎。

　　无生至尊的剑术超脱时空，可他超脱的时空唯有一剑，对于未来的统筹和布局，众人向来是以精修因果一道的玄初至尊为首。

　　这一推算，就是三个月时间。

　　三个月后，玄初至尊微微皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　看到玄初至尊结束了推算，几位至尊同时询问着。

　　“我这三个月里，推算了一番我们人类种族的未来以及应对毁灭神主之法，根据我所得出的结果，这一切的契机，居然都应在我玄初界、斩神界域和鸿皓界域边境位置的玄元星海中。”

　　“玄元星海？”

　　“对付毁灭神主之法，怕是唯有当年我们人族那位无上大能留下来的神物了，不过那件神物早已遗失，莫非会在玄元星海当中？不过……我印象中那位大能击破灵界后似乎并未去过玄元星海……”

　　碎虚至尊沉吟着。

　　“玄元星海么？话说回来，我师门不幸，宗门中的丹辰仙帝盗取了我那洪荒炉，已然逃到了玄元星海，既然我们人类种族的未来以及应对毁灭神主之法应对在玄元星海当中，那我就谴一道化身走一趟玄元星海吧。”

　　鸿皓至尊道。

　　“洪荒炉？呵呵，鸿皓，我记得你那洪荒炉中正在炼制一炉毁灭帝神丹，想要借助洪荒炉中蕴含毁灭大道之力，将其道韵炼入丹药中从而自己的毁灭之道大乘，成就玄仙，后来你不是已经放弃这炉丹药了么。”

　　一旁的司空至尊开玩笑缓解着刚才压抑的气氛。

　　“毁灭帝神丹想要炼制，尚缺一味主药，这味主药只有当年我们人类那位无上大能手上才有……只可惜后来她陨落了……再往后我以生命大道成就玄仙，再要炼制毁灭帝却因大道不符，我已然无法全力发挥出洪荒炉的威力了，只得将此事搁置，但丹辰仙帝……他打算以洪荒炉中的毁灭神焰成道……就天赋而言，实际上他已经具备冲击玄仙的资格，可惜了，生不逢时……”

　　鸿皓至尊提及这位弟子，心中亦是充满了惋惜。

　　生不逢时。

　　眼下人类气运有限，所能够供应的玄仙就那么几位，无法再支持新的玄仙诞生，哪怕丹辰仙帝明明有希望冲击玄仙之境，却因为人族气运限制而无法突破……

　　也难怪他会将希望寄托在洪荒炉中尚未完全炼成的毁灭帝神丹上，不惜背叛鸿皓至尊也要孤注一掷。

　　“你那毁灭帝神丹到底有效么？若是我们真的能够有效，我们人类再多出一位玄仙，面对接下来可能面临的风雨动荡无疑要好的多。”

　　玄初至尊询问着。

　　“我也无法保证，但毁灭帝神丹当中蕴含着当年毁灭神主的本源，若说在我们人类气运不增加的情况下有什么方式可以塑造出新的玄仙，怕是就唯有毁灭帝神丹了。”

　　鸿皓至尊说到这，摇了摇头道：“不过说这些并无意义，我说了，毁灭帝神丹尚缺一味主药，因此我并未完全炼成，未完成的毁灭帝神丹……或许可以让一位领悟毁灭之道的仙王成就巅峰仙帝，却绝对无法让一位仙帝踏入玄仙行列。”

　　玄初至尊听了点了点头。

　　仙帝，哪怕巅峰仙帝，对他们而言都没有什么意义，在玄仙这一层面的交战当中，除非有上百仙帝组成的阵法，否则，多出一两个仙帝根本派不上什么用场。

　　“玄元星海乃是我们人类疆域当中的一块毒瘤，里面尽是隐藏着各种各样犯下无数恶行的修士，眼下灵族毁灭神主诞生，我已经推测到未来会有一场大变，因此攘外必先安内，我也派遣一道化身从源城出发，花费几十年清剿过去，到时候我们在玄元星海中域汇合。”

　　“可以，是该有一场杀戮让人类修士警醒了，我鸿皓界域当中不久前曾有仙帝道统为了宗门脸面，不惜灭杀了三位有望走出自己道路成就仙帝的天才人物，浑然不将我的禁令放在心上，若是再不好好清洗一番，等到大战真正来临，首先暴乱的怕就是这些修士。”

　　“玄元星海相距我的斩神界域同样不远，里面同样潜藏着不少被斩神界域通缉的魔头，我本想派遣化身与二位同去，但我所修之道却只炼就了两道化身，而因为妖兽那边蠢蠢欲动，一时间不好走开，只能派遣一支精锐队伍进入玄元星海，到时候还请两位照料一二。”

　　斩神至尊道。

　　“这是自然，既然斩神至尊也打算派人前来，我们这一次就下个决心，将玄元星海这片藏污纳垢之地彻底洗清。”

　　玄初至尊点了点头。

　　“玄元星海那边就有三位出手必然万无一失，一旦有什么消息，请尽快通知我。”

　　司空至尊道。

　　“草剑仙似乎有些蠢蠢欲动了，我且返回了，有机会再会。”

　　无生至尊的言语向来简单。

　　“再会。”

　　“我也去琢磨一番神炼之法，下一次遇到毁灭神主我绝不会如此轻易中招。”

　　碎虚至尊沉声说着，今日和毁灭神主交锋，尽管被对方打了个措不及防的缘故，可一个碰面都没有接下险些陨落，仍然让他视为奇耻大辱，他自是要想方设法，弥补自己这一不足，不再犯同样错误。

　　“诸位请便。”

　　玄初至尊微微一点头。

　　顿时司空至尊、无生至尊、碎虚至尊三人的身形在异度空间当中消散，斩神至尊和玄初至尊点了点头后，亦是直接离去。

　　“玄元星海再见。”

　　鸿皓至尊拱了拱手。

　　“玄元星海再见。”

　　玄初至尊礼貌性的回应着。

　　言辞当中，对于扫清玄元星海根本没有半分压力。

　　玄元星海，尽管对于无数仙帝、仙皇而言，都称得上天然屏障，哪怕仙帝道统入了玄元星海，都会阴沟里翻船，那是修士心目中的藏身匿形之地，同样也是不用受到世俗规章制度束缚的天堂。

　　可对于玄仙而言，真要下定决心腾出手脚来将其覆灭，又有何难？


第七百三十二章 邀请

　　中土大陆。

　　茫茫云端，一座院落漂泊在白云雾霭当中。

　　此刻，正坐镇着这片大陆的陆青河，心神正在不断的延伸着，沟通着整片天地，感受着笼罩在这片天地苍穹上那股冥冥中的伟大意志。

　　尽管现在的他已经成就仙帝，成就金仙，可是相较于那股笼罩天地的浩瀚意志而言，他这具分身仍然显得颇为渺小，甚至就算是他本体来了，在这股伟岸的力量面前仍然不值一提。

　　感受着这股仿佛代表着无上剑道化身的伟大意志，陆青河亦是不断的修行着自己的剑术，在那种天人交感的玄妙状态当中，他的剑术境界，几乎每一天，每一刻都在提升着。

　　剑术境界的不断提高，甚至让他有一种放弃自己原本修行之道，想要彻底投入剑道一脉的冲动。

　　好在这只是一种冲动，陆青河心中还是十分明白，沿着金仙的道路走下去，直至走上大罗金仙、混元大罗金仙的境界，方才是他修行的方向。

　　让他为了剑道抛弃一切，一往无前……

　　他做不到。

　　“伟大的剑之君主陛下……”

　　告于段落的结束了此番修行，陆青河缓缓的吸了一口气，而后立于白云之巅，仰望苍穹……

　　或者说，仰望着那片笼罩着这片浩瀚天地的伟岸意志。

　　“我已经了解清楚，人类当中根本没有这样一位玄仙……而且，随着我修为的提升，我越来越察觉，这座大陆，似乎并未和我所了解的那个世界直接接壤……这个世界的性质和灵界有些相像……可能处于空间夹层当中……”

　　陆青河心中猜测着。

　　基于这个猜测，那位剑之君主陛下在他心目中不禁更为高深莫测起来。

　　需知，放眼天下，即便是当年人类那位证道境的无上大能所开辟出来的那一方远古元界都是依附于主世界而存在，尚未超脱在主世界之外，真正做到这一点的，唯有一人，那便是那位身合天道，假公济私的灵族之祖。

　　那位灵祖身合天道后，借助着天道之力，方才为灵族塑造了灵界，成为灵界的立足根基，而就是因为灵界的存在，哪怕灵族当年没落到神主尽数陨落了，都未被彻底灭族。

　　而眼前这片大陆，若是由剑之君主所创立……

　　那岂不是说，这片大陆的至高主宰剑之君主陛下，乃是属于和灵族道祖同一个层次的存在？

　　就在陆青河微微分神时，一股浩瀚伟岸的意志，猛然降临。

　　“是剑之君主陛下……”

　　感受到这股意志的刹那，陆青河豁然从沉思当中惊醒，第一时间往这股意志降临的方向望去……

　　不过当他感应到那道伟岸意志降临的地点时，那道意志似乎已经完成了自己的举止，无声消散了。

　　依稀中，陆青河只能够感觉到那片他所降临的地方空间隐隐有所松动，似乎连接着另外一片他前所未见的时空……

　　“那是什么……”

　　陆青河有些不解。

　　他的目光往下落去，看到了一座神殿。

　　神殿当中的力量刚刚复苏了片刻，眼下已经消散了，不过这种所谓的神他最近在中土世界已经看到过不少，也就虚仙层次罢了，陆青河并未放在心上，也未多加留意。

　　在那神殿当中，有一男一女两个弱小修士……二人似乎还受了某种诅咒之力的影响……

　　不过仅仅一眼，陆青河的目光已经掠过，往那处感应到有些薄弱的空间望去。

　　只可惜等到他的目光再度落到那片空间时，那处薄弱空间已经被自主修复，没有留下任何痕迹。

　　若非陆青河刚才清晰的感觉到那股浩瀚伟岸的意志分出一丝降临大地，都要为之错过了。

　　片刻，陆青河终究缓缓收回了自己的目光。

　　“目前我的修为，尚窥视不了这个世界的真谛，不过随着我的修为提升，相信整个世界的真相终会解开。”

　　陆青河沉吟着，收敛心思，继续感悟着那股冥冥中的伟大意志，透过这股意志当中时不时逸散而出的剑道真谛，参悟无上剑道。

　　……

　　摩星山脉。

　　东玄剑宗覆灭帝泣魔宫，并且派遣破藏仙皇、龙玉仙皇、厉龙仙皇、九幽仙皇攻破弑天仙皇、残暴魔主的势力已经过去三个月。

　　三个月里，东玄剑宗在摩星山脉……

　　不，在整个黯尘星陆的威望，都已是如日中天，任何生活在黯尘星陆的宗门势力都明白，随着东玄剑宗将这三家势力覆灭，整个黯尘星陆将彻底迎来东玄剑宗的时代。

　　而且，由于有陆青河这样一位巅峰仙帝存在，东玄剑宗的名号必将彻响南域。

　　一时间，所有生存在黯尘星陆上的修士宗门纷纷自四面八方而来，赶至东玄剑宗，献上厚礼表示臣服，那些知道东玄剑宗规矩的宗门更是纷纷将挑选到的天才子弟送入东玄剑宗当中，使得东玄剑宗的势力在短短三个月的时间，膨胀了三四倍。

　　好在，灭掉帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主后所得的丰厚资源，也完全能够支持东玄剑宗这种程度的扩张，整个宗门，仍是在有条不絮的发展着，这样下去，只需百年，必然成为类似金焰神宫那样的庞然大物。

　　对于宗门事宜，陆青河并未理会，三个月的时间当中，他一直在参悟厉龙仙皇、九幽仙皇二人的大神通。

　　尽管玄元星海因为特殊环境限制，无法顺利施展大神通，可以陆青河的修为而言，放眼整个玄元星海，又还有谁堪称他的对手？

　　他不断修行大神通的真正目的，其实是为了对付不久将来所需面临的玄初至尊。

　　更何况，九幽仙皇的神通可谓让陆青河喜出望外。

　　“吞噬神通？还牵扯到空间法则？制造黑洞么？不过就是代价太大了，消耗一颗仙皇的世界核心，才能造就一个吞灭仙皇的黑洞，而想对付仙帝，必须得仙帝的世界核心！”

　　这一点，陆青河颇为心痛。

　　世界核心，那可是有一定机率能够传承世界的至宝，一枚仙帝世界核心，售价绝不会低于千万。

　　不得不说，威力越大的神通限制越大。

　　“青河。”

　　陆青河对于宗门琐屑之事并未理会，而一旦有事情需要他过问时，必然不会是小事。

　　“金焰神宫的使者来了。”

　　前来招呼的东流水道。

　　“金焰神宫。”

　　陆青河听到这个名字，脸上带着一丝冷笑：“很好，我们东玄剑宗眼下发展正需要很多资源，既然金焰神宫真的打算和我们东玄剑宗死磕下去，我成全他们。”

　　“青河，事情恐怕不能如你所愿了。”

　　“嗯？”

　　“金焰神宫的使者绝口不提厉龙仙皇、九幽仙皇之事，我看，你那三剑杀三皇的战绩，已经把金焰神宫的金焰仙帝给吓住了。”

　　东流水笑着说道。

　　“能不吓住么？帝泣魔主、弑天仙皇、残暴魔主哪一个不是赫赫有名的仙皇强者，被青河三剑杀了，金焰仙帝只要不是没有被仇恨蒙蔽了头脑，就应该明白青河修为的可怕，在这种情况下如果他还敢上门挑衅，岂不是自取灭亡？”

　　一旁的乌别月同样一脸笑容，东玄剑宗今非昔比，已成为真正的庞然大物，作为一心为了宗门发展的高层人物，自是打心底高兴。

　　“好了，见见吧，看下那金焰仙帝到底想要说些什么。”

　　陆青河说着，往东玄剑宗会客厅而去。

　　待他到了会客厅时，金焰仙帝的使者太白仙皇连忙站了起来，恭敬行礼：“金焰神宫使者太白，见过青河仙帝。”

　　“金焰仙帝，有事么？”

　　“青河仙帝乃我南域当中巅峰强者，我家宫主有意和青河仙帝陛下交好，不久前我们曾得到一个消息，鸿皓界鸿皓至尊的弟子丹辰仙帝盗取鸿皓至尊手中大道神器洪荒炉，逃亡至玄元星海，那洪荒炉除了本身大道神器的高昂价值以外，里面更是孕有一炉绝世神丹，那炉神丹据说是鸿皓至尊未入玄仙时便开始炼制，不久前终于大乘，仙帝服之，有望问鼎玄仙，我家宫主诚邀青河仙帝届时前往血狱神殿，与我南域其他诸位仙帝共商抢夺洪荒炉事宜。”

　　“大道神器洪荒炉，一炉能让人问鼎玄仙的绝世神丹？”

　　陆青河微微一怔。

　　让人问鼎玄仙的绝世神丹，陆青河自是不信，玄初至尊当年和他说过的话尚历历在目，除非人类当中有一位玄仙陨落，否则，绝难有新的玄仙诞生。

　　不过……

　　单单是洪荒炉这件大道神器已经足以吸引陆青河的注意力，大道神器，乃是大道孕育，上面蕴含的威能甚至接近玄仙掌握的大道神通。

　　如果他能够得到洪荒炉，参悟上面那接近大道神通的威能，对大道神通有个直观的了解，这对他日后面对玄仙级修士有着不可估量的好处。

　　“金焰仙帝邀请我前往血狱神殿……必然没有那么好心，南域的霸主是血狱仙帝，眼下有我这么一位巅峰仙帝横空出世……必将威胁到血狱仙帝南域霸主的地位……想要我和血狱仙帝两败俱伤你们好渔翁得利么。”

　　陆青河很快想明白了对方的打算。

　　实际上，对方也没有隐瞒的想法，到了他们这个境界，一般的阴谋诡计已经很难派上用场，大多数能够使用的唯有阳谋。

　　而眼下……

　　哪怕明知道此行血狱神殿可能会和血狱仙帝产生冲突，可在大道神器、绝世神丹的诱惑下，能够拒之不理者又有几人？

　　“很好，金焰仙帝有心了。”

　　陆青河淡淡的道了一声，在有心两个字上，刻意加重了一分，顿时让眼前这位太白仙皇有些心惊肉跳起来。

　　“血狱神殿，我会去，你下去吧。”

　　“是，在下告退。”

　　听得陆青河的话，太白仙皇也不敢废话，恭敬的行了一礼后，逃一般的退了下去。

　　对此，陆青河也并未理会。

　　“血狱仙帝么……不知道以我现在体内世界的强度……能否强行镇压仙帝……”


第七百三十三章 血狱神殿

　　“西域！”

　　西中二域交界处，一艘炫光神舰带着道道深入宇宙的流光，直接显现。

　　炫光神舰控制室中，五道身影正静静盘坐着，谁也没有说话。

　　从五人所在的位置当中不难判断，这五人虽同处一室，却隐隐互相牵制，彼此间所坐之处皆是能在第一时间发动最佳反击的位置。

　　“西域，到了。”

　　这个时候，五人当中，一个浑身上下穿着龙袍，仿佛九五之尊般的男子目光落到了一个一身青衣的女修身上。

　　这个女修尽管坐在控制室中，可身形却仿佛一道清风，犹如随时可能化风消散，飘然离去，明明她近在咫尺，却给所有人一种不真实的感觉。

　　“逸仙仙帝，我们北域能不能先南域、中域、西域、东域一步先行擒下丹辰仙帝，得到他手上的毁灭帝神丹，就看你了。”

　　被称为逸仙仙帝的青衣女子点了点头：“我这就会施法，自风中捕捉到丹辰仙帝一路上留下来的痕迹，圣尊仙帝、大世仙帝、九华仙帝、雪艳仙帝，希望你们不要忘记你们先前的承诺。”

　　“这是自然。”

　　四位仙帝同时微微颔首。

　　……

　　西域镇界城。

　　这座城市乃是西域边境，以往坐镇着一位仙王、四位真仙，不过自从几天前，那位仙王被一位路过的仙帝随手灭杀后，四位真仙，乃至于虚仙级修士人人自危，纷纷逃逸，一时间原本颇为繁荣的真界城中竟只剩下虚仙修士四五位，而这些剩下来的修士，十有八九也都是商会会长、长老，并没有得罪什么人的守序之士。

　　“我的天哪，刚才又一艘炫光神舰飞过去了……看那个标志，好像是混元圣殿的修士，在那艘神舰上我感受到了两股恐怖的气息，十有八九，是混元圣殿的浑圆仙帝、圣莲仙帝同时出动了。”

　　一座大型商会顶端的虚仙望着那道流光般射向天际尽头的炫光神舰，语气当中禁不住哆嗦。

　　“混元圣殿算什么？两天前经过的三界古地势力就远在混元圣殿之上，三界古地可是一门三帝的恐怖传承，门内有天地人三位仙帝，这一次带队的赫然是门内第一强者天尊仙帝以及号称最足智多谋的人宗仙帝！”

　　“三界古地尽管威势极盛，放眼我们玄初界都称得上排行前十的势力之一，可这一次他却并未倾巢而出，但同样一门三帝的棋圣学宫却不同了，棋圣学宫白耀、黑渊，以及盘仙帝三人全部出动，连带着仙皇级强者亦是数以十计，就连那号称有着抗衡仙皇之力的圣子仙皇、社稷仙皇都跟着来了，这个阵容，放眼我们这些天来看到的诸多仙帝道统中，又哪家势力所能比拟？”

　　“疯了，都疯了，这些仙帝道统的修士一个个都疯了，难道，那洪荒炉中的绝世神丹真的犹如传言中的那般，能够让一位仙帝问鼎玄仙？”

　　“孤陋寡闻了吧，洪荒炉中的绝世神丹名为毁灭帝神丹，据说就是当年鸿皓至尊炼给自己想要突破到玄仙境界的绝世丹药，鸿皓至尊岂会拿自己的前程来开玩笑？哪怕这一颗丹药没办法让修士百分百的问鼎玄仙，只要有那么一丝希望，都足以让任何仙帝道统疯狂。”

　　诸多的议论声不断自西域当中每一个城市当中响起。

　　原本盘踞在西域当中的诸多穷凶极恶之辈以及罪大恶极的通缉罪犯，全部以最快的速度逃逸出了西域，遁往其他四域。

　　不过西域并没有因为这些穷凶极恶之辈的离去而变得平息起来，反而更为混乱，无数庞然大物般的仙帝道统进驻到西域当中，时不时和西域本土势力爆发冲突，使得整个西域笼罩在一片腥风血雨，如果不是因为西域修行者常年生活在这片星空，占据着地理优势，恐怕现在整个西域本土势力都已经被清理一空。

　　在这种大环境下，所有本土势力，不得不选择抱成一团方才有望生存，因此，才会有了南域血狱仙帝邀请金焰仙帝、雷牙仙帝、邪眼仙帝前往血狱神殿会盟之事。

　　……

　　血狱神殿。

　　此刻血狱仙帝邀请的三大仙帝当中，已经到了两个，此外，十三位威名赫赫，有着比肩仙帝之能的仙皇强者，亦是全部到齐。

　　十三位仙皇尽管尚处于仙皇层次，可在这个层次当中他们就有了比肩仙帝的战力，一旦再做突破，一个个必然都将成为类似于血狱仙帝这一层次的人物。

　　或许因为所得神通、仙器，相较于血狱仙帝来会逊色半筹，可力压金焰仙帝、邪眼仙帝、雷牙仙帝却绝不在话下。

　　正因如此，在这场会议当中，这十三位仙皇一个个皆是坐上有名。

　　时间在等待中渐渐流逝。

　　眼见日上三竿，金焰仙帝仍然没有踪影，向来和金焰仙帝不对付的雷牙仙帝不禁暗怒：“金焰仙帝，当真好大的面子，居然让我们所有人在这里等他，他以为他是谁，南域之主么？”

　　血狱仙帝那殷红的血瞳看了雷牙仙帝一眼，对方提及南域之主四个字的目的是什么他十分明白，无非挑拨矛盾罢了，他血狱仙帝能够成为南域的无冕之王，甚至算计了玄初至尊的化身，自然不会为这点小事动怒。

　　不过，金焰仙帝迟迟未现身，却是连血狱仙帝心中也生出了一丝不满。

　　“呵呵，我倒是听说金焰仙帝最近惹了大麻烦，在他下辖范围当中出了一位绝世仙帝，浑然不顾金焰仙帝的脸面降服了他座下两位附属仙皇，估计着他是被这件事情缠上了吧。”

　　眉心当中有着一只竖眼的邪眼仙帝笑呵呵的说着。

　　尽管他看上去颇为和善，和那充满邪恶气息的竖立眼瞳，以及那颇为狰狞的面孔，却是让任何人看的心中发毛。

　　“青河仙帝？我知道此人。”

　　南斗仙皇开口了。

　　他们一个个有着比肩仙帝的战力，和仙帝强者侃侃而谈倒也不心慌：“传言此人只出了三剑便斩杀了三位仙皇，可谓战力惊天，寻常仙帝怕都不是他的对手，这等强者，不知血狱仙帝可否邀请了他一道前来，参与洪荒炉角逐？如果能够得到此人协助，我们南域夺得洪荒炉的最终希望就要大上许多。”

　　“此人来历不明，贸然邀请他入我们联盟，只会坏了大事。”

　　一身白衣的北河仙皇道。

　　不过众人却没有理会他，大部目光落在了血狱仙帝身上，谁都知道北河仙皇已经彻底投靠了血狱仙帝，北河仙帝此番说法，会不会就是代表着血狱仙帝的意思？

　　如果血狱仙帝和那位青河仙帝针锋相对……

　　那就有意思了。

　　“话是如此，可那陆青河好歹是我们南域一份子，且中域为了夺得毁灭帝神丹，可谓倾巢而出，由大梵仙帝亲自带队，修罗仙帝、黯然仙帝、末日仙帝、玄锋仙帝、魔魂仙帝跟随左右，这个阵容不可谓不浩大，我们一方虽有血狱仙帝大人在，但，血狱仙帝大人对上被称为玄元星海第一强者的大梵仙帝，也未必占得了什么好处吧……因此，多一个人，我们在争夺洪荒炉时胜率就要大一分。”

　　又一位仙皇开口了。

　　“大梵仙帝……”

　　邪眼仙帝、雷牙仙帝两人联想到他们得到的情报，心中也是颇为凝重。

　　而血狱仙帝，在听到大梵仙帝这个名号时，眼中明显有一丝阴郁。

　　“不好意思不好意思，诸位我来晚了。”

　　就在神殿内的气氛隐隐变得诡异起来时，一个声音突然从外面传了进来，紧接着，便见一身火焰长袍，背后仿佛有无数神焰闪耀四方的金焰仙帝自外面大步而来，眨眼间，已经出现在了大殿之上。

　　“金焰仙帝！”

　　看到这个男子，众人目光停留了仅仅片刻，很快已经重新落到了金焰仙帝身后一个男子身上。

　　已经得到了帝泣魔宫一战相关信息的他们，第一时间辨认出了此人的身份……

　　“青河仙帝！”

　　“诸位，我刚刚和青河仙帝在外面遭遇，闲聊了两句，耽搁了大家的时间，实在是不好意思。”

　　金焰仙帝说着，不知是装傻还是真的犹如刚刚想起，连忙道了一声，虚手一引道：“这一位，就是在黯尘星陆上三剑斩三皇的青河仙帝，他的名号，我相信随着那场惊艳之战的传播，诸位应该已经都有所听闻了吧，得知我们在这里为了争夺洪荒炉推选南域盟主事宜，青河仙帝第一时间赶了过来。”

　　他说这番话时，特意提点到南域盟主四个字，很容易给人一种错觉，那就是陆青河便是冲着南域盟主而来。

　　对此，陆青河心知肚明。

　　不过……

　　他却半分没有解释的意思，反而看向金焰仙帝的目光有些似笑非笑。

　　不过四周有如此多的仙帝、仙皇，再加上有血狱仙帝坐镇，金焰仙帝对陆青河倒也不惧。

　　“呵呵，我们挑选南域盟主，参与者那也得是南域修士，青河仙帝？我相信这个名号几个月前诸位听都没有听说过吧？难不成，随便哪里来了个仙帝，不曾对我们南域做任何贡献，就有资格选拔南域盟主了么？把我们南域盟主当成什么了？”

　　不需要血狱仙帝示意，北河仙皇已经迫不及待开口了，一句话，就想要将陆青河推到南域诸多修士的对立面去。

　　……


第七百三十四章 老话重提

　　“北河仙皇这番话说的就有意思了，难不成，竞争南域盟主，还得有什么资格不成？即便要有资格，那又该是谁说的算？难道是你北河仙皇么？”

　　金焰仙帝看着北河仙皇，他也没有想到北河仙皇居然如此上道。

　　“我北河仙皇自然没有这个资格，不过，这个资格应该由大家来评判，诸位说是不是。”

　　“呵呵。”

　　邪眼仙帝仍然只是笑了笑。

　　北河仙皇想要为血狱仙帝剪除竞争对手，他们自然猜的出来。

　　“此言差矣，我记得东玄剑宗入主南域已有几十年时间，黯尘星陆在东玄剑宗的经营下，可谓是日新月异，即便我现在对黯尘星陆的名号都如雷贯耳，我座下甚至有不少附属势力想要迁移到黯尘星陆去。”

　　雷牙仙帝尽管否决了北河仙皇的提议，却是侧面指出了东玄剑宗以降低自身贡品大力发展黯尘星陆潜藏的野心。

　　在他看来，金焰仙帝显然不知因为何故和青河仙帝走到一起，处处帮他说话，而只要是金焰仙帝支持的人，他秉承反对的计划就没错。

　　“东玄剑宗将黯尘星陆发展良好，自是东玄剑宗的能耐，有这样一位仙帝带领我们南域长久下去，南域甚至有望超越中域，成为玄元星海五域之首，不知血狱仙帝意下如何呢？”

　　金焰仙帝看到血狱仙帝迟迟不肯表态，不禁将话题引到了血狱仙帝身上。

　　“呵……”

　　血狱仙帝笑了一声，但是语气当中，却是一片冰冷，他那双血红色的眼瞳盯着金焰仙帝身上，直看得金焰仙帝心中发寒：“金焰，你当真以为，你找到了新的靠山了，就能和我叫板么？我血狱连玄仙化身追杀都不惧，你当真以为，靠着这样一个无名仙帝，就能够和我针锋相对？”

　　金焰仙帝对血狱仙帝还是颇为忌惮。

　　玄元星海当中的仙帝一个个都是恶贯满盈之辈，掌握着各种各样的底牌手段，远比外界仙帝难缠，而这位血狱仙帝放眼整个玄元星海当中，都是属于前三甲的人物，对上那些没有绝品仙器的仙帝，以一敌二都非难事。

　　看到金焰仙帝眼中的畏惧，血狱仙帝似乎明白，重点不在于金焰仙帝身上，而在于……

　　他的目光转向了陆青河。

　　“青河仙帝！”

　　血狱仙帝血红色的眼瞳看着他，语气缓慢道：“你来到南域才多长时间，居然就想着要成为南域霸主了么？也不怕口张的太大崩了牙齿。”

　　“成为南域霸主？”

　　陆青河听了，笑了笑：“我好像从来没有说过我打算统一南域，成为南域霸主吧，南域，对我而言，只是一个临时的安身之地，我待个几百年就会离去。”

　　“嗯！？”

　　陆青河这番明显示弱的话，不禁让已经做好和对方撕破脸皮的血狱仙帝微微一怔。

　　他血狱仙帝可不是什么好说话的人，如果陆青河没有表现出足够的实力，胆敢上面挑衅，他直接就出手将其打出去了，但是对方一剑斩三皇的战绩让血狱仙帝明白，对方是一位不弱于他的强者，因此他不得不小心谨慎。

　　而眼下照陆青河的说法，他似乎并没有在南域久待的心思，如此他完全没必要和这样一位可怕强者为敌……

　　“青河仙帝说的可是真的？”

　　“当然，我入血狱神殿前，可一直是金焰仙帝在开口，我并未说半个字。”

　　陆青河说着。

　　这番话，顿时让雷牙、邪眼两位仙帝的眼中闪过一丝鄙夷，其他仙皇强者看向陆青河的目光亦是有些怪异。

　　他们没有想到陆青河在那些仙皇修士面前嚣张跋扈，可一旦对上真正强者的血狱仙帝，居然怂了！？

　　“青河仙帝，这，这是你真正的想法？可是我先前听你所言……”

　　金焰仙帝明显露出吃惊之色，他这种言语过半却避而不言的说法，反而更容易让人产生怀疑。

　　不过血狱仙帝已经打定主意不和陆青河为敌，不节外生枝，当即神色一沉，一股仿佛尸山血海的恐怖气息，自他身上酝酿而出：“金焰仙帝，看样子这一切都是你一个人在翻手为云覆手为雨，怎么，将我们所有人当成傻子吗？”

　　金焰仙帝仿佛看明白了血狱仙帝的想法，顿时有些慌忙起来，他没有想到陆青河居然会在血狱仙帝面前示弱。

　　眼下他以向血狱仙帝示弱，即便反悔了再打算争夺南域霸主的话，还有谁肯服他？

　　难怪血狱仙帝马上对他放松一大截了。

　　“青河仙帝，你先前可不是这么说的，你说过，你不止要征服整个南域，还要让所有人臣服，哪怕血狱仙帝也不例外，而你这里的主要目的就是为了趁此机会将我们所有人一网打尽，你……”

　　“够了！”

　　这个时候，别说是血狱仙帝了，就连雷牙仙帝都看不下去了，一声爆喝：“你当真把我们所有人都当成傻子了，可以任你愚弄？青河仙帝此行的真正目的我猜测着就是想要和我们会盟，一同图谋洪荒炉中的绝世神丹，可你却偏偏花言巧语，说青河仙帝想要征服南域，让所有人臣服他，想要让我们和青河仙帝为敌，互相搏杀，你是何居心？”

　　“雷牙……”

　　金焰仙帝心中一沉，但他心中倒是没有太过畏惧，只是脸上尴尬的道了一声：“是么，那肯定是我记错了，青河仙帝并没有说过那番话，我们还是继续商谈一番怎么谋夺洪荒炉吧……”

　　“呵呵……”

　　看到金焰仙帝脸不红气不喘的说出这番话来，陆青河对玄元星海的仙帝不禁有了新的认识：“金焰仙帝当真是舌绽莲花啊，我倒奇怪呢，我什么时候说了要征服南域，让所有人臣服于我呢？”

　　“这个……青河仙帝，我肯定是记错了……你千万不要往心里去啊。”

　　金焰仙帝连忙说着，这个时候他也顾不得丢不丢面子了。

　　哪怕这等小人行径，已经让雷牙仙帝、邪眼仙帝以及在场诸多仙皇看向他的目光越发不耻起来，他的神情仍然没有半分变化。

　　“金焰仙帝，你闹够了没有……”

　　血狱仙帝低吼一声，甚至忍不住想要出手将其撵出去，可就在此时，陆青河却是再度开口了。

　　他的语气，似乎有些意外：“我为何要往心里去？征服南域，让你们所有仙帝、仙皇、仙王臣服，这本就是我此行的计划，我刚才只是奇怪，我这些话都还没有来得及说出来，为何你就知道了？”

　　“……”

　　静。

　　随着陆青河这句话说完，全场突然就安静了下来。

　　原本似乎做好可能会被陆青河出手敌对的金焰仙帝，更是大脑一懵。

　　不止是他，就连正在训斥着金焰仙帝的血狱仙帝也愣在了当场，而其他的雷牙仙帝、邪眼仙帝，以及十三仙皇，则是良久没有回过神来。

　　好一会儿，金焰仙帝才稍微清醒了一些，回过神来：“青河仙帝……你刚才说什么？你刚才……”

　　“你不是早就知道么，为何做出一副如此吃惊的模样？”

　　陆青河道。

　　“青河仙帝，我刚才好像有些没太听清楚……”

　　血狱仙帝这个时候神情凝重了下来，青河仙帝不是金焰仙帝……

　　“你刚才似乎是说，你想要征服南域，让我们在场的所有人，向你臣服！？是这么回事么？”

　　“你听得很清楚，我想不用我再复述第二遍了。”

　　血狱仙帝血红的眼瞳一动不动的盯着陆青河，似乎想要看出他是不是在开玩笑……

　　但是……

　　不止他，雷牙仙帝、邪眼仙帝，以及十三位仙皇强者这个时候脸上也没有了笑容，冷冷的目光在陆青河身上不断打量着，似乎想要看出，他到底哪来的这种底气，胆敢同时挑衅四位仙帝，十三位具备仙帝战力的顶级仙皇。

　　“如果你现在将你刚才的话收回，我还可以把那些言语当成一段笑话来听，否则……青河仙帝，你该知道，东西可以乱吃，话却不能乱说……”

　　血狱仙帝话还没有说完，陆青河已经摇了摇头。

　　“看样子你们都以为我在开玩笑，既然如此……那我就让你们看看我打算将你们一网打尽的决心好了。”

　　随着他话说完的刹那，一座宝塔，猛然显现，一圈圈空间涟漪自这座宝塔上豁然散发……

　　“十方镇天塔！”

　　看到这座宝塔，雷牙仙帝第一时间辨认了出来，当即一声大喝：“是玄初至尊亲手炼制的绝品仙器十方镇天塔！”

　　“好胆！他想开辟天地战场，封锁虚空！”

　　“轰隆隆！”

　　主座上的血狱仙帝更是在陆青河祭出十方镇天塔的刹那，猛然站立，恐怖的气息直冲云霄，一股世界之力更是在他背后不断升腾想要干扰十方镇天塔的力量扩散。

　　然而，陆青河似乎早在体内世界已经准备妥当，十方镇天塔一经显现，演化天地战场的速度可谓迅如雷霆，血狱仙帝世界扩张的速度快，十方镇天塔演绎而出的天地战场速度更快，没等血狱仙帝的世界之力激发到极致，原本还处于血狱神殿大殿当中的四大仙帝、十三大仙皇，已经全部被挪移到了一片新的空间。

　　天地战场的空间！

　　“天地战场的规则，诸位很明白！现在，诸位应该相信我将诸位一网打尽的决心了。”

　　陆青河神色淡漠的看着在场脸色阴郁，神情冰冷的诸多仙皇、仙帝：“尽管知道此问毫无意义，但接下来仍然得老话重提一番，你们有两个选择——臣服，或者死。”


第七百三十五章 废话

　　“青河仙帝！？东玄剑宗陆青河！？我看，你是不是修炼把脑子练傻了？我们一方可是有四大仙帝，十三位顶级仙皇，你当真以外有片天地战场就能将我们一网打尽？”

　　血狱仙帝的脸色无比阴郁。

　　需知，现在可是在血狱神殿，在他的地盘，眼下陆青河在他面前将所有人困入天地战场当中，这对他这位仙帝而言，简直是奇耻大辱。

　　“看样子不能叫你青河仙帝，而是狂妄仙帝，或者愚昧仙帝？”

　　“一剑斩三皇？想不到自己却是个傻子！想要让我们四大仙帝、十三大仙皇臣服，你当你是谁？玄仙么？”

　　雷牙仙帝眼中闪过一丝狰狞，尽管他向来和金焰仙帝不对付，可这个时候也是被陆青河气到了。

　　“我就知道，此问毫无意义可言。”

　　陆青河的目光扫了一眼四位仙帝和十三位仙皇，神色中不曾有半分变化：“既然如此……那就按照玄元星海的规矩来吧。”

　　“玄元星海的规矩……那我就来告诉你何谓玄元星海的规矩！强者尊，弱者死！”

　　“轰隆隆！”

　　早就愤怒到极致的血狱仙帝这一刻再也忍不住，全面出手，刹那间在他的身形爆碎开来，演化出一片滔天血海，伴随着血海翻腾，上百个血狱仙帝同时显现。

　　“血海至尊的血海神经！”

　　邪眼仙帝发出一阵惊呼。

　　“杀！”

　　上百位血狱仙帝同时出手，席卷出一片腥风血雨，直往陆青河扑杀而去，其中为首的一个悍然出手，手中神通蕴含的威能竟然浑然不在一位仙帝级强者普通一击之下。

　　“嗯！？”

　　陆青河脸色微微一变。

　　“锵！”

　　洞虚无极剑瞬间出鞘，凌厉剑意夹杂着剑气直冲云霄。

　　“和四位仙帝、十三位仙皇同时为敌，你不可能获胜，放弃抵挡吧。”

　　邪眼仙帝口中缓缓说着，同时眉心的竖眼睁开，射出一道诡异的虚线，伴随着他那蕴含着神秘魔力的话语，冲击着陆青河的心神，直让陆青河有种要如他所言放弃抵抗的念头……

　　“这等层次的神魂冲击也好拿出来丢人现眼！？给我滚！”

　　陆青河一声爆喝，眼中迸射出两道实质性的神光，目击邪眼仙帝，邪眼仙帝顿时一阵惨叫，身形连连后退，眉心的竖眼迅速合拢，隐隐渗透出一道血丝。

　　“杀！”

　　逼退邪眼仙帝，陆青河一声长啸，仙剑惊天，一剑出，万剑演化。

　　明明血狱仙帝的攻击是那么声势浩荡，甚至隐隐有道韵相随，可在这一剑面前却统统黯然失色，所有人眼中看到的，皆是只剩下这一剑，日月万物，天地众生的光辉，统统被这一剑的锋芒所覆盖，所遮掩……

　　“不好！”

　　血狱仙帝在和这一剑接触的刹那，脸色豁然一变。

　　“嘭！”

　　他的那一具身躯豁然粉碎，直接化作一片血浪消散在虚空中。

　　然而，这具身躯粉碎的刹那，又一具身躯猛然从另一个方向扑杀而来，挥手间，一片蕴含着禁锢大道的血云已然笼罩而下……

　　“给我粉碎！”

　　陆青河身形一转，手中的洞虚无极剑以不可思议的迅速震荡着，新的剑气自剑锋上猛然勃发，化作成千上万道剑影射入那片血海当中，直接将那化身血海的血狱仙帝彻底粉碎。

　　“没有用！我血狱仙帝或许在攻伐之术上无法和大梵仙帝、天籁仙帝、造化仙帝等人比肩，但我的保命之术，就连玄仙化身都难以轻易奈何，你根本伤不了我半分！”

　　血狱仙帝的声音自那上百道身影当中同时响起，一时间，上百道身影当中的数十身影再度围杀而来。

　　“你这上百道身影，只不过是力量可以随意转移罢了，实际上真正能够发挥出仙帝攻击的身影，一直都只有一道！”

　　“那又如何！”

　　上百个血狱仙帝同时开口：“我从十几个方向围杀而来，每一道化身随时能够爆发出至强一击，我看你如何抵挡！”

　　“抵挡！？你说过你的攻伐之术根本和大梵仙帝、天籁仙帝、造化仙帝之流比肩，缺乏一战乾坤的攻伐之术，你这等层次的手段对我而言，根本就只是一个可有可无的废物！”

　　陆青河言罢，猛然一声长啸，剑气冲天，洞虚无极剑刺破虚空，竟是直往附近围着他的一位顶级仙皇刺杀而去。

　　“废物！？陆青河，你竟敢说我是废物，你找死！”

　　血狱仙帝一声狂吼，其中一道身影猛然出手，一只蕴含着恐怖气血之力的巨手轰然拍击而下，整个天地战场当中的气流都在这一击下肆意暴动。

　　然而，面对血狱仙帝这一击，陆青河几乎不闪不避，浑身上下溶血仙甲的血光肆意流转，冲天而起，正面和那只拍击而下的血色巨手撞击在一起。

　　尽管血光和血色巨手碰撞的刹那，两者同时消散，陆青河的仙体似乎亦是受到震荡，可这等层次的震荡不止不曾影响到陆青河的身形，反而让他爆发的速度再快一分，整个人仿佛一道剑光，将天地万物统统锁定。

　　“啊！”

　　被剑光锁定的那位仙皇强者一声狂吼，这一刻，他的眼中唯有剑，只剩下剑，对方的这一剑仿佛充斥了十方天地每一个角落，无论他逃亡到何处，都唯有一死。

　　这个时候，他终于明白为何弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主三人竟是连陆青河一剑都无法挡下的原因了。

　　面对着仿佛由大道真谛所化的剑光，面对这种绝世剑道演绎的凌厉剑光，没有人可以正面相抗！

　　好在，他终究不是弑天仙皇、残暴魔主、帝泣魔主，伴随着一声狂吼，顶级仙皇的强大修为猛然爆发，他的身形竟是在刹那间暴涨十倍，仿佛一尊洪荒巨人，狂吼着，对准那道剑气悍然轰出。

　　“神魔变！”

　　“嘭！”

　　轰天一击和那洞穿万物的剑光疯狂碰撞，这位顶级仙皇的身形直接在这一剑那溃散的剑气下被洞穿出十几个窟窿，身形亦是暴退不止。

　　“长眉仙皇！？住手！”

　　“放肆！”

　　眼见陆青河还要再度追杀，雷牙仙帝和另外一位顶级仙皇终于出手了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中一道紫色的雷霆仿佛化作一柄绝世神刀，一刀斩出，整个天地战场都在不断颤抖。

　　而另外一位仙皇则是祭出一根绳索，仿佛游龙一般往陆青河捆缚而去。

　　面对一位仙帝、一位顶级仙皇的攻击，陆青河身形猛然一转，洞虚无极剑的剑光直冲云霄，将虚空中斩落而下那道由紫色雷霆铸就的绝世神刀一举粉碎，而后他剑光一绞，那道捆缚而来的绳索彻底粉碎。

　　但……

　　这还不是结束！

　　挡住雷牙仙帝和另外一位顶级仙皇的同时陆青河一声爆喝，体内世界猛然镇压而出，生生的将那位施展了神魔变倒飞出去的长眉仙皇收入体内。

　　“找死！”

　　眼见自己居然是被对方收入了世界当中，长眉仙皇一声爆喝，原本已经仿佛巨人一般的身躯就要再度暴涨，而后只手擎天，粉碎虚空，将陆青河的世界打破逃之夭夭。

　　只是，没等他来得及将自己的力量全部轰出，毁天灭地，一股恐怖的镇压之力猛然爆发，刹那间长眉仙皇整个人仿佛被一座太古神山狠狠轰中，浑身上下的骨骼、仙体，统统粉碎，整个人险些被压成肉饼。

　　伴随着鲜血飞吐，长眉仙皇浑身气息一落千丈，直接被镇得昏死过去。

　　“长眉仙皇被镇压了！？”

　　看到根本没有受到任何影响的陆青河，在场所有仙皇、仙帝终于变了脸色。

　　“他的世界，竟能镇压仙皇！？”

　　就连血狱仙帝这一刻亦是禁不住双目一瞪。

　　“出手，诸位，全力出手！”

　　北河仙皇长啸着，猛然扑杀向陆青河而去。

　　“杀！”

　　其他仙皇亦是一声怒吼着，陆青河的强大直让他们一个个心神发颤，未免自己遭遇和长眉仙皇一样的下场，这些仙皇再也忍不住，悍然出手。

　　“看样子你们一个个都打算顽抗到底，既然如此……我就先将你们杀得彻底胆寒！”

　　陆青河长啸惊天，那蕴含着剑道真谛的剑光再度呼啸着射杀而下，同时他的身形在十二位仙皇、四大仙帝的攻击下不断闪烁，剑光直指刚才说话的北河仙皇！

　　“太古悬河！”

　　被剑气所指，北河仙皇一声怒吼，一条充斥着漆黑弱水的浩荡河流，奔流向前，直往陆青河的剑气撞击而去，他心里十分明白，只要他能够纠缠住陆青河片刻，剩下十一位仙皇和四大仙帝的攻击就将紧随而至。

　　“陆青河，我就不信你能够抗衡得了我们所有人！”

　　“当真以为挡住了我的一道剑气就能不惧于我！？剑道领域！分化！”

　　“嘭！”

　　即将和那条太古悬河碰撞的剑气随着陆青河虚手一挥，砰然粉碎，分裂出几千道细小的剑气，竟是生生的自那条奔流向前的太古悬河一侧环绕而去！

　　“这……怎么可能……”

　　看到这些剑气变化，北河仙皇豁然瞪大了眼睛。

　　就在此时，那些绕过太古悬河的几千剑气再度一合，再度射杀！

　　“不！”

　　伴随着北河仙皇凄厉的惨叫，这道剑光已经直接自他眉心洞穿而过……


第七百三十六章 剑道

　　“北河。”

　　北河仙皇的陨落让血狱仙帝震怒至极，那相当于仙帝一击的力量再度自他手上猛然打出，狠狠的轰上陆青河溶血仙甲表面上浮现而出的那片血色光晕上，将那道血色光晕一举打碎。

　　“哼！”

　　陆青河一声闷哼，借助着血狱仙帝一击之力，悍然杀向另外一位仙皇！

　　“陆青河！”

　　这个时候金焰仙帝终于抓住了机会，口中长啸一声，身上的长袍腾空而起，竟是化作一片浓郁的火云，自那火云当中，无数头赤炎玄鸟腾空而起，往陆青河的身形冲杀而去。

　　“火焰！？”

　　陆青河深深吸了一口气，眼中刹那间迸射出耀眼的精光，与此同时，他背后一片炽烈的虚影猛然显现，仿佛一轮太阳，自后方冉冉升腾，在那轮太阳当中，一头三足金乌，携带着火焰主宰的炽烈气息，席卷八方……

　　“太古金乌！太古金乌！你炼化过太古金乌的精血！？”

　　金焰仙帝声音当中充满着惊骇。

　　“嘭！”

　　那自金焰仙帝所化火云当中衍生出来的赤炎玄鸟撞上陆青河的身躯，那爆炸而出的炽热之力，竟是被他身后的太古金乌虚影缓缓吸收，使得那头太古金乌的虚影更为清晰。

　　“杀！”

　　挡住金焰仙帝攻击的刹那，陆青河一口气射出六道剑光，每一道剑光仿佛都能引起大道共鸣，每一道剑光当中犹如都有大道之音。

　　被剑光锁定的那位顶级仙皇挡住了陆青河第一剑、第二剑、第三剑，可第四剑却是将他的护身仙器完全摧毁，第五剑洞穿了他的护身罡气，第六剑直接自他神魂上洞穿而过……

　　“炫火仙皇！？”

　　依稀当中，有一阵愤怒，夹杂着一丝恐惧的吼叫自一位仙皇口中传出。

　　“亟恶仙皇、元颂仙皇、北石仙皇，我们四人一道出手，合我们四人之力，纵然对上仙帝，都有望击败！”

　　“好！”

　　“孟浩仙皇，如你所言！我们四人合力出手！”

　　四位仙皇同时大吼着，竟是隐隐组成剑阵，直往陆青河扑杀而去，一件件强大的仙器，一门门强大的神通疯狂自他们手中打出，宛如交织出一片天罗地网，将陆青河重重笼罩。

　　“杀！”

　　陆青河眼中精光迸射。

　　四道剑光同时自洞虚无极剑上爆射而出，刹那间将孟浩仙皇、亟恶仙皇、元颂仙皇、北石仙皇的神通、仙器，同时粉碎。

　　“剑气乾坤！”

　　粉碎了四位仙皇强者的剑气尚未来得及全部散去，新一轮的剑意、剑气爆发而下，和那些即将散去的剑气相合，竟是一口气化出四道全新剑气，且这四道剑气相较于先前四道而言，丝毫不弱……

　　“咻！”

　　没有半分停滞，四道剑气携带着无尽大道流转，悍然自四位仙皇身上洞穿而过……

　　“不！”

　　伴随着阵阵凄厉的叫喊，剑气在四大仙皇身上同时爆发……

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　元颂仙皇，死！

　　亟恶仙皇，死！

　　孟浩仙皇，残！

　　北石仙皇，重伤！

　　“镇压！”

　　陆青河看也不看元颂、亟恶两位仙皇那被剑气洞穿魂飞魄散的模样，世界之力再度显现，疯狂的卷上孟浩仙皇、北石仙皇的身躯……

　　“给我去死！”

　　“轰隆隆！”

　　与此同时，一位仙皇踏空而来，一拳轰出，上面仿佛蕴含着有我无敌，粉碎真空的意境，狠狠的在陆青河体表的溶血仙甲上炸碎开来，生生的将溶血仙甲外那层本就有些黯淡的血色光晕一举击碎。

　　“陆青河，无论你强到何种程度，今日也唯有一死！”

　　见此一幕，血狱仙帝狂吼着，一道化身全力扑杀而来，石破天惊的一击狠狠的落在陆青河的身躯上，直让他的身躯剧烈震荡，仙体表面更是出现一层肉眼可见的裂缝。

　　“原来你也不是无敌的，杀！”

　　一旁一位手握神剑，一直在等待着时机的持剑仙皇抓住此机会，一声长啸，手中的神剑，悍然出鞘，漫天的剑光冲天而起，照耀苍穹。

　　这一剑，经过持剑仙皇的精心酝酿，刺杀而出的刹那，可谓天地绝杀，石破天惊。

　　别说是陆青河此刻被血狱仙帝的攻击一举打飞，就算是一位全盛时期的仙帝遭遇这样一剑刺杀，都有陨落的危险，当年持剑仙皇就是靠着这门拔剑式重创一位仙帝，将一位仙帝逼得狼狈退走从而名震天下。

　　倒飞出去的陆青河第一时间已经感应到剑气临身，然而他不止没有半分畏惧，浑身上下反而开始酝酿出了更强剑意，脑海当中，更是在这一刹那观想了一番当年那位伟大君王剑之君主的剑道身姿。

　　“在我面前，区区仙皇，竟敢拔剑！”

　　酝酿中的剑意随着持剑仙皇的剑气临身，豁然爆发，这一刻，陆青河不止是刺杀而出的剑术上演绎大道，就连本身，都犹如化身一位剑道君王，剑道主宰。

　　凛冽的目光自他眼中刺杀而出，里面仿佛有无数绝世剑客，修行剑术，演绎着无尽剑道！

　　“嗡嗡！”

　　目击之下，持剑仙皇天地绝杀，石破天惊的一剑，竟是在距离陆青河只剩下半米时，生生凝固在虚空，任凭他爆发出全部力量，却始终无法让这一剑再前进分毫……

　　“怎么可能……”

　　“滚！”

　　看着眼前一脸震撼的持剑仙皇，陆青河一声爆喝，刹那间天地仿佛有无穷神剑同时长鸣，剑吟之声引发大道轰鸣，彻响虚空。

　　“嘭！”

　　持剑仙皇那刺至陆青河身前的上品仙剑，砰然粉碎，在这阵剑道之音面前，彻底撕裂，溅碎成无数的剑屑飞射四方。

　　而持剑仙皇本身则是浑身上下仙气四散，仿佛被一股雷霆巨力轰击了一番，猛然倒飞出去。

　　“这……这是什么剑道！？”

　　飞出去的持剑仙皇明明尚有余力，可大脑当中却是一片空白，空荡荡的，生出任何念头。

　　剑道至高无上的境界，便是剑道领域！

　　刚才，眼前的陆青河，他所施展的剑道，仍然属于剑道领域范畴么……

　　“杀！”

　　有那么刹那间的喘息，陆青河已经再度把握局势。

　　十三位仙皇，已经陨落过半，尽管仍有五大仙皇和四大仙帝，但先前陆青河可是在十三大仙皇、四大仙帝的围杀下斩杀、镇压了他们八大仙皇，眼下他们一方的势力可谓折损近半，如何再和陆青河相抗！？

　　“该死，这陆青河绝对有镇压神魂的至宝，我邪眼仙帝的手段奈何不了这个小子，就先不奉陪了，云骧仙皇、烁光仙皇、乐韵仙皇，我们四人合力，撕裂这片天地战场。”

　　邪眼仙帝尽管主攻心神，可仙帝就是仙帝，撇开那攻杀神魂的手段不说，他自身的战力仍然隐隐凌驾于一位顶级仙皇之上。

　　但这种实力想要撕裂天地战场，却是痴人说梦，因此必须和其他人一道出手。

　　陆青河并未理会邪眼仙帝，仙皇强者陨落、镇压七人，还有持剑仙皇斗志全无，又有三个和邪眼仙帝存了打破天地战场的心思，接下来主要便是对付金焰仙帝和雷牙仙帝了。

　　而陆青河眼下率先出手的，赫然就是被称为火焰主宰，烈焰之王的邪眼仙帝。

　　“陆青河！”

　　金焰仙帝一声大叫，早在第一次得知陆青河战力时他就不愿和陆青河为敌，而先前陆青河在他们四大仙帝、十三大仙皇包围下展现出来的恐怖实力，已经让他深深胆寒，眼下看到陆青河朝着他扑杀而来，他竟是连交战的心思都没有，抽身暴退。

　　“金焰仙帝！接我十剑！”

　　陆青河浑然不顾金焰仙帝避而不战，一声长啸，璀璨的剑光已经再度惊艳长空。

　　那爆射而出的剑光，似乎能够照耀苍穹，似乎能够碾压大道，直让剩下的两大仙皇肝胆欲裂。

　　“嘭！”

　　剑破虚空，金焰仙帝的身形在一刹那间仿佛化作一片火焰，脱离了物质界的束缚，生生的任由那道剑光洞穿而过，射向天地战场尽头。

　　通过这种方法金焰仙帝尽管避开了陆青河一剑，可脸色却是一片煞白，陆青河的剑气当中蕴含着凌烈剑意，只要命中对手，必然造成严重伤害。

　　“血狱仙帝，我们是参加你的血狱神殿宴会而来，眼下生出这种变故，你必须负责！”

　　雷牙仙帝口中大吼着。

　　“该死！”

　　血狱仙帝看了一眼合三大仙皇之力打算撕裂这片天地战场的邪眼仙帝，猛然咬牙：“我来困住这个小子，你和金焰仙帝配合邪眼仙帝，想尽办法，撕裂这片天地战场，我们逃出去！”

　　“本该如此！”

　　雷牙仙帝一声应喝，顿时往邪眼仙帝而去。

　　“嗯！？”

　　陆青河一眼看穿了四大仙帝的想法，心中一动，直接落到了仍显得有些失魂落魄的持剑仙皇身侧：“在我座下效力十万年，我可传你剑道！或者，一战到死！”

　　“传我剑道！？”

　　原本心神恍惚的持剑仙皇一个激灵，顿时清醒了过来，联想到陆青河那道韵天成的无上剑术，他马上激动了起来：“此话当真！”

　　“誓言为证！”

　　“好。”

　　持剑仙皇当即应诺。

　　陆青河表现出来的潜力，有望问鼎玄仙，誓言或没有其他束缚力，可违背誓言在冲关之际却能化作心魔，他不信陆青河会为他而自断玄仙前程。

　　“入我体内世界！”

　　陆青河说着，眼见雷牙仙帝、金焰仙帝、邪眼仙帝等人似乎真有撕裂天地战场的能耐，当即剑光直指两位顶级仙皇：“在我座下效力十万年，可得自由，否则，四大仙帝或可撕裂天地战场而活，你们必死。”


第七百三十七章 九幽之门

　　“十万年！？”

　　两位顶级仙皇对视一眼。

　　十万年对于他们而言，并非不可接受。

　　“我愿臣服。”

　　两人同时应诺。

　　“好。”

　　陆青河虚手一挥，直接将这两位仙皇收入体内世界。

　　“孟浩仙皇、北石仙皇、长眉仙皇、持剑仙皇，现在连通玄仙皇、镇魔仙皇也来了……”

　　体内世界中，破藏仙皇、龙玉仙皇、厉龙仙皇、九幽仙皇，以及白澜、碎星等一干仙王看着一个个被陆青河收入体内世界的诸多仙皇，顿时默然无语。

　　尤其是厉龙仙皇、九幽仙皇，这两位可是在玄元星海当中待了很长一段时间，而且身为南域仙皇，他们十分明白孟浩仙皇、北石仙皇、长眉仙皇、持剑仙皇、通玄仙皇、镇魔仙皇这些人意味着什么。

　　这些仙皇，一个个都是南域当中仙皇一级中最顶级的人物，战力强到可抗衡仙帝，两人联手就能和一位仙帝正面搏杀，三四人联手都有望力压普通仙帝。

　　可眼下，如此多的顶级仙皇，要么被陆青河重创，要么被陆青河打残，要么被陆青河强行镇压，要么索性直接被他收服……

　　这等强烈的变化和冲击，让原本还有些傲气的厉龙仙皇、九幽仙皇、破藏仙皇、龙玉仙皇等人哑口无言。

　　尤其是龙玉仙皇……

　　先前的他还期待龙家仙帝可能会擒住陆青河，将她救出，但是现在，当得知陆青河已然能够以一人之力击溃四大仙帝、十三大顶级仙皇后，她心中已经只剩下祈祷，祈祷龙家的那些仙帝千万不要不知死活的找上陆青河，以免白白葬送了性命。

　　“镇魔仙皇。”

　　“呃……九幽仙皇……”

　　选择臣服的镇魔仙皇和九幽仙皇显然关系不错，两人在陆青河的体内世界相见，镇魔仙皇倒是显得颇为尴尬。

　　“想不到一别百年，再度相见竟是这等阶下囚境地……”

　　“呵呵……”

　　相对于镇魔仙皇的难堪，九幽仙皇却是洒脱的多：“实际上处境未必有你想象中的那么糟糕。”

　　“嗯？”

　　“我们在玄元星海当中投靠于其他仙帝门下，何尝不是朝不保夕？两者间性质并没有什么区别。”

　　“那不同。”

　　镇魔仙皇摇了摇头：“一者是附属，一者是臣服，岂能相提并论。”

　　“实际上，我几个月前和你是一样的想法，但是这几个月时间相处以及和破藏仙皇、龙玉仙皇两位仙友的闲聊中我已经了解了青河仙帝大人的为人，现在在我看来，附属、臣服，并无区别。”

　　“并无区别？”

　　镇魔仙皇不禁微微一怔，就连通玄、持剑两位仙皇也围了上来。

　　至于孟浩仙皇、北石仙皇、长眉仙皇，一个个都被世界之力镇得处于昏迷当中，自是无从听起。

　　“青河仙帝的真正核心不在于我们，而在于他的东玄剑宗，实际上这些年来，我们在做的事情，基本上是在为东玄剑宗保驾护航，相对于代表东玄剑宗东征西战，大部分时候都在教导东玄剑宗的弟子，解答他们修行上的疑难杂症。”

　　破藏仙皇帮忙解释了一声。

　　相对于龙玉仙皇先前还有些蠢蠢欲动，破藏仙皇是最先完全臣服陆青河的仙皇，唯一让他有些担心的就是可能面临的玄仙追杀……

　　若非这一点，即便十万年期至，他在东玄剑宗担任一番长老职务又有何妨？

　　“替东玄剑宗保驾护航？那陆青河不让你们去东征西战？”

　　镇魔仙皇有些匪夷所思。

　　“呵呵，此番他单刀赴会，同时对抗四大仙帝、十三仙皇，又可曾借助了我们的力量？”

　　破藏仙皇反问。

　　“这……”

　　镇魔仙皇听了，顿时无言以对。

　　陆青河座下可是有四大仙皇、三大仙王，这个阵容，勉强纠缠住三位仙皇还是不难，尽管对大局没什么帮助，可也是一股不弱的战力，可陆青河居然没有选择将他们放出去……

　　强行收服仙皇、仙王，不就是这个时候派上用场的么？

　　镇魔仙皇不禁有些糊涂了。

　　“等到你待得久了自然就知道了，这些年来我们为了自己，或为了宗门，常年在外奔波，眼下难得空闲，就当休休假得了，何必多想。”

　　破藏仙皇再度道了一声，终结了这个话题。

　　不过，经过这么一番简单的闲谈，却是让有些忐忑、不甘的镇魔仙皇、通玄仙皇二人稍微安定了一些。

　　如果真如破藏仙皇所说，他们不用担心时刻为陆青河去冲锋陷阵，不用担心可能会被对方派遣送死，效力十万年，似乎也并不是什么难以接受的事，毕竟玄元星海臣服强者乃是规则。

　　“如破藏仙皇所言，在玄元星海时刻担惊受怕的，当休个假吧……虽然久了一些。”

　　……

　　“咻！”

　　此刻，天地战场中，陆青河正和血狱仙帝针锋相对。

　　“青河仙帝，不得不说，你的修为十分了得，比我们想象中的可怕的多，恐怕就连号称玄元星海第一仙帝的大梵仙帝都要稍微逊你一筹，但是眼下我们一方并非一尊仙帝，而是四个，尤其是我，我所得的血海至尊的传承尽管并不完善，可修行的血海分身，却足以让我在任何情况下立于不败之地，而且，关键时刻，我甚至能引爆我的血海，这样尽管会让我元气大伤，可却足以灭杀仙帝，我想你不会希望和我闹到那一步才是，因此，我们两方各退一步，你让我们离去，而今日你在我血狱神殿放肆之事我可既往不咎，如何？”

　　“既往不咎？靠的就是血海自爆么？我倒是想要看看，你那血海自爆到底有何威能。”

　　“你……”

　　看到陆青河仍然针锋相对不肯妥协半分，血狱仙帝血红色的眼瞳中顿时变得暴虐起来：“陆青河，你当真以为我杀不了你？我只是不愿意在抢夺洪荒炉的关键时刻节外生枝，再则，有我在这化身阻拦，你以为你能阻止得了金焰仙帝、邪眼仙帝、雷牙仙帝撕裂天地战场！？你的手段，充其量只能对付仙皇罢了，仙帝和仙皇，那是两重天地！”

　　“试试，你就知道了。”

　　陆青河言罢，根本不再废话，洞虚无极剑再度刺出。

　　一剑出，远比先前更为惊艳的剑光，照耀天地战场，森森的剑气，直让血狱仙帝有种毛骨悚然之感。

　　“这种剑气……”

　　血狱仙帝脸色剧变，还没来得及有半分反应，整个化身已经被这一道剑光彻底绞成粉碎。

　　“杀！”

　　斩灭血狱仙帝这道化身，陆青河一声长啸，直往血狱仙帝所化的血海冲杀而去，恐怖的剑光不断自他手中爆射而出，一道道化身在他面前被纷纷崩灭。

　　“你先前居然隐藏了实力！”

　　血狱仙帝口中发出愤怒的吼叫，在陆青河的剑下射杀下节节败退，一道道化身尚未来得及扑杀过来，就被他强行斩灭，直接被陆青河杀至血海上空。

　　“雷牙仙帝，快来助我！”

　　血狱仙帝一声狂啸，虚空中最后一道化身亦是被陆青河的剑光一举粉碎。

　　不过雷牙仙帝看了一眼血狱仙帝，又看了一眼已经被他们撕裂出一道裂缝的天地战场，却是并没有半分动静。

　　天地战场只要撕出了第一条裂缝，那就好办了，很快他们就能彻底逃离出去。

　　至于血狱仙帝的生死……

　　那重要么？

　　“看样子你被抛弃了，血狱仙帝，我留不下他们，难不成还留不下你？”

　　“一群畜生！”

　　血狱仙帝愤怒的吼叫着，赤红的目光死死的瞪着陆青河：“你真的要逼我！？”

　　陆青河冷笑着，一道剑光直接射入血海当中，顿时在血海当中搅出滔天血浪，无数血浪被卷上虚空，彻底蒸发。

　　这一剑，已然让这片血海威势锐减十分之一。

　　“啊啊！陆青河，你在找死，你真的在找死！本来我这个杀招打算留在抢夺洪荒炉时，将当时在场的那些仙帝一网打尽，眼下你要找死，那我成全你！我成全你！你死定了！”

　　血狱仙帝狂吼一声，整个血海，疯狂的沸腾了起来，毁灭性的力量，刹那间攀升到了前所未有的极致，那股恐怖的气息，就连正在撕裂天地战场的雷牙仙帝、邪眼仙帝、金焰仙帝也是脸色剧变。

　　“血狱仙帝自爆血海！？可自爆的威能不应该大到这等程度！”

　　“不好！我们……我们也在他自爆的范围内……”

　　“血狱仙帝，你要干什么，你疯了么？”

　　“你们胆敢违抗我的命令，也统统一起死吧，如果不是担心有外敌侵入，你以为我会忍耐你们到现在！？南域以后将只有一位仙帝，一位主宰！”

　　血狱仙帝一脸憎恨的看了雷牙、邪眼、金焰三位仙帝一眼，伴随着一阵怒吼，血海刹那间全面炸开……

　　在血狱仙帝终于将血海自爆，形成足以让仙帝强者灰飞烟灭的毁灭冲击时，陆青河手上突然出现了一枚世界核心……

　　一枚属于龙妙仙帝的世界核心。

　　“早在等待着你这一刻了。”

　　顿时，世界核心当中的力量被同时激发、崩塌……

　　“九幽之门！”


第七百三十八章 收编

　　一个深邃无渊的黑洞，在血狱神殿中彻底爆发，而后在刹那间往四面八方蔓延，将这座比肩上品仙器的巨大神殿直接吞噬。

　　黑洞外，陆青河立身虚空，目光一眨不眨的盯着这个吞噬万物的黑洞，神情戒备到了极致。

　　“咻！”

　　突兀的，在黑洞中央，一道血光迅速扩散，而后不断变大，紧接着血光飞遁，竟是以不可思议的迅速自黑洞当中呼啸而出，刹那间化作一团精血，飞射远方。

　　“当真不愧为连在玄初至尊化身下都能够保住性命的人物。”

　　陆青河看了一眼那道血光，心中不禁赞叹。

　　他刚才施展的九幽之门以龙妙仙帝世界核心为媒介激发，仙帝都能够吞噬、葬杀，再加上他刚好把握在血狱仙帝施展血海爆的关键时刻，爆炸的威力震荡空间，可谓让九幽之门的威能大增，可在这种情况下，血狱仙帝仍然自九幽之门当中逃出生天……

　　血海神经，当真不愧为血海至尊的传承。

　　“可惜……”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　早就在凝神戒备的他在血狱仙帝化作血光呼啸着冲上虚空的刹那，已经猛然出手，只手遮天，悍然将血狱仙帝握在手中，世界之力流转，直接将他镇压到了体内世界当中。

　　“陆青河……”

　　依稀中，还能够听到血光当中传出血狱仙帝愤怒不甘的吼叫。

　　“结束了！”

　　陆青河道了一声，心神就要沉浸到体内世界当中，可在那渐渐开始收缩的九幽之门当中，一点火焰，却是顽强燃烧，待得那九幽之门的力量缓缓散去后，那一点火焰，却是不断变大，无尽的金光自火焰当中扩散而出，在那火焰最中央仿佛有一个强大的生命正在不断孕育，就要重生出世……

　　“金焰仙帝！？浴火重生！？”

　　陆青河一眼便看出了火焰当中那个孕育而出的强大生命来历，顿时有些意外。

　　想不到金焰仙帝居然都能够自那种爆炸和九幽之门的吞噬之力中幸存下来。

　　能够成就仙帝者，果然没有一个简单。

　　“既然未死……那么，一道入我体内世界吧。”

　　陆青河话一说完，直接虚手往金焰仙帝擒杀而去。

　　“住手！住手！青河仙帝，误会，我们间根本是个误会，我根本没有半分和你为敌的意思……”

　　自火焰当中孕育而出的金焰仙帝看到这一幕，吓得亡魂皆冒，来不及多想为何陆青河在血狱仙帝血海自爆中毫发无伤，第一时间大喊了起来。

　　“到了我的体内世界，我自会给你说清楚的机会。”

　　陆青河不为所动，直接将金焰仙帝卷入体内世界，而后分出大部分心神留意渐渐消散的九幽之门变化，小部分心神则是直接落到了体内世界当中。

　　体内世界，不需要陆青河吩咐，破藏仙皇、龙玉仙皇、白澜仙王、碎星仙王等人已经自发性的围上了血狱仙帝。

　　血狱仙帝刚刚施展了血海自爆，又中了陆青河一记九幽之门，正是最虚弱的时刻，再加上陆青河紧随而来，使得他更加不敢动弹。

　　至于金焰仙帝，他的处境相较于血狱仙帝也好不了多少，他尽管浴火重生，可同样消耗了大量元气，短时间里根本难以恢复，在陆青河的体内当中自然也不敢动弹。

　　“血狱仙帝，金焰仙帝。”

　　陆青河看着这两位仙帝强者，神色漠然。

　　“青河仙帝……有话慢慢说，何必如此激动。”

　　金焰仙帝有些讪讪的赔笑着。

　　这一幕看在厉龙仙皇、九幽仙皇眼中，自是让他们心中颇为复杂，先前他们刚刚被陆青河生擒时还曾幻想过金焰仙帝会不会出手救他们，不想现在……

　　连金焰仙帝自己也成了对方的阶下囚。

　　“陆青河，你究竟想要干什么！？”

　　血狱仙帝咬牙切齿道。

　　“我想要做什么，不是早就和你们说清楚了，不过也是，当时的情况我说那番话时毫无意义，因此，尽管仍然是老话重提，但我还可以再向你们重复一次……”

　　陆青河神情微微带着一丝冷漠：“你们有两个选择，臣服，或者死。”

　　“臣服……”

　　这两个字，让金焰仙帝、血狱仙帝两人同时沉默了下来。

　　在玄元星海，弱者服从强者是天经地义的规矩，比如星罗仙王，比如厉龙仙皇，又如同通玄仙皇、九幽仙皇等人……

　　他们要么服从某位仙皇，要么效力于某位仙帝，这是大势，非人力所能更改。

　　但血狱仙帝、金焰仙帝，他们二人，都是站在玄元星海最巅峰的人物，或许每位仙帝间存在着强弱区别，可这差距并非巨大到无法跨越，想要让一位仙帝臣服另外一位仙帝，简直千难万难，充其量是合作关系当中的主次区别罢了。

　　即便大梵仙帝，如果想要强行降服一位仙帝，一旦那位仙帝舍命一击，他仍有重创甚至陨落的可能，因此连他也不敢冒那个险。

　　而现在……

　　他们两位堂堂仙帝，竟是要被陆青河逼迫屈服！？

　　“我向来深明大义，臣服十万年，这是一个期限，十万年后，你们可得自由，否则……”

　　说到这，陆青河原本冷漠的眼瞳当中已经闪烁出道道寒光：“仙帝，也没什么，在接下来为争夺洪荒炉的西域大战中，我相信我要擒下一两个仙帝将其降服也并不是什么难事。”

　　看到陆青河眼中闪烁的寒光，再联想到邪眼仙帝、雷牙仙帝两大仙帝的下场，金焰仙帝、血狱仙帝心中心中一颤……

　　仙帝，也不是无敌。

　　就连至高无上的玄仙强者，在人类历史上都陨落了不止一个，何况他们仙帝？

　　即便他们平日里高高在上，主宰亿万人生死习惯了，也必须学会低头，不然……

　　“十万年……”

　　金焰仙帝心中挣扎了一番。

　　十万年，并不是一个不能接受的数字。

　　而且，陆青河称十万年……

　　莫不是他有把握在十万年内成就玄仙？以陆青河此刻表现出来的修为、天赋，完全有可能，更何况眼前还有毁灭帝神丹的契机摆在眼前……

　　若真是如此……

　　臣服一位未来的玄仙，为一位未来的玄仙效力护道，似乎并不是什么不可接受之事……

　　念一至此，金焰仙帝第一个低头：“我愿臣服。”

　　“金焰……”

　　金焰仙帝一低头，血狱仙帝脸色顿时变得极其难看。

　　“很好！”

　　陆青河点了点头，而后转向血狱仙帝：“既然你冥顽不灵……哦，错了，既然你如此有骨气，那么，我成全你的慷慨就义。”

　　话一说完，一股恐怖的力量刹那间降临而下，本就衰弱到极致的血狱仙帝整具身躯刹那间血光迸射，仿佛要被世界之力统统碾碎……

　　“等等，我臣服，青河仙帝，我血狱愿奉你为主！”

　　“哦？”

　　陆青河冷冷的看着血狱仙帝：“不坚持到底了？你或许应该再硬气一点，或许我一时欣赏就将你放了。”

　　这番话，顿时听得血狱仙帝脸色一阵通红，可却偏偏不敢再说什么，他乃是堂堂仙帝，玄仙之下最为强横的一群人，他尚未活够，可不甘心就这样白白陨落。

　　尽管接下来十万年可能会颇为难熬，但相对于丢掉性命，根本不需要选择。

　　何况……

　　只要等到他修为恢复，在抓住陆青河何人交战无暇分心的关键时刻，未必没有希望逃出生天……

　　“放开神魂防御。”

　　陆青河道了一声。

　　血狱仙帝、金焰仙帝二人闻言，不敢反抗，任由陆青河在他们神魂当中种下剑意。

　　这种制衡手段对于他们而言，算不得什么高明，他们若是愿意，一两年，甚至几个月时间就能将这道剑意消磨，关键是如何保证在剑意消磨前，不让陆青河发现罢了。

　　“现在，交出你们各自的神通，剑术、修行资源。”

　　陆青河再度道了一声。

　　通玄仙皇、镇魔仙皇、持剑仙皇、血狱仙帝、金焰仙帝都已经选择了向陆青河臣服，自然做好了被对方收刮一番的准备，尽管心痛，一个个却也不敢反抗。

　　至于长眉仙皇、孟浩仙皇、北石仙皇，自然有人出手将他们身上的法宝等物收刮一空。

　　失去了身上的仙器，镇魔仙皇、持剑仙皇、血狱仙帝、金焰仙帝等人的战力都要弱上三成，再加上用不了多久陆青河就能参悟他们的神通手段，接下来即便他们想要蠢蠢欲动，再要重新镇压，难度也要降低数筹。

　　做完这一切，陆青河看了一眼被夷为平地的血狱神殿，以及那自四面八方闻讯而来属于血狱神殿座下的仙皇、仙王，直接将血狱仙帝重新召了出来：“点齐人马，我们马上前往西域。”

　　而后他又放出金焰仙帝：“将你的人马同样带过来。”

　　“青河仙帝大人，我的人马就在红霞星，距离这里只有半天路程。”

　　金焰仙帝道：“我们这一次来血狱神殿本就是打算定下南域盟主后直接前往西域，因此门中精锐统统带了过来，就在血狱仙帝的势力范围外，不止我们，邪眼仙帝、雷牙仙帝的下属同样如此……”

　　说到这金焰仙帝语气微微一顿：“不过现在，他们应该得到雷牙仙帝、邪眼仙帝陨落的消息了，可能四散逃离了……”

　　“是么，去将你的人带过来，他们应该前来为自己的新主人效力了。”


第七百三十九章 西域

　　西域。

　　造化仙帝的造化仙宫当中，这位放眼整个玄元星海都位列前五的巅峰仙帝豁然自自己的宝座上站了起来，对着前方一位背负三柄神剑的仙皇厉声问道：“消息当真！”

　　“千真万确，丹辰仙帝已的位置已被我等锁定，就在曦皇山，乃是龙家的龙真仙帝以无上感应秘术窥天术探测到其轨迹，我们再暗中跟随龙真仙帝所察觉，不过丹辰仙帝手持绝品仙器，眼下更得了大道神器洪荒炉，哪怕尚未炼化的大道神器，其威能亦足以瞬间让丹辰仙帝的修为暴涨到不逊色于大梵仙帝、天籁仙帝、血狱仙帝一级的巅峰存在，龙真不敢贸然出手，正召集着家族中分散到他处的其他两大仙帝。”

　　“另外两大仙帝是谁？”

　　“是龙霸仙帝和龙森仙帝！”

　　“好！”

　　造化仙帝猛然大喝了一声：“龙家几脉向来不合，眼下龙霸、龙真、龙森虽三帝同行，可却貌合神离，再加上龙谛至尊向来不以搏杀之术见长，我们西域完全有能力将洪荒炉自他们手上夺来，马上传讯万劫仙帝和普渡仙帝，我们在曦皇山脉汇合。”

　　“那……永恒仙帝呢？”

　　“哼！永恒仙帝这些年来为了离开玄元星海，和玄初至尊的弟子丰碑仙帝交流密切，听闻元一疆域的归一仙帝同样带了一队人马进入了玄元星海，若是我们和他联系，他怕是转眼间就将丹辰仙帝的线索卖给玄仙府了。”

　　造化仙帝说话间对永恒仙帝的所作所为显得极为不耻。

　　“好了，我们这就出发。”

　　造化仙帝说着，带领着座下八大仙皇、二十二大仙王，乘坐着炫光神舰直往曦皇山脉而去。

　　尽管造化仙帝便是西域仙帝，属于本土修士，可玄元星海除了一些特定的空间节点以外，根本无法穿梭空间，在这种情况下原本放在外界只需要半天的路程，他们生生消耗了半个月。

　　半个月后，造化仙帝方才出现在曦皇山脉外围，而这个时候，万劫仙帝、普渡仙帝二人各自带着手下精锐已经在这里等候了。

　　“造化仙帝！”

　　两大仙帝各自带着座下精锐，连忙朝着造化仙帝行礼。

　　“普渡仙帝、万劫仙帝！”

　　造化仙帝对着二人点了点头。

　　“造化仙帝，我们刚刚得到最新消息，中域的大梵仙帝已经带领着座下仙帝，进入了我们西域当中，他座下的修罗仙帝、末日仙帝、魔魂仙帝、黯然仙帝、玄锋仙帝紧随其后，可谓倾巢而出！”

　　万劫仙帝道。

　　“什么，大梵仙帝居然这么快就到了！？”

　　造化仙帝脸色一变。

　　需知，玄元星海交通极其不便，尽管信息传递迅捷，可即便是半年前就得到了消息，按理说大梵仙帝想要带领队伍从中域进入西域，应该都得两三年时间，可是现在……

　　对方居然已经到了西域！？

　　时间上别说一年，九个月都没有。

　　“不止中域大梵仙帝，南域的仙帝也到了，尽管不知道血狱仙帝到底带来了南域多少强者，但确实有弟子看到南域一艘炫光神舰进入了我们西域当中，时间比中域还早四天。”

　　“血狱仙帝！”

　　造化仙帝对血狱仙帝的忌惮倒是不如大梵仙帝：“血狱仙帝的可怕之处在于他的不死之身，好在他的攻伐之术不强，唯一需要小心的就是他那自爆血海之术，因此对上血狱仙帝，万万不可一拥而上，否则只会让对方自爆了血海将我们一网打尽，若真的对上血狱仙帝，他由我来牵制。”

　　说完，他又将目光转向普渡仙帝：“你的领地和北域较近，北域可有动静？”

　　“北域目前似乎并没有什么响动，北域当中并没有什么强势人物，反应应该会慢一些。”

　　“很好，北域的雪艳仙帝、圣尊仙帝可都是颇为难缠的对手，或许不如血狱仙帝、天籁仙帝、大梵仙帝，却也绝非易与之辈，我们必须趁着他们反应过来前，擒下丹辰仙帝！”

　　万劫仙帝、普渡仙帝同时点了点头，他们自然明白事情的严重性。

　　至于东域？

　　从东域赶来西域，得穿越一个中域，期间所花费的时间，哪怕再快都得八九年，这还是一路顺利，中域的大梵仙帝不下令刻意干扰传送节点的前提，因此目前根本不需要考虑这个问题。

　　“焚剑！”

　　了解了眼前局势后造化仙帝顿时喊了一声。

　　“陛下。”

　　顿时，一个穿着火红色长袍的年轻仙皇上前，将一个圆盘拿了出来，随着他手捏法诀，这个圆盘上顿时投射出一片立体虚影，虚影中显现出来的赫然就是曦皇山脉的地形。

　　在这片立体投影上，三个红点显得颇为清晰。

　　“这是龙森、龙真、龙霸三位龙家仙帝？”

　　“对，他们三人正在紧急推算着丹辰仙帝的位置，我们只需要远远的跟着他们自然就能够等到丹辰仙帝，当感受到强烈的战斗波动时……”

　　焚剑仙皇话未说完，一股蕴含着恐怖毁灭之力的能量波动已经自曦皇山脉当中汹涌卷出，哪怕一行三位仙帝处于曦皇山脉边缘，都能够感受得清清楚楚。

　　“毁灭之力！”

　　“好精纯的毁灭威能！洪荒炉，丹辰仙帝必然激发了洪荒炉当中的毁灭之焰！”

　　万劫仙帝、普渡仙帝第一时间反应了过来。

　　“毁灭之焰激发竟是有如此大的动静，这股大道轰鸣之力，怕是……”

　　造化仙帝感受着那股毁灭之力的渐渐消散，脸色顿时变得一片阴郁：“战斗波动太广了，如果这附近有其他势力的仙帝很快就会围杀上来，我们必须尽快，半天内，无论如何都得解决战斗！”

　　“好！”

　　万劫仙帝、普渡仙帝二人重重的应诺着，同时上了造化仙帝的炫光神舰，乘坐着炫光神舰直往那股战斗波动传来的方向而去。

　　在炫光神舰的全速飞行下，刚才那股毁灭之力传来的地方已经越来越近。

　　就在距离毁灭之力传来的方向已经不足百万里时，一道夹杂着炽烈火焰的流星突兀自曦皇山脉当中爆射而出，速度快到不可思议。

　　“那是……”

　　“丹辰仙帝！”

　　“出手，擒下他！”

　　造化仙帝一声爆吼，头顶上一个圆环猛然显现，里面一片片浩瀚的世界虚影不断显现，属于绝品仙器的威压自那一片片世界虚影当中不断涌现，凝固虚空，镇压四方……

　　“九天揽月荡界环！”

　　“嘭！”

　　这显化出九重天界的绝品仙器，以雷霆万钧的威能和那颗惊破苍穹的火焰流星正面碰撞，爆发的金铁相交的剧烈轰鸣。

　　“嗯哼！？”

　　造化仙帝脸色大变，一口精纯的仙气猛然自口中喷吐而出，他所祭出的九天揽月荡界环竟是直接被那颗火焰流星般的存在给一举震飞，恐怖的力道使得造化仙帝自身都受了伤。

　　不过造化仙帝这正面一击，却是终于将那颗火焰流星拦截了下来，仔细一看，那哪是什么流星，分明是一个燃烧着熊熊火焰的巨大烘炉。

　　“洪荒炉！”

　　看到此物，造化仙帝眼中迸射出耀眼的光芒。

　　“造化仙帝，那丹辰仙帝就隐藏在洪荒炉中！”

　　普渡仙帝一感应已经感应到了丹炉当中的生命气息，显然，丹辰仙帝刚才就是在御使洪荒炉全速飞行。

　　一件大道神器，全速飞行下撞击的威能何等霸道，何等猛烈？

　　幸亏造化仙帝的九天揽月荡界环属于绝品仙器，若是让普渡仙帝、万劫仙帝祭出自己的上品仙器进行拦截，恐怕就那么一撞，就足以将他们二人的上品仙器彻底撞碎，他们二人也会因反震之力而遭受重创。

　　“他不会已经将毁灭帝神丹吞服了吧？”

　　“他身上没有毁灭帝神丹的毁灭气息，再则，即便他真的将毁灭帝神丹吞服了，那等丹药想要彻底炼化其药力何等艰难？我们大可在他未炼化毁灭帝神丹的药力前，将他整个人给炼了。”

　　万劫仙帝杀气腾腾。

　　将一位仙帝炼成丹药在外界是禁忌，可玄元星海当中的哪一个修士不都是满手血腥之辈？根本不会在乎这些禁忌束缚。

　　当然，将一位仙帝炼化成丹服用修炼的效果远远无法和炼化妖兽妖祖、草木精灵比拟，因此一般人也懒得去做这种事。

　　“不管了，龙真、龙霸、龙森三大仙帝很快就将追上来，我们先将洪荒炉摄走再说！”

　　造化仙帝吞服一颗丹药后大喝一声，一张上品仙器层次的银色巨网笼罩而下，竟是抗住了洪荒炉外围的火焰煅烧，生生的将洪荒炉包裹其中。

　　“好沉！”

　　造化仙帝拉扯了一番银色巨网，脸色微微一变，难怪刚才一番撞击，他的九天揽月荡界环居然出现了一丝裂缝。

　　不过洪荒炉就在眼前，尽管带着洪荒炉会影响到速度，他还是毫不犹豫喝道：“我们走！”

　　至于收入世界或者储物空间！？

　　还没有听说过什么储物戒指能够容纳得了大道神器的力量。

　　“留下丹辰仙帝！”

　　“一群渣滓般的恶棍，竟敢和我们龙家做对，你们找死！”

　　就在造化仙帝拉扯着洪荒炉放到炫光神舰上打算离去，一阵爆喝猛然从丹辰仙帝逃亡而来的那个方向传出，一艘炫光神舰已经紧随而至。


第七百四十章 拦截

　　“是龙家的炫光神舰！”

　　“大人，我们载着洪荒炉速度上根本无法将他们甩下！”

　　万劫仙帝、普渡仙帝同时惊呼。

　　“我去拦截他们三个，你们手下的仙皇、仙王负责协助我，焚剑、寂灭、孤雁，你们三个，和普渡仙帝、万劫仙帝护送洪荒炉返回我的造化仙宫，我那造化仙宫有着顶级大阵守护，即便是十尊仙帝来攻都能够抵挡数月，有那段时间，我们早就将丹辰仙帝自洪荒炉中逼出，得到里面的毁灭帝神丹了。”

　　造化仙帝道。

　　焚剑、寂灭、孤雁三人都是最顶级的仙皇，三人合力，等同于一尊仙帝，而万劫仙帝、普渡仙帝二人虽然会押送洪荒炉返回造化仙宫，可座下的仙皇、仙王都留了下来，三方实力形成平衡牵制，造化仙帝倒是不担心他们二人会私吞毁灭帝神丹。

　　“好，就这么办！”

　　“造化仙帝，小心。”

　　万劫仙帝、普渡仙帝应诺着。

　　而后由焚剑仙皇控制着炫光神舰，一行五人迅速的破空远去。

　　“龙真、龙霸、龙森！”

　　造化仙帝看了一眼身后万劫仙帝、普渡仙帝留下来的十六位仙皇、四十三位仙王，当即一声大喝：“摧毁他们的炫光神舰！”

　　六十尊顶级强者一拥而上，瞬间打出威力最大的攻击，一时间，滚滚洪流席卷诸天，将曦皇山脉的上空全部遮蔽。

　　……

　　造化仙帝的炫光神舰正以最快的速度飞往造化仙宫。

　　不过造化仙宫相距曦皇山脉来时用了半个月，去时即便速度再快，也得十来天，这期间万劫仙帝、普渡仙帝必须应对所有可能遭遇的袭击。

　　“中域的大梵仙帝才刚刚进入西域不久，要来到曦皇山脉或者造化仙宫，都是两个月后，南域比中域是早了一些，进入点距离造化仙宫也近上不少，可估计也得半个月后和我们遭遇，我们应该是安全的。”

　　万劫仙帝心中自我安慰着。

　　“万劫仙帝，你看我们要不要先想办法将那丹辰仙帝从洪荒炉中逼出来，丹辰仙帝可不是什么易与之辈，他初步掌握着洪荒炉之力，战力不容小觑，可别到时候灯下黑，被丹辰仙帝给翻盘了。”

　　普渡仙帝说着，目光却暗暗扫了一眼焚剑仙皇、寂灭仙皇、孤雁仙皇，如果这个时候他们收拾了丹辰仙帝，那么就能够更早的开始炼化毁灭帝神丹的药力，时间上多出十天，这一点造化仙帝也无话可说。

　　“还是小心为上，入了造化仙宫再着手对付丹辰仙帝，你也说了丹辰仙帝不是什么易与之辈，眼下我们自己的处境尚未安定，实在不宜节外生枝。”

　　万劫仙帝心中不知在想些什么，却是将此提议拒绝。

　　一时间，普渡仙帝纵然有什么想法，也只得将这些念头压下来。

　　时间在飞行当中迅速流逝。

　　待得过了十天，造化仙宫已经遥遥在望，下方甚至可以看到不少附属于造化仙宫存在的宗门势力。

　　然而，就在胜利在望，万劫仙帝、普渡仙帝心中隐隐生出一丝松懈之心时，一股恐怖寒流突然从天而降，仿佛带来一片冰天雪地，刹那间凝固了虚空，使得四周几乎被彻底冰封……

　　“不好！这是雪艳仙帝的冰雪霜天！”

　　“怎么可能，北域的雪艳仙帝？他们怎么会出现在这里！？他们的反应速度怎么可能快到这等程度！？”

　　普渡仙帝、万劫仙帝两人顿时脸色大变。

　　然而，北域的几位仙帝显然并没有给他们反应的时间，冰雪霜天凝固虚空，圣尊仙帝、大世仙帝、九华仙帝同时出手，三股浩荡的世界之力以雷霆万钧的碾压之势将普渡仙帝、万劫仙帝两人的炫光神舰彻底摧毁。

　　普渡仙帝、万劫仙帝、焚剑仙皇、寂灭仙皇、孤雁仙皇等人纵想竭力护住炫光神舰，可五大仙帝交战爆发出来的战斗余波何等强烈？炫光神舰在这股扩散的能量波动面前就犹如纸糊的一般，摧枯拉朽般彻归于虚无。

　　炫光神舰粉碎的刹那，一尊完全由风元素凝聚而成的风巨人席卷着，带动了洪荒炉，直往虚空中飞去，眨眼间已经消失在普渡仙帝、万劫仙帝眼前。

　　“留下洪荒炉！”

　　普渡仙帝、万劫仙帝两人同时怒吼着冲天而起，就要拦截那被卷走的洪荒炉，可圣尊仙帝、大世仙帝、九华仙帝三人已经再度出手，恐怖的能量波动疯狂的往四周席卷着，使得两大仙帝和三大顶级仙皇眼睁睁的看着洪荒炉被逸仙仙帝彻底带走。

　　“北域，你们好大的胆子，竟敢在我们西域当中如此放肆！”

　　万劫仙帝、普华县地疯狂的怒吼着。

　　“哼！”

　　不过三大仙帝中为首的圣尊仙帝却是根本懒得理会万劫、普渡两大仙帝，拦截了两大仙帝半日，估计着逸仙仙帝已经带着洪荒炉远去后，顿时破空而起，直接投入虚空。

　　“该死！”

　　普渡仙帝、万劫仙帝两人同时祭出自己的界虚神舰，想要追击，只是追击了不到半个时辰，两人却是同时停了下来。

　　“所有痕迹都消失了！”

　　“是逸仙仙帝！逸仙仙帝能够和天地间无所不在流动的能量——风，互相沟通，在捕捉位置和消除痕迹方面，有着天衣无缝的优势，就算是她当着我们的面全力出手，也不会有半分能量波动逸散或者残留下来。”

　　玄元星海就这么一些仙帝，普渡仙帝自然能够辨认出这是谁的手段。

　　逸仙仙帝，尽管不以战斗力见长，可她的名号在玄元星海诸多仙帝当中，却是足以和血狱仙帝、天籁仙帝、大梵仙帝比肩。

　　“马上传令下去，密切留意北域一行人的动向，洪荒炉无法收入储物空间，那上面散发出来的热力是最好的指示灯，我就不信在我们西域的地盘当中还能让他们将洪荒炉给带出去！”

　　……

　　“逸仙仙帝，哈哈，多亏你了，一路上我们抹去任何行踪，绝对能够神不知鬼不觉的返回北域，北域当中我们为了应对可能遭遇的玄仙化身扫荡，特意借助冤魂海铸造了一座万神塔，在万神塔内，我们的神魂修为会得到数倍加持，到时候所能够爆发出来的战力至少提升五成，合我们五大仙帝之力，对抗十大仙帝围杀都轻而易举。”

　　北域的炫光神舰上，圣尊仙帝一来，马上畅快的大笑了起来。

　　“好，事不宜迟，我们这就返回。”

　　逸仙仙帝倒是显得颇为谨慎：“只有到了万神塔中我们才真正称得上安全。”

　　雪艳仙帝等人听得逸仙仙帝如此慎重，倒也并未说什么，一行人直接催动着炫光神舰，就要飞往北域。

　　然而，就在此时，一艘炫光神舰再度横空而来，直接截杀在了这艘炫光神舰前方。

　　“什么人！？”

　　“居然是炫光神舰，是哪方仙帝拦路！？莫不成想要和我们整个北域五大仙帝为敌？”

　　北域五大仙帝中隐隐为首的圣尊仙帝、雪艳仙帝两人同时站了起来，厉声喝问。

　　“倒是省了我不少功夫。”

　　炫光神舰停靠稳当，一身青衣的陆青河顿时出现在甲板上。

　　“你是何人？”

　　看到炫光神舰上只出了一人，圣尊仙帝眉头微微一皱。

　　“只有一人，在那艘炫光神舰上我没有感应到第二个人的气息。”

　　逸仙仙帝感应了片刻，突然开口道。

　　“一个人！？”

　　圣尊仙帝、雪艳仙帝、大世仙帝、九华仙帝几人同时一怔，紧接着，圣尊仙帝脸上的表情马上变得冷酷狰狞起来：“一个人居然还敢拦我们的去路想染指洪荒炉，你以为你是玄仙么？给我去死！”

　　话一说完，圣尊仙帝已经直接出手了，随着他猛然一压，陆青河四周的空间顿时变得无比沉重，仿佛肩负上了一座太古神山。

　　他们一方五大仙帝，五人合力出手，纵是号称玄元星海第一强者的大梵仙帝都将饮恨收场，对上一人，哪怕他是仙帝，又有何惧？

　　“重力？”

　　陆青河倒是有些惊讶：“重力不过是星辰大道当中的分支罢了，我猜测着你们并不打算将洪荒炉主动交出，如此也就没必要那么多废话了。”

　　言罢陆青河头顶上仿佛有群星闪耀，明明玄元星海当中对大道的干扰极其严重，可一股星辰大道的气息仍然穿过玄元星海的干扰降临而至，在星辰大道牵引的星辰力场下，圣尊仙帝施加在他身上的重力迅速消散，他身形一闪，竟以不可思议的快速，直接出现在圣尊仙帝身前。

　　“星辰大道！？这小子掌握着星辰大道，对我的重力之道略显压制，诸位，我们一道出手，先以雷霆手段将其灭杀，以免生出变数！”

　　圣尊仙帝大喝一声，背后竟是升腾出了一座太古神山，一股更强的力场突破星辰力场的封锁，悍然而至。

　　然而，就在他已然祭出自己这件顶级上品仙器的刹那，陆青河出剑了。

　　“锵！”

　　洞虚无极剑的剑光，直入苍穹。

　　一剑。

　　将剑道演绎到极致的一剑。

　　无数大道共鸣、道韵流转的一剑。

　　那种凌厉、那种锋芒，洞穿诸天，粉碎万物，纵是大道天威，在这一剑面前，亦是痛苦呻吟。

　　一剑之下，那座圣尊仙帝才刚刚祭出的太古神山，轰然粉碎。

　　上品仙器，不敌陆青河一剑之力。

　　而后，陆青河没有半分停滞，浑然不逊色于先前的一剑，再度斩出……

　　剑光所至，天地倾崩，大道避退！


第七百四十一章 得手

　　“这……这是什么剑道！？”

　　圣尊仙帝在被陆青河的剑光锁定后，直感觉大脑发懵。

　　面对这种剑光，莫说无所遁形，避无可避，当年也曾走过剑道修行路子的他，更是生出一种直面这种剑道真谛死而无憾的错觉。

　　这一剑的大道演绎，犹如所有剑道修行者最终的追求，这是所有剑道修行者全部的终点，对于一位剑道修行者而言，能够死在这样一门绝世剑道之下，那是毕生的荣耀。

　　圣尊仙帝不是纯粹剑修，不至于有一种朝闻道夕可死矣的慷慨护道之心，可面对这等演绎到巅峰极致，甚至就是剑道化身的绝世剑术，仍然难以抵挡。

　　伴随着剑光迸射，两者间的交锋、碰撞持续了不到十剑，圣尊仙帝的护身罡气已经被瞬间斩破，一道洞穿世界的剑光自他身上穿梭而过……

　　若非他第一时间有所闪避，这一剑最终爆散出来的剑气怕就不是将他的手臂炸成血雾，而是他整个身躯……

　　“不好，圣尊仙帝不敌此人！”

　　原本大世仙帝还感觉陆青河以一人拦截他们五大仙帝，简直愚不可及，此刻亲眼看到圣尊仙帝在如此短暂的时间里被击败，顿时让他惊慌失措。

　　“一道出手！”

　　九华仙帝一声爆喝，一块玉佩，升上虚空，虚空中无尽的元气、法则之力，源源不断的朝着四面八方汇聚而来，凝聚于这块玉佩之上。

　　“一玉镇界！”

　　待得玉佩上面蕴含的元气、大道法则浓郁到极致仿佛能够催生出一片世界后，九华仙帝猛然一压，这块神玉，豁然降临而下，整个世界的空间法则，都在这块神玉面前不断扭曲，仿佛这一块神玉就能够将一方世界彻底摧毁。

　　“大道退避！元气剥离！”

　　然而，面对九华仙帝的一玉镇界陆青河看都不看，大道退避以及天仙领域的元气剥离，同时施展，神玉上面汇聚而出的大道法则之力和浓郁元气，刹那间冰雪消融，烟消云散……

　　在这期间陆青河的身形没有半分缓慢，惊破长空的一剑带着令人窒息的死亡流光，悍然杀至手臂粉碎倒飞出去的圣尊仙帝身前……

　　“圣尊仙帝小心！”

　　看到这一幕，雪艳仙帝、大世仙帝同时一声惊呼。

　　“雪漫寒天！”

　　“永世长眠！”

　　漫天的雪暴以及一种仿佛涉及到时间大道的神通同时轰至陆青河身前，哪怕这两门手段尚未临身，那种冻固世界的寒冷以及让人神魂意志消沉的神秘力量，仍然让陆青河受到了影响……

　　“你们拦不住我！”

　　陆青河一声长啸，一剑刺杀的身形在虚空中猛然一阵变幻，竟在刹那间一化为三……

　　“一剑化三清！”

　　“嘭！嘭！”

　　幻化成三道身影的陆青河其中两道，直接被雪漫寒天、永世长眠给冰封、陷入沉睡，可最后一道身形却是穿过了两大仙帝的重重封锁，闪耀天地，盖压日月星辰光辉的致命一剑，悍然自圣尊仙帝身上洞穿而过……

　　“啊！”

　　圣尊仙帝口中发出痛苦的惨叫，在自知无法避开这一剑的刹那，竟是无比果决的当机立断，直接将自己的身躯全部燃烧，化作一股恐怖的能量冲击，席卷四方，趁此机会，一道元神自那股毁灭性的能量冲击波中腾空而起，就要以最快的速度逃之夭夭……

　　“嗡嗡！”

　　毁灭性的能量冲击刹那间轰上了陆青河的身躯，可没等这股力量将陆青河的身躯一举崩灭前，浓郁的血色光晕自他身上猛然扩散而出，生生的抗住了这股毁灭之力……

　　“溶血仙甲！？”

　　飞遁出去的圣尊仙帝豁然瞪大了眼睛。

　　绝品层次的溶血仙甲！？

　　没等他有进一步动作，陆青河已经只手擎天，蕴含了整个世界之力的一掌拍击而下，刹那间将圣尊仙帝完全笼罩在内……

　　“不！”

　　伴随着不甘的惨叫，圣尊仙帝的身形彻底被卷入了陆青河的体内世界当中……

　　“圣尊仙帝！”

　　大世仙帝、雪艳仙帝、九华仙帝同时发出难以置信的大喊。

　　圣尊仙帝竟是被打碎了仙体，强行生擒！？

　　眼前这位看上去颇为年轻的仙帝，竟是生生的在他们四大仙帝联手的情况下，擒杀了他们四人中称得上最强者的圣尊仙帝！？

　　“这……这是某位玄仙至尊的化身么？就算是被称为玄初界第一仙帝的雨中仙，当年也不过以一敌四，和四位仙帝平分秋色，无论如何做不到力压四大仙帝！”

　　九华仙帝眼中涌现出遏止不住的恐惧。

　　玄仙至尊的化身……

　　除了玄仙至尊的化身，哪个仙帝能够做到这等程度！？就连有玄元星海第一仙帝之称的大梵仙帝，在他们四大仙帝围攻下，都不得不避其锋芒。

　　九华仙帝、大世仙帝、雪艳仙帝、逸仙仙帝等人震惊不已，可陆青河手上的动作却没有半分迟缓。

　　将圣尊仙帝的元神镇压在体内世界后，他已经再度出手，洞虚无极剑每斩出的一剑，都是那么的惊才绝艳，每一道横跨天际的剑光，都那么令人目眩神迷。

　　在不断出剑的过程当中，仿佛有一门大道，在这个世界当中不断衍生，仿佛有一门大道，在这个世界不断完善，为整个世界到了真仙层次就止步不前的无数剑道修行者指引了一条全新的道路，开辟出前所未有的辉煌……

　　“嘭！”

　　激烈的交战当中，九华仙帝手中本就被克制的厉害的九华神玉在不断的攻击下悍然破碎，心神震荡下，陆青河的剑光紧随而至……

　　而这一次，他根本没有圣尊仙帝那么好运，本身亦是不曾有圣尊仙帝那般多的保命手段。

　　剑光洞穿，蕴含剑光当中的大道神韵，刹那间将九华仙帝的神魂、感悟，统统碾碎……

　　九华仙帝继龙妙仙帝后，成为陆青河手上真正意义上斩杀的第二位仙帝。

　　伴随着九华仙帝身陨，而陆青河本身仍然锋芒毕露，剑气冲霄，这一幕终于让剩下的雪艳仙帝、大世仙帝等人崩溃了。

　　两位仙帝再也不顾不得炫光神舰上由逸仙仙帝保管的洪荒炉，一个个遁光而行，以最快的速度分两个方向射入茫茫星海。

　　竟是不战而逃。

　　而陆青河本意只是抢夺洪荒炉，再加上十方镇天塔在血狱仙帝的血海自爆当中受到损伤暂时无法使用，使得陆青河倒没有进一步追上去斩尽杀绝。

　　“逸仙仙帝！？”

　　“这位大人，洪荒炉，归你所有！”

　　在雪艳仙帝、大世仙帝两人毫不犹豫选择逃走时，守卫着洪荒炉的逸仙仙帝不禁就懵了，待看的陆青河直接降落而下，她没有半分迟疑，第一时间将洪荒炉推了出去，身形暴退着，就要直接逃离。

　　“站住！”

　　逸仙仙帝抽身暴退的刹那，陆青河已然再度出剑。

　　他的剑中蕴含着他返虚巅峰神魂的绝强剑意，哪怕逸仙仙帝化而为风，甚至超脱空间，避开剑气的射杀，可蕴含在剑气当中的剑意，夹杂在剑意当中的大道神韵，剑道真谛，仍然能够对她造成严重的损伤。

　　仅仅一剑，不善争斗的逸仙仙帝已然仙体震荡，直接被陆青河从那种仿佛介于虚幻、实质的状态中被斩落而出……

　　逃不了！

　　明白这个事实后的逸仙仙帝脸色顿时变得一片煞白。

　　就战力而言，她在北域五大仙帝当中最弱，圣尊仙帝、九华仙帝在四大仙帝联手的情况下都被陆青河擒杀、击毙，她逸仙仙帝在无法逃离的情况下，如何堪称陆青河的对手！？

　　“你……你想怎么样？”

　　“逸仙仙帝，久仰大名了，你所领悟的道对我而言极其有用，若是想要存活，臣服我，替我效力十万年。”

　　“臣服？”

　　逸仙仙帝脸色顿时变得一阵难看。

　　她可是堂堂仙帝，居然……

　　陆青河一眼看穿了逸仙仙帝在想些什么，直接一挥手，血狱仙帝、金焰仙帝两人的身影已经显现在了虚空当中。

　　看到这两人，逸仙仙帝脸色大变：“南域的血狱仙帝，还有金焰仙帝，你们……”

　　眼前这个年轻男子身边居然还跟随着血狱仙帝、金焰仙帝两大强者，这一下她是彻底绝了自眼前这个年轻男子手下逃出去的希望。

　　“逸仙仙帝？”

　　血狱仙帝、金焰仙帝显然并不知道外界发生了什么事，看到逸仙仙帝也是吃惊不已。

　　逸仙仙帝为何会出现在这里？

　　而且，看上去似乎……

　　“洪荒炉！？”

　　很快，金焰仙帝已经敏锐的感应到了什么，眼中精光迸射，难以置信的看着不远处一艘炫光神舰上那个被银色巨网包裹的巨大烘炉。

　　“洪荒炉！？”

　　血狱仙帝心头狠狠一震。

　　洪荒炉！？

　　陆青河竟是已经进入了西域，并且正在争夺着洪荒炉！？看他的样子，似乎已经从逸仙仙帝手上将洪荒炉抢出来了？

　　“血狱仙帝、金焰仙帝，我需要逸仙仙帝替我效力十万年，不过我看她似乎尚要紧守着仙帝尊严，不肯屈服，我想有你们连个个前车之鉴在，或许你们可以开解她一二。”

　　“前车之鉴！？”

　　逸仙仙帝在这四个字中仿佛联想到了什么，顿时脸上涌现出了遏止不住的不可置信之色，她瞪着眼睛，盯着血狱仙帝、金焰仙帝二人，声音都有些微微发颤：“你……你们二人，堂堂仙帝，竟然对此人臣服了！？”

　　血狱仙帝和金焰仙帝对视了一眼，同时苦笑着点了点头：“弱肉强食，臣服强者，玄元星海的规矩，不是么。”

　　“血狱仙帝……你们真的……”

　　逸仙仙帝倒吸了一口冷气。

　　血狱仙帝，那可是南域的无冕之王，放眼整个玄元星海，唯有大梵仙帝、天籁仙帝能稍微压他一筹，一位得了至尊传承，并且在当年坑死过玄仙化身的人物，这样一尊强者，竟会向一个同为仙帝的修士臣服！？

　　这怎么可能！？

　　只是……

　　她再怎么难以置信，事实就摆在眼前，由不得她不信。

　　“好了，现在，你可以做出你的选择了，臣服，在我座下效力十万年，或者，死！”


第七百四十二章 前程

　　逸仙仙帝终究选择了臣服。

　　仙帝的高傲，让她原本根本不可能对着一个同为仙帝的修士低头，哪怕那位仙帝表现出来的战力让人惊惧，想要让她屈服，仍然不是一件容易的事。

　　但……

　　有了血狱仙帝、金焰仙帝这两个模范在……

　　连修为战力在她之上的血狱仙帝、金焰仙帝都选择了臣服，她逸仙做出同样的选择，似乎已经不是那么难以接受了。

　　……

　　体内世界。

　　血狱仙帝、金焰仙帝二人看向逸仙仙帝的目光，仍然有些惊异。

　　不过更让他们有些不解的是，陆青河明明要抢夺洪荒炉，明明要对一位仙帝出手，居然没有招呼他们一道前去围攻，这简直……

　　难以理解！

　　这个时候的他们禁不住回想着和破藏仙皇、龙玉仙皇等人的一番闲谈……

　　那陆青河，似乎同样也没有让他们和仙皇级对手交战过，这到底是爱惜羽翼还是什么原因？

　　如果真的可以让他们不直面仙帝，不被当成炮灰一样被抛出去送死的话……

　　臣服这样一位绝世强者，在其座下效力十万年，似乎也不会那么难以煎熬了。

　　沉吟了片刻，血狱仙帝还是有些迫不及待的询问起了他想要知道的问题：“逸仙仙帝，刚刚在你们那艘炫光神舰上放着的是那件被丹辰仙帝自鸿皓至尊宫殿中盗出来的大道神器——洪荒炉！？”

　　“正是洪荒炉！”

　　逸仙仙帝点了点头，联想到洪荒炉明明已经到了他们手上，仍然被陆青河所夺，失之交臂，而她自己也成为了对方的阶下囚，她的神情不禁有些黯淡：“想不到我们北域如此谨慎，未免引发他人怀疑，几乎没有带来任何一位仙皇，就合我们五大仙帝之力，潜入西域，抢夺洪荒炉，但是最终仍然失败了……”

　　“等等！”

　　一旁的金焰仙帝仿佛抓住了某种关键：“逸仙仙帝，你刚才说什么？五大仙帝！？你们是五大仙帝潜入西域抢夺洪荒炉？”

　　逸仙仙帝点了点头。

　　“也就是说，刚才青河仙帝以一人之力，将你们五大仙帝击败！？”

　　“虽然不是以一人之力击败我们五大仙帝，却也相去不远，我因为要守护洪荒炉并未出手，当时是圣尊仙帝、雪艳仙帝、大世仙帝、九华仙帝一道围攻于他，结果最终……却是圣尊仙帝被击破仙体，元神被一举镇压，九华仙帝更是直接身死陨落，剩下的雪艳仙帝、大世仙帝被击溃斗志，没了再战之心，连忙分头逃窜，由于整个交战的过程速度极快，我根本没有反应过来……”

　　“圣尊仙帝、雪艳仙帝、大世仙帝、九华仙帝……”

　　血狱仙帝、金焰仙帝二人对视了一眼，不禁倒吸了一口冷气。

　　好一会儿，金焰仙帝才长长的将这一口气吐出，神色隐隐带着一丝骇然：“青河仙帝的修为……又增强了。”

　　“先前在我们血狱神殿时，他尽管表现出了力压我们四大仙帝任何一人的战力，可在交战当中仍然会被我们击伤，甚至，如果我们四大仙帝真的能够团结一心，伙同十三大顶级仙皇之力，力压青河仙帝估计都并非没有希望，只不过当时大家被困在他的天地战场当中，一个个只想着撕裂天地战场逃之夭夭，不愿和他死磕……不想现在，才过去几个月时间，他的修为居然再度提升……四大仙帝联手，竟是被他正面击溃，杀一人，擒一人，逃二人，而刚才我们看得清楚……他分明没有受到任何损伤……”

　　“已经能够轻易力压四大仙帝了么。”

　　金焰仙帝不禁沉默了下来。

　　“大惊小怪。”

　　这个时候，一旁同样在留意着他们对话的持剑仙皇冷哼了一声。

　　由于陆青河已经稍微教导了一番他一些剑术，再加上陆青河和几位仙帝交战时演绎出来的剑道，持剑仙皇对待陆青河的态度和其他仙帝、仙皇有着截然不同的区别。

　　他是真正愿意留在陆青河的体内世界当中，跟他参学剑道。

　　“几个月时间，修为增长一截算得了什么，你们和东玄剑宗的修士交流的太少了，如果你们有教导东玄剑宗弟子剑术，有和他们闲谈，有了解青河仙帝大人的成长历史就会觉得，几个月的时间修为明显增强对青河仙帝而言，根本算不了什么。”

　　血狱仙帝、金焰仙帝看了持剑仙皇一眼，对方是一位顶级仙皇，在陆青河面前表现的忠心耿耿，哪怕言辞有些无礼，两位仙帝仍然不好训斥什么。

　　反而是他言语当中的所指之意，倒是让两位仙帝微微产生了一些兴趣。

　　“青河仙帝的成长史？一位修士成功成就仙帝，确实能够谱写出一篇传奇史诗了，尤其是青河仙帝这样的顶级仙帝！”

　　金焰仙帝先顺着持剑仙皇的心意附和了一声，而后才问道：“不知持剑仙皇可否和我们说说，青河仙帝到底是如何修行到这等境界？而且，他明明已经到了仙帝境界，不入玄仙，按理说修为增长极难，为何他的实力却几乎是几个月一个台阶？”

　　“嘿，你们可知，青河仙帝修行至今，一共花费了多少时日？”

　　持剑仙皇对于两位仙帝的态度倒是颇为满意，因此神色也稍微缓和了一些。

　　“一共花费了多少时日？修士到了真仙境界，修行已然变得极其艰难，几乎完全靠水磨功夫，尤其是仙王以后，每一次承载大道来仔细参悟，都会对世界造成严重损伤，需要很长时间来修复，这样一来进展自是极其缓慢……青河仙帝的世界坚固程度远异于常人，但这样一个坚固的世界也不是一撮而就，我估计……他修行至此刻巅峰仙帝的层次，应是花费了一万年岁月。”

　　血狱仙帝沉吟了片刻，给予了一个高估不少的推测。

　　“一万年？我们人类历史上也曾有过绝世天才在一万年内成就仙帝，原本我也想猜测八千到一万的岁月，但持剑仙皇居然特意提及此时，显然青河仙帝的真正修炼时间远在我们的意料之外，那么，我就大胆假设一番……三千年！”

　　“三千年的仙帝？”

　　一旁的逸仙仙帝听得金焰仙帝这番话，不禁微微一窒：“恐怕，就连那些从小就在玄仙教导下进行修行的修士都没办法在短短三千年的时间里成就仙帝吧？”

　　“三千年！？”

　　持剑仙皇看着血狱、金焰，以及新加入的逸仙仙帝，冷笑了一声，神色中有种一种说不出的骄傲和自豪：“你们真的有胆猜测啊，三千年，这个数字你们也好意思说出口？我可以明白的告诉你们，青河仙帝大人从踏入修行道至今，所花费的时间不到两百年！”

　　“两百年！？这不可能！”

　　逸仙仙帝一个忍不住大叫了起来。

　　“两百年成就仙帝！？是我听错了还是这个世界已经变得如此疯狂了？”

　　金焰仙帝摇了摇头，一副完全不信的模样。

　　“两百年修行到仙帝境界，而且还是最顶级的仙帝？就算是他在玄仙的帮助下，继承了一个仙帝世界，也无法达到这等层级！”

　　“我会在这个问题上开玩笑么？青河仙帝大人的修行时日，整个东玄剑宗所有修士都清楚，而且，青河仙帝大人似乎出身于云虚疆域一个叫中土世界的小世界，你去打听的话，同样也能够得知此事真假。”

　　持剑仙皇说到这，语气微微一顿：“而且，青河仙帝大人在虚仙境界以前，根本就不曾得到过仙阳至尊的传承！那个时候的他，只是一个散修……一个和散修没有区别的小宗门弟子，即便得了仙阳至尊的传承，他所走的也并非仙阳至尊的星辰大道，他有今日的成就，可谓完全依靠自己。”

　　“……”

　　血狱仙帝、金焰仙帝、逸仙仙帝三人张着嘴，想要说些话来反驳什么，反驳这个在他们看来无比荒谬的事实……

　　可是，无论他们大脑如何运转，却始终想不到任何一个站得住脚的反驳理由。

　　“这……”

　　三位仙帝久久无言。

　　“完全依靠自己，完全走出自己的道路……剑道之路……”

　　好一会儿，金焰仙帝仿佛联想到了什么，突然惊叫了一声：“难道说……难道说……”

　　金焰仙帝尽管语焉不详，可只言片语间亦是让血狱仙帝、逸仙仙帝捕捉到了什么，两人脸上亦是同时涌现出了难以置信之色。

　　“剑道！属于剑道的道！目前我们人类六大玄仙当中没有任何一个以剑道成道，青河仙帝，会不会走出一条属于剑道的全新大道？并且以这门大道成就玄仙！？”

　　“玄仙，需要莫大气运，而目前人族的气运，已经无法肩负人类种族诞生第七位玄仙了，想要成就玄仙，唯一的办法，就是走出自己的道路……”

　　血狱仙帝、逸仙仙帝两人说到这，竟是不约而同的同时失声……

　　玄仙！

　　玄仙！

　　陆青河有望以剑道成就玄仙！？

　　剑道，本就是杀伐之道，其威能远非那些攻杀之术所能比肩，若陆青河真的以剑道成就玄仙……

　　绝对会是人族第一玄仙。

　　联想到持剑仙皇先前所言，陆青河修行至今不足两百年……这等天赋……

　　成就玄仙，绝非虚妄。

　　一联想到他们正在效力的可能是一位未来的玄仙，一想到自己能够亲眼见证一位玄仙的崛起，一想到他们正在为一位未来的玄仙保驾护航……

　　三位仙帝顿时忍不住热血沸腾。


第七百四十三章 追击

　　“这就是蕴含毁灭神焰的大道神器——洪荒炉？”

　　炫光神舰上，陆青河看着此物，目光不断打量着。

　　不过片刻，他的心神已经沉浸到洪荒炉的内部，在那里，他分明能够感觉到一个生命气息正在盘踞，以及在洪荒炉最中央的那一股无比精纯的毁灭本源。

　　“丹辰仙帝，毁灭帝神丹！”

　　陆青河沉吟了片刻，琢磨着要用什么办法将丹辰仙帝从洪荒炉中逼迫出来。

　　洪荒炉本就是鸿皓至尊赏赐给丹辰仙帝，想要让丹辰仙帝参悟其中毁灭之道的至宝，这个洪荒炉在他手上已经存在了不知几千万年的岁月，尽管尚未将丹炉完全炼化，可对丹炉的掌控却也绝对不是他陆青河所能比拟。

　　陆青河研究了十天，却是始终想不出开启洪荒炉，将丹辰仙帝逼迫出来或者摄出毁灭帝神丹的方法。

　　沉吟了片刻，陆青河直接将洪荒炉卷入了体内世界。

　　然而，洪荒炉一入体内世界，陆青河马上感觉自己的身躯变得无比沉重，一举一动仿佛背负着一座太古神山，速度、灵敏一落千丈，尤其那洪荒炉上源源不断的逸散着一丝丝的毁灭神焰，更是在扭曲着陆青河体内世界的五行本源，基础法则，使得毁灭的力量在体内世界不断酝酿。

　　照这样下去，怕是不出十天，他整个体内世界都会被洪荒炉中毁灭神焰的力量更一举摧毁。

　　“好恐怖的毁灭之力，刚才那洪荒炉在我体内刹那，我对于毁灭大道竟然已经衍生出了全新的理解……可惜，我的体内世界，还承载不了洪荒炉！”

　　体内世界是陆青河的根基所在，即便洪荒炉对领悟毁灭大道的帮助大到不可思议，可陆青河也不敢有半分耽搁，第一时间将洪荒炉转至体外。

　　洪荒炉无法放在体内空间、储物空间带走，而为了抢夺洪荒炉，又有无数强者赶来，其中包括大梵仙帝一行人，一时间陆青河不禁感到事情麻烦。

　　明明洪荒炉就在手上，可别说是洪荒炉中的毁灭帝神丹了，就算是洪荒炉本身，都隐隐有化身累赘之势，可偏偏他还没有解开办法。

　　就在陆青河对此无比头痛时，恐怖的能量波动自天际尽头扩散而来，哪怕两者间的战斗地点相距此处不下十亿公里，陆青河仍然有所察觉。

　　这是两位仙皇……

　　两位顶级仙皇正在交战。

　　类似于这种交战，西域当中这段时间里经常爆发，大量玄元星海外的仙王、仙皇、仙帝涌入西域，引发冲突自是无可避免。

　　不过就在陆青河根本懒得理会这种交战时，却是突然心血来潮，冥冥中的无形感应使他隐隐觉得前方的战斗和他有关，若是他选择自此离去，必然悔恨终生……

　　心血来潮，危机感应早在他天仙境界已经拥有，眼下到了金仙阶段自是更为明显。

　　陆青河不敢耽搁，直接乘坐着炫光神舰，催动着最快速度往战斗波动传来的方向望去。

　　待得距离战斗地点越来越近，一阵充满金属质感的吼叫隐隐传来。

　　听到这阵吼叫，陆青河一开始还以为是人类修士在和妖兽搏杀，可是很快他便明白不对了……

　　这阵吼叫声极为熟悉……

　　赫然，是仙阳至尊洞府门口位置的那尊类似于麒麟的恐怖石兽。

　　这尊麒麟巨兽他赠送给了陆清芸，作为护身至宝，而眼下这尊巨兽竟是在他不远处被激发……

　　“清芸！？清芸怎么会出现在玄元星海！？并且和人交战、搏杀！？”

　　陆青河脑海当中瞬间闪过这个念头。

　　顾不得到底是不是陆清芸，陆青河不敢有半分耽搁，甚至连炫光神舰那缓慢的速度都难以接受，直接一挥手，血狱仙帝、金焰仙帝、逸仙仙帝三人同时出现：“你们三个，护住这艘炫光神舰上的洪荒炉！我去去就回！”

　　血狱仙帝、金焰仙帝、逸仙仙帝三人稍微一感应就察觉到了正在交战的双方，当下金焰仙帝第一个忍不住请战道：“青河仙帝，这种仙帝层次都不到的对手就由我去收拾，何需青河仙帝亲自动手！”

　　金焰仙帝如此积极，倒是让陆青河有些惊讶。

　　不过他顾不得细想，只是道了一声：“你们保护好洪荒炉即可。”

　　言罢，根本不再给金焰仙帝等人再度说话的时间，身形飞纵，再度上了一艘炫光神舰，而后直往战斗波动最中心而去，不到片刻，已然将彼此间十亿里的距离一举穿越。

　　待得陆青河真正赶到战场时，赫然察觉那头麒麟巨兽正在和一位有着巅峰仙皇战力的年轻男子不断交锋。

　　那个年轻男子隐隐给陆青河一种熟悉之感，尽管其不过巅峰仙皇层次，可手中却掌握着好几件威能不凡的奇物，再加上麒麟巨兽空有仙帝之力，却无仙帝境界，又要保护被作为主要攻击对象的陆清芸，竟是隐隐被年轻仙皇压制。

　　而在麒麟巨兽后方不远处，一个看上去极为英气的少女，正在飞速躲避着两人战斗的余波，脸色隐隐有些发白。

　　这个少女，正是从半月城中深入玄元星海的陆清芸。

　　“清芸！”

　　陆青河瞬间炸毛了，洞虚无极剑直接出鞘，石破天惊的一剑洞穿万物，超越空间，那凛冽恐怖的锋芒，直让星空肃杀。

　　剑光未至，那位年轻仙皇浑身上下已经如坠冰窟，肉身、神魂仿佛在这一剑下被统统洞穿……

　　“陆青河！”

　　年轻仙皇尖叫一声，身上一张符箓顿时爆炸开来，在这一剑临身的刹那腾空而起，生生的挡在这一剑的剑光前方……

　　不过，这一剑乃是陆青河含怒而发，剑锋当中的蕴含的锋芒、锐气、道韵，可谓石破天惊，一剑出，万物崩，一剑出，虚空灭。

　　那张腾上虚空的符箓在剑光面前坚持了片刻已然土崩瓦解，碎成虚无。

　　“嘭！”

　　伴随着年轻仙皇的仙体剧震，那溃散了大半的剑气直接自他身上洞穿而过，卷动着他的身形坠往星空深处。

　　“怎么会这样……”

　　不过终究是因为那张符箓抵挡住了剑气绝大部分锋芒的缘故，这一剑却并未将那位年轻仙皇一举斩杀，不止如此，在得知对方的强大根本不是自己所能比拟的后，他直接祭出了一道流光，包裹着自己的身躯，直往虚空尽头呼啸而去，速度之快竟然丝毫不在炫光神舰之下。

　　“清芸！”

　　陆青河顾不得追击，刹那间出现在脸色惨白的陆清芸身侧。

　　“青河……快！快！抓住他！他身上有进入远古元界的‘门’！”

　　“入我体内世界！”

　　陆青河尽管不知道陆清芸口中所谓的远古元界之门是什么，但仍是毫不犹豫的激发世界之力，就要将陆清芸卷入体内世界。

　　然而，没等他的世界之力将陆清芸的卷入，陆清芸身后猛然爆射出一圈圈元界光环，闪耀出璀璨的光环，在那元界光环内部，一株远古神树，散发出巍峨翠绿的气息，直入云霄，稳固虚空。

　　“这是……”

　　看到这株和他印象中相比已经发生了很大变化的远古神树，陆青河心头一震：“那株神树？”

　　“青河，我耗尽了你所给予的资源，让它的力量终于渐渐复苏，因此现在你的体内世界已经容纳不了这株神树的力量……没时间解释了，快，快去擒下此人，此人对我而言至关重要！”

　　陆青河扫了陆清芸一眼。

　　凭借他所给予的资源，七十多年的时间陆清芸按理说应该要成就真仙了，可至今为止仍是虚仙，看样子主要原因便是为了喂养那株远古神树的缘故。

　　不过现在不是考虑这个问题的时候，他当即道了一声：“清芸，你自己小心，我的三位下属马上到来，我会传讯给他们，让他们保护你，你在此等候和他们汇合。”

　　“我明白，你快去！青河，一定要将那人擒下！”

　　“放心，他竟敢对你下杀手，必须死！”

　　陆青河杀气腾腾的低吼了一声，而后猛然身形化光，刹那间祭出一艘炫光神舰，对准那位年轻修士离开的方向狂追而去。

　　而在追杀那个年轻修士的同时他亦是猛然回想起来，那个年轻修士，赫然是当年在仙阳至尊洞府当中万天崩所使用的棋子，他几乎就等同于万天崩的化身。

　　万天崩对自己恨之入骨，若是让他擒住了陆清芸……

　　后果简直不堪设想。

　　“万天崩！”

　　陆青河眼中寒光迸射。

　　现在的他，一身修为已然到了玄仙之下至强者的境界，放眼天下，除了玄仙，他已不惧任何一人，包括万天崩！

　　“万天崩，是时候做个了结了，眼下你既然主动寻上门来，那么，我成全你！”

　　陆青河浑身上下杀气腾腾，炫光神舰的速度被催生到了极致，追杀半日，那位年轻修士遁光而行的身影终于出现在陆青河的视野当中。

　　“陆青河！”

　　看着身后追杀而至的炫光神舰，一直追查着陆清芸下落的年轻男子问道仙尊眼中涌现出一丝挥之不去的惧意：“怎么可能，怎么可能，这陆青河怎么可能在这么短暂的时间里成长到这种地步！？仙皇！仙皇！我现在都已经是仙皇了，为何看到他，仍然被追杀的犹如丧家之犬！？”

　　惊惧的同时，问道仙尊心中亦是充满了不甘：“为什么！为什么！他陆青河算什么东西，我李问道无数年前，就已经是问仙宗中的绝世天才，千古王国十大公子之一，他陆青河算什么？一个无名小卒！可就是他，将我一次次的击败，让我一次次的仰望，我成就虚仙，他能够力压虚仙，眼下我成就了仙皇他居然成了仙帝！？为什么！为什么！我李问道在那个老东西面前卑躬屈膝，受尽侮辱，为何还是摆脱不了你陆青河的阴影！为什么！为什么！？”

　　强烈的不甘、愤怒、怨恨充斥在问道仙尊的心头，让他恨不得毁灭整个世界，可偏偏他没有这个能力。

　　纵然他再怎么怨恨苍天不公，他仍然没有这个能力，逃，逃，现在的他所能够做的，唯有犹如丧家之犬一般的逃亡！

　　一如先前……


第七百四十四章 请战

　　问道仙尊逃亡速度犹如流光，可他终究是借助符箓之力风驰电掣，远远无法做到和真正的炫光神舰一般持久，随着时间的推移，他周边的流光渐渐黯淡，而紧随其后的陆青河身形亦越发清晰……

　　“啊！”

　　问道仙尊口中发出不甘的叫喊，想要将自己的速度催发到极致，可不甘心就这么落到陆青河的手上，不甘心就这样面临失败……

　　只是，修为的差距以及炫光神舰速度方面的绝对优势，绝非不甘心的叫喊所能弥补，片刻，两者间的距离已经越来越近……

　　“不！不！不！我问道仙尊已经走到今日，绝不能够就这么陨落，绝不能够就这么束手就擒，我不甘心，我不甘心……”

　　问道仙尊疯狂的呐喊着，神色中充满着憎恨、愤怒、疯狂。

　　然而，就在陆青河片刻后便能将问道仙尊纳入攻击范围时，天际尽头，一艘炫光神舰猛然航行而来，以略超过普通炫光神舰的速度跨越星海……

　　这艘炫光神舰就在陆青河的正前方，在察觉到陆青河乘坐的炫光神舰后，根本没有半分停滞，竟是直接朝着他这个方向呼啸而来。

　　两艘炫光神舰以正对面的角度全速飞行，距离拉近的速度快到让人难以想象。

　　刹那间，这艘炫光神舰已经和不过仙皇层次的问道仙尊檫肩而过，紧接着，自那艘炫光神舰上方，一轮烈日星辰，猛然升腾而起，散发着浩荡无边的神圣光辉，这片神圣光辉恢宏、浩瀚，几乎让人不敢直视。

　　“青河仙帝！”

　　神圣的光辉冲入星海，显现出一尊伟岸神袛，无尽的金光自这尊神袛四周扩散，在这尊神袛显现出来的同时，他已经伸出那宛如完全由黄金浇筑的巨手，跨越千万里空间，对准陆青河拍击而来，明明只是一掌，可那一掌中却衍生日月星辰，衍生天地万物，演化三千世界。

　　“司空至尊的大道神通掌生三千界！？”

　　陆青河心头一震。

　　不过很快他又反应过来，司空至尊何等人物，岂会出现在玄元星海？而且，他曾听闻中域霸主，玄元星海第一强者大梵仙帝曾是司空至尊的弟子之一，因司空至尊断言其心性不正，始终不传其真传秘术，当时才真仙层次的大梵仙帝心生怨恨趁着司空至尊被大榕树神牵制，盗走其掌生三千界的大道神通，远遁玄元星海，且在玄元星海当中不断参悟，衍生出了类似神通。

　　眼前出手的这位仙帝，十有八九……

　　“大梵仙帝！”

　　“锵！”

　　陆青河手中的洞虚无极剑出鞘了。

　　“给我滚开！”

　　惊艳星空的一剑横跨苍穹，仿佛一条直腾星海的青龙悍然斩入大梵仙帝的掌生三千界中，伴随着剧烈的风暴、元气席卷，那片由神通演化而出的三千世界砰然破碎，凌厉的剑光洞穿虚空，直接斩落到那艘炫光神舰上而去。

　　不过，没等这道剑光真正斩中炫光神舰，一道将锋芒一道演绎到极致的剑光自炫光神舰中同时爆发，刹那间将陆青河的剑光彻底粉碎。

　　这一道剑光上不曾蕴含着陆青河一般的大道神韵、剑道真谛，可上面那股由金之大道衍生而成的凌厉锐气，却是达到登峰造极的境地，剑光所至，万物洞穿，纵是以洞虚无极剑射杀而出的剑气在锋芒上都要逊色这道剑气中的锐气半筹。

　　这一剑击溃了陆青河的剑气，余势不减的划破虚空，射杀而来，眨眼间已杀至陆青河身前万里，溃散而出的剑气将沿途一些陨石统统洞穿粉碎……

　　“玄仙之下，没有人有资格在我面前拔剑！”

　　陆青河眼中精光迸射，不见有任何动作，那道在眼中迸射而出蕴含着剑道真谛的精光已经猛击在那道锋芒毕露的剑气上，使得那道剑气骤然凝固虚空，下一秒，嘭然爆碎，炸散成无数剑气激射四方……

　　“咻！”

　　击溃这道剑气，陆青河猛然往问道仙尊逃离的方向望了一眼……

　　那里，哪还有他的身影！？

　　一时间，陆青河望向迅速脱离炫光神舰朝着他围杀而来的七道身影的眼神变得一片冰冷。

　　“大梵仙帝，我就说了，此人修为惊天，远远超过我们想象，怕是足以力敌玄仙化身，我北域尽管结集四大仙帝，一拥而上，可是最终仍然被他一一击败。”

　　七道身影中，一个看上去有些狼狈的男子正对着一个身穿金色长袍的高大男子身侧说着，眼中望向陆青河的目光充满了忌惮。

　　这个神情有些狼狈的仙帝，赫然是在不久前被陆青河击溃逃之夭夭的北域强者——九华仙帝。

　　大梵仙帝先前被陆青河破了掌中三千界神通，神色中颇为阴郁，望向陆青河的目光亦是充满了冰冷，他大梵仙帝乃是玄元星海第一强者，整个玄元星海所有人无不臣服的霸主，绝对不允许有人能够挑战他的地位。

　　“青河仙帝！？九华仙帝言洪荒炉在你的手上！？我们中域所有仙帝倾巢而出，就是专程为洪荒炉而来，若你乖乖将洪荒炉交出来，发誓向臣服我中域，我们可以给你一条生路，否则……你能击溃四大仙帝联手，对上我大梵仙帝，对上我们七大仙帝又能如何？”

　　“洪荒炉，你们想要洪荒炉？”

　　“不错。”

　　“做好全部战死的准备了么。”

　　陆青河面无表情的握着手中的洞虚无极剑。

　　大梵仙帝身侧一位一身黑衣，单手持剑的年轻仙帝沉默着，突然开口道：“青河仙帝，不可否认，你的剑术惊才绝艳，就剑术而言，我不如你，但，今日我们一方七大仙帝，其中更有大梵仙帝为首，如此阵容已可抗衡玄仙化身，纵然你有着再高明的剑术，又如何匹敌我们七人？我玄锋实在不愿如此一位剑道仙帝自此陨落，因此，我奉劝你还是交出洪荒炉。”

　　“玄锋仙帝，刚才那一剑就是自你手上施展而出？早就听闻过你的名号了，但……不过如此……”

　　陆青河的话让玄锋仙帝的神色骤然一冷，但是联想到自己刚才射杀而出的剑气竟不能近身陆青河身前万里，却终究没有说什么。

　　就剑道而言，陆青河超过他太多，他的剑锋虽是凌厉到无可匹敌，可一切都是建立在金之大道的前提下，若是单以剑术而论，他根本不是对方的对手。

　　“和他那么多废话干什么，他终究只是一个仙帝，并非什么玄仙化身，我们七人联手，直接将他斩杀，以绝后患！”

　　气息阴冷的末日仙帝杀气腾腾的说着，神色中充满着暴虐。

　　“好！陆青河，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就怨不得我们了。”

　　大梵仙帝本就是存了斩杀陆青河的心思，只是担心身边几位仙帝忌惮陆青河修为太强，未免自己有所折损出工不出力，不想其他几位仙帝和他一样，不愿意再看到有某位仙帝凌驾于他们头上，他当即应喝一声，身后那由无尽神圣光辉组成的巨大神袛，再度出手，背后的手臂更是刹那间化作上千幻影。

　　“大日降魔！千手如来！”

　　“大梵仙帝，以多欺少，算得了什么本事，我们来分个生死！”

　　就在大梵仙帝、末日仙帝、玄锋仙帝、九华仙帝、魔魂仙帝、黯然仙帝、修罗仙帝七大顶级强者打算一拥而上围杀陆青河时，一阵厉喝猛然自陆青河背后传来，紧接着，一片滔天血海疯狂翻涌着，以不可思议的快速滚滚而来……

　　“血狱仙帝！？”

　　看到那片滚滚血海，大梵仙帝脸色微微一冷。

　　血狱仙帝他并不惧怕，对方真正能够对他造成致命威胁的唯有自爆血海一个手段，而他若是小心了，这种手段也未必能伤得了他，可偏偏血狱仙帝有一片血海，血海不枯，化身不灭，最是难缠。

　　一旦自己被血狱仙帝缠上，靠着九华仙帝等六大仙帝未必留得住陆青河。

　　毕竟在不久前陆青河可曾亲手击溃了九华仙帝、大世仙帝、雪艳仙帝、圣尊仙帝联手。

　　“哈哈哈，敢对我们南域当中的青河仙帝动手，可曾问过我同不同意！？”

　　血狱仙帝显化出滔天血海后，一片金色的火焰亦是照耀星空，化作一只燃烧着熊熊火焰的玄鸟，呼啸而来，不到片刻，竟然已经到了陆青河身后。

　　而在更远处，一艘炫光神舰上逸仙仙帝神色带着一丝怨恨的看着九华仙帝，如果不是九华仙帝等人一声不响在不敌后直接逃遁，她又如何会被陆青河生擒？

　　“洪荒炉！？”

　　远处的大梵仙帝看到由逸仙仙帝守护的洪荒炉眼前顿时亮了起来，其他几位仙帝脸上也是有着掩饰不住的贪婪之色。

　　“血狱仙帝、金焰仙帝，看样子你觉得你们两个，再算上一个青河仙帝，就能够奈何得了我们七人了？”

　　大梵仙帝尽管恨不得第一时间将洪荒炉夺来，可心中明白不跨越陆青河、血狱仙帝、金焰仙帝这一关，无疑是痴心妄想。

　　“用不着你们出手，区区七位仙帝罢了，我完全能够对付。”

　　陆青河远远信不过血狱仙帝、金焰仙帝等人，对于他们如此积极的请战，只觉得诡异，自是不敢信任半分。

　　“陛下，还请陛下让我们二人为陛下效力！”

　　金焰仙帝、血狱仙帝看到陆青河拒绝他们的提议，深感陆青河爱护羽翼的同时，心中感慨间再度请战。

　　只是他们的再度请战却让陆青河心中怀疑更甚，毫不犹豫的挥了挥手：“我说过，何需你们出手？我若不敌他们七人，多上你们二人，又有何用！？入我世界！”

　　言罢，他已是不由二人反抗，直接将二人卷入体内世界当中。

　　看到这一幕，就连新投靠到陆青河座下的逸仙仙帝亦是看得眼中异彩连连……

　　联想到陆青河未来极有可能能够成就玄仙……

　　她的心思已经悄然无声中发生了变化。


第七百四十五章 一网打尽

　　“一人，对抗我们七人！？”

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　看到陆青河竟是拒绝了血狱仙帝、金焰仙帝的联手，大梵仙帝、玄锋仙帝、末日仙帝等人深感他愚不可及时，更是深受其辱。

　　他们一个个好歹是站在玄元星海最巅峰的人物，仙帝层次的存在，在玄仙不出的情况下，他们就等于世间至强者，一个个主宰亿万人生死，上至仙皇、仙王，下至金丹、领域修士，统统以他们马首是瞻，何曾被人如此小觑！？

　　一时间，几位仙帝勃然大怒。

　　“既然你想要找死，那我成全你！”

　　性情颇为暴虐的末日仙帝怒吼一声，在其背后的世界虚影当中猛然显化出一座巍峨恐怖的火山，火山升腾，一股炽热和毁灭的气息，疯狂的自里面酝酿，在酝酿到极致后全面爆发开来，无数的岩浆化作一片毁灭洪流，演变成一尊尊太古炎魔，疯狂的朝着陆青河扑杀而下，炽热的气息刹那间弥漫星空。

　　“咻！”

　　末日仙帝出手的同时，魔魂仙帝、黯然仙帝、玄锋仙帝、九华仙帝、修罗仙帝，乃至大梵仙帝同时出手了。

　　先前短暂的交锋已经让他们明白，单打独斗，没有人是陆青河的对手，哪怕被称为玄元星海第一强者的大梵仙帝也不例外，尽管同时出手有损仙帝颜面，可在生死与毁灭帝神丹的巨大利益诱惑面前，区区脸面，算得了什么？

　　七位仙帝同时出手，其中还包括大梵仙帝这位巅峰存在，这个阵容，完全可以和玄仙化身抗衡一二。

　　在这种情况下，纵然是陆青河，亦是瞬间变了脸色，在那由七位仙帝施展神通组成的毁灭洪流面前，禁不住身形暴退。

　　“给我死！”

　　末日仙帝口中怒吼着，自他世界当中爆发而出的末日火山倾崩而下，无尽太古炎魔浩浩荡荡，轰上陆青河的身躯，迫使陆青河疯狂出剑，幻化出万千剑影击溃着这些太古炎魔以及那滚滚岩浆。

　　然而，没等陆青河将那些太古炎魔全部击杀，黯然仙帝的攻击到了，紧接着是修罗先帝、九华仙帝、玄峰仙帝和魔魂仙帝……

　　这种狂风暴雨般的打击，刹那间超出了陆青河的应对极限，几大仙帝的攻击一轮而过，陆青河纵是连溶血仙甲表层的血色光晕都会被一举击溃。

　　而在血色光晕被击溃的刹那，早就在等待着时机的大梵仙帝悍然出手，千手如来，爆发出绝命一击。

　　“青河仙帝小心！”

　　关键时刻，逸仙仙帝一声大喊，一尊风巨人刹那间卷上陆青河的身形，使得陆青河身形飞退速度提升数倍，可饶是如此，当大梵仙帝的千手如来轰击而下时仍然让陆青河浑身剧震，仙体的一些地方更是裂开缝隙。

　　“哈哈哈，看到没有，陆青河终究也只是一位仙帝，他并非无敌的存在，我们七大仙帝一道出手，完全可以将他一举轰杀。”

　　末日仙帝一声长笑。

　　“逸仙仙帝！？你居然也想要帮助这陆青河？那就怪不得我们将你一起送上黄泉之路。”

　　九华仙帝原本和逸仙仙帝属于同一阵营，可是在这个时候却是打算第一个对逸仙仙帝出手。

　　“青河……”

　　被逸仙仙帝保护住的陆清芸看到七位仙帝一拥而上，原本苍白的脸上更是白了一分。

　　“逸仙仙帝，这里我能应付，你带着清芸先退。”

　　陆青河一声大吼，目光直视大梵仙帝七大强者，眼中迸射出恐怖的杀机。

　　“青河仙帝……”

　　“哈哈，你来应付，我倒要看看你能够坚持到什么时候，我们再度出手，可惜了，一个绝世仙帝，就要这么陨落在我们的手下了！”

　　末日仙帝大笑着，世界虚影当中爆发的火山，再度轰隆升腾，更为暴虐毁灭的力量在里面不断孕育……

　　“好！”

　　大梵仙帝眼中精光一闪，丝毫不肯废话再度出手，能够趁此机会将这样一个绝世天才灭杀，再度巩固他玄元星海第一强者的地位，他求之不得。

　　“杀！”

　　其他几位仙帝怒吼着，新一轮的攻击再度降临，尤其是九华仙帝，更是将逸仙仙帝，以及他乘坐的炫光神舰，还有被逸仙仙帝保护在背后的陆清芸同时囊括在攻击范围当中。

　　七位仙帝的攻势，不可谓不浩大，攻击未至，那股浩荡的毁灭气息，恐怖洪流，已经扑面而来。

　　本就身受重创的陆清芸在这股力量的压制下脸色更为惨白，一口鲜血已经忍不住喷吐而出……

　　“你们统统都在找死！”

　　看到这一幕，陆青河浑身上下升腾出无尽的杀机，在体内世界某个不知名的角落中杀戮王庭更是在不断轰鸣。

　　“咻！”

　　陆青河直视七大仙帝，眼中有着无尽的杀意和毁灭气息升腾，他的世界之力猛然席卷，刹那间将放在炫光神舰上的洪荒炉一举卷入体内世界之中。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在陆青河将洪荒炉卷入体内世界的刹那，七大仙帝的攻击已经犹如天崩地裂般汹涌而至，哪怕玄元星海的大道混乱，空间交错，可在七大仙帝的攻击下，仍然寸寸崩灭。

　　七大仙帝出手神通的余波更是传遍小半个西域，让无数感应到这股能量波动的仙王、仙皇，乃至于仙帝级强者心中发毛，一脸骇然的朝着能量波动传来的方向望去。

　　哪怕看不清楚，他们都能够猜测出发生在那片星空的战斗究竟浩大、惨烈到何等程度！

　　而在玄元星海边缘位置，一艘比寻常炫光神舰快了接近一倍的神舰上，一道看上去有些不真实的身影豁然睁开了眼睛，有些惊讶的往玄元星海内部望去，而后，右手手指一捏，迅速的推算起来……

　　片刻，他才结束了这种推算，神色有些遗憾：“玄元星海对于大道的干扰太过严重，即便眼下我尚未踏入玄元星海当中，可仍是算不出来玄元星海内部正在发生着什么事，不过，这种层次的力量……”

　　摇了摇头，这道身影不再言语。

　　不论现在玄元星海发生着什么，反正不出三十年，玄元星海都将平定，所有仙王以上强者都被降服送往血渊最前线，考虑这些对他而言，没有半分意义。

　　……

　　毁灭洪流前方，陆青河身形丝毫不退。

　　就在这股足以摧毁一切生灵的毁灭洪流即将真正席卷上陆青河的身躯，将陆青河整个人彻底轰成湮粉时，一个巨大的洪炉在他身上猛然显现，形成一层肉眼可见的光幕将他的身形，将背后的炫光神舰，全部笼罩其中。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，这片仿佛洪炉一样的虚影和那由七位仙帝联手打出来的毁灭洪流正面相撞！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　一阵荡彻天地的洪钟大吕之声，彻响星海，嗡嗡声响，不绝于耳，源源不断的往四面八方扩散，音波所至，方圆千万公里的所有星辰、陨石，统统化为湮粉。

　　纵然七大仙帝，在这股音波的冲击下亦是感觉大脑狠狠刺痛，耳中不断的震出了鲜血，一阵头晕目眩。

　　好一会儿，七大仙帝才缓缓的从那种被震得大脑发懵的眩晕中清醒过来。

　　“怎……怎么回事？”

　　“今天你们所有人都无法幸免。”

　　陆青河浑身上下杀气凝练到了极致，他的手中缓缓出现了一座宝塔。

　　绝品仙器十方镇天塔。

　　十方镇天塔可以开辟一座天地战场，在这片战场当中除非执掌者本人收回战场或者交战双方统统陨落，又或者其中一方强行撕裂这片天地，否则，战场永不消散。

　　十方镇天塔在困住血狱仙帝时本来已经有些残破了，陆青河尚未来得及修复，而眼下被陆青河强行激发，尽管仍然能将天地战场形成，可待得此战结束，这件绝品仙器亦将彻底报废。

　　“咻！”

　　刚刚自眩晕当中清醒过来的七大仙帝尚未彻底的反应过来，四周的环境已经轰然变化，一片全新的天地彻底的将七大仙帝包括陆青河在内，统统包裹其内。

　　“这是天地战场！”

　　“霜羽仙帝的十方镇天塔便可开辟天地战场，而十方镇天塔现在已经落在那陆青河手上了，眼下这陆青河祭出天地战场，想要将我们一网打尽！？哼，找死！”

　　“这个天地战场未免太过狭小，居然只有一万公里！？他莫非想要将我们困入天地战场再直接自爆？哼，即便你自爆，我们七人合力防御，你如何能够奈何我们？”

　　七大仙帝在稍微的失神后，迅速的反应过来，一个个冷笑不止。

　　“九华仙帝，你必死！”

　　陆青河低吼一声，直往九华仙帝扑杀而去。

　　速度不快……

　　但这片天地战场在陆青河的开辟下，本就十分狭小，纵横不过一百公里，哪怕他速度不快，可两者间的距离仍然被迅速跨越……

　　“虚空崩拳！”

　　陆青河一拳轰出，上面蕴含的威能，别说是像先前出剑一般蕴含大道神韵，包裹剑道真谛了，甚至连牵引的天地能量增幅亦是屈指可数。

　　一拳！

　　这一拳仿佛就是以肉身力量打出的普普通通一拳。

　　“竟敢如此小觑于我！去死！”

　　原本打算以最快速度退避的九华仙帝看到这一幕脸色一阵通红，怒吼一声，一只凝练到极致的巨手对准陆青河猛然拍击而下……

　　然而……

　　毁灭！

　　就是这么平平无奇的一拳。

　　就是这么似乎完全由肉身力量打出去的一拳，却是将拦截在他面前的一切，统统毁灭，统统粉碎！

　　“嘭！”

　　防御仙器，粉碎！

　　护身神通，粉碎！

　　而后……

　　是肉身！

　　九华仙帝眼中的恼羞成怒，在和陆青河那一拳接触的刹那，变成了震惊，而后震惊变成了惊恐，惊恐再转变成绝望……

　　“怎么会这样，怎么会这样！？”

　　下一刻，陆青河这一拳直接落到了九华仙帝身上。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　伴随着最后的惨叫，九华仙帝连人带神魂，直接在这一拳下，被彻底打爆。


第七百四十六章 生路

　　一拳击杀九华仙帝。

　　这一幕，让原本一脸轻松的大梵仙帝、末日仙帝、修罗先帝、黯然仙帝等强者同时一懵。

　　怎么死的？

　　这些人甚至看不出九华仙帝怎么死的。

　　就那么一拳？

　　仿佛儿戏一般的一拳却将九华仙帝的护身仙器、防御神通、肉身、神魂全部崩灭？

　　需知，九华仙帝可是堂堂仙帝。

　　或许他在仙帝当中并不出众，在被陆青河击破了九华神玉后，算是七大仙帝中最弱的一个，可是，再弱，不至于弱到被陆青河一拳打杀了吧？

　　这是在拍戏么？

　　陆青河并未给众人解释的时间，他再度出手了。

　　同样是一拳，没有任何道韵流转，没有任何大道共鸣的一拳。

　　那种拳术，简直犹如虚仙以下修士所掌握的搏杀拳法，完全登不上大雅之堂。

　　这一拳的目标，是先前叫嚣最厉害的末日仙帝。

　　“该死！我倒要看看你究竟在搞什么鬼！”

　　末日仙帝低吼着，世界虚影当中，太古炎魔再度显现，抽动着炎魔之鞭，卷起滔天的岩浆巨浪，对准着陆青河的身躯狠狠抽去……

　　“嘭！”

　　火光迸射，无数的岩浆溅向四面八方。

　　在这一鞭之下，陆青河体表再度显现出一圈流光，在这一圈流光的庇护下，那溅射出去的岩浆不曾伤害到陆青河半分，他的身形没有半分变化的扑杀到了末日仙帝身前！

　　哪怕他的速度缓慢了十倍，可万公里的距离对他们这个层次的修士而言仍然不叫什么距离，杀至末日仙帝身前的陆青河，再度一拳轰出。

　　太古龙拳。

　　“给我滚！”

　　末日仙帝怒吼一声，一柄巨大的火焰神刀被他祭出悍斩而下，石破天惊的威能自神刀之上全面爆发……

　　但……

　　没有半分作用。

　　这一刀斩中陆青河身躯时，陆青河体表再度显现出一层流光，生生的将火焰神刀挡了下来，火焰神刀上蕴含的那股石破天惊的威能，丝毫撼动不了他身形半分，他甚至身形都不曾抖上一抖。

　　“该死！这是何等护身至宝！？”

　　末日仙帝脸色顿时再变。

　　“嘭！”

　　陆青河的一拳，终究是落到了末日仙帝身上，狠狠的砸中了末日仙帝的护体神通。

　　感受到这一拳上蕴含的力量后，末日仙帝豁然脸色变得一片煞白，惊骇、恐惧，在他眼中同时爆射而出……

　　他终于明白，对方这一拳为何会如同砸豆腐般将九华仙帝的身躯、神魂，统统砸碎了！

　　沉重！

　　无比沉重！

　　比无数座太古神山，比无数条玄元重河，比无数个矿物世界还要重无数倍的沉重。

　　在被这一拳打中护身神通的刹那，末日仙帝顿时联想到了自己在凡人世界，曾被一头霸王巨龙以八十公里的时速全力撞击到的一幕……

　　“沉重……洪荒炉，大道神器，洪荒炉……”

　　末日仙帝仿佛联想到了什么，瞪大了眼睛。

　　“嘭！”

　　下一刻，陆青河这一拳没有半分停滞的砸上了他的身躯，然后，一切统统毁灭……

　　末日仙帝的身形紧随着九华仙帝一般，被彻底打爆，连带着神魂被碾成虚无。

　　“末日仙帝！”

　　先是九华仙帝，再是末日仙帝，连续两位仙帝先后陨落于陆青河之手，剩下的五大仙帝眼中的忌惮之色浓郁到了极点。

　　“刚才末日仙帝临死前所言……洪荒炉！？大道神器洪荒炉！？这陆青河可以激发洪荒炉的力量？”

　　“不可能，洪荒炉最可怕的地方在于里面的毁灭神焰，那些神焰蕴含毁灭大道，就连玄仙修士的身体都可能被炽伤，可刚才那陆青河却并未激发出毁灭神焰之力！”

　　“是重势！洪荒炉的重势！”

　　大梵仙帝当年终究跟在司空至尊身边，见多识广，看着身形略显得缓慢再度朝着黯然仙帝杀去的陆青河，脸色变得无比难看：“洪荒炉无比沉重，可以想像一下，如果谁能够举起洪荒炉，用洪荒炉去不断的砸着自己的对手，那是何等可怕的一副景象！？”

　　“举起洪荒炉？用洪荒炉去砸自己的对手？”

　　诸多仙帝同时微微一怔。

　　实际上举起洪荒炉不难，几位仙帝都可以做到，可就好像凡人能够搬运百斤重物一样，若是让你将这件百斤重物当作兵器……

　　想都不用去想，一个不好，只会弄伤自己。

　　可若是真的有人力大无穷做到了这一点……

　　顿时，几位仙帝心头同时冒出了凛凛的寒气……

　　将洪荒炉当作兵器砸出去的威力如何，玄元星海当中排行前五的造化仙帝最有发言权，他手持绝品仙器九天揽月荡界环拦截高速飞行的洪荒炉仍然被震得绝品仙器破裂，自身受伤，眼下有人和洪荒炉合而为一，将洪荒炉的重量优势、坚固优势发挥到极致，可想而知究竟会可怕到何等程度！

　　“不行，绝对不能够在这片天地战场当中和他交锋，尽管不知道此人用何种方法暂时的具备了洪荒炉的重势，可他的速度明显已经大受影响，这种速度，到了外界，他根本就只是我们的活靶子，可在这里……万里的狭小空间，一旦我们被他以夹杂着洪荒炉一击的力量轰中，唯有死路一条！”

　　大梵仙帝顿时明白了事情的严重性，这一刻，他终于明白为何对方开辟的天地战场会如此狭小了。

　　直径万公里空间，对于仙帝而言，根本不叫距离。

　　“快，我们出手，撕裂这片天地战场。”

　　大梵仙帝大吼着，身后那充满神圣道韵的金光再度显现，那尊伟岸神袛自金光当中腾空而起，爆发出雷霆万钧的一击狠狠的往虚空中轰击而去，刹那间让这片空间剧烈震荡。

　　若是有人在外界的话就能够察觉，十方镇天塔随着大梵仙帝这一击，原本细小的裂缝已经再度扩散，再这样下去，只需几十击，整个天地战场就会彻底破碎，就连十方镇天塔这件绝品仙器亦是会被彻底摧毁。

　　不过……

　　几十击？

　　陆青河会给大梵仙帝等人出手几十次的机会么？

　　“咻！”

　　在大梵仙帝凝聚自身之力轰击天地战场的刹那，陆青河已经大步前踏，仿佛一尊太古神王，携带着恐怖的威压，直往大梵仙帝扑杀而来，直让原本打算再度出手的轰击天地战场的大梵仙帝抽身暴退。

　　“虚空崩拳！”

　　陆青河看也不看，隔空一拳再度打出。

　　这是隔空一击，在这一击下，陆青河融合洪荒炉所爆发出来的力量得到了淋淋尽致的展现，虚空中传出雷霆一般的恐怖轰鸣，仿佛一尊太古妖祖的愤怒咆哮，首当其冲的大梵仙帝至来得及将神圣金光背后的那尊神袛一举祭出，这粉碎真空的一拳已经降临而下……

　　“嘭！”

　　伴随着轰然剧响，无尽金光笼罩中的那尊伟大神袛身躯被从中央崩灭开来，化作无尽的金光散向四周，神通被破，大梵仙帝的脸色已经变得一阵煞白，飞退的速度再快一分。

　　“他到底如何融合了洪荒炉！？怎么会这样！？”

　　看着那再度朝着他大步杀至的陆青河，大梵仙帝心中第一次在面对同阶仙帝时衍生出了恐惧。

　　“你们所有人都将付出代价！”

　　陆青河大喝一声，虚手对准整个天地战场猛然一抓，顿时，原本纵横上万里的天地战场竟是在朝着中央不断收缩，刹那间已经收缩到六千里。

　　而随着天地战场不断收缩，四周的空间明显坚固了一筹，可相应的十方镇天塔外的裂缝亦是变得更加明显，仿佛随时可能彻底崩溃。

　　“死！”

　　空间收缩，原本距离陆青河有一段距离的修罗仙帝顿时已经近在咫尺，陆青河猛然前踏，咫尺天涯，太古龙拳再度轰然而出，打碎虚空的气啸，仿佛阵阵太古神龙的长吟。

　　“不！”

　　“嘭！”

　　充满不甘的叫喊自修罗仙帝口中传出，身为仙帝强者的修罗仙帝被直接打爆，刹那间步了九华仙帝、末日仙帝的后尘。

　　“下一个！”

　　打杀修罗仙帝，陆青河身形猛然再转，朝着魔魂仙帝全力扑杀。

　　“给我滚开！滚开！魔魂真咒！”

　　魔魂仙帝带着惊恐的一声怒吼，无数咒言化作一个个肉眼可见的文字，仿佛有生命般朝着陆青河的身形钻去，似乎想要钻入他的身躯，钻入他的神魂，啃食里面的生命精气、神魂精气。

　　只是，在洪荒炉的护持下，这些犹如生物般的咒文统统靠近不了陆青河身躯半分，无一例外被低档在他体表的那层光幕外。

　　跨越这层咒文，陆青河再度一拳打出，同样的平平无奇，同样是普普通通，可这一拳上蕴含的那种恐怖重势，却是让剩下的五大仙帝彻底窒息、崩溃！

　　“嘭！”

　　魔魂仙帝，身陨。

　　“啊啊啊！让我出去，让我出去，青河仙帝，我黯然仙帝发誓，以后再也不和你为敌，让我出去！”

　　看到魔魂仙帝再度被以摧枯拉朽之势打杀，黯然仙帝心中的恐惧达到极限，顿时忍不住大喊了起来。

　　“青河仙帝，我玄锋本就不愿和你为敌，你修行绝世剑道，每一剑蕴含剑道真谛，只要你愿给我一条生路，我愿成为你的追随者、侍剑使者，侍奉左右，聆听你的剑道教诲！”

　　另一位玄锋仙帝更是直接。

　　陆青河神色冷冽，就要再度出手将这两位仙帝全部斩杀。

　　可就在此时，十方镇天塔终于犹如达到极限，裂缝在外界不断扩散，甚至只需要几个呼吸，这片天地战场也将彻底崩溃……

　　“大梵仙帝、黯然仙帝、玄锋仙帝，我都给你们一条生路，向我臣服！我只给你们一个呼吸的时间考虑，否则，死！”


第七百四十七章 混元道树

　　“臣服！？”

　　玄锋仙帝、黯然仙帝脸色猛然一变。

　　臣服和成为对方的追随者，那是两种截然不同的概念，一种是完全听从对方的号令，生死都掌握在对方手上，另外一种虽遵从其号令行事，却有着莫大的自主权……

　　他玄峰、黯然，两位堂堂仙帝，若是对方是玄仙，在被镇压后自是会毫不犹豫选择臣服，可对方是和他一样的仙帝……

　　只是两位仙帝吃惊不已的是，没等他们两个先行表态，中域霸主，玄元星海第一强者的大梵仙帝已经率先喊了起来：“臣服！臣服！我大梵愿意臣服！”

　　“很好，你们两个不回话，那是做好赴死的准备了！？那就给我去死吧！”

　　陆青河的目光瞬间落到了玄锋仙帝、黯然仙帝身上，身形猛然一震，虚空崩拳就要再度隔空打出。

　　“住手！住手，我们愿意臣服！”

　　“青河仙帝战力惊天，弱者服从强者天经地义，我愿臣服！”

　　黯然仙帝、玄锋仙帝感受到那股即将形成的恐怖气压，吓得一阵哆嗦，连忙喊了起来。

　　连身为玄元星海第一强者的大梵仙帝都选择了臣服陆青河，他们的修为相较大梵仙帝都有所不如，有什么抹不开面子的？

　　面子再大，大不过性命。

　　况且，此事是他们截杀陆青河在先，他们也无法呈匹夫之勇。

　　就好像一个无辜常人，被人用枪指着逼迫下跪磕头，他可能出于激愤拼死反击，可一个心有愧疚的小偷，心底却绝对没有这种慷慨赴死的勇气。

　　“放开神魂！不得反抗我的世界之力！”

　　看到三人同时臣服，陆青河一声厉喝，刹那间，三道剑意同时种入了三人的神魂当中，而后虚手一挥，世界之力席卷，三人全部被收入体内世界。

　　几乎在陆青河将大梵仙帝、黯然仙帝、玄锋仙帝收入体内世界的同时，裂缝不断扩散的十方镇天塔终于达到极致，伴随着一阵轰隆剧响，这件绝品仙器连带着其开辟而出的天地战场，同时粉碎，化作一股恐怖的空间洪流扩散向四面八方。

　　哪怕陆青河第一时间将洪荒炉的力量激发到极致，仍然被这股空间洪流冲击的不断后退。

　　好一会儿，陆青河重新稳固住了身形，而后第一时间将洪荒炉自体内世界移出。

　　洪荒炉被移出体内世界的刹那，陆青河的仙体顿时变得一阵虚幻，整个身躯仿佛禁不住要消散一般。

　　如果这个时候有人能够进入陆青河的体内世界，来到他体内世界最核心的位置就能察觉，他的体内世界，早已经变得赤地千里，内部的山川、河流、湖泊、森林，统统被焚灭一空，毁灭的火焰盘踞在他的世界当中，似乎要将他的世界一举烧穿。

　　尤其让人感到恐怖的是，这种火焰，他一时半会，竟是无法驱逐，只能够眼睁睁的看着那一簇簇毁灭神焰不断焚烧，其破坏范围也越来越广。

　　“洪荒炉，这等大道神器，真是太可怕了！”

　　看着这个巨大的洪炉，陆青河脑海当中联想到自己和洪荒炉合而为一时爆发出来的杀伤力，再联想到洪荒炉逸散在他体内世界当中的毁灭神焰，心中一片凛然。

　　幸亏仙帝级强者想要炼化大道神器，几乎等同于痴人说梦，否则，若真有仙帝能够掌握大道神器，恐怕就犹如领域级修士掌握着战争巨兽一般，在天时地利人和的绝佳环境下，能屠灭玄仙。

　　“青河。”

　　“青河仙帝大人。”

　　陆青河微微喘息间，逸仙仙帝、陆清芸二人已经连忙重新围了上来。

　　逸仙仙帝先前为了防止大梵仙帝、修罗仙帝、末日仙帝等人可能会击败陆青河，自天地战场当中杀出重围，驾驶着炫光神舰躲的远远的，如此一来倒是顺利的避开了十方镇天塔崩塌时的空间洪流。

　　“逸仙仙帝，有劳了。”

　　陆青河看了一眼被逸仙仙帝保护在身侧的陆清芸，对着她微微点了点头。

　　这一幕，倒是让逸仙仙帝颇有些受宠若惊，连忙回应了一声：“青河仙帝大人说笑了，为大人效力，本是我应尽职责。”

　　言罢，她又看了一眼那片渐渐平息的空间洪流位置，小心谨慎的问了一声：“青河仙帝，不知大梵仙帝、修罗仙帝、玄锋仙帝、末日仙帝一干人等如何了……”

　　“方才七大仙帝当中，九华仙帝、末日仙帝、修罗仙帝、魔魂仙帝皆已陨落，大梵仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝选择臣服！”

　　陆青河倒并未隐瞒此事。

　　一口气斩杀四大仙帝，这种震撼，绝对能够彻底的磨灭逸仙仙帝等人那刚刚收服时有些蠢蠢欲动的异心。

　　事实上逸仙仙帝因为血狱仙帝、金焰仙帝、持剑仙皇等人的一番谈话，尽管异心稍去，可在听到陆青河这番话后仍然吓得身形一抖。

　　仙帝！

　　修罗、魔魂、末日、九华四大仙帝！

　　这四大仙帝就战力而言，哪一个不都在她逸仙仙帝之上？可是眼下，竟是全部陨落。

　　尤其还是在和大梵仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝联手围攻陆青河的情况下……

　　这样一个阵容，竟是被陆青河屠戮到这等程度！？这是何等修为！？

　　玄仙化身怕也不过如此吧。

　　修行不到两百年，一身战力之强已不弱于玄仙化身，若是再让他继续成长下去，玄仙又有何难？

　　一时间，逸仙仙帝原本尚未彻底熄灭的小心思，彻底的被扼杀在摇篮当中。

　　“好了，你且入我体内世界，一会我再让你探路，我现在有些话要和清芸说。”

　　“是。”

　　逸仙仙帝毕恭毕敬的应诺了一声，而后被陆青河收入体内世界当中。

　　“青河，看你说的，斩杀四大仙帝，刚才吓得逸仙仙帝脸色都白了。”

　　逸仙仙帝一离开，陆清芸已经禁不住笑了起来。

　　看到陆清芸还能够说笑，陆青河心里倒是放松了不少，看样子她的伤势并没有想象中的那么严重。

　　“青河，你刚才说的可是真的？大梵仙帝、修罗仙帝、末日仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝、魔魂仙帝、九华仙帝，每一个都是玄元星海当中绝世霸主级的人物，尤其是那大梵仙帝，若是我不曾猜错，他被称为玄元星海第一仙帝，放眼整个玄初界，都属于前三甲的人物，整个玄初界所有仙帝当中，能够真正压他一筹的，唯有那玄初至尊最优秀的弟子——雨中仙吧？”

　　“刚才你不是已经看得很清楚了么。”

　　陆青河微微一笑。

　　能够在玄元星海遇到陆清芸，确实让他有些意外，同时还带着重逢的惊喜。

　　尽管这些年来，他的修为提升了许多，可真正让他在意的人一直以来都只有那么寥寥几个，陆清芸正是其中之一。

　　“我只是……太过惊讶了，青河，每一次和你相遇，你都能够给我莫大的惊喜，就好像你这些年来从初入虚仙成长到了现在虚仙巅峰一样，已经过去这么长的时间，我的修为自然也会增长。”

　　陆青河说着，似乎听出了陆清芸的意有所指，当下问了一声：“你想要说什么？”

　　对于陆青河的问题，若是亲眼看到陆青河和大梵仙帝等人交锋前，陆清芸可能还会有些犹豫，但此时此刻，却是直言不讳的询问着：“青河，你曾在争夺仙阳至尊府邸时和已经融合了远古元界的圣者右手万天崩交锋过，你觉得，现在再让你遇上他，你胜算如何？”

　　陆青河稍微一沉吟已经回答道：“当时的万天崩不过仙王，充其量仙皇层次，不过借助着远古元界的特殊性才能够在仙阳至尊洞府处来去自如，若是让我现在对上他，将其击败并非难事，不过，先前袭击你的那个年轻仙皇就是万天崩当年的棋子，那个时候他不过虚仙层次，可现在却已成就仙皇，而且还是最顶级的仙皇，因此，作为主人的万天崩这段时间里，修为绝对有过一次大幅度的突破，哪怕说他成为仙帝，我也不会感到怀疑。”

　　“仙帝……”

　　陆清芸眉头一皱。

　　“呵呵，不过仙帝那又如何？刚才大梵仙帝和末日仙帝、修罗仙帝等七大仙帝围攻与我，有何下场，你也亲眼所见，因此即便万天崩的修为踏入仙帝层次，我仍有把握战而胜之。”

　　“那就好。”

　　陆清芸脸上微微露出了一丝笑容，而后，看着陆青河有些慎重的道了一声：“青河，待得你将手中的事情解决后，随我去一趟远古元界吧。”

　　“你能进入远古元界么？”

　　陆青河眼前微微一亮。

　　陆青河尽管已经生出了和万天崩做个了结的心思，可远古元界终究是当年人类那位无上大能的混元道果所化，他对能不能够顺利踏入远古元界，寻到万天崩仍然表示怀疑。

　　陆清芸点了点头，到了这个时候，她亦是并没有隐瞒下去的心思，当即慎重的道了一声：“青河，你应该还记得不久前阻止你将我纳入你体内世界的那株神树吧，实际上最近我已自神树上得到了不少信息，它，并非什么生命之树、远古之树，实际上它就是我们人类当年那位无上大能孕育出混元道果的那株混元道树！”

　　“混元道树！？”

　　陆青河心头一震，证道境第二步的修士，方可凝练出混元道树，而他当年自远古元界深处所得的这株古树，竟然……

　　“正是！万天崩就是因为得不到这株混元道树，才一直无法功德圆满！”

　　说到这，陆清芸的眼中精光烁烁：“青河，若是我们能够入远古元界，斩万天崩，我有把握借助混元道树之力，执掌远古元界，和混元道果所化的远古元界合而为一，直入玄仙之境！”


第七百四十八章 清剿

　　“执掌远古元界，和混元道果所化远古元界合而为一，直入玄仙之境！”

　　陆清芸的话让陆青河顿时精神一振。

　　如果陆清芸真的能够依靠远古元界成就玄仙强者，日后他将再也不用像现在这般东躲西藏。

　　“好，我这就返回南域摩星山脉，带领弟子前往中土世界，再寻觅入远古元界之法，斩灭万天崩。”

　　陆青河当机立断。

　　如果不是因为他得了洪荒炉，若不将东玄剑宗在摩星山脉的弟子全部带走担心会被其他仙帝要挟来胁迫自己，陆青河甚至都打算现在出发。

　　“好，听从青河你的安排。”

　　……

　　陆青河的体内世界，血狱仙帝、金焰仙帝再度见到了先前还和他们针锋相对的大梵仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝三人。

　　这三位仙帝的出现，直让血狱仙帝、金焰仙帝两大仙帝强者几乎窒息。

　　尤其是血狱仙帝，他曾和大梵仙帝交手过，深刻了解大梵仙帝的强大，看到连被称为玄元星海第一强者的大梵仙帝都被陆青河降服，血狱仙帝、金焰仙帝二人对陆青河再不敢生出半分异心。

　　陆青河在不依靠他们的情况下，已经能够在以大梵仙帝为首的七大仙帝围杀下斩四大仙帝，生擒其中三人，一身战力，不逊色于玄仙化身，跟随这样一位潜力无限，日后极有希望问鼎玄仙的绝世仙帝，对他们而言，不算丢人，眼下他们真正需要关心的，甚至是接下来是否还有为陆青河立功的机会，没有功劳的话，即便日后陆青河成了玄仙，他们能够沾到的光也十分有限。

　　好在，陆青河的体内世界除了他们以外，还有东玄剑宗的大量领域级、虚仙弟子。

　　以前他们自恃身份，不愿和那些虚仙级都不到的东玄剑宗弟子闲聊，更别说指点他们，但是现在么……

　　以陆青河对东玄剑宗弟子的看中，或许，指点东玄剑宗的弟子，帮助东玄剑宗培育出几个真正的顶级天才来，是为陆青河这位未来玄仙效力、立功的唯一方法。

　　……

　　“咻！”

　　陆青河带着洪荒炉以最快的速度赶往南域摩星山脉的东玄剑宗时，侥幸逃得性命的问道仙皇亦是慌不折路，直接逃出了西域，来到了玄元星海外围。

　　刚到玄元星海外围，一股恐怖的力量已经横跨虚空，携带着整个世界的威能从天而降，在这股威能面前，已经达到仙皇层次的问道仙尊直感觉自心底生出一股发自内心的渺小，浑身上下微微颤栗着，不敢有丝毫动弹。

　　“轰隆隆！”

　　随着这股威压孕育到极限，一片若有若无，仿佛存在于异度空间的世界投影悍然而至，在那世界投影下方，一道身形凭空凝聚。

　　正是远古元界目前的执掌者，当年在中土世界被称为圣者右手的绝世天才——万天崩。

　　“人呢！？”

　　万天崩的语气冰冷，隐隐带着一种压抑不住的怒火。

　　“属下无能……让她逃了……”

　　“逃了！？我幸苦辛苦将你的修为从先前的虚仙巅峰提升到了仙皇层次，让你去擒拿一个真仙境界都不到的修士，你居然让她逃了？你就是这样对待我对你的信任！？”

　　“大人，请听我解释啊。”

　　问道仙尊连忙承蒙惶恐道：“本来我已经要将她生擒下来，可在关键时刻，我遇上了陆青河！”

　　“陆青河！？”

　　听到这个三番两次坏了自己的好事的修行者名讳，万天崩心中的怒意不禁更甚一分：“陆青河！？这个叛徒！竟然还敢和我为敌！？”

　　“就是他！陆青河早在先前逃入玄元星海时已经能够斩杀仙帝，我不过仙皇境界的修为，如何堪称他的敌手？而且，更为可怕的是，随着四十年时间的苦修，这陆青河的修为，比先前强横了数倍不止，哪怕间隔无数公里，他仍然一剑斩破了大人赐予我的护身符箓……”

　　“什么！？”

　　万天崩心头一震，一股恐怖的气息在他身上迅速弥漫：“你说什么，他居然一剑斩破了我赐予你的护身符箓！？只用了一剑！？”

　　“千真万确！我对天发誓！”

　　问道仙尊连忙信誓旦旦的举手道。

　　“怎么可能！？他的修为怎么可能在如此短暂的时间里提升到了这等程度！？我现在尽管尚未成就玄仙，可借助远古元界之力制造的符箓，纵是寻常仙帝都无法一击击破，真正能够将其一击粉碎的，唯有玄仙化身……难不成，在短短四十年的时间里，这陆青河，竟是成长到了比肩玄仙化身的程度！？”

　　“玄仙化身！？”

　　问道仙尊吓了一跳，他十分明白玄仙化身对于仙皇级修士而言意味着什么。

　　一位玄仙化身，其战力之强，不逊色于十尊仙帝，这还是指十尊仙帝合围的情况下，如果那些仙帝一个个上，哪怕敌对仙帝数量上百，这尊玄仙化身仍然能够轻而易举将这百位仙帝斩得干干净净！

　　想到这问道仙尊心中不禁充满了庆幸，还好他在遭遇陆青河的第一时间选择了逃命，否则，让他一个小小的仙皇去对抗一位比肩玄仙化身的恐怖人物，绝对死都不知道怎么死。

　　“这陆青河，难道真是我万天崩成就巅峰的大劫？居然随着我的修为提升而提升！？该死，不能够再让他这样成长下去了，否则，在我的气运刺激下，这小子再做突破，怕也有可能！”

　　万天崩隐隐一咬牙，已然做出了决定：“我记得，玄初至尊、鸿皓至尊的化身不是已经带领着强者进入玄元星海，想要将玄元星海中盘踞的罪恶修士彻底清理，布下手段，强行扭送血渊，因此，哪怕冒险出现在玄仙面前暴露自己也在所不惜了。”

　　如果不是没有选择，万天崩实在不想冒这个险！

　　他现在尽管执掌着远古元界，可终究未曾将远古元界彻底炼化，算不上远古元界真正的主人，一旦他出现在玄仙强者面前，极有可能出现两种结果。

　　一种，是那些玄仙强者帮助他，尽管的将远古元界掌握，使得人类修士一方诞生出一位新的玄仙，另外一种，则是那些玄仙强者有生出了贪婪之心，直接出手想要将自己的远古元界占为己有，让自己某位亲近之人成为炼化远古元界成为新的玄仙。

　　好在，这一次他打算去见的只是玄仙化身，即便那些玄仙真的想要将他击毙，将远古元界据为己有，凭借其化身之力想要将他斩杀，却并非容易之事，唯一的弊端就是随着他的暴露，日后他恐怕会被那些玄仙追得上天无路入地无门，接下来的生活就没有这么轻松自在了。

　　“即便是去见玄仙化身，也得提前做好准备才行，万万不可阴沟里翻船。”

　　万天崩沉吟着，也顾不得惩罚问道仙尊，卷着他，直往云虚疆域方向而去。

　　……

　　东域。

　　大雷音殿。

　　大雷音殿乃是东域当中赫赫有名的仙帝道统，其身份地位，丝毫不逊色于南域当中的金焰神宫。

　　而大雷音殿殿主雷音仙帝，同样是一位横行一时的绝世人物，他修行的大雷音普渡神咒，乃是至高无上的奴役、傀儡法门，专门用来渡化那些心志不坚的修士，当年他在仙皇境界时，就曾强行渡化上百尊真仙、仙王，生生的让这些真仙、仙王冲击一个得罪他的仙帝道统，不断的让这些真仙、仙王自爆，将这个仙帝道统强行自大陆上抹去。

　　这等邪魔、血腥手段，震惊了整个人类疆域，一时间那些心性修为不够的真仙、仙王，人人自危，雷音仙帝顿时引起了整个人类世界的敌视，最终走投无路，逃入玄元星海。

　　眼下距离他逃入玄元星海已经有上万年，上万年里，雷音殿中究竟有多少强者，没人知道，只是，纵然是东域霸主，身份地位相当于南域血狱仙帝、中域大梵仙帝、西域造化仙帝的天籁仙帝，对上大雷音殿都显得颇为忌惮，东域中说是天籁仙帝、雷音仙帝双分天下都不为过。

　　此刻，在大雷音殿上空，三艘炫光神舰横冲直撞，视大雷音殿如无物，带着强大的压迫气势，直接飞至大雷音殿深处。

　　这一幕，自是让大雷音殿所有修士雷霆震怒。

　　由于东域霸主天籁仙帝都隐隐忌惮大雷音殿，使得大雷音殿的修士一个个嚣张跋扈，哪怕此刻航行而来的乃是三艘炫光神舰，负责巡逻的一位黑甲仙皇仍然第一时间腾空而起，拦截在三艘炫光神舰前方，厉声怒斥：“什么人不想活了，竟敢来我大雷音殿撒野！？马上将神舰停靠，听候我大雷音殿发落，否则……”

　　黑甲仙皇的话还没有说完，一道五彩绚烂的霞光已经自其中一艘仿佛护卫般的炫光神舰当中呼啸射出，在那位黑甲仙皇尚没来得及反应过来前，已经将其瞬间灭杀。

　　“他们怎么敢……”

　　看到身为大统领的黑甲仙皇居然被人在大雷音殿的地盘上给正面击杀，那些跟随着黑甲仙皇而来的真仙、虚仙不禁微微一怔。

　　紧接着，同时反应过来，凄厉的叫喊，顿时彻响整个大雷音殿上空。

　　“敌袭！”

　　……


第七百四十九章 结盟

　　“什么人，竟敢在我大雷音殿放肆！”

　　一阵雷霆般的怒吼，自大雷音殿中猛然传出，紧接着，便见一片浩瀚的世界虚影自大雷音殿上方投射，在那世界当中，成千上万的虚仙、真仙、仙王，不断朝拜、歌颂着，世界中央的一道伟岸身影，而这声怒吼，便是自那世界中央的身影口中喊出。

　　“雷音仙帝！”

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　随着雷音仙帝现身，一道道绚烂的流光猛然自那三艘炫光神舰当中呼啸射出，一股股强大恐怖的能量波动，浩浩荡荡往四面八方扩散，每一股气息，竟然全都不在真仙之下，尤其是为首的六道身影，身上的气息更是铺天盖地，自他们身上散发而出的威能，竟是没有一人逊色于雷音仙帝，其中两股，更是直追被称为玄元星海第一强者的大梵仙帝。

　　“仙帝，怎么会有这么多仙帝！？哪来的仙帝！？难道是中域诸帝倾巢而出！？”

　　看到这些自炫光神舰上扑杀而出的强者，气势汹汹的雷音仙帝顿时变了脸色。

　　不过，当他看清楚那两位气势如虹，威势滔天的顶级仙帝后，脸色却是变得一阵骇然：“鸿皓界的鸿蒙仙帝！狻猊仙帝！”

　　鸿蒙仙帝、狻猊仙帝，都是鸿皓界界主，人类六大玄仙之一鸿皓至尊的弟子，其中鸿蒙仙帝更是鸿皓至尊的大弟子，向来代表鸿皓至尊东征西战，眼下鸿蒙仙帝出现在这里，那鸿皓至尊……

　　恐怖的念头刚刚衍生，一股远比鸿蒙仙帝气息还要恐怖数倍的威压，猛然自三艘炫光神舰中为首的一艘上爆发，一个巨大的洪炉虚影腾上虚空，仿佛无数轮炎炎烈日，散发出来的炽热和火焰遮天蔽日，在那无尽火焰和炽热当中，一尊仿佛自毁灭中诞生的巍峨身影，盘坐其内，恐怖的气息，连接天地，主宰万物，仿佛整个天地意志的体现，仿佛芸芸众生的化身，仅仅看上一眼，已在刹那间让雷音仙帝双目欲裂。

　　“鸿皓至尊！”

　　雷音仙帝口中发出无比凄厉的叫喊，疯狂的吼叫着，爆发出最快的速度轰然朝着天际尽头狂奔而去，恐怖的力量撕裂空间，直接在身体周围形成剧烈的空间风暴。

　　不过……

　　一对一面对玄仙化身，整个玄初界能够逃得性命的，绝对不超过一掌之数，而这一掌之数中绝不包括他雷音仙帝！

　　在雷音仙帝凄厉叫喊着想要撞破空间逃离时，自那无尽火焰和炽热当中的诞生的身影出手了，随着他猛然虚手一压，毁灭的火焰化作一道横跨苍穹的洪流，这一刻任何人大雷音殿的修士抬头仰望，都能够看到虚空中一条浩浩荡荡，完全由火焰和毁灭组成的无尽洪流冲刷着卷过天际，划破苍穹，冲入雷音仙帝所在的虚空。

　　在这条火焰洪流面前，崩塌的空间、空间风暴，被统统充斥，入目之地，只有无尽的绚烂，无尽的毁灭。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭洪流当中，剧烈的爆炸不断惊响。

　　那是雷音仙帝在做着绝望般的反抗。

　　但是没有用。

　　随着源源不断的火焰洪流自那巨大巍峨的洪炉虚影当中冲刷而出，层层煅烧，火焰洪流当中属于雷音仙帝的反抗终究越来越弱、越来越弱，直至彻底熄灭……

　　雷音仙帝！

　　镇压！

　　刹那间，无数绝望的哀嚎，彻响整个大雷音殿上空，叫喊声，求饶声，怒骂声，咆哮声不绝于耳……

　　任何人看到这一幕都能够清晰的判断出来，大雷音殿，完了。

　　纵然大雷音殿当中一涌而出的真仙、仙王，甚至仙皇强者比所有人预料中的多出一倍，可面临六大仙帝，一尊玄仙化身，以及成千上万的仙道修士，多出一倍或者多出几倍，没有任何意义。

　　在代表着人类巅峰的绝强势力——鸿蒙道宫面前，纵横玄元星海，甚至令东域霸主天籁仙帝忌惮万分的庞然大物，却是犹如土鸡瓦狗，不堪一击。

　　……

　　鸿皓至尊的化身带领着鸿蒙道宫将大雷音殿夷为平地的同时，两艘巨大的炫光神舰同样降临到了西域普渡神山，以更为轻松的姿态，将这座由普渡仙帝坐镇的庞大势力直接抹去。

　　不过西域当中由于普渡仙帝、永恒仙帝，全部汇聚到了造化仙帝的造化仙宫当中，使得普渡仙帝极其幸运的逃过了一劫，可饶是如此，随着玄初至尊化身亲自出手，玄仙府大军兵临城下，仍然将整个西域所有修士惊出一身冷汗。

　　尤其是玄仙府这一次对荡平玄元星海有着巨大的决心，显然不打算斩杀了某位罪大恶极的仙帝就直接离去，带来了成千上万的虚仙、真仙、仙王、仙皇，乃至于六尊仙帝，沿途所过，所有修士皆被玄天鉴照耀，任何怨恨缠身恶贯满盈之辈，没有半分留情，直接控制，丢入血渊，十恶不赦者当场斩杀。

　　一时间，整个西域陷入腥风血雨当中。

　　……

　　西域、东域剧变，陆青河一开始并未听闻，可随着他花费了两年时间载着洪荒炉返回南域，却是明显察觉到了笼罩在南域上空那种风雨欲来的气息。

　　鸿蒙道宫、玄仙府根本就没有隐瞒自己的动作，再加上此事震动实在太大，玄仙府、鸿蒙道宫分明是想要将玄元星海所有势力彻底清洗，将那些罪大恶极的仙王、仙皇、仙帝，镇压的镇压，灭杀的灭杀，使得整件事情迅速发酵、席卷，传遍了整个玄元星海，作为鼎鼎大名青河仙帝地盘的摩星山脉，自然不可能一无所知。

　　“鸿蒙道宫、玄仙府居然都出了一位玄仙化身，以及六大仙帝，也就是整整十二大仙帝的阵容了，将整个玄元星海所有势力连根拔起，完全不在话下。”

　　东玄剑宗当中，陆青河翻阅着血狱神殿那些仙皇们送过来的信息，微微皱了皱眉头。

　　从人类一方居然派遣了两尊玄仙化身，充分的证明他们清剿玄元星海的决心。

　　“是为了洪荒炉么？”

　　陆青河看了一眼仍然没有被他放入体内世界或储物空间的洪荒炉，神色不禁有些凝重起来。

　　需知，现在洪荒炉就在他的手上，如果两大玄仙化身真的是冲着洪荒炉而来，除非他肯放弃这件刚刚得到的大道神器，否则，这一次清剿，他在劫难逃。

　　“大人，东域、西域、北域、中域都派遣了使者，想要见大人一面。”

　　送达消息的仙皇连忙再度说了一声。

　　“使者？”

　　“对，这些使者身后代表的都是来自四域的仙帝，目前已经等候多时了。”

　　“让他们进来吧。”

　　陆青河道。

　　“是。”

　　这位仙皇应诺着，很快将命令传达了下去。

　　不到片刻，四道身影已经同时来到了大殿之上，恭敬行礼：“参见青河仙帝。”

　　这四位使者，每一个都是仙皇级强者，尤其其中一人，更是到了顶级仙皇的层次，一身修为不在持剑仙皇之下，放到外界，轻而易举就能开辟出一个类似于众仙圣殿、星神殿、世家联盟那样的势力。

　　不过现在，对上陆青河这位威名赫赫，据说击溃了大梵仙帝、修罗仙帝、末日仙帝一干人等的洪荒炉最终得主，这些百年前陆青河还需要仰望的存在，却是在他面前大气都不敢喘上一口。

　　“直接道明你们的目的吧。”

　　“是，青河仙帝陛下。”

　　四人中，修为最高的那位顶级仙皇似乎隐隐被推为首领，上前一步道：“我是空谷仙皇，代表着东域天籁仙帝而来，相信青河仙帝应该已经得到了消息，由玄初至尊化身带领的玄仙府六大仙帝，以及鸿皓至尊带领的鸿蒙道宫六大仙帝现在已经自西域、东域当中入侵而来，两年来层层推进，所过之处鸡犬不留，寸草不生，血流成河，生灵涂炭，从两大至尊的种种决心看来，分明是想要将我们玄元星海所有修士一网打尽，将我们修士们心目中最后一块净土掌握其手，为了生存，为了我们的未来……”

　　“我没有兴趣听你说这些大道理，说重点吧。”

　　陆青河道。

　　他的声音尽管平静，并且没有带上任何情绪，可以他此刻镇压南域，横扫北域、中域所有强者的声望，哪怕一句话，一个表情，都能够给眼前四位仙皇带来莫大威压。

　　当即这位空谷仙皇心头一凛，浑身上下都是轻微一颤，连忙直奔主题道：“我主天籁仙帝联合了玄真仙帝、深寒仙帝、遁光仙帝，以及西域的造化仙帝、普渡仙帝、永恒仙帝，北域的雪艳仙帝，齐聚中域，现诚邀青河仙帝一道前往中域，共商对抗玄仙府、鸿蒙道宫之大计。”

　　“天籁仙帝、深寒仙帝、遁光仙帝、造化仙帝、普渡仙帝、永恒仙帝、雪艳仙帝，这股力量，就想对抗玄仙府和鸿蒙道宫？”

　　“玄元星海已经是我们这些向往自由的修士生存的最后一片净土，若是我们不能够站出来反抗玄仙府和鸿蒙道宫，天下间就再没有任何自由之地，为了生存，为了心中的理念，即便明知前路危机重重，我们仍然要迎难而上。”

　　“是么。”

　　陆青河联想到洪荒炉的利害关系，沉吟了片刻，却是道：“联合对抗玄仙府、鸿蒙道宫，可以，不过，让天籁仙帝、造化仙帝一干人等来南域血狱神殿吧。”

　　空谷仙皇一听，不禁有些为难：“诸位仙帝都已经齐聚中域了，因青河仙帝您一言再转道南域，似乎有些……”

　　陆青河看了空谷仙皇一眼，眼中无悲无喜：“我一言分量不够！？加上血狱仙帝如何？还不够，加上大梵仙帝可行？若是仍然不够，加上金焰仙帝、逸仙仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝，够份量了么？”

　　……


第七百五十章 创世之树

　　陆青河的话，让空谷仙皇一阵哆嗦。

　　七大仙帝！

　　其中还包括陆青河这位新晋玄元星海第一仙帝以及上一任的玄元星海第一仙帝大梵仙帝，这个阵容，几乎强出天籁仙帝等七大仙帝的阵容数筹不止。

　　而眼下，如此强大的七大仙帝，竟然全部汇聚于南域！？

　　而且，照眼前青河仙帝所言……

　　他似乎完全能够代表另外六大仙帝！？

　　难道，青河仙帝以绝世手段降服了血狱仙帝、金焰仙帝、逸仙仙帝、大梵仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝的传言是真的！？

　　若真是如此，眼前这位青河仙帝真正修为该可怕到何等程度！？

　　念一至此，空谷仙皇已经不敢想想下去了。

　　“怎么，还有事么。”

　　“没有没有，属下这就将消息传达给天籁仙帝，相信诸位仙帝绝对会尽快给予青河仙帝您回复。”

　　空谷仙皇连忙应诺着，颇有些手忙脚乱。

　　“退下吧。”

　　陆青河挥了挥手。

　　“是，我等告退。”

　　空谷仙皇应诺着，很快和另外三位使者离开了。

　　大殿一侧，陆清芸看着那些战战兢兢离去的仙皇们，不禁笑了起来：“青河，你可是威风的很嘛，这四位都是仙皇级强者，放到我们出身的云虚疆域当中属于最顶级的存在了，四人合力，在云虚疆域当中开辟出一个力压众仙圣殿、星神殿、世家联盟的庞大势力都不算难事，可在你面前，却是被你压得喘不过气来。”

　　“是他们自己心里太过紧张吧。”

　　陆青河笑了笑，当年他才领域级时，就敢直视仙王，两者间的修为差距何其之远？

　　而空谷仙皇作为仙皇级强者，可在他这位仙帝面前，却是如此不堪，日后纵能有所成，成就也极其有限。

　　“不是他们心里太过紧张，而是你现在的修为太强，青河，我对你在众仙圣殿，在星云海的种种遭遇可是一直耿耿于怀至今，领域级修为，却被众仙圣殿、世家联盟、玄仙府三方逼迫、围攻，眼下以你现在的修为，完全可以返回云虚疆域扬眉吐气了。”

　　“众仙圣殿么。”

　　陆青河脑海当中浮现出众仙圣殿琴绝仙王一干人等的所作所为，神色中亦是变得有些冰冷。

　　不过片刻，他还是摇了摇头：“现在，还不够！玄仙府背后站着的，可是玄初至尊，一位货真价实的玄仙，我现在在仙帝阶段中或许可以纵横无敌，可对上玄仙，仍然难堪其对手，若要真正的扬眉吐气，一雪前耻，唯有斩了万天崩，等你成了玄仙，拥有对抗玄仙的力量时才行。”

　　陆清芸听了，神色慎重的点了点头。

　　“可惜，因为玄初至尊、鸿皓至尊清剿玄元星海之举，我们返回中土世界的计划怕是要耽搁一番了。”陆青河说着，看了洪荒炉一眼：“在从西域返回南域的这两年里，我一直在钻研着这件大道神器，隐约间已经有所领悟，使得我已经明白了玄仙的本质，所谓玄仙，实际上就是合道之境，为了彻底悟透其中的真谛，洪荒炉，尚不能被他们带走。”

　　“合道之境！？”

　　陆清芸心中一动，已经明白了什么：“你当年和我说的炼气化神、炼神返虚，炼虚合道中的合道之境？”

　　“两者间的性质相若，玄仙，他们的强大，代表着他们身合大道，他们相当于那一门大道的代言人，他们就是那一门大道的对外显现，甚至是大道化身，大道，本身就是这个世界最浩瀚、神奇、伟岸的力量，整个世界，都是由大道孕育，仙帝虽强，可若是让他们长时间承载大道，他们的世界仍会崩溃，从这一点就能侧面证明出大道的厚重，大道的威能，亦是能够推断出相当于大道化身的玄仙可怕到何等程度！”

　　“仙帝都无法承载大道！”

　　陆清芸能够感受到其中的差别。

　　就好像两个人，一人连剑都还拿不起来，而另外一个已经达到人剑合一的境界，两者交锋会有什么样的结果，根本不用去猜。

　　“那青河你即便悟透了洪荒炉的玄机，又如何对抗玄仙？”

　　“有两种法门！”

　　“两种！？”

　　“对！第一种，就是合道！如果我能合道，精神再度蜕变，我的世界将变得更加坚固，到那个时候，承载大道，应该并非难事，不过，合道，需要合于天道，这和我的修行不符，如何避开这个世界天道束缚，时至今日我都没有什么眉目！”

　　“那第二种呢？”

　　“第二种，便在于洪荒炉这件大道神器了！大道神器，便是绝品仙器灌注大道之力淬炼而成，仙帝的世界无法承载大道，但作为大道神器的洪荒炉可以，若我能够炼化洪荒炉，就等同于一个凡人终于拿起了自己的佩剑！”

　　“可是，即便你真的炼化了洪荒炉承载大道，却也无法做到和玄仙那般，成为大道化身，玄仙能够源源不断的打出大神通，甚至大道神通，归根结底，在于他们身合大道，施展大神通对他们而言，基本上没什么消耗。”

　　“我知道。”

　　陆青河说到这，微微一笑：“这就得依靠那些仙王、仙皇、仙帝了，或许，我无法源源不断的打出大神通，或许我无法打出大道神通，但是，如果我体内的仙王、仙皇、仙帝数量够多，凭借我那世界特性，我就等同于能够用他们的力量去打出大神通，就好像现在……如果不是因为我的世界坚固程度不够，我可以源源不绝打出共计二百六十四记大神通。”

　　“二百六十四记大神通！？”

　　陆清芸一听，顿时禁不住倒吸一口冷气。

　　二百六十四记大神通源源不断打出，想想就知道何其恐怖！

　　在这二百六十四记大神通面前，别说是一个仙帝了，就算是十个仙帝一拥而上，都只有死路一条，除了玄仙，没有人能够抵挡得了这种完全由大神通组成的恐怖洪流。

　　“可惜，这只是理想化数字，除非我能彻底炼化洪荒炉，否则，真要源源不断的将两百六十四记大神通打出来，我的世界绝对崩溃……甚至不需要两百六十四记大神通，哪怕三分之一，我的世界都难以承受，因此，以洪荒炉镇压世界来承载大道，势在必行。”

　　陆清芸听了，脑海当中不禁联想到了先前陆青河曾和大梵仙帝等人交锋祭出的洪炉虚影那惊鸿一现的一幕，顿时问道：“青河，你将洪荒炉放入你那神奇的体内世界，是否……”

　　“在不曾将洪荒炉炼化前，洪荒炉中蕴含的毁灭神焰威能太强，将洪荒炉放入我体内，我或许可以在短时间里成为伪玄仙般的存在，但洪荒炉的火焰却足以对我的体内世界造成不可磨灭的创伤，就好像当时和大梵仙帝等人一战，时至今日，我的体内世界都不曾彻底修复。”

　　“这么严重？”

　　陆清芸吃了一惊。

　　接着，她仿佛联想到了什么，连忙道：“对了青河，我的元界当中除了你给予我的那株混元道树以外，还有一株神树，那株神树上面结下的果子，有着种种不可思议的效果，其中一些对治疗元神等其他伤势，有着极其显著的效果，我这将那些新成熟的果子统统转交给你。”

　　“那些果实么？”

　　陆青河先前曾经使用过那种果实，自然知道这些果实的神奇，当下并不拒绝的点了点头：“如此甚好。”

　　“我直接将元界之力实质化投入你的世界！”

　　陆清芸话一说完，一圈圈元界光环顿时自她身上投射而出。

　　元界光环。

　　实际上就是世界雏形。

　　东玄剑宗的乌河剑仙、江东去能够如此轻易的成就真仙，和元界修行体系的优势密不可分，只需有朝一日修士能够将元界光环彻底的凝练而出，便能以此为根基，塑造世界，成就真仙。

　　眼下陆清芸居然可以将元界之力实质化，可见其相距真仙境界也不过一步之差。

　　“嗡嗡！”

　　陆清芸的元界当中最为显著的，自然是混元道树，而混元道树下方，那株陆青河先前见过能够凝结神圣果实的神秘小树，亦是生长的郁郁葱葱。

　　伴随着树枝摇曳，上面已经成熟的果实被陆清芸一股脑的全部摘了下来，往陆青河的体内世界送去。

　　陆清芸的想法很简单，陆青河既然连混元道树这种至宝都能够赠送于她，那么她身上还有什么东西，是不能够再送给陆青河的？

　　就在陆青河虚手一挥，卷动世界之力打算将那些果实统统纳入体内世界时，被他放在东玄剑宗内部储藏室，由逸仙仙帝负责亲自看守的洪荒炉突然震荡了起来，原本平淡的洪炉内部，猛然喷射出炽烈的火焰，毁灭的气息直冲云霄，刹那间竟是将储藏室外围那足以抵挡仙皇攻击的阵法统统摧毁。

　　纵然是处于洪荒炉一侧的逸仙仙帝，亦是被洪荒炉中爆射出来的火焰炽伤，骇得她连连飞退。

　　“创世之树！竟是创世之树！”

　　突兀间，一阵带着疯狂、难以置信的叫喊，猛然自洪荒炉中传出，紧接着，一股恐怖的气息包裹着一道道毁灭神焰，仿佛一条恐怖的毁灭之龙，横空出世，刹那间撕裂苍穹，直往处于东玄剑宗大殿位置的陆清芸抓去……

　　……


第七百五十一章 炼丹

　　毁灭神焰，乃是毁灭大道的体现，里面蕴含的威能，几乎比肩大神通之能。

　　如此恐怖的一条毁灭之龙席卷而来，尚未降临，东玄剑宗外围的守护大震已经砰然破碎，毁灭性的热力将东玄剑宗大殿表层焚成灰烬，炽烈的热浪滚滚而来，大殿当中的桌椅、装饰品直接灰飞烟灭。

　　“放肆！”

　　眼见毁灭之龙就要卷上陆清芸的身躯，早就心有感应的陆青河当即一声爆喝，洞虚无极剑悍然出鞘。

　　“锵！”

　　璀璨的剑光伴随着嘹亮的剑鸣刺入毁灭之龙当中，将漫天火焰统统撕裂。

　　“吼！”

　　毁灭之龙中，一道身影狂吼一声，毁灭神焰顿时全面爆炸，竟是要以东玄剑宗这座大殿为中心将方圆上万公里统统摧毁，好趁乱将陆清芸擒回洪荒炉！

　　“丹辰仙帝，你找死！”

　　陆青河一声怒吼，虚手猛然下压，四周的空间刹那间被统统禁锢，那爆炸向四面八方的毁灭神焰，竟是顷刻间朝着中央不断汇聚，而这个时候在那毁灭之龙的最中央，才是猛然出现了一个黑洞，黑洞不断扩大，一扇散发着幽暗、恐怖气息的漆黑门户，瞬间显现。

　　九幽之门！

　　这门大神通的主要力量核心不在于承载大道，而在于修行者使用的世界核心，算是唯一一门能够在玄元星海轻易施展的大神通，而含怒而出的陆青河，一出手，直接祭出了仙帝强者的世界核心，演化而出的九幽之门，仿佛一个无穷黑洞，足以将任何生灵统统吞噬，拉入无尽深渊。

　　“不好！”

　　处于毁灭之龙庇护中央的丹辰仙帝脸色大变，刹那间自毁灭之龙当中脱身而出，趁着九幽之门吞噬着毁灭神焰间，整个人腾空而起，竟是再度朝着陆清芸扑杀而去。

　　与此同时，原本被放在储藏室的洪荒炉更是轰然震荡，一股股更为猛烈的毁灭神焰自里面冲天而起，直入云霄，滚滚热浪，浩浩荡荡扩散，星罗峰上的花草树木直接焚化，更为恐怖的热浪，卷向八方，仿佛要将整个黯尘星陆的虚空彻底焚灭。

　　“声东击西！？即便是整个黯尘星陆毁灭那又如何！？”

　　瞬间明白丹辰仙帝险恶用心的陆青河一声爆吼，竟是浑然不顾那片腾空而起，不需片刻便能将黯尘星陆融化的毁灭神焰，洞虚无极剑的剑光再度朝着丹辰仙帝斩杀而下，那洞穿一切的锋芒，粉碎一切的剑气，直让丹辰仙帝脸色煞白。

　　“啊！给我挡住！刑天之盾！”

　　丹辰仙帝一声怒吼，背后猛然显现出一面沾染着大量鲜血的盾牌，这一盾牌在鲜血浇筑下，仿佛一道血肉城墙，陆青河以洞虚无极剑刺杀而出的恐怖剑气，在刑天之盾的阻击下，竟是被震爆溃散，余下的剑气尽管仍然洞穿着丹辰仙帝的身躯，可却根本再难以对他造成致命效果！

　　“创世之树，是我的！”

　　趁此机会，丹辰仙帝一声怒吼，猛然轰入陆清芸的元界当中，强大的力量强行撕裂了虚实变化的元界规则，生生将处于元界内部的创世之树握在手上。

　　“哈哈哈，有了创世之树，毁灭帝神丹最后一味主药终于齐全，我丹辰将是人类疆域第七位玄仙！”

　　元界受到猛烈重击，不过虚仙巅峰的陆清芸脸色煞白，一口蕴含精纯仙气的鲜血喷吐而出。

　　可她的眼中不止没有半分恐惧，然而充满着兴奋：“不知死活，竟敢杀我的元界！混元道树，给我镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　笼罩着整个元界的混元道树突兀的爆发出璀璨的光辉，渗透到了元界当中每一个角落，原本轻而易举撕裂陆清芸元界并且夺得创世之树打算返回的丹辰仙帝，刹那间觉得陆清芸的元界已然变得固若金汤，竟是隐隐要将他困在其中。

　　“找死！这等层次的伪世界还困不住我！给我开！”

　　丹辰仙帝一声爆喝，身形剧震，哪怕有混元道树镇压，可巨大的实力差距仍然让陆清芸的元界开始大幅崩塌。

　　“用元界靠着混元道树就镇压你！？我没那么天真！真正的杀招……”

　　随着陆清芸将元界封镇的刹那，一颗果实，刹那间变得无比璀璨，无尽的金光自那颗成熟的果实当中，疯狂绽放，犹如一颗烈日，豁然爆发。

　　“神圣果实！”

　　“嘭！”

　　璀璨金光的照耀、驱逐下，丹辰仙帝的侵入陆清芸元界当中的身形，刹那间被彻底驱散，他那深入陆清芸元界当中握着创世之树的手臂以肉眼可见的速度，崩灭开来……

　　“啊！这是什么东西！？”

　　丹辰仙帝口中发出痛苦的叫喊。

　　“死！”

　　而这个时候，陆青河的身形终于再度赶来。

　　眼睁睁看着陆清芸险些被当着他的面击毙，他心中的怒火可想而知，一剑刺出，上面的大道神韵，毁灭剑意，演绎极致，洞穿肉身，洞穿神魂，洞穿意志的剑光，直接刺入丹辰仙帝体内，而后全面爆发。

　　“啊！我的创世之树！”

　　丹辰仙帝口中发出凄厉的叫喊，那被陆青河洞穿到几乎粉碎的神魂竟是不断震荡，隐隐和洪荒炉引发共鸣，在这种共鸣下，他剩下的一道残魂，生生自陆青河的剑气绞杀下逃遁而出，直往洪荒炉内飞遁而去……

　　“想走！？即便你有洪荒炉，今日，你也必死无疑！”

　　陆青河心中对丹辰仙帝充满着必杀信念，眼见丹辰仙帝直往洪荒炉飞去，竟是浑然不顾体内世界伤势并未完全恢复，猛然朝洪荒炉抓去，刹那间将洪荒炉镇压到体内世界，将洪荒炉和丹辰仙帝彻底隔开。

　　“去死！”

　　将洪荒炉镇入体内世界的刹那，蕴含着绝杀信念的剑光再度爆发。

　　“不！我乃是将来成就玄仙的巨头，怎么可能死在这里！？啊！”

　　只剩下一缕残魂的丹辰仙帝发出绝望的呐喊，顷刻间被洞穿而至的剑光彻底绞灭，凄厉的叫喊嘎然而止。

　　“清芸！”

　　陆青河身形一闪，瞬间出现在陆清芸身侧。

　　“青河，你不是说你将洪荒炉收入体内世界会被炽伤？快将洪荒炉转移出来！”

　　陆清芸看着第一时间过来的陆青河不禁心中大急。

　　“一时半会儿，没有那么夸张。”

　　陆青河说着，可感受着体内原本在两年时间里已经镇压得差不多的毁灭神焰迅速死灰复燃，仍然是以最快的速度将洪荒炉转移了出来，重新的放到大殿。

　　与此同时，好几道流光同时自摩星山脉的四面八方呼啸而来，而先前在储藏室镇守洪荒炉的逸仙仙帝亦是第一时间来到了一片狼藉的大殿当中：“青河仙帝，我……”

　　“不要让人靠近大殿！今天我要彻底将洪荒炉的问题解决。”

　　陆青河不等逸仙仙帝说话，直接道了一声，而后目光转到了洪荒炉上。

　　“是。”

　　逸仙仙帝对陆青河的不罚之恩暗暗感激，连忙第一时间退了出去，将四周那些听到响动迅速往这个方向赶来的虚仙、真仙、仙王、仙皇统统拒之门外。

　　“洪荒炉的半个主人丹辰仙帝已经陨落了，洪荒炉应该暂时没有什么危险，我们没必要冒这个险。”

　　陆清芸略显担忧道。

　　洪荒炉的毁灭神焰实在太过霸道，她心里十分明白，以陆青河现在的手段，降服不了洪荒炉。

　　“洪荒炉的半个主人丹辰仙帝虽然陨落了，但是别忘了，他还有半个主人，洪荒炉对我而言虽然重要，可如果他会犹如一个定时炸弹般留在我身边，时刻威胁到我身边的至亲，我宁可舍弃。”

　　“鸿皓至尊！？”

　　陆清芸顿时心中一惊，鸿皓至尊尽管修行了生命大道，大道不符下对洪荒炉的掌控可能还会略逊色于丹辰仙帝，但对方毕竟是玄仙，以玄仙的手段，哪怕他对洪荒炉的掌控程度不如丹辰仙帝，可其威胁程度却远在丹辰仙帝之上。

　　一旦陆青河在和鸿皓至尊化身交锋时，鸿皓至尊突然引得洪荒炉暴动……

　　后果不堪设想。

　　“青河，你打算怎么做？”

　　陆清芸这个时候也不好反驳了。

　　“实际上我倒是有一个猜测。”

　　陆青河说着，虚手一挥，一道身影顿时出现在这片充满狼藉的大殿当中。

　　不是别人，赫然是得了毁灭魔尊传承，新晋到仙王境界的剑帝蔡业铮。

　　“剑帝大人。”

　　“青河仙帝。”

　　蔡业铮剑帝对着陆青河微微行了一礼。

　　尽管就辈份而言，陆青河不知差了他多少辈，可在这个强者为尊的世界，面对站在仙帝巅峰的陆青河，他自是不会半分倨傲。

　　“蔡业铮剑帝！？”

　　陆清芸看到陆青河将蔡业铮剑帝召唤出来，不禁心中一惊：“青河，你的意思是……”

　　“洪荒炉唯有毁灭大道的修行者才能掌握，而里面蕴含的毁灭神焰，更是唯有精通毁灭大道的修士才能激发，而蔡业铮剑帝的毁灭大道，和当年的毁灭神主还有莫大关系，极其纯正，我相信，蔡业铮剑帝，必然能够将洪荒炉掌握！”

　　“可是……想要让蔡业铮剑帝和鸿皓至尊争夺洪荒炉控制权，修为上，会不会……”

　　陆清芸本想说会不会弱了一些，只是当着蔡业铮的面，这番话自然不好说出口。

　　“我知道，不过，有件东西，可以将修为较弱这一点彻底弥补！”

　　“什么东西？”

　　陆青河的目光落到洪荒炉上。

　　“毁灭帝神丹！”


第七百五十二章 丹成

　　“毁灭帝神丹！？”

　　不止陆清芸，蔡业铮剑帝对于这种丹药的名讳也是如雷贯耳。

　　这段时间里，因为毁灭帝神丹，玄初界，乃至于附近鸿皓界的仙皇、仙帝们发疯一般涌入玄元星海，为了抢夺这颗丹药，零零总总爆发的争斗搏杀不计其数，陨落的仙帝都超过了一掌之数，惨烈程度甚至不逊色于血渊大战爆发。

　　“先前丹辰仙帝一直不曾服用毁灭帝神丹，其主要原因在于毁灭帝神丹尚未真正炼制成功，因为缺了一味主药，而那主药便是清芸你身上的那一株神树了，眼下材料齐全，又有蔡业铮剑帝这位修行毁灭大道的仙王在……”

　　说到这，陆青河眼中精光一闪：“我们大可炼出毁灭帝神丹！”

　　“炼出毁灭帝神丹！？”

　　“对，让蔡业铮剑帝执掌洪荒炉，成为洪荒炉真正的主人！炼出毁灭帝神丹！只要毁灭帝神丹一成，吞服毁灭帝神丹后，蔡业铮剑帝的修为必然暴涨，到时候，纵然鸿皓至尊亲至，也未必可以再将洪荒炉从你手上夺走！”

　　“炼出毁灭帝神丹让我吞服！？”

　　蔡业铮剑帝目光闪烁的盯着陆青河：“青河长老，你可知毁灭帝神丹意味着什么么？”

　　陆清芸亦是将目光落到了陆青河身上，毁灭帝神丹，那可是在玄元星海掀起腥风血雨的至宝，不知多少仙帝为了这一枚毁灭帝神丹出生入死，哪怕玄仙都派遣化身，亲自前来，这是能够让一位仙帝有希望一举成就玄仙的无上至宝。

　　而眼下，按照陆青河的说法，他竟是打算将这一枚毁灭帝神丹炼制出来，让蔡业铮剑帝吞服？甚至连洪荒炉都愿意让蔡业铮剑帝掌控？

　　“我知道我在说什么。”

　　陆青河将目光落到洪荒炉上：“与其这件大道神器留在我这里只会成为麻烦，还不如交给合适的人。”

　　“青河长老，我相信若是由你吞服毁灭帝神丹，凭借毁灭帝神丹提供的大道领悟，你掌控洪荒炉绝对不在话下。”

　　陆青河摇了摇头。

　　如果他真的能够吞服毁灭帝神丹成就玄仙那就好办了。

　　吞服毁灭帝神丹，不能成就玄仙还好，一旦能够让陆青河成就玄仙，他就将和这个世界的大道法则合而为一，成为大道化身，而他的仙道修行体系要求的，便是撕裂天道，跳出三界，超脱五行。

　　试问，一旦他成了玄仙，本身就是天道世界一部分，还如何能够撕裂天道，还如何能跳出三界，超脱五行？

　　那几乎等同于自绝前程。

　　“毁灭帝神丹事宜我已做出决定，领悟毁灭大道成就玄仙，不是我所要走的道路，蔡业铮剑帝，毁灭帝神丹原本就是采集毁灭神主陨落时的毁灭之源所化，正是因为有这一丝毁灭之源在，毁灭帝神丹才能提供给领悟了毁灭之道的仙帝突破到玄仙的契机，而你继承了毁灭魔尊的世界，毁灭魔尊又是当年毁灭王庭的执掌者，和毁灭神主几乎同出一脉，因此，你是毁灭帝神丹最佳的使用者。”

　　蔡业铮沉默不语。

　　他也是一个颇为要强的人，陆青河为了东玄剑宗兢兢业业，带领整个宗门走向辉煌他看在眼里，在整个过程中他不止帮不上什么忙，反而还要受到陆青河援助，眼下陆青河更是将毁灭帝神丹这等足以让仙帝疯狂的至宝给他服用……

　　他，受之有愧。

　　“蔡业铮剑帝，你所领悟之道，万变不离其宗，即便最终可以成就玄仙，估计也是以毁灭之道再衍生剑道，适合你使用的大道神器只会是剑，而非洪荒炉，因此，到时候我需要借助你的力量炼化洪荒炉，将这件大道神器炼为我用。”

　　说到这，陆青河语气微微一顿：“即便你最终成不了玄仙，仍然能够以巅峰仙帝之力，协助我炼化洪荒炉，而若有了洪荒炉，我的修为将暴涨数倍，到时候即便对上真正的玄仙，怕也能抗衡一二，因此，我帮你，亦是帮助自己。”

　　蔡业铮深深的看了陆青河一眼。

　　实际上他心里明白，陆青河如果愿意，完全可以降服一位修行毁灭达到的仙帝，逼迫对方协助他炼化洪荒炉，陆青河之所以这么说，无非是想让他心里好受一些罢了。

　　想到陆青河为了东玄剑宗用心良苦的同时还要考虑到他们心中那可笑的自尊和骄傲，蔡业铮顿时心生羞愧，当下不再有半分犹豫，信誓旦旦的许诺道：“我接下来必将尽力催动洪荒炉，借青河长老你的力量炼出毁灭帝神丹！”

　　“好！”

　　陆青河慎重的点了点头：“眼下玄仙化身步步紧逼，我们时日无多，必须争分夺秒，事不宜迟，现在就开始炼丹，毁灭帝神丹被鸿皓至尊炼化无数年，已经到了成丹的关键时刻，缺的唯有一味主药，我们只需要投入主药催动洪荒炉完成最后一步即可。”

　　“好，我来熟练洪荒炉！”

　　蔡业铮剑帝毫不犹豫，世界虚影猛然显现，毁灭性的力量浩浩荡荡自世界涌现，源源不断的灌注到了洪荒炉中！

　　“嗡嗡！”

　　洪荒炉发出一阵悠长的轰鸣，一圈圈音波往四面八方扩散，与此同时，原本已经熄灭了的毁灭神焰以肉眼可见的速度缓缓燃烧了起来。

　　毁灭神焰的燃烧持续了六个月，待得蔡业铮剑帝对洪荒炉的掌控渐渐熟练后，一簇比先前强盛数倍的毁灭神焰猛然自洪荒炉中腾空而起，直入云霄，一时间炽热的热浪夹杂着毁灭洪流，源源不断往四面八方扩散，如果不是因为现在这是玄元星海，大道之力受到干扰，恐怕随着这股毁灭神焰冲上云霄的刹那，星空中就会有大道显现，席卷苍穹。

　　“差不多了，时不待我，就是现在！清芸！”

　　看到这一幕，陆青河突然喊了一声。

　　陆清芸点了点头。

　　他的混元道树，乃至于创世之树，可以说都是因陆青河所得，眼下陆青河用得上这些东西，她自是毫不犹豫，直接将创世之树祭出，直接投入了洪荒炉中。

　　洪荒炉中原本爆发而出的是源源不断的毁灭神焰，在那毁灭神焰焚烧的洪炉，更是有着源源不断的毁灭力量在酝酿，可随着创世之树投入其中，毁灭力量瞬间被中和，一时间，创造、毁灭两种力量在洪荒炉中不断交汇、转化、孕育，且冉冉升腾。

　　当这两股代表着两个极端的力量酝酿到极致后，一颗玄丹，猛然自洪荒炉中跳出，在毁灭神焰和创世之树的力量中不断变幻，随着这颗玄丹显现，创造和毁灭的力量突然同时爆发，直冲云霄，而且越来越高，刹那间不知道深入星空几千万里，两种截然不同的力量浩浩荡荡往四面八方席卷、扩散，仿佛生生撕裂了笼罩在玄元星海上空那股大道干扰之力，传遍了整个玄元星海。

　　……

　　“这是……”

　　刚刚荡平了东域，打算稍微歇息一番的鸿皓至尊化身，第一时间感受到了自玄元星海深处传出的毁灭、创造两种截然不同的力量，两股力量不断碰撞、融合，衍生出一种玄妙至极的能量气息，纵然是他这位堂堂玄仙产生感应后，亦是禁不住骇然失色。

　　“怎么可能！？怎么可能！？”

　　“师尊！”

　　恰好不曾出战的鸿蒙仙帝、丹霞仙帝第一时间出现在鸿皓至尊身侧，一脸惊骇的询问着：“师尊，这股力量……难道是……”

　　“成丹了！成丹了！居然成丹了！？怎么可能！？”

　　鸿皓至尊浑然顾不得回应两位得力干将的询问，难以置信的望着能量波动传来的方向，怅然失神的喃喃自语。

　　“成丹！”

　　鸿皓至尊尽管不曾回应，可继承了鸿皓至尊炼丹一道的丹霞仙帝仍然从他的喃喃自语当中猜到了事情的真相，她的脸上顿时也是涌现出了遏制不住的震惊：“成丹！？成丹！？真的成丹了！？居然……居然真的有人找到了最后一味药材，练成了这颗无上丹药——毁灭帝神丹！？”

　　“毁灭帝神丹！”

　　鸿蒙仙帝早在感应到毁灭和创造两股力量交汇时心中就已经有所猜测，眼下猜测终于被证实，毁灭帝神丹真正出世，他的眼瞳猛然剧缩：“毁灭帝神丹！有人炼成了毁灭帝神丹！一经服用，有望让人成就玄仙的毁灭帝神丹！？”

　　“不是有望！是七成！毁灭帝神丹，若让一位领悟了毁灭大道的巅峰仙帝服用，成就玄仙的希望，至少七成！几乎等同于能够为我们人类重新塑造出一位玄仙！”

　　鸿皓至尊终究是玄仙强者，毁灭帝神丹带来的震撼冲击得他心神失守，可片刻，他亦是迅速反应过来，没有半分犹豫，他直接下令，重重说道：“别再管东域的漏网之鱼了，快，全速前进，前往这股能量波动传来的方向而去！丹霞，你马上传讯给你的几位师兄，让他们结束历练，坐镇鸿蒙殿！”

　　“让师兄们结束历练，坐镇鸿蒙殿！？”

　　丹霞仙帝微微一怔，乍听下没有弄明白鸿皓至尊下这个命令的原因，不过片刻，她却已犹如想到了什么，脸上顿时露出了遏制不住的骇然之色：“师尊，你，难道你打算……”

　　鸿皓至尊重重的点了点头：“我将真身降临！”

　　……


第七百五十三章 眼红

　　南域星空。

　　一艘炫光神舰、上百艘界虚神舰迅速的朝着黯尘星陆方向而去，经过漫长的航行，那片巨大的星陆已经在所有人的眼前若隐若现。

　　此刻，在这艘炫光神舰上，八道身影共处一室，一个个脸上几乎都颇有怨气。

　　这八人，赫然就是玄元星海除了陆青河一干人等以外仅剩的八大仙帝。

　　“那青河仙帝当真好大的面子，我们八人都已经汇聚于中域了，他偏偏要让我们到他指定的地方去见他，把我们几个当成什么了。”

　　先前败在陆青河手下的雪艳仙帝，对此可谓怨念颇深。

　　“半年，白白浪费了半年，青河仙帝他难道不知道，我们每耽搁一天，就有无数玄元星海的修士陨落在鸿蒙道宫和玄仙府的清剿之下吗？再这样下去，即便我们能够打退鸿蒙道宫和玄仙府的清剿，玄元星海也必然元气大伤，不复当年鼎盛！”

　　造化仙帝心中亦是怒火中烧。

　　“好了，诸位少说几句，青河仙帝一方也有七大仙帝，还包括排行第一的大梵仙帝和排行第三的血狱仙帝，他们的阵容相较于我们一方强上不少，我们过去也在情理之中，此外，东域、西域可谓完全沦陷，玄仙府、鸿蒙道宫下一个目标十有八九就是中域了，在没有商讨出如何对付玄仙化身的办法前，我们留在中域也称不上安全，因此暂时来到南域，避开玄仙府、鸿蒙道宫，也称得上一个办法。”

　　“南域就在西域一侧，可别到时候西域的玄仙府调转枪头，不再理会中域，先对准南域，到时候我们一窝蜂的扎堆到南域当中，怕是被对方抓住机会一网打尽。”

　　深寒仙帝皱着眉头道。

　　“事到如今，也没有什么好说的，都已经到了这一步……”

　　天籁仙帝正要再劝导什么，可就在此时，前方那巨大浩瀚，仿佛一座岛屿一般悬浮在无尽星空的黯尘星陆内，猛然爆射出了一道恐怖流光，流光冲天，直入云霄，扩散出源源不断毁灭、创造之力，在那片创造、毁灭之力碰撞的最中央，一幕幕玄妙的画面纷纷显现，里面仿佛蕴含着至高无上的宇宙至理，几位仙帝哪怕远远看着，都感觉心有顿悟，原本几乎没有本分提升希望的修为，更是隐隐躁动……

　　“这……这是……”

　　如此玄奇、壮观、浩大的一幕，顿时震惊了炫光神舰上的八大仙帝，八尊仙帝级强者怔怔的看着那片直冲云霄的神秘能量，不断感悟着其中的玄妙与深奥，久久难以回神。

　　好一会儿，对于炼丹一道有些精通的造化仙帝却是一个哆嗦，仿佛猛然联想到了什么，禁不住的瞪大了眼睛：“神丹出世！这是神丹出世！青河仙帝已经镇压了洪荒炉，并且正在激发洪荒炉中的毁灭帝神丹，欲让神丹出世！”

　　“毁灭帝神丹！？那是毁灭帝神丹出世时显现出来的天地异兆！？”

　　几大仙帝的目光瞬间落到了造化仙帝身上。

　　“毁灭帝神丹！是了！绝对是毁灭帝神丹！只有毁灭帝神丹才有如此神妙的能力，眼下我尚未靠近毁灭帝神丹，仅仅远远观望一番，看了一眼毁灭帝神丹出世时显现的诸多异象，居然感觉到几万年里没有半分提升的修为隐隐松动……如果，如果我能够吞服这枚毁灭帝神丹，修为绝对暴涨一截，甚至成就玄仙……”

　　向来冷静的深寒仙帝这一刻眼中充满着炽热。

　　“成就玄仙！”

　　剩下七大仙帝听到深寒仙帝的话，先是微微一怔，仿佛被这四个字给震住，紧接着，几人的呼吸，统统变得有些急促起来。

　　在没有看到毁灭帝神丹前，他们对于毁灭帝神丹的真正效果不敢确定，虽然想方设法想要夺得洪荒炉，成为洪荒炉的主人，将毁灭帝神丹据为己有，可那时候的心态却并不迫切，甚至没有为了毁灭帝神丹拼死一搏的勇气，但是现在……

　　仅仅是毁灭帝神丹出世时的异象，已然如此惊天动地，已然让他们几万年、几十万年不曾变化的修为隐隐增长，如此神异，毁灭帝神丹的效果还用多说！？

　　几位仙帝对视了一眼，彼此间眼中对毁灭帝神丹那种贪婪之色，怎么也掩饰不住。

　　“诸位，我们在仙帝境界已经停留了这么多年，眼下，希望就在眼前……尽管那青河仙帝修为了得，战力惊天，且身边有六大仙帝护法，但……你们甘心吗！？”

　　天籁仙帝的声音当中，带着一种撩拨人心的诱惑。

　　“甘心！？怎肯甘心！仙帝！？仙帝又如何！？即便我们成就仙帝了，可现在不照样被那些玄仙追得犹如丧家之犬，这种日子，我受够了！”

　　遁光仙帝喘着粗气，声音带着一丝低吼。

　　“玄仙！”

　　他们这些仙帝，一个个都是雄霸一方的人物，可是随着玄仙一至，却是不得不被追得背井离乡，而逃得慢些的雷音仙帝等人，更是被毫不留情的抹杀、流放，天壤之别的差异和变化，再加上毁灭帝神丹的突然出现，使得这些仙帝们一个个心生扭曲。

　　“这些年来，我什么大风大浪没有经历过！？”

　　“对！毁灭帝神丹就在眼前，这个希望若是错过了，这一辈子，怕是都没有机会问鼎玄仙了。”

　　“我就不信了，在毁灭帝神丹成就玄仙的诱惑面前，大梵仙帝、血狱仙帝、黯然仙帝、金焰仙帝这些人能够无动于衷！说不定现在他们一个个早就动手抢夺毁灭帝神丹，和陆青河此人杀得不可开交了。”

　　“机会，把握在自己手上，未来，只有靠自己去努力争取。”

　　八人刹那间已经同时做出了决定。

　　“青河仙帝修为惊天，乃是我们最大的敌人，诸位，我们八人先行联盟，待得入了黯尘仙帝，先合我们八人之力。灭杀青河仙帝再说，唯有将青河仙帝灭杀了，我们方有希望将毁灭帝神丹据为己有，否则，有他青河仙帝在，完全可以将我们各个击破，到时候，所有人都要死。”

　　天籁仙帝扫了一眼在场七位仙帝，沉声道。

　　“我们明白！”

　　造化仙帝、深寒仙帝、雪艳仙帝、玄真仙帝等人同时点头。

　　他们八人间尽管存在着强弱差别，可这种差距并不算大，一旦灭杀了陆青河，到时候谁都有希望夺得毁灭帝神丹。

　　可陆青河……

　　那可是能够在四大仙帝围杀下将四人击溃，灭杀其二人，并且降服了大梵仙帝的恐怖存在，不联合，单独对上他唯有死路一条。

　　所有人心里都清楚，只有青河仙帝死，他们才有夺得毁灭帝神丹的希望。

　　“全速前进！”

　　“到时候我们所有人一拥而上，八大仙帝，此外我们还带来了二十六位仙皇、七十四位仙王，这个阵容，完全可以搏杀玄仙化身，青河仙帝身边都是一群被他强行收服的高手，根本不会替他拼死效力，我们集中力量很容易就能将他们杀散，到时候所有人一拥而上……纵然他有再大神通，再强手段，都只有一死！”

　　几位仙帝心中低吼着，杀气腾腾，直往黯尘星陆而去，两者间被就不远的距离被他们迅速跨越，不到片刻，摩天山脉已经遥遥在望。

　　越是靠近摩天山脉，自那股能量气柱当中逸散而出的玄奥气息就越发浓郁，几位仙帝亦是感觉自身修为躁动的越来越厉害，跟随着他们一道而来的两位修行毁灭之道的仙王，更是一举突破，成为了仙皇级强者，就连一位同修毁灭之道的仙皇都有所领悟，成就巅峰仙皇，若是再让他在这种环境下修行个十几年，一举迈入仙帝境界也绝非奢望。

　　“近了！近了！就在前方，我已经能够感受到了洪荒炉！我已经能够感受到洪荒炉外毁灭帝神丹的气息，毁灭和创造……一颗丹药竟能将这两门极端大道融合的天衣无缝！当真不愧为鸿皓至尊花费毕生心力想要倚仗突破玄仙的至宝！”

　　造化仙帝站在炫光神舰顶端，身形忍不住微微向前倾斜着，充分体现出了他此刻心中的迫不及待。

　　“来者止步！可是天籁仙帝、造化仙帝等诸多仙帝到了！？青河仙帝现在正在炼化洪荒炉的关键时刻，暂不待客，还请诸位转道血狱神殿，等候消息！”

　　就在此时，一道化身突然显现在炫光神舰面前，赫然是负责维持秩序的逸仙仙帝。

　　看到天籁仙帝、造化仙帝一行人来势汹汹，天籁仙帝本是不敢挺身而出，只是联想到和血狱仙帝、金焰仙帝等人的一番交谈，以及陆青河一路上种种神奇表现，她终究是派遣了一道化身，拦在了天籁仙帝等人的炫光神舰前。

　　“该死！逸仙仙帝！”

　　眼看毁灭帝神丹近在咫尺，造化仙帝、雪艳仙帝等人如何肯停下步伐，当即雪艳仙帝已经大声叫喊了一声：“青河仙帝当真是好大的胆子，我们八大仙帝同至他居然将我们拒之门外，简直完全没有将我们放在眼里，我们这就进去，找青河仙帝讨个说法，逸仙仙帝，给我让开！”

　　言罢，她已是迫不及待直接出手。

　　“嘭！”

　　逸仙仙帝的化身被瞬间打爆，局势一触即发！


第七百五十四章 围攻

　　“咻！”

　　“青河仙帝！”

　　化身清风的逸仙仙帝刹那间出现在青河仙帝一侧。

　　“天籁仙帝、造化仙帝、雪艳仙帝、深寒仙帝、普渡仙帝、永恒仙帝、玄真仙帝、遁光仙帝八人齐至，带领一干仙王、仙皇，来势汹汹，声称我等不敬，要兴师问罪。”

　　“兴师问罪？哼！兴师问罪是假，抢夺毁灭帝神丹是真！原本我还打算尝试和他们结盟，共抗玄仙化身，不想他们居然如此不堪，如此，就只能依靠我们自己的力量了，至于他们……攘外必先安内，就统统斩草除根！”

　　陆青河神情冰冷。

　　“大人，逸仙请战！”

　　逸仙仙帝连忙拱手道。

　　她在一个人面对造化仙帝、天籁仙帝等八大仙帝时，只敢派遣一道化身前往，但若有陆青河在身边，以陆青河连大梵仙帝等诸多仙帝联手都能击溃的恐怖实力，她相信绝对能够有所建功。

　　“不用，你在这里守护蔡业铮剑帝，以免有什么人想要混水摸鱼！一群乌合之众，我过去解决即可。”

　　陆青河说吧，直接纵身而起，往虚空杀去。

　　“青河仙帝……”

　　逸仙仙帝看到陆青河在这种凶险时刻仍然不让自己上场，心中不禁彻底相信了血狱仙帝、金焰仙帝等人所言，对于自己能够遇到这样一个主人，庆幸不已。

　　“咻！”

　　陆青河的速度不可谓不快，身若流光，刹那间已经出现在黯尘星陆上空，拦截在了天籁仙帝、造化仙帝等人的炫光神舰之前。

　　“青河仙帝！”

　　“大家小心！”

　　“青河仙帝来了！”

　　人的名，树的影，陆青河飞纵而来，远远出现间已经让整艘炫光神舰一片混乱，八大仙帝精神紧张，已然戒备到了极致。

　　“天籁仙帝、造化仙帝、雪艳仙帝、深寒仙帝、普渡仙帝、永恒仙帝、玄真仙帝、遁光仙帝，你们几个，竟敢闯我黯尘星陆！？简直是完全不将我放在眼里！”

　　“废话少说，青河仙帝，野心勃勃一直想要统一玄元星海，将整个玄元星海纳入你的残暴统治下，我们几大仙帝绝不屈服，今日，我们就要彻底反抗，让你明白玄元星海永远不会被任何势力征服！”

　　天籁仙帝等人随意找了个借口，而后怒吼着，竟是先下手为强，八大仙帝合力，一件天网模样的绝品仙器被几人合力祭出，笼罩而下，将方圆上万里的空间全部囊括，在那张天网下，纵是空间法则，亦是犹如停止了流动。

　　“给我破！”

　　眼见天网笼罩而下，陆青河身形一震，身后仿佛有无尽神圣的金光涌现而出，使得他背后投射出了一道金色伟岸的身影，犹如一尊高高在上的伟大神袛，神袛持剑，一剑破天，凌厉的锋芒悍然洞穿，在天网上撕裂出一道巨大缺口。

　　“这是……大日金身！？大梵仙帝的大日金身！大梵仙帝居然将这门神通都传给了你？你真的将他降服了！？”

　　天籁仙帝、造化仙帝等人同时脸色大变。

　　大日金身算得上大梵仙帝最强的几门手段之一，眼下落到陆青河手中，唯有他真正向其臣服一个可能。

　　毕竟这等秘术，对方肯定不会随身携带，只会记在脑海当中，除非他本人愿意，否则即便将其击毙，也不可能获得。

　　仙帝可没有对另一位仙帝搜魂的能力。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河祭出大日金身和八大仙帝交战时，笼罩虚空，持续了好几个小时的毁灭、创世两种力量，仿佛终于被完全中和，一时间那种玄妙至极的气息变得越发浓郁。

　　不过有所不同的是，先前这些玄妙气息是源源不断的往四面八方扩散，传遍了整个玄元星海，但是现在，这种玄奥气息，则是不断的朝着洪荒炉上方那一枚毁灭帝神丹上收敛，当这种玄妙气息全部收敛到那颗毁灭帝神丹中时，便是毁灭帝神丹彻底大成之日。

　　“不好，他们要收丹了。”

　　“大日金身！？大日金身又如何！无论是谁，挡我道者，阻我成玄仙者，死！”

　　造化仙帝一声狂吼，九天揽月荡界环轰然祭出，一片浩瀚的世界在九天揽月荡界环中若隐若现，雷霆万钧的威压源源不断的扩散，携带着恐怖的威能，狠狠的朝着陆青河的身上砸落而下。

　　“铮！”

　　与此同时，天籁仙帝手上已经浮现出一道古琴，伴随着她将古琴弹动，一阵刀剑共鸣之声彻响虚空，明明虚空中没有半点刀剑的虚影，可在这一刻，所有人仿佛同时看到亿万剑光、无数锋芒，洞穿虚空，射向陆青河而去，直欲将他自肉身和灵魂统统洞穿。

　　“给我破！”

　　陆青河一人一剑，对上造化仙帝的九天揽月荡界环浑然不惧，洞虚无极剑的锋芒直冲云霄，和那蕴含着一方世界之力的九天揽月荡界环正面撞在一起，一时间，仿佛有一道绝世剑芒，生生的射入了那片世界当中，将整个世界悍然撕裂……

　　“嘭！”

　　洞虚无极剑剑光和九天揽月荡界环碰撞的同时，无数仿佛并不存在的剑光呼啸着射中陆青河的身躯，一时间陆青河不止整个身躯震荡，在其神魂当中更是涌现出了无数神剑，肆意穿梭、切割，这种剑光威力之强，恐怕只需要一道，就足以让一位真仙魂飞魄散，更别说成千上万。

　　“灵界真神亦奈何不了我的精神世界！给我镇压！”

　　陆青河一声长啸，青萍剑影凭空显现，一圈圈肉眼可见的青光源源不断扩散四方，在这阵青光照耀下，万千剑光犹如冰雪消融，刹那间土崩瓦解，烟消云散，而那些射杀上他身躯的无形音剑，更是被他直接转移到了体内世界。

　　他的体内世界想要镇压仙帝，可仅仅是仙帝层次分成成千上万份的攻击却是轻而易举，伴随着世界运转，由音波所化的无形之剑统统粉碎，尚未来得及对他的身躯，对他的体内世界造成任何损伤已经凭空崩溃。

　　……

　　“那是，音波之剑！天籁仙帝的音波之剑！青河仙帝正在和天籁仙帝交锋！？”

　　原本正在东玄剑宗教导着弟子的血狱仙帝、金焰仙帝、大梵仙帝、黯然仙帝等人察觉到虚空中的异常，第一时间抬头望去。

　　“天籁仙帝怎么有胆子来找青河仙帝动手了？我们和青河仙帝交锋的结果应该已经传出去了才是，眼下他既然赶敢来，十有八九，是来势汹汹啊。”

　　黯然仙帝道。

　　“来势汹汹……为何青河仙帝仍然不让我们出战？”

　　“唉，还不是为了保证我们的生命安全么。”

　　金焰仙帝心中有些郁闷，眼见陆青河越来越强，距离玄仙越来越近，可他在陆青河座下却是寸功未立，这让他心中更加庆幸自己找了个好主人的同时，也充满遗憾。

　　“看样子青河仙帝还是不打算让我们出手了，我看，我们还是尽可能的将东玄剑宗的弟子教好，也不负青河仙帝对我们的庇护之情。”

　　“唯有如此了。”

　　几位仙帝议论了一番，再度做自己的事去了。

　　……

　　“嘭！”

　　一阵轰然剧响在虚空中扩散而出。

　　造化仙帝的九天揽月荡界环被他以绝强姿态，强势打飞。

　　九天揽月荡界环尽管属于绝品仙器，可是先前和大道神器洪荒炉正面相撞已经出现了不少裂缝，短短几年时间里根本难以修复，眼下再和本就锋芒至极，可以洞穿万物的洞虚无极剑交锋，上面的裂缝更显一分。

　　敏锐察觉到这一点的陆青河当下不顾深寒仙帝、玄真仙帝的攻击，猛然上前，洞虚无极剑再度全力刺出！

　　“粉碎！”

　　“嘭！”

　　大量的剑气碰撞间爆射向四面八方，裂缝本就在不断扩大的九天揽月荡界环再和洞虚无极剑的剑光正面碰撞，终于不堪重负，轰然爆碎开来。

　　“啊！我的九天揽月荡界环！”

　　绝品仙器被粉碎，造化仙帝一声惨叫，声音当中充满着痛苦，浑身气息亦是萎缩一截。

　　“杀！”

　　趁此机会，陆青河仿佛盯死了造化仙帝一般，再度杀出，洞虚无极剑的剑光惊破苍穹，在造化仙帝面前不断绽放。

　　“啊，诸位仙帝，救我！”

　　造化仙帝一声大喊，身形暴退。

　　“不好！”

　　“造化仙帝！”

　　剩下的诸多仙帝同时惊呼着，天籁仙帝的琴声更是急促到了极致，而距离造化仙帝较为接近一分的玄真仙帝更是一声狂吼，浓郁的真元组成一头恐怖凶兽，对准着陆青河撞击而去，恐怖凶煞的气息铺天盖地，足以让任何人为之失色。

　　“好！”

　　看到玄真仙帝这一击，造化仙帝忍不住大叫了一声。

　　然而，没等这头凶兽轰上陆青河的身躯，陆青河整个人猛然爆碎开来，仿佛化成了一片血浪，席卷着任由那头凶兽自血浪当中穿梭而过。

　　瞬间，造化仙帝脸上的喜色转变成一片煞白。

　　“这是……血狱仙帝的血海神经！？”

　　“他居然已经能够化身血海了！？”

　　看到这一幕，同样出手的永恒仙帝、遁光仙帝语气中充满的无力。

　　避开玄真仙帝一击的陆青河身形重新凝聚，再度显化，遁光仙帝一道爆裂的流光刚刚激射而至，已经被他体表溶血仙甲扩散而出的血色光晕消融，在抗住两大仙帝阻击的情况下，他的剑带着不可撼动的信念，在造化仙帝眼前骤然绽放。

　　“啊！不！”

　　“嘭！”

　　伴随着痛苦不甘的叫喊，造化仙帝直接被这道剑光洞穿而过！


第七百五十五章 降临

　　“嘭！”

　　剑光洞穿，虚空中的造化仙帝直接崩灭成一团元气，爆散虚空……

　　“造化仙帝！？”

　　“怎么可能！？”

　　看着那被剑气凌空射爆，炸成元气漩涡的造化仙帝，剩下的天籁仙帝、深寒仙帝、永恒仙帝、雪艳仙帝、普渡仙帝、玄真仙帝、遁光仙帝同时感觉大脑一懵，心中原本的贪婪和炽热，犹如被浇了一盆凉水，瞬间清醒了一大截。

　　八位仙帝！

　　八位仙帝围杀青河仙帝，居然还被他自八人联合当中，反杀了其中一人！

　　“为何，为何我的攻击对他几乎没有任何用处，我的古圣琴音，里面蕴含着震荡空间的力量，不止能够伤害到修士肉身，伤害修士的世界，更能够震荡他的神魂，就连大梵仙帝在我的琴音下都不能够完全不受影响，为何他……”

　　天籁仙帝胆敢和陆青河叫板，最大的倚仗就是她攻击的诡异性，至今为止，她没有看到过任何人能够完全免疫她的攻击。

　　但是现在……

　　“下一个！”

　　斩杀了造化仙帝，陆青河根本不给几大仙帝任何喘息的时间。

　　不可否认，单论战力而言，玄元星海的仙帝确实比外界的仙帝强上半筹，可因玄元星海的特殊环境，仙帝和仙帝间根本不存在信任问题，名义上是八大仙帝围攻他，可八大仙帝间的攻击没有半分默契可言，更别说组成阵法等等！

　　在这种情况下，八人联手的威力，根本没有想象中的可怕。

　　尤其是……

　　玄元星海的仙帝，深谐弱肉强食之道，一旦势不可为，必将溃败，根本没有和对手玉石俱焚，同归于尽的决心，因此，面对八大仙帝，陆青河心中不止没有半分畏惧，反而占据着绝对优势。

　　“杀！”

　　伴随着一声怒吼，陆青河的剑光猛然转向雪艳仙帝！

　　玄元星海排行第二的天籁仙帝的攻击针对肉身、世界、神魂，面面俱到，可却意味着没有一样精通，对陆青河的威胁可以说最小，反而是雪艳仙帝，她的神通能冰封千里，极大影响到陆青河的灵活性，一旦被对方困住，而剩下几大仙帝同时祭出最强的神通手段全力轰击，他也难以扛下。

　　“九天雪女！”

　　看到陆青河的攻击直接冲着她而来，雪艳仙帝背后雪光爆射，无数冰凌穿刺虚空，仿佛一朵锋利的冰莲绽放，在冰莲中央，一道完全由冰雪组成的女性身影一步踏出，遥遥一击迎上陆青河的剑光。

　　两者交锋，那尊冰雪神女的身躯不断溃散，可自洞虚无极剑上爆发而出的剑气却也犹如受到重重削减，越发缓慢，待得陆青河的剑光终于将九天雪女一剑洞穿时，那些冰霜之力已然沿着洞虚无极剑直接蔓延上了陆青河的身躯，使得他浑身上下气息流转都变得缓慢，以他为中心的四面八方气温更是降低到了前所未有的极限。

　　“诸位，还不全力出手！”

　　“我再来给他雪上加霜！万物凋零！”

　　深寒仙帝一声长啸，一片湛蓝色的死亡光线自他手上呼啸射出，那道湛蓝色光线当中没有寒气散发，可却充满着犹如九幽深渊般的死亡气息，划破苍穹间，所有人有种如坠无间地狱，承受无尽深寒之苦。

　　而在这道蓝色光柱照耀下，九天雪女冰封住陆青河身形的冰霜威能，暴涨数倍，并且由纯粹的冰封之力转化成了窒息的死亡之力。

　　冬季，本身就象征着死寂和沉沦，深寒仙帝和雪艳仙帝两人的合击可谓一加一大于二，纵然陆青河第一时间将溶血仙甲的力量激发到极致，那股冰霜之力仍然将他浑身上下全部蔓延。

　　“冰霜之力！不错的冰霜之力！可惜，我身上根本就不存在任何短板，冰霜之力又能奈我何！”

　　眼见其他仙帝的攻击一个喘息后就要席卷而至，陆青河一声长啸，体内世界之力汹涌席卷，背后那一轮大日金身爆射出前所未有的璀璨光辉，犹如一颗烈日，猛然升腾，在那烈日当中，耀眼的金色火焰，照耀八方，滚滚的热浪，刹那间已然席卷开来，在那金色火焰中央，更有神鸟金乌，仰天长鸣！

　　“金焰仙帝！这是金焰仙帝的手段！该死！青河仙帝修行的到底是哪一门大道！？”

　　遁光仙帝口中发出怒吼。

　　外界传言，陆青河修行的应是星辰大道，可后来他屡屡展现而出的届时惊天动地的剑道手段，而眼下，对方却是接二连三爆出了大梵仙帝、血狱仙帝、金焰仙帝所能掌握的神通手段，哪怕玄元星海大道威能受到干扰，可想要将这种几乎相当于仙帝强者压箱底的手段施展而出，没有足够的大道领悟，绝对不能显现其威力。

　　“滋滋滋！”

　　神鸟金乌显现散发出恐怖高温，将弥漫在陆青河身体四周的寒气统统驱散，这些驱散的寒气并非被直接焚烧成虚无，而是变成沸腾的蒸汽，随着陆青河虚手一拍，诸多沸腾的蒸汽带着一种万物沉淀、阴阳转换的道韵，直接撞在雪艳仙帝的身躯上，直让雪艳仙帝身后那朵由冰凌组成的冰莲迅速融灭！

　　“黯然仙帝！黯然仙帝的阴阳转化之道！”

　　玄真仙帝禁不住再度惊呼。

　　“嘭！”

　　困住雪艳仙帝，陆青河身形没有半分停滞，洞虚无极剑的剑光冲天而起，在剑光的带领下，他仿佛一道流光，身剑合一，以不可思议的快速在几大仙帝当中迅速穿梭，眨眼间已然超脱在七大仙帝的包围圈外，最后时刻身形更是溃散成一片殷红血海，完全无视深寒仙帝的一系列攻击出现在他面前，一剑斩下。

　　“助我！”

　　剑光临身，那种仿佛被大道锁定，仿佛和天地为敌的错觉，让深寒仙帝的神魂一震颤栗，他大声吼叫着，根本不敢和陆青河有半分交战，只是以最快的速度暴退！

　　可他退的速度快，陆青河追的速度更快，洞虚无极剑上散发出来的死亡剑气离他的距离不止没有扩大，反而被不断拉近。

　　“深寒仙帝！”

　　玄真仙帝、天籁仙帝、普渡仙帝、雪艳仙帝等人同时大喊，一个个祭出自己的神通想要拦截陆青河。

　　可陆青河和深寒仙帝一追一逃，速度统统达到了仙帝巅峰，他们如何能够锁定得了二人身形，急切当中，玄真仙帝顿时大声叫喊：“你不要跑！挡住青河仙帝此人片刻即可！”

　　“不跑！？挡住片刻即可！？”

　　深寒仙帝的身形猛然一顿，整个人猛然化作一湾死寂深潭，充满着让人灵魂堕落的深蓝之光自他所化的深潭中扩散而出，使得他整个人看上去犹如一个蓝色的黑洞。

　　“咻！”

　　深寒仙帝身形停滞的刹那，陆青河的剑光已经紧随而至，洞虚无极剑洞穿一切的锋芒直接自这个幽蓝深潭洞穿而过……

　　被一剑洞穿，化身幽蓝深潭的深寒仙帝尽管脸色微微一变，可竟是靠着这种状态生生将这一剑抗了下来。

　　“好！”

　　看到这一幕，几大仙帝的眼中同时露出了狂喜之色。

　　只是，这种惊喜之色持续了不到半个呼吸，在他们前方，化作幽蓝深潭任由陆青河一剑洞穿的深寒仙帝脸色已经变得一片惊恐，紧接着，一股恐怖的金色火焰在他被剑光洞穿的地方猛然爆发，在那火焰当中，原本沉浸下去的神鸟金乌，再度长鸣！

　　“啊！”

　　伴随着深寒仙帝的惨叫，浩浩荡荡的炽热气息，刹那间将那片幽蓝深潭，彻底蒸发……

　　“深寒仙帝！”

　　看到这一幕，剩下的六尊仙帝一个个心中发寒。

　　如果说先前造化仙帝陨落，还可以说他们几人配合不当，或者太过轻敌，但是现在，不止造化仙帝，深寒仙帝同样步了他们后尘，尽管他们身为堂堂仙帝强者，可是一旦被陆青河盯上，却犹如秋后蚂蚱，被斩杀只是时间上的问题。

　　“八大仙帝，我们八大仙帝，竟然仍然不敌青河仙帝一人，尤其是，他根本就没有将大梵仙帝、血狱仙帝等人呼唤出来作战……即便算是大梵仙帝、血狱仙帝不在黯尘星陆，逸仙仙帝刚才现身却是千真万确，若是逸仙仙帝再加入战场牵制我们一人，只剩下五大仙帝和青河仙帝交锋……”

　　玄真仙帝、普渡仙帝、遁光仙帝等人脑海当中涌现出这个念头，顿时变得不寒而栗。

　　为了毁灭帝神丹，他们愿意拼死一搏，但那是能够看到胜利希望的情况下，而眼下……对上眼前这个强大到只能用恐怖来形容的青河仙帝，留给他们的只有绝望。

　　“同为仙帝，差距为何会大到如何程度！？”

　　天籁仙帝咬紧牙关，她也属于心高气傲的仙帝，玄元星海仅次于大梵仙帝，算得上绝世人物，可和青河仙帝一比，完全是天壤之别。

　　“天籁仙帝，我们……”

　　“顾不得那么多了，所有仙皇，仙王，给我一同出手！”

　　天籁仙帝一声大喝，原本她还顾及自己仙帝的身份，有些不耻于和座下的仙皇、仙王一道联手，围攻陆青河，但是眼下陆青河的强大已经将她心中的侥幸和骄傲统统击溃，这个时候，除了不顾脸面的召集所有仙皇、仙王一拥而上，别无他法。

　　“全部出手！”

　　玄真仙帝眼中精光一闪，转向身后隐隐带着一丝恐惧的那些仙皇、仙王，就要强行下令，可就在此时，一股恐怖的能量波动浩浩荡荡的自天际尽头传来，尽管玄元星海存在着强烈的大道干扰，可当这股能量波动横空出世的刹那，干扰着整个玄元星海的伟岸力量，竟是犹如被局部驱散，使得众人再度清晰感觉到大道降临……

　　“轰隆隆！”

　　在这种剧烈的震荡当中，空间撕裂，紧接着，一艘标记有玄仙府标识的炫光神舰自那强行撕裂的空间缝隙当中，跃然而出……

　　……


第七百五十六章 迎战玄仙化身

　　“这是……”

　　看到这艘居然能够无视大道干扰，悍然撕裂空间洞穿而至的炫光神舰，正在纠结着是否拼死围杀陆青河时的天籁仙帝、玄真仙帝、普渡仙帝、遁光仙帝等人直感大脑一懵，刹那间竟是被震惊的一片发白！

　　“炫光神舰！玄仙府的炫光神舰！”

　　“南域！南域！他们果然也感觉到了那股直冲云霄，波及玄元星海的恐怖波动，而后直接往南域而来了！”

　　“毁灭帝神丹！我就知道，就连玄仙也绝对无法拒绝毁灭帝神丹的诱惑！”

　　看着那艘破空而至的炫光神舰，所有人感觉心中一阵哆嗦，尤其是当那艘炫光神舰彻底破空而来，一股浩瀚磅礴，仿佛来自整片天地的恐怖威压降临时，更是让天籁仙帝、玄真仙帝、普渡仙帝等人发出的凄厉的叫喊！

　　“玄初至尊！”

　　“是玄初至尊化身！”

　　“玄仙化身，根本就不是我们所能抵挡！跑！跑！快跑！”

　　面对青河仙帝，八大仙帝……不，现在只有六大仙帝了。

　　对上陆青河，六大仙帝还敢拼死一搏，有着争那一线生机的魄力，可玄仙的强大在所有人心目中已经化为不可动摇的梦魇，哪怕眼前来的只是玄初至尊一道化身，仍然让六位本就心中存有恐惧的仙帝彻底崩溃！

　　伴随着一阵阵惊慌的大吼，六大仙帝竟然没有半分抵抗的心思，身形爆散着，直接化身流光朝着四面八方飞遁而去。

　　“天籁仙帝！？”

　　“诸位仙帝大人，你们这是……”

　　来自玄元星海其他势力幸存下来的仙王、仙皇级强者看到这一幕，不禁有些发懵。

　　逃了！

　　不战而逃！

　　这些仙帝先前一个个叫嚷的要和玄初至尊决一死战，可当玄初至尊、玄仙府的强者真正到来后，他们竟是不敢有半分敌对的心思，甚至不曾动手，直接一哄而散，充分的体现出了乌合之众的特性。

　　“统统擒入血渊！罪大恶极者，斩！”

　　那些反应较慢的仙皇、仙王们还没来得及从自己推选出的首领直接逃亡的打击中清醒过来，一个浩大恢宏的声音已经自炫光神舰中传出，顿时，六尊仙帝、几十尊仙皇、仙王，还有数以百计的真仙，同时自那艘炫光神舰当中呼啸而出，直往逃向四面八方的仙帝和那些终于反应过来的仙皇、仙王杀去。

　　与此同时，玄初至尊手上，一张星光闪耀的画卷腾空而起，刹那间升上虚空，直接在这片巨大的星陆上空形成一片浩瀚的星辰世界，星辰世界降临，竟是将整个黯尘星陆完全笼罩在内。

　　“这是……周天星辰图！玄初至尊的大道神器，周天星辰图！”

　　看到四周原本的山脉、江河、森林、平原统统消失，转化成了一片一望无垠的浩瀚星空，遁光仙帝仿佛想到了什么，顿时惊骇的喊了起来。

　　“周天星辰图内成世界，我们逃不出去了！”

　　玄真仙帝的叫喊声中充满着绝望。

　　“这不是真正的周天星辰图！而是仿制之物！玄初至尊精通因果推算之术，颠倒阴阳，推算周天，在其成道后，以周天星辰图为原本炼有三件仿制绝品仙器，分别是周天星斗阵图、乾元环，以及十方镇天塔，皆可成就一方世界，这三件绝品仙器，又以周天星斗阵图为最，不止可以困住修士，更可激发其中日月星辰之力灌注于修士体内，使得两个完全不熟悉亲密无间的组成阵势轰杀对手……”

　　天籁仙帝显然见多识广，刹那间已经看穿了这片浩瀚星空的真正面目，当下一声长啸：“眼下想要逃出去，唯有击溃玄初至尊这道化身或者他撤去阵法，因此搏杀无可避免，既然玄仙府不给我们这些修士活路，那我们也别再手下留情，诸位，全力反击，绝不能够让那些修士将阵法组成，否则，我们各自为战，他们却能互相成阵，我们所有人会被他们一网打尽！生死存亡的时刻到了！”

　　“我们被困住了！”

　　“想要出去，唯有击溃玄初至尊的化身！？”

　　“玄仙府！你们欺人太甚！我鬼月仙皇当年只是不甘一个仙帝道统的压迫，愤而将其宗门一个长老击杀，便被那个仙帝道统追杀至玄元星海，可在这种情况下你们仍然不肯放过我想要将我斩尽杀绝！我和你们拼了！”

　　“哈哈哈！玄仙府，当年我一心求学，入你们玄仙府修行，只因偷学了你们玄仙府一门神通，就要被你们玄仙府废掉修为，判处死刑，不得已我才浪迹天涯！这些年来，我压抑的太久，眼下我们退无可退，忍无可忍，那么，放手大杀吧！”

　　“杀！”

　　诸多仙王、仙皇眼看被困在这片星空世界上天无路入地无门，一个个顿时疯狂了起来，大喊着，直往玄仙府扑杀而下的那些仙王、仙皇杀去。

　　玄初至尊化身漠然的看了那些临死反扑的真仙、仙王、仙皇，神色中没有半分变化。

　　玄元星海当中或许有不少修士先前是迫不得已才逃亡至此，可经过无数年岁月的渲染，他们实际上和玄元星海其他修士已经没有什么区别了，手上早已经沾染了不少无辜修士的鲜血，而只要杀了人，无论他究竟有什么原因，就必须付出代价！

　　更何况，入了玄元星海当中的修士真正被冤枉，真正身家清白的又有几人？

　　面对玄元星海诸多真仙、仙王、仙皇的反扑，玄仙府的那些真仙、仙王、仙皇则是冷笑：“成阵！清剿魔修，还我玄初界朗朗乾坤！”

　　“替天行道，诛杀邪魔！”

　　“从今往后，玄元星海将成为历史！”

　　伴随着他们阵阵怒吼，漫天星辰猛然闪现出无数星光，星光垂落灌注在这些玄仙府的真仙、仙王、仙皇身上，使得他们一个个所站立的位置变得极其玄妙，浑身上下的气机亦是犹如连成一片，难分彼此。

　　待得双方强者正面碰撞，纵然玄元星海的修士论单打独斗全在玄仙府的修士之上，可一方面凭借一腔血勇，盲目冲锋，而另一方面互相配合结成阵势严阵以待，结果，自是很快显现出来……

　　“嘭！”

　　“轰隆隆！”

　　“啊！”

　　伴随着一阵剧烈的元气碰撞、爆炸，夹杂着凄厉的呐喊、惨叫，刹那间就有十几位真仙、仙王、仙皇级强者陨落。

　　而这些陨落的真仙、仙王、仙皇级强者，属于玄仙府一方的连三成都不到，剩下的七成有余，皆属于玄元星海修士。

　　真仙、仙王、仙皇层次的搏杀，基本上没有引起玄初至尊的注意力，玄初至尊几乎在第一时间已经将目光落到了那处于摩星山脉当中，迅速收敛的毁灭、创造之力上。

　　“毁灭帝神丹！”

　　感受着那股迅速朝着洪荒炉上方一枚丹药收敛的毁灭、创造之力，玄初至尊眼中带着一丝惊叹：“毁灭帝神丹，居然是真正的毁灭帝神丹！这一枚神丹，鸿皓至尊花费了无数心血，都没有将其练成，不想现在居然在这个地方出世，难不成我推演出来的变故，就应在这一枚毁灭帝神丹上！？冥冥中的命运感应到大战将至，感应到我们人类种族将有一场劫数，因而使得毁灭帝神丹成丹，欲为我人类种族增添一位新的玄仙，从而打破平衡，镇压乾坤，迎来我人类种族前所未有的辉煌盛世！？”

　　念一至此，玄初至尊几乎迫不及待的一步踏出，就要跨越他和摩星山脉间的亿万里距离，将毁灭帝神丹拿在手上。

　　“咻！”

　　在玄初至尊打算踏出身形的刹那，一股凛冽的剑意猛然锁定了他的身躯，下一刻，一道身影横空拦截，直接挡在玄初至尊身前。

　　“陆青河！”

　　玄初至尊目光落到了眼前这个拦截着自己去路的仙帝身上，仔细的打量了他一番，隐隐有着一丝惊异：“当年我们曾经见过一面，那个时候你所走的修行道路虽然已经展现出了一丝不凡，可其战力，充其量也就真仙层次，不想现在，居然已经成长到了这种程度，等闲仙帝怕也绝非你的对手。”

　　“玄初至尊过奖了！”

　　玄初至尊笑了笑：“陆青河，你和其他仙帝不同，尽管根据我的推算，你和灵界有着莫大关系，可根据目前的情况看来，你并未被灵界控制，只要你愿意跟我返回玄仙府，接受我的调查，我可以给你一个证明自己清白的机会。”

　　“不用了。”

　　陆青河摇了摇头。

　　他知道，他和灵界间的关系是什么……

　　黑暗之剑！

　　林清柔所化的黑暗之剑！

　　而玄初至尊一旦得知林清柔是黑暗之剑的化身，必然不会放过她，这一点，陆青河绝对无法接受，因此，他根本不能跟着玄初至尊返回玄仙府接受调查。

　　“如此，甚是遗憾……”

　　玄初至尊看着陆青河，神色中带着一丝惋惜……

　　一个颇为不凡的仙帝，而且还是一个走出了自己道路的仙帝……

　　只可惜，这样一个仙帝却是误入歧途，和灵界的关系不清不楚，并且摆明了不想和人类种族扯上关系，这种不安因素，他必须扼杀在摇篮当中……

　　宁可错杀，绝不放过！

　　这是人类六大至尊自古以来的行事风格，也正是因为这种行事风格，灵族、妖兽、草木精灵诸多阴谋，被无声瓦解在萌芽状态！

　　“我需得毁灭帝神丹，看来你要阻我了？”

　　陆青河慎重的握着洞虚无极剑，神色中充满着凝重：“我倒十分想知道，现在的我，和玄仙化身究竟有何差距！”


第七百五十七章 因果之道

　　“咻！”

　　一道身影出现在玄初至尊化身背后。

　　一个一身青衣的女子。

　　这个女子手中持剑，浑身上下充满着一尘不染的气息，纯净清澈，就仿佛高高在上的谪仙子，不食人间烟火。

　　“师尊，请让我和他一战。”

　　“雨中仙？”

　　陆青河的目光落到这位十分干净清澈的女子身上。

　　玄初界第一仙帝雨中仙，其名如雷贯耳，纵然陆青河座下号称玄元星海第一仙帝，对任何同阶强者都不信服的大梵仙帝，在提及雨中仙此人时神色中亦是有着深深的忌惮。

　　“哦，你要和他交手？”

　　“是，请师尊允许。”

　　雨中仙看向陆青河。

　　他们征战玄元星海花费了一年多时间，这一段时间里，陆青河取代大梵仙帝成为玄元星海信任第一强者的信息自然落到了他们耳中，雨中仙对这位新晋玄元星海第一仙帝，早就存了一战之心。

　　玄初至尊看了一眼毁灭帝神丹所在的方向，也懒得浪费时间：“也好。”

　　言罢，他直接往洪荒炉所在的毁灭帝神丹而去。

　　然而，他身形一动，陆青河紧接着出手了。

　　洞虚无极剑的剑光腾空而起，刹那间天地一片肃杀，明明只是一剑，可这一剑上却蕴含着玄妙至极的道韵，无尽的真谛法则，在剑光当中演化，仿佛随着他这一剑动，大道神韵全部显现。

　　“好剑术！”

　　玄初至尊称赞了一声。

　　“你的对手是我。”

　　没等陆青河的剑锋斩中玄初至尊，雨中仙已经悍然出手，一剑出，虚空中涌现出一条浩荡长河，河中无数的水流翻腾、婉转，更有升腾起伏的漩涡，长河显现的第一时间，已经卷上了陆青河激射而出的剑气，顿时，凌厉至极的剑光洞穿到天下至柔所化的河流当中，被层层削减，大有被彻底消磨之势。

　　“水行之道！至柔之水！？”

　　陆青河微微一怔。

　　而就在此时，雨中仙的剑术再度猛然一变，原本演化出无数漩涡的浩荡长河，竟是变得无比暴躁，无数浪涛不断的自河流当中升腾而起，重重折叠，不断拍打，将陆青河射入其中的剑气一举击溃，与此同时，一道道巨浪自河中升腾，恢宏浩荡的先前推进，直往陆青河冲去，其威势之强铺天盖地，站在这条由巨浪形成的河流面前的陆青河就犹如面对山洪暴发的凡人，显得是那么渺小、无力……

　　“毁灭帝神丹！”

　　陆青河身形被雨中仙阻住的同时，玄初至尊已经一步踏出，直接自他身侧穿梭而过，刹那间已然出现在摩星山脉上空……

　　“玄初至尊！”

　　陆青河一声长啸，身形猛然一震，剑光冲霄，生生的将朝着他拍击而来的可怕巨浪一举撕裂，趁此机会，整个人人剑合一，直接朝着玄初至尊这尊化身冲杀而去，匹练般的剑光再度惊破苍穹，洞穿虚空。

　　“我说过，你的对手是我！”

　　陆青河撕裂浪涛冲上玄初至尊的同时，雨中仙亦是紧随而动，比先前更为可怕的巨浪被她的力量引动着，浩浩荡荡奔流向前，明明速度不算快，可却是一泄千里，汹涌澎湃，眨眼间冲至陆青河身后，直欲将他整个人彻底淹没。

　　“给我滚！”

　　陆青河一声爆喝，根本不再出剑，身后属于大日金身的神圣光辉猛然爆发，在那片神圣光辉中，浑身上下金光闪耀的大日金身猛然出手，狠狠拍下，犹如一尊巍峨的巨人去拦截奔腾汹涌的河流，而且随着他即将拦截到那条河流的同时，在那巨大的手掌上爆射出一颗璀璨烈日，滚滚热浪疯狂的自大日金身手上爆发出的那颗烈日中扩散而出，竟是将那拍打而来的巨浪一举蒸发。

　　“玄初至尊，接我一剑！”

　　大日金身出手遏止住雨中仙的攻势，陆青河更是一声长啸，璀璨的剑光照耀九天十地，那刺破苍穹的剑气，更是让无数正在交战的真仙、仙王、真仙强者同时侧目，哪怕那些高高在上的仙帝也不例外。

　　“陆青河！”

　　“是青河仙帝，青河仙帝竟是想要力敌玄仙！？”

　　玄元星海一方的强者爆发出了遏止不住的惊呼。

　　而玄仙府一方的诸多仙帝则是一阵愕然：“那就是青河仙帝？被称为玄元星海第一强者的家伙？他在和雨中仙师姐交战时居然还能够对师尊的化身发动攻击！？”

　　先前和陆青河交锋过并且大败而回的霜羽仙帝脸色更是隐隐发白：“该死，这才多久，这个混账东西居然已经成长到了这种程度，居然连师尊座下最强弟子，被称为玄初界第一仙帝的雨中仙师姐都制衡不住他！？”

　　陆青河的跨破苍穹，石破天惊，上面蕴含的剑道真意，任何人都看得心惊肉跳。

　　然而……

　　被剑锋所指的玄初至尊神色中却不曾有半分变化，他身形微微一转，一指点出。

　　这一指，只是最为普通的一指，可一指之下，却是恰到好处点在陆青河剑术的薄弱点上，且在这一指下，彻底封死了陆青河接下来剑术的所有变化！

　　“嘭！”

　　剑光四射。

　　“剑道领域！剑气乾坤！”

　　陆青河石破天惊的一剑，剑光被点爆成粉碎，无数破碎的剑气溅射着，再度朝着玄初至尊疯狂射杀。

　　玄初至尊身形微动，在这些爆散射杀的剑气当中，犹如闲庭信步，一道道爆碎的剑气不断呼啸着在他身侧射杀而过，每一道仿佛只需要再快上半个呼吸，就能够洞穿他的身躯……

　　然而，这半个呼吸的时间，却是犹如一道天堑！

　　直到所有爆射而出的剑气统统自玄初至尊所在的那片区域洞穿而过后，玄初至尊仍然没有受到半分损伤，不止是本身没有受伤，甚至连身上的衣衫都没有被剑气划到，若非亲眼所见，很难让人相信他刚才已经避开了一场对诸多仙帝而言，能够让他们重伤，甚至致命的剑气风暴。

　　“陆青河！”

　　这个时候雨中仙已经再度长啸着，滚滚长河将大日金身、不灭烈日，以及那一轮烈日当中的神鸟金乌统统淹没，再度浩浩荡荡的席卷而来。

　　“怎么可能！”

　　陆青河根本不愿理会雨中仙，一击不中，他的剑术已经再度爆发，身若流光，悍然自雨中仙催动而至的滚滚长河当中脱身而出的同时，新一轮的剑光已经再度爆发，无尽的剑意自剑光当中震荡虚空，所有用剑的真仙、仙王、仙皇在陆青河这一剑爆发间，同时宝剑共鸣，一些真仙甚至隐隐握不住手中仙剑，大有被仙剑脱手飞出之势！

　　“万剑朝宗，这是万剑朝宗！？”

　　这等异兆，让修行剑术的诸多真仙、仙王、仙皇们同时惊呼。

　　“青河仙帝的剑道造诣，竟然已经达到了这等层次！？他的剑道，简直已经能够演化大道真谛！不，他的剑道，就是大道显化，他的剑道，就是大道真谛所指的方向！”

　　“若青河仙帝能为人族效力，我剑影仙王愿为其捧剑，侍奉其左右，聆听其剑道教诲！”

　　“青河仙帝！我们还有青河仙帝！玄仙府有玄仙化身，纵横无敌，而青河仙帝出世以来又何尝一败！？我们玄元星海的青河仙帝会让你们玄仙府明白，玄元星海的自由意志不容任何势力践踏！”

　　诸多叫喊，不绝于耳。

　　玄元星海一方的强者在陆青河斩出这一剑后眼中更是带着无尽的炽热，死死的盯着那一剑刺杀的方向，似乎想要亲眼目睹这一剑将那玄仙不可力敌的神话彻底打破。

　　然而……

　　面对这一剑，玄初至尊身形不过微微一转，而后再度一指点出。

　　在这一指之下，陆青河的剑术变化，道韵流转，冲天剑意，统统没有任何作用，在没有彻底达到巅峰极致时，就被拦腰截断。

　　在众人眼中，陆青河和玄初至尊就仿佛早就排练好了一般，陆青河一剑刺过去，让玄初至尊挡住，仅此而已。

　　每一次出剑惊天动地，每一次出剑大道共鸣，每一次出剑万剑朝宗，都犹如一些打斗特效，看上去威力巨大，轰轰烈烈，规模浩荡，可却并没什么用……

　　“因果推演，推演之道，这就是推演之道……”

　　陆青河身剑合一，人若流光，一道道剑气自他手上不断爆发，惊天动地，可每一次却都被玄初至尊后发先至，轻松截下，每一次他只要一出剑，对方就能够推算出他出剑的目的地是哪里，什么时候力量达到巅峰，什么时候处于低谷时刻……

　　在这种情况下，陆青河空有一身强大到比肩玄仙的力量，可在身为真正玄仙的玄初至尊化身面前，却发挥不出任何效果。

　　这是境界的差距！

　　就好像两个人同样拿持剑，身体素质、力量、速度皆是相同，可一者是刚刚能够持剑的新手，而另一人剑术境界已然人剑合一，纵然都有着同样的修为，又岂能相提并论！？

　　在这种境界的压制下，陆青河无往不利的剑术，却仿佛小孩儿的玩笑把式，所有的破绽被玄初至尊统统推演出来，后发先至，逐一击破，没有半分玄妙可言。


第七百五十八章 线

　　“当真是好剑术，陆青河，我再给你一次机会，撇清和灵界的关系，配合我的调查，如果你真的没有勾结灵族出卖我人类种族的利益，我可以给你一个清白！即便是你犯下过错，只要你愿意痛改前非，在接下来的战争当中为我人族效力，将功赎罪，我亦是可以对你网开一面。”

　　玄初至尊不断抵挡着陆青河的剑术攻杀，虽然颇为轻松，但他不得不承认，陆青河此刻展现出来的天赋、修为、战力，已经远远凌驾于任何一位仙帝之上。

　　普通仙帝，别说是介入玄仙和玄仙间的搏杀了，就连玄仙化身之间的交锋，他们都未必能够派的上用场，但是陆青河……

　　凭借他的剑道，凭借他此刻的修为，一旦两位势均力敌的玄仙生死搏杀时让他从中出手，极有可能能够扭转胜负的天平，这样的仙帝和普通仙帝的性质，已然有了截然不同的区别！

　　“推演！”

　　陆青河身形再度猛然一震，直接自一片席卷而至的浪涛当中抽身而出，避开雨中仙紧追不舍的攻击。

　　这一幕，自是让雨中仙心中的憋屈、愤怒达到极致。

　　她雨中仙，好歹是堂堂玄初界第一仙帝，可是在陆青河面前，却浑然没有任何用武之地，她若是以速度极快的普通攻击卷上对方，对方随手一剑就能击破，而一旦引发重重拍击的巨浪，却又连对方的衣角都碰触不到。

　　尤其让她感到屈辱时，对方再面对她的攻击时不但能妹每每避开她的攻击、击破她的阻截，更是能够不断爆发出一轮又一轮的强大手段，杀向玄初至尊。

　　可笑她先前还口口声声称自己才是陆青河的对手，结果对方却根本没有将她放在眼里。

　　玄初界第一仙帝竟是被人这般无视，这是何等可悲！？

　　“陆青河，有本事别一直逃，和我一决生死！”

　　悲愤之下，雨中仙一声怒吼，头顶上那片浩荡的长河当中再度卷出更为恐怖的巨浪。

　　“给我滚！”

　　完全被压制住的陆青河心中亦是一阵憋屈，眼见雨中仙仍然这般不识好歹一而再再而三的围杀自己，当即怒吼一声，一道恐怖的剑气自他手上全力爆发。

　　这道剑气当中的大道神韵、剑道真谛，统统收敛，尽管不曾有先前的浩浩荡荡、堂堂正正，可却带着类似于玄锋仙帝那般前所未有的洞穿锐气，一剑出，层层轰击而下的恐怖巨浪被统统洞穿！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　伴随着无数巨浪被剑光洞穿的身影彻响虚空，这一道剑气以摧枯拉朽之势横跨虚空，直接射至雨中仙眼前，直让她眼瞳剧烈收缩，第一时间横剑一挡……

　　“嘭！”

　　剑气爆射。

　　雨中仙的身形直接被这道洞穿虚空的剑气震荡得倒飞出去，仿佛一发炮弹被轰入了星空深处……

　　“嘶！”

　　这一幕，让原本看到陆青河浑然奈何不了玄初至尊半分，隐隐开始怀疑起陆青河真正实力的玄仙府诸多真仙、仙王、仙皇，甚至仙帝们，同时倒吸一口冷气。

　　雨中仙！

　　堂堂玄初界第一仙帝，在陆青河的剑气下竟是直接被一举斩飞！？

　　玄初界第一仙帝的下场已是如此，这等修为，谁敢说他不行！？

　　“啊！陆青河，我要你死！”

　　陆青河那道剑气尽管洞穿重重巨浪，可谓石破天惊，但在射中雨中仙的身躯后终究已经不剩下多少力道，被震飞出去的雨中仙并没有受什么重伤。

　　可没有受伤，却当着所有人的面被陆青河一剑轰飞，这对雨中仙而言，却是毕生难以抹除的奇耻大辱，在这种羞愤下，她几乎疯狂，重新杀出后直接在虚空中显化出一片浩瀚海洋，在里面掀起滔天海啸。

　　“好了，雨中仙，你退下，你不是陆青河的对手。”

　　这一幕，倒是让玄初至尊有些看不下去了，他挥了挥手，直接制止了雨中仙进一步出手。

　　“师尊……”

　　玄初至尊的声音让雨中仙头脑稍微一清，可心中仍然是悲愤不已。

　　玄初至尊没有再理会雨中仙，重新将目光落到了陆青河身上：“凭借自己的道走到这等层次，你这样的天才人物，我实在不忍心就此抹杀，既然你不愿意划清和灵界的关系，忠心耿耿的为人类种族效力，成为玄仙之下第一战将，那么，就让我来助你一臂之力，将那些蛊惑你的灵类生命灭杀后，你自然会明白守护我们的种族，方是生命存在于世上的意义！”

　　言罢，玄初至尊猛然一动，第一次主动出手了。

　　一指，仍然是一指。

　　可当这一指点杀而下的刹那，陆青河却是感觉大脑一阵发懵。

　　面对这一指，他竟是感觉自己所有的闪避方法，所有的迎击方位，所有的发力技巧，所有的神道手段在打出去时，竟然都会迎上这一指力量的巅峰之处，无论他使出什么样的方法，他都将抗衡这一指的最大威力……

　　任何人在出拳时，都无法打出最大的力道，如果用一台计算力道的机器，精确到三个小数点，哪怕同一个人打出一百拳，这一百拳的力量也绝对会截然不同，有高有低。

　　而玄初至尊的攻击……

　　没有低谷，只有巅峰！

　　“世间竟有这等指法，无所遁形，无论什么样的努力都是徒劳，没有任何侥幸……”

　　陆青河隐约中心神都犹如要沉醉到这一指中！

　　这是完美一击。

　　这是所有修士追求的最高真谛，以最少的力量，打出最强的攻击，玄初至尊已然将这一点演绎到了再没有任何人能够超越的极致。

　　“嘭！”

　　关键时刻，陆青河爆发出了自己最强的一剑。

　　但……

　　没有用！

　　他的真正战力相较于玄仙化身，本身就是半斤八两，甚至还要弱上半筹，再用自己的全力一击迎上对方最巅峰的一击，结果自是十分显著。

　　伴随着身形剧震，陆青河整个人倒飞回去，仿佛一发炮弹砸中虚空中一颗星辰，将那颗星辰砸成粉碎，仙体之上瞬间裂缝蔓延。

　　“好强大的仙体！就各方面而言，你已经不弱于玄仙化身了……只可惜，你不是玄仙！”

　　玄初至尊微微赞叹了一声，而后，他的身形再度动了。

　　一指，同样是一指。

　　足以定鼎乾坤的一指。

　　“不！我不相信！这个世界不存在完美，天衍四九，遁去其一，纵是天道仍然不全需修士身合天道，维系天道不坠，可饶是如此，往往一段时日仍会因此酝酿量劫、无量量劫，没有人能够将攻击演绎到真正的完美极致，玄初至尊修行推演之道，能够根据对方的攻击、结合自身的素质次次打出最强手段，也绝对有着缺憾所在……”

　　陆青河一声低吼，死死的盯着玄初至尊再度点下来的一指，浑身上下的精气神不断攀升。

　　他无法做到和玄初至尊一样次次打出最大攻击，但却要以最强的一击来迎接对方接下来的攻击以降低对方攻击对自己的伤害！

　　在凝聚浑身上下精气神的同时，陆青河脑海当中，青萍剑影更是扩散出着一圈圈涟漪，在这一圈圈涟漪的扩散下，他整个人能够看到的世界，都隐隐发生了变化，依稀中，玄初至尊一举一动间，似乎牵引了无数线条。

　　这些线条有些连接虚空，有些连接自己，有些连接着他人，有些连接着天地元气，还有更多的，却是连接在玄初至尊那具化身上……

　　细线数量密密麻麻，数不胜数，甚至随着陆青河本身的精气神不断攀升，这种细线的数量还越来越多，多到常人看上一眼，就会被其中巨大到恐怖的数量晃得头晕目眩，甚至就连陆青河自己都有一种无法直视的错觉。

　　“因果之线，这是因果之线！？”

　　当玄初至尊这完美的一击再度降临时，陆青河仿佛明悟了什么，豁然一惊。

　　“嘭！”

　　玄初至尊轻而易举打出的最大攻击，再度落在陆青河身上，使得陆青河的身形再被打飞。

　　“因果之线，玄初至尊已经推算出了最佳攻击角度，最佳攻击时机，最佳攻击方式，甚至连我的反抗方式，外界元气变化等等，统统计算了进去，因此，他的每一击，都是完美一击，明明是相同的战力，可他每一击都能够造成远超过我承受极限的伤害，相反，我的攻击在落到他身上时却是削弱到了极致，此消彼长，两者差距不断拉大，我在他面前这才会显得几乎难有反抗之力！”

　　陆青河眼中精光迸射，明白了玄初至尊强大根源的他，心中猛然焕发出无穷的信心！

　　“扰乱这些因果之线，或者超脱因果之外，玄仙，亦非不可战胜的存在！”

　　陆青河顿时死死的将目光停留在那密密麻麻，数之不尽的因果之线上，想要将其扰乱、斩断。

　　而这一幕，却是让玄初至尊联想到了什么，不禁微微有些惊讶：“想不到你居然已经达到这等层次，居然能够触摸到冥冥中的因果，可惜，明白是一回事，想要做到又是另外一回事。”

　　叹息间，玄初至尊的攻击再度降临。

　　“嘭！”

　　没有任何悬念，陆青河的身形再度被打飞出去，身上的裂缝变得更为明显。

　　连续重创，纵然两者间在力量层面上一致，陆青河仍然脸色发白：“玄初至尊领悟因果推演之道，因果之线亦是自他所领悟的因果推演之道中衍生而出，我想要斩断这些因果之线，对因果推演之道的理解，即便不达到他的程度，亦不能相去太远……”

　　临时领悟因果推演之道！？

　　而且还要领悟到接近玄仙的层次！？

　　……


第七百五十九章 承载

　　将因果推演一道领悟到接近玄仙层次，放眼望去，怕是玄初至尊的几位弟子都未必有这个能耐，因此，真正留给陆青河的办法只有一个。

　　超脱因果之外！

　　而想要超脱因果之外，需跳出三界，不在五行，自此逍遥自在，万劫不加身，得需大罗金仙之境……

　　“等等！因果一道，没有那么恐怖，否则玄初至尊早就一跃成为最恐怖的人族至尊，不需要我自己超脱因果之外，只要我能具备超脱因果之物……便能干扰因果之线，将加持在我身上的因果彻底打乱！”

　　陆青河的目光顿时落到了神魂当中的青萍剑上。

　　超脱因果！

　　若说他手上有什么东西能够超脱因果之外，唯有这柄青萍圣剑！

　　一柄帮助陆青河由一个小小炼真修士，在极短时间里走到现在成为不朽金仙的圣人证道圣剑。

　　“青萍……”

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河心念转动，青萍圣剑的剑光顿时自神庭当中投射而下，就要灌注到洞虚无极剑中。

　　不过，青萍圣剑和洞虚无极剑仿佛两个截然不同的体系，陆青河可以将青萍圣剑散发而出的青色光辉投射而出，却始终无法让它们和洞虚无极剑结合，甚至没办法让青萍圣剑的剑光真正的干扰到物质世界。

　　“媒介，我缺乏媒介让两者真正沟通起来的……”

　　陆青河喃喃自语，他体内世界中那株已经开放了九片莲叶的神秘青莲顿时绽放，一时间，在他背后猛然显现出一簇九叶青莲虚影！

　　随着这一蔟九叶青莲显现，自青萍圣剑上散发而出的青光和洞虚无极剑之剑的隔阂，突然消失了，真真正正的融合在一体，尽管这种融合存在着巨大瑕疵，洞虚无极剑承载的青色光辉连十分之一都不到，可随着这些青光真正的由一种奇特状态，转移到物质世界，陆青河心中猛然涌现出一种奇异的感觉……

　　一些原本只能观望，只能感应到的东西，这一刻，突然变得触手可及……

　　因果大道也好，冥冥中感应的无上大道也罢，甚至笼罩在玄元星海上空那种无所不在的大道干扰之力，全部变得那么清晰……

　　清晰到……

　　“咻！”

　　洞虚无极剑一剑划出……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　冥冥中，仿佛有无数加持在他身上的因果之线，同时粉碎。

　　而正打算朝着陆青河发动新一轮攻击的玄初至尊化身，则是豁然脸色一变，难以置信的往陆青河望去。

　　“不止是因果之道……”

　　陆青河一剑挥出，缠绕在他身上的因果之线刹那间几乎被斩断大半，尤其是随着他的目光往玄初至尊望去，他甚至能够看到一股冥冥中的力量自大道当中衍生，穿越了时间和空间的隔阂，不知从何处灌注而下，连接在玄初至尊身上，而玄初至尊的所有力量泉源，似乎皆来自于那股冥冥中的力量当中。

　　“斩灭大道！？黑暗之剑！果然是黑暗之剑，当年灵界神主用以击破我们人类那位无上大能的黑暗之剑果然在你身上！给我把剑交出来！”

　　原本似乎还存了生擒陆青河，想要将陆青河力量耗尽后强行将他降服的玄初至尊，眼中顿时精光大盛，伴随着他再度出手，一股恐怖的力量自他手中猛然酝酿，虚空中，大道轰鸣，纵然玄元星海存在着极其强大的大道干扰之力，可当玄初至尊不遗余力的全力出手后，那股力量竟是被生生撕裂，一股足以让仙帝强者窒息的威压悍然降临……

　　“周天星斗！”

　　“师尊终于全力出手了！”

　　看到这一幕的玄仙府诸多修士一个个充满振奋。

　　而玄元星海诸多仙帝一个个则是脸色发白，尤其是天籁仙帝、玄真仙帝、遁光仙帝等人，玄初至尊全力出手后带来的威压和先前，可谓截然不同，在这股力量当中，几大仙帝同时闻到了直入骨髓的死亡气息……

　　“青河仙帝……”

　　一些仙王、仙皇这一刻更是忍不住大喊了起来。

　　玄初至尊这一击的威能，可谓浩浩荡荡，石破天惊，一掌压下，星辰斗转，天地震荡，气势强盛到不可思议，然而……

　　“咻！”

　　陆青河出剑了！

　　一剑！

　　仅仅是极其普通的一剑！

　　上面甚至看不出什么道韵流转，更是没有爆发出剑道真谛，而且，这一剑斩中的目标也根本不是玄初至尊本身！

　　但就是这么普普通通，浑然不值得称道的一剑，却是气势汹汹，爆发出绝强一击的玄初至尊脸上的表情瞬间凝固……

　　他看着陆青河，眼中有着深深的难以置信……

　　下一刻，笼罩着整个黯尘星陆上空的漫天星辰以及玄初至尊一掌压下那股石破天惊、浩荡恢宏的威压，同时消散……

　　“嘭！”

　　仿佛镜中月、水中花在这一刻被突然打破，刹那间同时崩溃开来，化成泡影。

　　玄初至尊化身消散，周天星斗阵图封锁虚空的璀璨星空消散，虚空中，甚至还能够看到一副星斗流转的阵图缓缓飘落而下……

　　这一幕，无论是正在交战的玄仙府强者，还是玄元星海的诸多仙帝，同时懵了，一个个瞪大着眼睛看着就那么普普通通挥出一剑的陆青河，一脸茫然，浑然不知道刚才到底发生了什么事。

　　“玄初至尊的化身……消散了？”

　　“这……谁能够告诉我到底是怎么回事？”

　　“究竟是怎么了？刚才那一剑……难道……那一剑中蕴含的玄妙，已经远远超过了我丰碑仙帝的理解了么？”

　　诸多真仙、仙王、仙皇，乃至于仙帝，同时停下了手中即将爆发的攻击，隐隐形成的神通，一个个往陆青河和玄初至尊刚才所在的那片战场观望着，一时间，刚才还杀得不可开交的两方强者，竟是出现了前所未有的平静。

　　“终究只是化身！斩断其联系，化身自然消散！”

　　陆青河虚手一伸，自虚空中飘落而下的周天星斗阵图顿时落在他手上。

　　当洞虚无极剑借助神秘青莲作为媒介，承载了青萍圣剑的力量后，陆青河已然具备斩断大道的能力，靠着这种能力，他直接斩断了玄初至尊这具化身和他那遥遥处于血渊源城中真身的联系，两者间的联系一断，化身失去了力量供给以及冥冥中的那种联系，自然消散。

　　不得不说，这种方法具备了取巧嫌疑，但即便陆青河具备斩断因果之线的能力，想要击败一尊玄仙化身仍然绝非易事，直接斩断其和真身间的联系，令化身消散，反而轻松迅速。

　　“雨中仙，先前你不是想要和我分个高低么，眼下玄初至尊化身已经崩灭，我可以给你这个机会了。”

　　言罢，陆青河直接出手，一剑，刺杀而出。

　　“你以为我怕你！？”

　　被直接挑战的雨中仙脸色一变，尽管心中明白对方的修为绝对在自己之上，可心中的骄傲却让她丝毫退让的直接迎难而上，厉啸一声，虚空中一片浩荡的海洋再度形成，那片形成的海洋当中一波直入云霄的巨浪携带着玄元重水般的恐怖威压，汹涌而至，明明只是天下至柔的水行之术，可拍击而下的威能却是石破天惊，即便是有大量星辰阻挡在这片海浪前方，也绝对会在刹那间被拍成粉碎。

　　“不过如此，给我破！”

　　陆青河人剑合一，几乎视雨中仙激发出的巨浪如无物，带着一道璀璨的剑芒直接射入那片巨浪当中，刹那间将那规模浩荡的巨浪直接轰爆，炸散成漫天水花！

　　陆青河和雨中仙瞬间开战，而刚才陆青河一番并未压制着的言语却是落到了所有人耳中，直让玄元星海那些完全被玄仙府修士压制的诸多真仙、仙王、仙皇们彻底振奋起来。

　　“崩灭了！玄初至尊的化身居然崩灭了！？”

　　“尽管不知道青河仙帝刚才究竟动用了何种方法，但是，玄初至尊的化身确实已被斩灭！青河仙帝当真不愧为我们玄元星海第一仙帝，竟连玄仙化身都能够灭杀！”

　　“哈哈哈，我知道了，我知道了，刚才青河仙帝必然是斩出了超越时间，超越空间，超越因果，超越大道的一剑，只因那一剑蕴含的玄妙已经远远超出了我们的眼界，以至于我们能够看到的仅仅是普通一剑，我就知道，青河仙帝才是我们玄元星海真正的领袖！唯有青河仙帝才能够带领我们打退玄仙化身的请教，只有跟随青河仙帝，我们玄元星海的自由意志才能永垂不朽！杀，将这些胆敢入侵我们玄元星海的玄仙府修士统统驱逐！诸位，报仇的时候到了！”

　　玄元星海一方的修士大吼着，一时间竟是爆发出了前所未有的斗志，一个个将自身的神通演绎到了极致。

　　反观玄仙府一方的诸多修士，亲眼目睹玄仙化身被斩灭消散，而先前有着玄初界第一仙帝之称的雨中仙又被陆青河完全压制，所有人的信念受到了强烈冲击，再加上周天星斗阵图加持在玄仙府众人身上的力量消失，失去了阵法优势陷入混战当中，玄仙府一方和玄元星海一方的强弱已经瞬间易主。

　　……


第七百六十章 生擒

　　东域边境。

　　一艘炫光神舰正在迅速的航行着，哪怕在大道之力干扰极其严重的玄元星海，这艘炫光神舰表层仍然扩散着一圈圈肉眼可见的空间波动，使得这艘神舰的速度相较于寻常炫光神舰来，快了数倍不止，几乎达到界虚神舰全速穿梭的程度。

　　神舰甲板上，一道虚幻的身影流光闪烁，随着流光散发，一条条空间之路在炫光神舰面前被铺垫而成。

　　显然，他就是让这艘炫光神舰速度达到这等程度的原因所在。

　　“嗯！？”

　　就在此时，这道浑身上下流光四溢的身形仿佛感应到了什么，心中微微一动。

　　随着他分神，眼前的空间之路散去，炫光神舰的速度恢复到寻常炫光神舰在玄元星海飞行的正常速度。

　　“师尊？”

　　两位仙帝同时出现在这道身影身前，正是鸿蒙道宫的丹霞仙帝和鸿蒙仙帝。

　　而这道浑身上下流光四溢的身影不是别人，乃是人类种族六大玄仙之一，洪荒炉、毁灭帝神丹的原本主人——鸿皓至尊的一具化身。

　　鸿皓至尊示意二人别说话，而后微微感应着什么，片刻，他的脸上不禁浮现出一丝惊异，虚手朝着茫茫星空一抓，顿时一道流光猛然自星空当中投射而出，降落到这艘炫光神舰的甲板上，显化成一道身影。

　　看到这道投射而出的身影，丹霞仙帝、鸿蒙仙帝连忙行礼：“见过玄初至尊。”

　　投射而下的玄初至尊对着两位仙帝点了点头，而后将目光转向了鸿皓至尊：“总算是跟上你了。”

　　“跟上我？玄初至尊，你这是干什么？不惜身合大道，借助大道的力量强行延伸至玄元星海当中，这样可是十分消耗大道之力。”

　　“鸿皓至尊可是感受到了毁灭帝神丹的气息，要前往南域！？局势有变！鸿皓至尊，未免你这尊化身受损，还是先行退出玄元星海，前往一趟血渊源城，替我协防一二，我将真身赶赴玄元星海一趟！”

　　“真身赶赴玄元星海！？”

　　鸿皓至尊微微一惊：“毁灭帝神丹！？”

　　“不止毁灭帝神丹，还有黑暗之剑！”

　　“黑暗之剑！？”

　　鸿皓至尊先是微微一怔，紧接着马上联想到了什么，脸色顿时变得无比难看：“当年斩灭我们人类世界那位无上大能混元道树的罪魁祸首，能够让大道退避的黑暗之剑！？”

　　“正是，而且，那柄黑暗之剑比我们想象中的还要可怕，我们所了解的黑暗之剑只能够让大道退避，而真正的黑暗之剑，甚至能够斩灭自真身当中延伸出去的力量……这种力量规则，几乎已经超脱于世界规则之上。”

　　“超脱世界规则之上！”

　　鸿皓至尊听了不禁倒吸一口冷气：“难怪，难怪当年我们人类世界那位无上大能修为如此了得，仍然会被黑暗之剑斩灭混元道树……”

　　玄初至尊心头沉重：“我心中有一个可怕的猜测，陆青河和灵界的关系恐怕并没有我们想象中的那么简单，毁灭帝神丹，乃是由毁灭神主一部分本源之力炼制而成，若是这样一枚丹药让毁灭神主服用……”

　　鸿皓至尊心中一突：“他会恢复到全盛时期！”

　　玄仙第一步层次的毁灭神主已经能够对人类六大玄仙造成致命威胁了，六大玄仙只要稍有不慎，马上就会中招，不久前想要强行打破灵界的碎虚至尊就是最好的例子，如果让毁灭神主恢复到全盛时期，达到堪比玄仙第二步的恐怖层次……

　　那将是整个人类种族的噩梦。

　　“毁灭帝神丹和黑暗之剑都在那个叫陆青河的修士手上！？”

　　“是，而且他居然能够持拿黑暗之剑，一个人类修士，持拿黑暗之剑，这不得不让我怀疑他和灵界的关系，我本想夺回毁灭帝神丹，可却被他以黑暗之剑令大道退避的威力，斩灭了我那具化身和本尊的联系，从根本上斩断了我们两者的因果，使得我那具化身崩溃，因此，想要将其生擒，唯有真身前往！尽管真身前往，让妖祖们得到消息他们绝对不会放过这个机会，必将大举入侵血渊，直接结果会造成生灵涂炭，可为了毁灭帝神丹和黑暗之剑，我不得不冒险一搏。”

　　“黑暗之剑，毁灭帝神丹，居然同时出现在一个人手上，而且那个人极有可能真的属于灵界阵营一方……”

　　鸿皓至尊眼中闪过一丝急切：“不行，绝对不能够容许事情发生下去，玄初至尊，实不相瞒，我的真身已经在赶来当中，只是由于玄元星海被一股神秘的干扰力量笼罩着，我无法破碎虚空直接降临，因此尚需花费一年左右赶路，但是眼前的局面，恐怕容不得我们耽搁下去，我将强行撕裂虚空，降临玄元星海，而在这期间，还请玄初至尊帮我推算出玄元星海上空干扰之力的强弱分部！”

　　玄初至尊能够在玄元星海撕裂空间，是因为他能够根据玄元星海神秘力量的变化推算出这些神秘力量的潮汐峰值，趁着某个地方的力量弱到极致后，再强行将空间撕裂，这样可以将消耗降到最低。

　　而领悟生命大道的鸿皓至尊显然并没有这个本事。

　　“既然你的真身亲自降临了，那事情就好办多了，我这就在源城当中隔空推算玄元星海那股神秘力量的变化规律，一个月，给我一个月时间！”

　　“好，我在这里等候玄初至尊的消息！”

　　玄初至尊点了点头，下一刻，这道投影已经直接消散。

　　笼罩在玄元星海上空的那股神秘力量对大道的干扰实在太强，平日里能够轻松将投影投射出去的诸多玄仙们，在这里维持一道投影消耗是外界的几千倍，几万倍。

　　……

　　“嘭！”

　　虚空中，滔天海浪仿佛被一尊绝世古神以无上神通强势镇压，无尽的水花飞射向四面八方，而后再彻底崩灭。

　　洞穿虚空的锋芒，自破碎的海浪当中穿梭而至，悍然斩上雨中仙的身躯，雨中仙体表第一时间闪耀出一层耀眼的防御光晕，这是玄仙符箓！

　　可这一层光晕持续了不到片刻，陆青河眼中精光一闪，洞虚无极剑上仿佛有青光显现，下一刻，防御光晕崩灭，剑锋长驱直入，关键时刻雨中仙仙体爆碎，一股恐怖的能量猛然席卷着将四周的空间彻底撕裂，直往那片空间裂缝当中呼啸而去！

　　“雨中仙仙帝！”

　　看到被称为玄初界第一仙帝的雨中仙居然被陆青河逼得自爆仙体，撕裂空间裂缝逃走，玄仙府一方本就已经处于被压制状态的真仙、仙王、仙皇，乃至于几位仙帝级强者眼中恐意大盛。

　　雨中仙一逃，陆青河再没有任何人能够遏止，而一旦放任这位连玄仙化身都能斩灭的恐怖强者腾出手来，结果……

　　不言而喻。

　　“逃！”

　　“退！退！退出南域！退出玄元星海！”

　　“我们返回玄仙府！等待府主大人下一步命令！待得府主大人重整旗鼓之日，便是玄元星海被彻底剿灭之时！”

　　玄仙府一方的丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝、玄元仙帝、霜羽仙帝等人同时下令着，第一时间冲上了炫光神舰。

　　“想走！？有那么容易！？霜羽仙帝，当年你自血渊当中追杀我一路到玄元星海，令我犹如丧家之犬狼狈不堪，可曾想到会有今日！？给我受俘！”

　　陆青河的声音在虚空中不断回荡。

　　在他声音破空的同时，一道璀璨凌厉的剑光已经将虚空照耀，依稀中仿佛有无数剑鸣，自宇宙诸多角落响起，震荡所有人的神魂。

　　“陆青河！”

　　而被陆青河剑光锁定住的霜羽仙帝则是浑身上下寒毛倒立，口中狂吼一声，竟是连交战的勇气都没有，直接施展出了禁忌之术，速度一口气暴涨数倍。

　　“逸仙仙帝！”

　　看到霜羽仙帝展现出来的恐怖速度，根本不愿意放过的他陆青河一声长啸，刹那间，本就迫不及待也想要参与到这场战争当中的逸仙仙帝直接化作一道气流，融于天地元气，呼啸而来……

　　不过逸仙仙帝尚未截住霜羽仙帝，遁光仙帝已经人如其名，遁光而行，竟是以更胜霜羽仙帝一分的恐怖速度直接截杀在了霜羽仙帝身前，伴随着流光爆散元气汹涌，霜羽仙帝包裹在血色流光当中的身形直接被震荡而出。

　　“青河仙帝！我等刚才被利欲熏心，不明青河仙帝方才为我玄元星海真主，现愿戴罪立功，擒下此人！”

　　遁光仙帝口中大吼一声，竟是直接燃烧仙体，爆发出恐怖的力量将霜羽仙帝一举压制。

　　与此同时紧随而至的，逸仙仙帝猛然出手一股风缚之术，让霜羽仙帝速度大减，犹如雪上加霜。

　　“不！诸位救我！”

　　霜羽仙帝大声呐喊。

　　“你没有机会了！”

　　剑光四射，陆青河的身形在霜羽仙帝被困住的刹那，紧随而至！

　　“霜羽师弟！”

　　“霜羽师弟，撑住，我们必请来师尊，救你出去！”

　　丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝等人同时大喊着，却是没有上前救援对上陆青河的勇气，一个个反而跑得更快。

　　这一幕，让被一举生擒的霜羽仙帝彻底绝望。


第七百六十一章 猜测

　　“走！走！快离开这里！”

　　“玄仙府在玄元星海栽了这么大的跟头，绝对不会善罢甘休！等到玄初至尊再度降临时，就是整个玄元星海被彻底抹除之日！”

　　“该死，落到玄初至尊手上他还可能会给我们一条生路，让我们去血渊将功赎罪，可一旦被陆青河生擒，绝对求生不能求死不得，顾不得那么多了，走！”

　　先前参与围杀陆青河的天籁仙帝、玄真仙帝、普渡仙帝等人并没有遁光仙帝这种魄力，原本就处于战场边缘的他们第一时间施展出了最强遁术，生怕陆青河反应过来，秋后算总账，收拾他们。

　　而陆青河由于并没有类似于十方镇天塔等至宝，新得的周天星斗阵图也未曾炼化，一时间倒也无法将他们统统留下。

　　“陆青河，你敢伤我，我师尊绝对不会放过你，别以为你击溃了我师尊一道化身就能得意，纵然你有着天大的能耐，如何比得过玄仙？”

　　霜羽仙帝看着眼前的陆青河，声厉内扎的吼道。

　　“是么，同为仙帝，亦是有着轻重高下之分，你觉得我杀了你，你师尊不会放过我？如果我到时候选择投降呢？大不了我跟随着玄初至尊回到源城，为人类而战，你觉得，玄初至尊到时候会狠下下手灭杀我这个在玄仙战场上都能够产生效果的仙帝而为你报仇么？”

　　“选择投降？”

　　霜羽仙帝微微一怔，紧接着，脸上终于露出了恐惧之色。

　　因为他是玄初至尊的弟子，所以他对玄初至尊的了解，远远超过常人，在玄初至尊的心中，仙帝，充其量只是顺手一些的棋子罢了，任何不能够上升到玄仙层面的棋子，都能随手丢弃，包括他霜羽仙帝。

　　而陆青河，能够斩灭一尊玄仙化身，已然有了侧面威胁一尊玄仙的资格，若是玄初至尊和一位太古妖祖交锋时，陆青河横空杀出，便能干扰到那位太古妖祖的注意力，到时候势均力敌的局势怕会被瞬间改写。

　　这样一位仙帝，已然不再是随手可以丢弃的棋子那么简单了。

　　玄初至尊先前几番对陆青河手下留情就是最好的证明。

　　想到这，霜羽仙帝语气已经渐渐变软：“陆青河，你，你到底想怎么样？当年我追杀你，那也是因为师尊的命令……”

　　陆青河看着眼前隐隐带着一丝恐惧的霜羽仙帝，心中恍惚。

　　相距他逃入玄元星海，尚不到五十年，而五十年的时间里，他陆青河已经由先前被霜羽仙帝追得四处逃亡，变成了现在完全俯视霜羽仙帝的地步，这就是实力提升带来的变化。

　　“我并非喜欢滥杀之人，我给你两个选择，臣服，或者……”

　　“我愿臣服！”

　　陆青河话还没有说完，霜羽仙帝已经迫不及待的喊了起来。

　　陆青河看了霜羽仙帝一眼，他十分明白霜羽仙帝心里是怎么想的，无非是暂时的委曲求全，先保住性命再说，等到玄初至尊对他陆青河出手时，他自然能够获得自由。

　　对此，陆青河并未理会。

　　现在的他，距离玄仙确实还差了一些，但，五十年的时间里他已经由一个勉强抗衡仙帝的修士成长到了现在可以斩灭玄仙化身的地步，距离斩杀真正的玄仙的时日还会远么？

　　再则，无论吞服毁灭帝神丹的蔡业铮剑帝还是接下来将前往远古元界斩灭万天崩的陆清芸，都有一跃成就玄仙的希望，只要他们当中任何一人成了玄仙，即便玄初至尊亲至，又能奈他如何？

　　“青河仙帝。”

　　先前曾对陆青河出过手的遁光仙帝站在陆青河身前，局促不安，心中满是忐忑。

　　“遁光仙帝。”

　　陆青河转向遁光仙帝，道了一声：“不可否认，你拦下了霜羽仙帝称得上将功赎罪，但，这并不能抹除你先前对我出手的事实，即便没有你，逸仙仙帝已经出手，阻挡霜羽仙帝片刻，亦是不成问题。”

　　陆青河话一说完，遁光仙帝不知是真被吓得还是其他缘故，额头上的冷汗顿时冒了出来，连忙道：“青河仙帝，都怪我先前被利欲熏心，蒙了心智，才会不识好歹对青河仙帝您这位拯救了整个玄元星海的英雄人物出手，您要如何处罚，我遁光都认，只求青河仙帝能够给予遁光一个将功补过的机会。”

　　“好，机会我可以给你，我的宗门被我收在我的世界当中，你将同样前往，什么时候你能够在我宗门当中教导出一位仙皇了，我给你自由。”

　　“在您宗门当中挑选出一位弟子教导成仙皇？”

　　遁光仙帝微微一怔，紧接着立即大喜，这算什么惩罚，教导青河仙帝宗门弟子，这不止不是惩罚反而是和青河仙帝拉近关系的绝佳机会啊，尽管要教导出一位仙皇不是一件容易的事，期间更是将过着软禁般的生活，可却比他想象中的结果要好上无数倍。

　　“我宗门弟子修为平平，未免你届时心生怨恨，以玉石俱焚之心屠戮我东玄剑宗弟子，制衡手段必不可少。”

　　“那是自然，那是自然！”

　　遁光仙帝连忙回应着。

　　陆青河肯让他教导东玄剑宗的弟子，已经是最大信任，如果不在他身上下达什么手段他反而感觉心里不安。

　　“很好，我现在就将你收入我的体内世界当中，待得你将我那宗门一位弟子教导成才，若你仍然愿意跟随在我身边，我会给你一个追随者的位置。”

　　“请青河仙帝放心，我绝对不会让你失望。”

　　遁光仙帝连忙回应着。

　　“至于先前逃走的天籁仙帝、玄真仙帝等人……”

　　陆青河的目光落到霜羽仙帝身上：“因果推衍应该会一点吧。”

　　霜羽仙帝此刻的心思和白澜仙王、碎星仙王等人一眼，为了稳住陆青河自是不敢有半分怠慢，连忙道：“会一些，尽管并不精通，但是推算出他们大致位置还是不成问题，若是能够有他们的精血、真元，追踪他们也是不难。”

　　“很好，这是你的第一个任务，若是办砸了，你也就没有存在的价值了。”

　　“请青河仙帝放心，我必然不会让您失望，大人刚刚和他们交锋过，不知道我是否可以去刚才战场位置采集他们的气息！？”

　　“去吧。”

　　陆青河道了一声。

　　这一幕落到遁光仙帝眼中自是让他心中庆幸不已，幸亏他并未逃走，否则，等到陆青河腾出手来，让霜羽仙帝施展追踪之术一路跟过去，逃亡的天籁仙帝、玄真仙帝、普渡仙帝、雪艳仙帝等人岂会有好下场？

　　“青河仙帝！”

　　“见过青河仙帝！”

　　“我等先前愚昧无知，妄以为天籁仙帝等人方能带领我们对抗玄仙府、鸿蒙道宫清剿，冒犯了青河仙帝大人，还请青河仙帝见谅。”

　　随着陆青河将事情处理，那些原本跟随着天籁仙帝等人而来的真仙、仙王、仙皇级强者，派遣了几个代表，对着陆青河恭敬的行礼道歉。

　　本来几大仙帝带来的仙皇、仙王、真仙不在少数，不过在先前的剧烈搏杀下，双方强者都有陨落，尤其一开始，陨落的顶级强者达到数十人，哪怕最终玄元星海一方胜了，其最终结果也是惨胜，眼下在陆青河面前的真仙、仙王、仙皇数量已经只剩下寥寥百人，仙皇、仙王，更是只有四十余人，可谓折损大半。

　　“既然你们受了蒙骗，又不曾真正出手，再加上方才打退玄仙府有你们一分功劳，此事作罢，你们退下吧。”

　　陆青河挥了挥手，转身打算前往星罗峰，这些人如果像天籁仙帝等人一样得罪了他，他自是直接出手将所有人全部擒拿，但是现在这种局面，反而是不好处理。

　　“青河仙帝。”

　　看到陆青河转身就走，几位仙皇连忙喊了一声：“青河仙帝，我等愿追随在青河仙帝左右，协助青河仙帝共同对抗鸿蒙道宫的入侵者。”

　　陆青河沉吟了片刻，倒是点了点头：“你们且去自己先找地方住着吧，待得鸿蒙道宫的强者到来后，你们再参战即可。”

　　“是，青河仙帝。”

　　几位仙皇得到了陆青河的表态，也不敢奢求什么，毕竟刚才他们险些就要遵从天籁仙帝等人的命令，一拥而上对付青河仙帝了，青河仙帝有这种态度并不奇怪。

　　“咻！”

　　解决了这些繁琐事宜，陆青河身形一闪，来到了洪荒炉所在的星罗峰上。

　　此刻，原本盘踞在洪荒炉上空的创造、毁灭两种力量已经彻底收敛到了毁灭帝神丹中，毁灭帝神丹彻底成丹，尽管相较于先前已经没有了那种惊天动地的异象，可任何人在看到毁灭帝神丹的第一眼，都会被上面流转的道韵而惊叹。

　　“终于成丹了。”

　　陆青河道了一声：“蔡业铮剑帝，你现在就吞服毁灭帝神丹。”

　　“不妥，我们现在要做的应该是以最快的速度离开摩星山脉，离开黯尘星陆！”

　　蔡业铮道。

　　“离开！？”

　　“青河长老，你不曾领悟毁灭之道，根本不知道这颗毁灭帝神丹对于修行毁灭之道的修士意味着什么！”

　　蔡业铮说着，看着眼前这一枚散发着强烈道韵的丹药，深吸了一口气：“其他修士我不知道，但……凭借这颗毁灭帝神丹对我的吸引力……如果真的让我吞服这枚毁灭帝神丹，并且将其中的道韵炼化，我有六成把握，能够成就玄仙！”

　　“六成把握！”

　　陆青河精光一闪：“那还等什么，马上服用！”

　　“青河长老，眼下，出现了一个让我们所有人意料之外的变数……毁灭帝神丹中蕴含的力量，太过浑厚，哪怕我的毁灭之道源于毁灭神主，最为纯粹，想要炼化这么一颗毁灭帝神丹，我至少需要十年的时间，这一点，别人不知道，可鸿皓至尊，甚至几位玄仙，却绝对知道！”

　　“嗯！？需要十年！？”

　　“十年！”

　　蔡业铮说到这，神色中充满着一种风雨欲来的凝重：“十年！有十年时间去夺这一枚能够造就一尊玄仙的绝世丹药！青河长老，如果你是鸿皓至尊，你会怎么做！？”

　　此话一出，陆青河顿时变了脸色。

　　“真身降临！”

　　……


第七百六十二章 退路

　　“玄仙真身！”

　　陆青河刚才刚刚和玄初至尊的化身交锋过，尽管通过取巧之法将那具化身斩灭，可那一番交锋，却让他真正明白了自己和玄仙间的绝大差距，不是来自于力量层面，而是境界层面。

　　玄仙化身已经将他逼迫的使出浑身解数，那么玄仙真身，将恐怖到何等程度！？

　　几乎不用想象！

　　“玄仙真身的力量远比化身要强的多，如果不是因为大道干扰，他们可以直接降临到玄元星海，可即便是存在干扰力量的缘故他们无法直接降临，但花费在路上的时间也绝对不会超过一年！”

　　陆青河心中明白这一点。

　　一年！

　　他只有一年的时间，甚至更短！

　　到时候玄仙真身杀至，他根本没有半分反抗的余地。

　　“蔡业铮剑帝，你现在吞服毁灭帝神丹！”

　　“给我十天时间，毁灭帝神丹的药力十分霸道，尽管想要让我成就玄仙至少得十年时间，但，成就仙皇，十天即可，成就仙帝，亦是一月时日！到时候我便能协助你一道炼化洪荒炉！”

　　“好，你现在就去闭关！”

　　陆青河道了一声，而后身形直接来到了东玄剑宗深处。

　　东玄剑宗内，诸多高层的修为全部发生了变化，尤其是先前负责管辖宗门事宜的东流水宗主，更是一跃成为一位凝聚出了小世界的真仙，放到云虚疆域去，是当之无愧的一方霸主。

　　可惜，这等修为，在牵扯上玄仙府、玄元星海的大规模大战当中，却根本发挥不了什么作用，而且，为了安全起见，陆青河并没有让他们介入这场战斗，只是让他们留在东玄剑宗当中等候命令。

　　“东流水宗主，马上传讯所有在外的弟子，以最快的速度返回东玄剑宗！我们要撤离摩星山脉！”

　　“撤离？”

　　东流水微微一怔，这些年东玄剑宗在摩星山脉乃至于黯尘星陆的发展可谓一帆风顺，宗门势力大幅度增强，所有宗门弟子对摩星山脉都衍生了一些依赖感，哪怕东流水这位宗主也不例外，听到陆青河的话顿时不解道：“怎么需要撤离了？青河长老，你不是已经将玄初至尊的化身打退了吗？我们胜利了才对！”

　　陆青河摇了摇头：“局势有变，如果我们的猜测没错，一尊玄仙的真身正在以极快的速度往这边而来，如果我们再不撤退，到时候想走都没机会了。”

　　“玄仙真身！？”

　　东流水脸色大变，这一惊非同小可：“青河，你是说玄仙真身！？真正的玄仙！？”

　　“我不会在这种事情上开玩笑，东流水宗主马上去传讯吧。”

　　陆青河说着，直接对着跟随他的逸仙仙帝叫了一声：“逸仙仙帝，你去协助东流水宗主，力求要将我们东玄剑宗所有弟子一个不落的全部接回宗门。”

　　“是，青河仙帝。”

　　东流水看到陆青河神色慎重，连忙应诺了一声：“我这就去下令。”

　　陆青河点了点头，而后分出一道心神，直接出现在了体内世界。

　　“青河仙帝！”

　　“青河仙帝来了！”

　　“青河仙帝大人，您，您打退玄仙府的修士，击溃了玄初至尊一道化身！？”

　　陆青河的心神一分化下来，被他困在体内世界当中的血狱仙帝、金焰仙帝、大梵仙帝、玄锋仙帝等人已经第一时间围了上来，一个个脸上充满着不可思议。

　　遁光仙帝乃是玄元星海的仙帝之一，血狱仙帝、金焰仙帝、大梵仙帝等人和他自己熟识，显然他们已经通过遁光仙帝之言，了解到了不久前发生在黯尘星陆上空的一战。

　　“既然已经知道了，何需再问？”

　　陆青河淡淡的说了一句。

　　尽管早已经有了心理准备，可得到陆青河的亲口承认了，在场诸多仙帝仍然禁不住倒吸一口冷气，一个个眼中有着遏止不住的震撼。

　　“居然……”

　　“青河仙帝已然成长到了能够斩杀玄仙化身的程度，照这样下去，匹敌玄仙，简直指日可待。”

　　“当真不愧为我们玄元星海第一仙帝，有青河仙帝坐镇，日后我们玄元星海还有什么实力胆敢冒犯！？”

　　陆青河扫了一眼神色大变，望向自己隐隐带着敬畏之色的诸多仙帝，也不和他们浪费时间，直接道：“我尽管斩灭了玄初至尊一道化身，但距离真正的玄仙究竟还差了一分，不过我相信这一天已经用不了多久了。”

　　“当然，青河仙帝大人已经炼就了毁灭帝神丹，相信只要大人将这颗丹药服用，成就玄仙，绝对不在话下。”

　　遁光仙帝连忙卑谦道。

　　其他仙帝强者一个个眼中皆是充满着羡慕之色，不过这颗丹药在连玄仙化身都能斩杀的陆青河身上，他们自然不敢生出半分妄念，反而得知陆青河吞服这枚丹药就有望晋升玄仙后，深以为喜。

　　如果陆青河能够成就玄仙，他们这些仙帝的身份地位也会马上水涨船高，至少日后再外行走时，绝对不用像以前那般担惊受怕。

　　“话是如此，可越接近成功就越是危险，毁灭帝神丹关系重大，而我炼化毁灭帝神丹又需要时间……”

　　陆青河话未说完，在场诸多仙帝已经纷纷喊道：“还请青河仙帝允许，让我等为大人护法！”

　　“我大梵愿护卫青河仙帝大人周全！”

　　“请青河仙帝方心，有我们在，绝不让大人炼化毁灭帝神丹时受到任何打扰，到时候即便有玄仙化身降临，我相信凭借我们几大仙帝联合，也绝对能够和它纠缠一二。”

　　血狱仙帝信誓旦旦的保证着，他当年曾在玄初至尊的化身下逃得性命，倒是有说这番话的底气。

　　“你们有心了，不过，玄仙化身来了那还好些，就怕到时候会面临玄仙真身降临！”

　　“玄仙真身！？”

　　原本还斗志高昂纷纷请战的诸多仙帝们顿时心中一突。

　　他们几大仙帝联手，只要配合妥当，纠缠一尊玄仙化身还有这个能力，可一旦让他们对上玄仙真身，别说他们八大仙帝了，就算是整个玄元星海所有仙帝加起来一拥而上，也唯有个死字。

　　“这个，玄仙真身一个个需要坐镇在各自界域最前线，对峙妖兽、草木精灵二族虎视眈眈的太古妖祖，应该无法分心来玄元星海吧？能够派遣一两尊化身就已是极限了。”

　　“确实……玄仙真身牵一发而动全身，一旦玄仙真身离开自己所坐镇的界域太久，让妖兽、草木精灵心生察觉，马上大举入侵，造成的损失简直无法想象！而且，玄仙即便真身赶来，一路上也要花费不少时日，一年至少是需要，等到那个时候，说不定青河仙帝大人早已成就玄仙，诸位玄仙大人不可能不明白这一点吧。”

　　未免体内世界这些仙帝暴动，陆青河自然不会全盘托出：“不怕一万就怕万一，我也只是做最坏的考虑罢了，一旦遭遇玄仙真身，诸位有何隐秘之处，可以抵挡其进攻！？”

　　“这……”

　　几位被问及的仙帝们对视一眼，均是有些忐忑。

　　好一会儿，大梵仙帝才试探性的道了一声：“我宗门所在的大日神山乃是由零零总总一共十一位仙帝力量加持而成，若是能有六位仙帝主持，寻常十几、二十个仙帝想要攻破，都需要花费几十年、上百年，不知道那里……”

　　“大日神山挡不住玄仙真身。”

　　陆青河直接挥手，而后目光重新落到了其他几位仙帝身上。

　　“玄仙已经是整个世界当中最为强横的存在，想要挡住玄仙，唯有同样的玄仙……”

　　几位仙帝面面相觑，他们一个个先前都想要为陆青河效力，在这位马上可能成就玄仙的青河仙帝面前好好表现，可是当陆青河真正问及他们时，他们却是给不出陆青河想要的答案，这一幕，自是让几位仙帝心中羞愧不已。

　　好一会儿，倒是血狱仙帝联想到了什么，道：“青河仙帝，不知道避开玄仙的地方可不可以？”

　　“避开玄仙的地方！？”

　　陆青河猛然想起，当年血狱仙帝就曾入了一处神秘之地，并且将玄初至尊一道化身困在那处神秘之地当中，从而因摆脱玄仙化身的追杀而名声大噪。

　　“你是说……”

　　“对！就是那个地方，那个地方充斥着一种挥之不去的迷雾，而且，空间、时间、法则，在那里变得一片混乱……几乎……那里几乎就是一片混乱混沌之地，我当年被玄初至尊的化身追得上天无路入地无门，机缘巧合下才进入那片迷雾之地，我相信，那里既然能够让玄仙化身迷失，迷失玄仙真身应该同样不在话下！”

　　说到这，血狱仙帝犹豫的道了一声：“唯一需要小心的是，我对那片迷雾之地同样不熟悉，若是真的深入其中了，怕是连我们自己也会迷失在其中，出入不得。”

　　“我需要去那片迷雾之地看看，那片区域在哪？”

　　“那片区域就在靠近中域的位置，相较黯尘星陆大概有九个月的路程，不过当年我靠着那片迷雾之地摆脱玄仙化身的追杀后，就琢磨着将那片迷雾之地当作我的后路，因此，我花费了一千三百多年时间，在血狱神殿当中设立了一个一次性传送阵，可以直接传送到迷雾之地边缘！”

　　“好，血狱仙帝，半个月后带我过去看看，如果那里真的能够让玄仙无可奈何，算你一记大功。”

　　血狱仙帝一听，顿时振奋的一拱手：“能为青河仙帝效力是我血狱的荣幸！”


第七百六十三章 追袭

　　在逸仙仙帝以及好几艘炫光神舰的辅助下，东玄剑宗弟子的返回效率不可谓不快。

　　不到十天，九成以上外出弟子，已经统统汇聚于摩星山脉，并且被陆青河收入体内世界，而那些来不及返回宗门的弟子，则被传讯离去，暂且隐姓埋名。

　　这些年来，东玄剑宗以摩星山脉为根基不断壮大，尽管在招收弟子把关上极为严格，可宗门真正能够完全信任的弟子亦是由先前的十三万，增长到了现在的六十五万，而这六十五万弟子当中，无一例外，全部是精锐，其中虚仙数量，数以万计。

　　“直接前往血狱神殿。”

　　东玄剑宗弟子返回后，陆青河轻装上阵，一些属于东玄剑宗当中的设施，全部用阵法封闭在星罗峰中，待得渡过了眼前这场危机后再来兑取。

　　“青河，怎么这么着急，根据你们的推测，不是有接近一年的时间吗？这还不到一个月？”

　　东流水宗主对陆青河的迫切十分不解。

　　“推测是一年，但我们不能够拿自己的未来去赌！”

　　陆青河回应着。

　　实际上早在半个月前，一种无形的危机感已经笼罩在他心头，随着时间的推移，这种危机感已经越发浓郁。

　　这是修为到了金仙境界后，冥冥中的危机预警，可这些太过玄幻飘渺，陆青河不可能去和东流水等人，他所能够做的，是不断的加快速度。

　　“已经差不多了。”

　　“走！”

　　陆青河道了一声，直接上了炫光神舰，顿时，这艘炫光神舰以颇为缓慢的速度往血狱神殿而去。

　　由于担心那些投靠他的真仙、仙王、仙皇可能会存在着玄仙府的眼线，陆青河并未通知这些人，走的可谓是悄然无声，哪怕那些真仙、仙王、仙皇强者对东玄剑宗近段时间的举动有些奇怪，也没有多想。

　　“速度太慢了。”

　　站在炫光神舰上，陆青河眉头紧锁。

　　这是玄初至尊的那艘炫光神舰，相较于普通的炫光神舰来，速度快了一倍。

　　陆青河斩灭玄初至尊的化身，得到的不止是绝品仙器周天星斗阵图，还包括玄初至尊的储物戒指，只可惜，由于只是一尊化身的缘故，那个戒指当中并没有什么贵重的宝物，唯一称得上昂贵的唯有这艘性能比普通炫光神舰强上一大截的超级炫光神舰了。

　　可这艘明明比普通炫光神舰快了一倍的炫光神舰，此刻展现出来的速度，仍然十分缓慢，缓慢到任何一艘普通炫光神舰都能够将它远远的甩在身后。

　　原因无它……

　　修炼室中的洪荒炉！

　　“青河长老。”

　　就在陆青河对炫光神舰的速度极其不满时，蔡业铮剑帝的声音传了过来：“请入修炼室一叙。”

　　“嗯！？”

　　陆青河身形一动，已然出现在了修炼室外，而此刻，修炼室的大门已然打开。

　　“你……”

　　看到修炼室中的蔡业铮剑帝，陆青河不禁微微一惊，紧接着，马上惊叹了起来：“当真不愧为能够让仙帝突破到玄仙境界的绝世神丹，这才不到一个月吧。”

　　蔡业铮点了点头：“我和毁灭帝神丹药力的契合度更在我的想象之上，因此，成就仙帝的效率，比我想象中快了三天。”

　　“好。”

　　陆青河重重的点了点头，目光在蔡业铮身上不断打量着。

　　尽管此刻他浑身上下的气息还有些不稳定，可一种冥冥中的大道共鸣，却是在他身上不断起伏，如果这个时候他能够离开玄元星海，到达外界，毁灭大道恐怕马上就会显现出来，和他本身相映交辉。

　　“仙帝，我们东玄剑宗终于有一个真正意义上的仙帝了，而即日起，东玄剑宗也能够真真正正称得上一个仙帝道统。”

　　蔡业铮深以为然的点了点头，他知道陆青河走向了一条截然不同的道路，尽管有着超越仙帝的战力，却并非仙帝。

　　“我能够有今日之功，实际上多亏了青河长老和毁灭魔尊，如果没有毁灭魔尊的世界传承，我不可能在如此短暂的时间里成就仙王，更别说以仙王层次就吞服毁灭帝神丹了。”

　　“好了，这些话不多说，你已然入了仙帝，那洪荒炉……”

　　“我召唤青河长老来此，就是为了洪荒炉，我这就竭力协助青河长老炼化这件大道神器！”

　　“好，有劳了。”

　　陆青河眼前一亮。

　　如果能够将洪荒炉炼化，顺利的将洪荒炉收入体内，洪荒炉那恐怖的重量就能够被他完美的承载起来，到时候这艘炫光神舰的速度就能攀升到极致，而这艘炫光神舰属于玄初至尊化身的座驾，若是没了洪荒炉拖累，寻常仙帝的炫光神舰想要跟上它的速度，简直痴人说梦，就算是玄仙强者，如果不是带来了自己最好的座舰，也有可能被他甩开。

　　“嗡嗡！”

　　随着蔡业铮剑帝将自己领悟的毁灭道韵打入洪荒炉中，整个洪荒炉顿时不断共鸣。

　　陆青河不愿浪费丝毫时间，直接将手头上得自那些仙帝、仙皇、仙王、真仙的万物衍生水同时拿出，洒落到了洪荒炉中。

　　这些万物衍生水，可以说是集合了整个玄元星海所有真仙以上修士储存量的总和，如果陆青河不是为了洪荒炉的话，完全可以靠着这些万物衍生水将得自玄初至尊化身的绝品仙器周天星斗阵图炼化大半。

　　而用来炼化洪荒炉……却是变得颇为艰难……

　　海量的万物衍生水，却只不过帮陆青河炼化了洪荒炉十分之一的禁制。

　　好在，随着陆青河将洪荒炉不断炼化，洪荒炉渐渐的开始脱离了累赘的地位，而炫光神舰的速度亦是随着洪荒炉被渐渐掌控而提升起来。

　　由于现在整个玄元星海所有势力、修士都以陆青河马首是瞻，一路上原本那些把持在那些仙王势力、仙皇势力的空间节点，任凭陆青河使用，使得这艘炫光神舰前行的速度大幅度提升，再加上陆青河冒险三次闯入了三个不稳定的空间节点，大幅度缩短了两者间的距离，使得原本需要半年方能赶到血狱神殿的路程，被他生生的压缩到了一个月时间。

　　随着这艘炫光神舰再度自一个空间节点中呼啸而出，一阵滋噶之声，顿时传遍了整艘神舰。

　　下一刻，这艘得自玄初至尊的顶级炫光神舰，生生的在虚空中崩灭开来，而笼罩在炫光神舰外围的那一层世界之力亦是迅速消散。

　　“金焰仙帝，有劳了，你先返回我体内世界修行！”

　　重新拿出一艘炫光神舰的陆青河对着神色萎缩不振的金焰仙帝道了一声。

　　“能为青河仙帝大人效劳是我等荣幸。”

　　金焰仙帝强笑了一声。

　　他不知道陆青河为什么要冒险穿越一个不稳定的空间节点，在穿越这个节点时，即便以他的世界强度都险些抵挡不住，彻底崩溃，好在，终究是顺利穿梭过来了。

　　而且，既然是青河仙帝下达的命令，他们执行即可，能够在陆青河未成玄仙前尽量帮他，他们求之不得。

　　“终于要到血狱神殿了。”

　　陆青河看着星空尽头的那一片血云，长长的吁出了一口气。

　　“青河长老，你到底在怕什么？难道，玄仙真身真的会降临？可是，即便玄仙真身要降临，至少也得接近一年……”

　　专门负责为陆青河驾驶着炫光神舰的逸仙仙帝一边重新将这艘玄光神舰启动，一边不解的询问。

　　不过陆青河却并未回话，只是神色凝重的喝了一声：“不要多话，尽快入血狱神殿。”

　　“是。”

　　逸仙仙帝不再多言，控制着炫光神舰，直往肉眼可见的血狱神殿而去。

　　不过，尽管他们已经能够看到血狱神殿所在的区域了，可仍然得飞上一两个小时，这还是陆青河已经初步炼化了洪荒炉使得炫光神舰速度大幅度提升了的缘故，不然的话，不花费上半天想都不用去想。

　　就在血狱神殿近在咫尺时，一股恐怖的能量威压，猛然自身后笼罩而来。

　　刹那间，无论是驾驶着炫光神舰的逸仙仙帝，还是配合着陆青河炼化洪荒炉的蔡业铮剑帝，全部如坠冰窟！

　　逸仙仙帝张了张口，往天际尽头望了一眼，那片滚滚而来的恐怖威压，弥漫星空，铺天盖地，其浩然磅礴之势，几乎让这位堂堂仙帝为之窒息。

　　“玄……玄仙！”

　　“快！快！全速飞行，进入血狱神殿！”

　　陆青河一声爆吼，主动冲到了控制室前，浑身上下的力量全部涌入能量槽中，一时间这艘炫光神舰以一种快到不可思议的速度狂飙起来。

　　“那个方向……”

　　站在洪荒炉一侧的蔡业铮看着那股恐怖威压席卷而来的星空，眼瞳微微一缩：“黯尘星陆！？那尊玄仙，是从黯尘星陆方向过来的！？”

　　经蔡业铮剑帝这么一说，逸仙仙帝亦是瞬间反应了过来。

　　他看了一眼神色急切的陆青河，禁不住一阵凛然。

　　陆青河如此急切的赶路，甚至好几次不惜冒险穿梭那些并不稳定的空间节点，难道……

　　竟是早预料到了玄仙真身降临的时间根本不需要一个月！？

　　“青河仙帝，你逃不掉，留下毁灭帝神丹和黑暗之剑，我可以给你一个将功赎罪的机会，否则……死！”

　　那股恐怖的威压方向，传出一个恢宏浩大的声音！

　　随着“死”字说完，一股完全不是仙帝级强者所能抵挡的恐怖流光，仿佛自激光巨炮当中呼啸而出，洞穿星空，射杀而至……


第七百六十四章 传送

　　“青河仙帝！”

　　逸仙仙帝发出一阵刺耳的尖叫。

　　哪怕先前的她对陆青河再有信心，甚至信誓旦旦认为他必然会成为第七位人类玄仙，可当真正面临玄仙强者的攻击后，她脑海当中的信念，对陆青河的信任，刹那间被抛到了九霄云外，留下的只有无尽恐惧！

　　“蔡业铮！”

　　陆青河一声怒吼，浑身上下寒毛乍立，无尽的危机和恐惧无孔不入的通过他的毛孔渗透到了四肢百骸每一个角落。

　　这是他从来不曾遭遇过的无上危机。

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河一声大喊，蔡业铮剑帝顿时放开了一切防御，直接被陆青河卷入体内世界，同样被卷入体内世界的还有那件属于鸿皓至尊的大道神器——洪荒炉。

　　“咻！”

　　鸿皓至尊的攻击何其之快，何其猛烈！？

　　尽管此刻两者相距不知几千万里，可彼此间的距离却被刹那跨越，几乎在陆青河将洪荒炉纳入体内的同时，那道仿佛激光巨炮般的恐怖光柱，已经将浩瀚星空彻底撕裂，以摧枯拉朽之势轰击上了陆青河的炫光神舰！

　　“轰隆隆！”

　　放到外面，仙晶难求的炫光神舰在这道恐怖光柱的冲击下，直接被一举撕裂，爆散成耀眼的火光扩散在无尽星海，而那道激光巨炮般的死亡光柱则在射中炫光神舰的同时爆炸开来，化作摧毁一切的恐怖冲击，卷上陆青河的身躯。

　　“嗡！”

　　洪钟大吕般的声响传遍星空！

　　在那股蕴含着无尽炽热和毁灭气息的巨大光柱冲上陆青河身躯的刹那，他的体表猛然浮现出洪荒炉的虚影，巨大的洪荒炉仿佛一个能量罩将他整个人包裹在其中，而后在那股冲击力量的冲击下，被轰入星海深处。

　　“洪荒炉！？居然能够激发洪荒炉之力护体！？”

　　鸿皓至尊微微一惊。

　　陆青河有洪荒炉之力护体，在玄元星海这等大道限制较为厉害的区域，他想要间隔亿万里将陆青河斩杀，便不是一件容易的事了。

　　不过鸿皓至尊并未担心，他心神流转，口吐玄音，一时间浩瀚星空，如有无数伟大、神圣的生灵同时呻吟、禅唱着，念动咒语。

　　这片咒语无孔不入的卷上陆青河的身躯，哪怕陆青河想方设法想要脱离这片咒语的影响，却是有心无力，使得他体内世界当中的洪荒炉不断震荡！

　　“不好！”

　　看到这一幕，蔡业铮剑帝脸色大变，他毫不犹豫的一声大喝：“所有仙帝、仙皇、仙王，统统听我号令，镇压洪荒炉！”

　　同处于世界当中的血狱仙帝、金焰仙帝、大梵仙帝、玄锋仙帝等人原本根本不知道发生了什么事，不过听得蔡业铮的叫喊后，第一时间放下了手上的所有动作，纵身而来，落到了洪荒炉前。

　　“蔡业铮剑帝！？”

　　“嗯！？蔡业铮剑帝居然突破到仙帝层次了？恭喜恭喜！”

　　“哈哈，从今往后，东玄剑宗一门双帝，放眼外界，绝对是属于玄仙之下最强的存在了。”

　　诸多仙帝赶赴而来后，连忙道贺。

　　“不要多言，协助我镇压洪荒炉！鸿皓至尊正在以秘法想要将洪荒炉召唤走，绝对不能让他得逞！”

　　蔡业铮剑帝大喝道。

　　“鸿皓至尊！？”

　　“鸿皓至尊的化身也到了？他们从东域入侵，算算时间也差不多了，不过，玄初至尊的化身已经被斩灭，鸿皓至尊再来，岂不同样送死？就战力而言，领悟生命之道的鸿皓至尊相较于精通因果之道的玄初至尊实际上还要弱上一分！化身同样如此！”

　　“我们这就镇压洪荒炉！相信用不了多久青河仙帝就能将鸿皓至尊的化身一举斩灭！”

　　几大仙帝当下不再犹豫，第一时间出现在洪荒炉前，强大的世界之力轰击而下，刹那间将剧烈震荡的洪荒炉一举镇压，使得这件大道神器几乎不能动弹。

　　“嗯！？”

　　想要将洪荒炉牵引归来的鸿皓至尊眉头一皱，神色顿时一冷：“哪怕你将洪荒炉炼化九成，可巨大的实力差距下，我仍然可以轻而易举将他重新掌控，更何况，你现在对洪荒炉的掌控程度连两成都不到，远远逊色于我！”

　　念一至此，鸿皓至尊背后一道浩瀚的虚影顿时显现，一尊伟岸神袛盘坐星空，双手合十，庄严肃穆的不断吟唱，随着他的吟唱之声传出，虚空中大道共鸣，纵然存在着强烈大道干扰的玄元星海上空，亦是风起云涌，隐隐中仿佛要有大道降临，凭空显化。

　　“轰隆隆！”

　　原本被几大仙帝合力镇压到几乎已经不可动弹的大道神器洪荒炉猛然爆发，刹那间将几大仙帝的镇压之力全部挣脱，仿佛一颗炮弹，腾空而起，直接撞击云霄，顿时，陆青河的体内世界剧烈震荡，一圈圈肉眼可见的巨大裂缝在世界壁垒上不断扩散……

　　“嘭！”

　　洪荒炉撞击体内世界导致体内世界出现裂缝的刹那，借助着激光巨炮般攻击飞速逃往血狱神殿当中的陆青河顿时身形剧震，整个身躯充斥了大量裂缝，几乎崩灭开来，脸色更是变得一阵煞白。

　　“蔡业铮剑帝，镇住它！”

　　陆青河再度大喝着，逃亡的速度提升到极致。

　　洪荒炉，绝对不能够让鸿皓至尊摄走，否则，失去了洪荒炉，鸿皓至尊甚至不需要出现在他面前，间隔亿万公里星空的随意一击，就能够让他灰飞烟灭。

　　这个时候他恨不得自己修行了一门禁忌遁术，哪怕有所损耗，只要能够以最快速度逃到血狱神殿，启动血狱神殿中前往迷雾之地的传送阵也在所不惜。

　　玄仙！

　　这就是玄仙！

　　这就是玄仙真身的真正力量，一种远远凌驾于仙帝之上的恐怖存在！

　　“交给我！”

　　蔡业铮剑帝眼中精光烁烁。

　　看着眼前仿佛要撞破陆青河体内世界的洪荒炉，眼中浮现出一丝决然，仿佛做出了某种决定。

　　他突然一张口，一股蕴含着精纯本源之力的仙力猛然喷吐而出，直接落到了洪荒炉上。

　　这股仙力当中，蕴含着创造、毁灭两种截然不同的力量，落到洪荒炉上的刹那，让原本暴动不安的洪荒炉迅速安定了下来，迅速的汲取起这些仙力来。

　　“这是……”

　　其他仙帝只能够感觉出这股仙力当中蕴含着精纯至极的气息，这股力量只要一丝，都能够让他们修为大进，可遁光仙帝瞪着那些仙力看了片刻，却是禁不住一个哆嗦。

　　毁灭帝神丹！

　　那是毁灭帝神丹的药力！

　　“青河长老，分出心神，炼化洪荒炉！”

　　蔡业铮剑帝神念冲天，他知道，陆青河必能有所感应。

　　“嗯！？蔡业铮剑帝，你……你这样挥霍毁灭帝神丹的药力，怕是无力再晋升玄仙！”

　　陆青河心神一扫，顿时明白蔡业铮做了什么，心中顿时大惊。

　　“顾不得这么多了，眼下鸿皓至尊真身转即杀来，一旦你抵挡不住，我们都要成为阶下囚，与其如此，还不如放手一搏！炼化洪荒炉！青河长老，不要废话了，你想要让这些毁灭帝神丹的药力白白浪费吗！？”

　　蔡业铮剑帝大喝着，神色当中充满着果决之色。

　　陆青河看了蔡业铮剑帝片刻，眼看洪荒炉震荡着再要有所动静，而星空尽头鸿皓至尊带来的恐怖威压也越来越近，他也顾不得其他，生死一线，由不得他犹豫！

　　“炼化！”

　　伴随着一声怒吼，陆青河的神念顿时融入毁灭帝神丹的药力当中，并且被洪荒炉汲取到了本体当中。

　　随着洪荒炉不断汲取着这股蕴含着毁灭帝神丹药力的仙力，它的力量正在缓缓增长，可他所汲取的蕴含着毁灭帝神丹药力的仙力中，蕴含着陆青河的神念，等同于包含着毒药，一时间，陆青河对洪荒炉的炼化效率直线攀升！

　　三成！四成！五成！六成！

　　几个呼吸间，他对洪荒炉的掌控竟然已经在鸿皓至尊之上。

　　“怎么会！？”

　　陆青河对洪荒炉的掌控压过鸿皓至尊时，鸿皓至尊顿时心有所感，他的脸上不禁露出惊容，不过很快，他又犹如联想到了什么，脸上被怒火一举充斥：“毁灭帝神丹！？小辈尔敢！”

　　作为毁灭帝神丹和洪荒炉的拥有者，他十分明白陆青河正在做什么！

　　浪费毁灭帝神丹的药力，以毁灭帝神丹作为媒介，炼化洪荒炉！

　　毁灭帝神丹可是他拿来塑造人类第七位玄仙的至宝，如果就这么被浪费……

　　“好大的胆子！”

　　伴随着鸿皓至尊暴怒的吼叫，一股更为恐怖的流光惊破虚空，粉碎苍穹，轰往陆青河而去，这一次，不是轰击陆青河重新拿出来的炫光神舰，而是他的本尊……

　　“嗡嗡！”

　　毁灭流光轰上陆青河的刹那，洪荒炉的虚影再度显现。

　　这里终究是玄元星海，玄仙的力量受到干扰，而陆青河相距鸿皓至尊又隔着一片不知几亿万里的浩瀚星空。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，激光巨炮般的死亡光柱再度将陆青河轰飞，炸向远方，而处于洪荒炉保护下的陆青河尽管脸色发白，但却仍然咬紧牙关支撑！

　　“血狱神殿！”

　　看着近在咫尺的血狱神殿，陆青河猛然一吼，不顾危险的祭出咫尺天涯，强行穿梭虚空，猛然冲入了血狱神殿，第一时间落到了传送阵上。

　　“走！”

　　随着他的力量灌入，这个传送阵顿时闪耀而起。


第七百六十五章 迷雾之地

　　“传送阵！？居然在玄元星海当中布置出了传送阵！？”

　　鸿皓至尊第一时间感应到了血狱神殿当中散发出来的能量波动。

　　在外界，以鸿皓至尊的修为别说是布置传送阵了，挥手间，就能打开一条两地通道，可玄元星海当中即便是他，想要将传送阵布置出来也要提前去勘察地势，找到合适的两个空间节点再以阵法将其打通，更别说寻常仙帝了。

　　“即便你借助传送阵又能跑得到哪去？玄仙要杀的人，玄仙之下，没有谁能够逃脱！”

　　鸿皓至尊一声大喝，浩瀚的大道之力顿时降临，大道之力和玄元星海的干扰之力互相交错、碰撞，使得方圆亿万公里的星空一片震荡，空间变得极其混乱，已然启动的空间传送阵亦是变得极不稳定。

　　“大道之力！”

　　处于阵法当中的陆青河精光四射，目光第一时间落到了体内那一株有些枯萎之势的神秘青莲上。

　　这株神秘青莲承载青萍剑之力，将青萍剑显化而出似乎消耗了不少力量，眼下已经完全不复先前的翠绿欲滴之色，尽管如此，可眼前……

　　“嗡嗡！”

　　青萍剑剑身一震，青莲绽放。

　　洞虚无极剑上猛然浮现出一圈青色光晕。

　　而后，陆青河持剑，对准虚空中那片降临而下，和玄元星海之力交错、碰撞的大道之力猛然一划……

　　一划！

　　同样是简简单单的一划！

　　一如先前斩灭玄初至尊化身的一剑，风轻云淡。

　　“轰隆隆！”

　　风云变幻，星河斗转！

　　明明没有什么规模浩大的声势，可随着陆青河一剑划出，整个天地，都犹如正在颤抖和呻吟，玄元星海上空似乎传出了一阵凄厉的惨叫，在那深邃到看不到任何颜色的幽暗星空，一道根本不存在众人视野当中，却存在所有人感应当中的巨大裂缝，豁然形成！

　　就好像整个天地被斩裂了一道伤口，这道裂缝，是那么的狰狞，巨大，让人震惊和难以置信，任何修行了生命之道的仙王、仙皇、仙帝，无论他是在玄初界、鸿皓界、斩神界、无生界、碎虚界，还是司空界，同时心中一痛，仿佛身上被划出一道伤口，伤口不大，却通彻灵魂。

　　一些正好承载大道，想要以生命大道施展某种大道神通的仙王、仙皇、仙帝，更是大道失控，世界崩塌，当场陨落。

　　“怎么可能！？”

　　鸿皓至尊难以置信的捂着自己的胸口，望着头顶上那片视线根本碰触不到的裂缝，眼中充满着不可思议之色。

　　那道裂缝，仿佛一道天堑，不止是划破了苍穹，划破了大道，更是将他和大道间的契合，一举阻隔，尽管这种阻隔只有一瞬，可仍然让鸿皓至尊心中有种无法言语的恐惧。

　　“轰！”

　　鸿皓至尊震惊失神之际，血狱神殿当中，一股浩大的空间力量猛然爆发，席卷，扭曲着血狱神殿四周的空间，而后悍然启动。

　　“嗡嗡！”

　　当鸿皓至尊压下心中的惊骇，重新将目光转向血狱神殿时，血狱神殿传送阵的那片区域，已经只剩下强行启动传送阵后一片纵横上千公里的空间塌陷。

　　“刚才，到底是怎们回事！？黑暗之剑！？那是黑暗之剑的力量！？黑暗之剑乃是灵族之祖融合天道之力炼制而成，拥有统御三千大道之力，可令大道退避，但，令大道退避是一回事，撕裂大道，又是另外一回事，天道，不过能统御三千大道，其本质，同样属于大道之一……”

　　鸿皓至尊望着苍穹上那道迅速修复过来的大道裂缝，浑然无法理解刚才究竟发生了什么。

　　“咻！”

　　就在鸿皓至尊对于虚空中的变故百思不得其解时，虚空中再度震荡，紧接着，一股浩荡的大道之力若隐若现，随着大道之力稍微稳定了一丝，一道流光自大道当中猛然投射而出，显化出一道投影。

　　正是玄初至尊！

　　“鸿皓至尊！刚才发生了什么事！我隐隐感觉到这片天地，似乎都在悲鸣……”

　　“你感觉到了？”

　　鸿皓至尊将目光落到玄初至尊的投影上。

　　与此同时，玄初至尊似乎心中一动，分神在感应什么，片刻，再度道：“斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊、无生至尊皆是发来了信息询问，他们同样感觉到了玄元星海的异常，询问我们到底有何变故。”

　　“有何变故……”

　　鸿皓至尊看了一眼血狱神殿所在的方向，迟疑了片刻，终究摇了摇头：“我不知道……”

　　“不知道？”

　　“是，我猜测，可能是黑暗之剑，但……黑暗之剑有能力让大道退避，却没有能力将大道撕裂。”

　　“撕裂大道！？”

　　玄初至尊心中一凛，大道，可是他们玄仙修炼的根本所在，有人居然能够撕裂大道！？

　　他猛然抬头，往虚空中看了一眼，尽管现在玄元星海上空的无形裂缝已经修复，可那种伤痕，玄初至尊仍然能够有所感应，再联想到鸿皓至尊提及的黑暗之剑……

　　“是陆青河！？”

　　“对，陆青河！”

　　鸿皓至尊重重的点了点头，而后仿佛想明白了什么，突然道：“到底是怎么回事，我们只要擒下陆青河，必然能够水落石出，玄初至尊，你来的正好，那陆青河通过传送阵不知道去了哪里，我已经失去了他的下落，我需要借助你的力量推算他的行踪！”

　　“好，我这就推算！”

　　玄初至尊点了点头，当下不敢有丝毫怠慢，直接借助真身的力量在源城当中遥遥推演。

　　不到半天，他已然有所结果，目光透过血狱神殿直接望向深邃星空，神色中隐隐有些凝重：“是那片迷雾之地！”

　　“迷雾之地！？”

　　鸿皓至尊微微一怔，紧接着马上想到了什么：“当年血狱仙帝陷害你那尊化身的区域？”

　　“对！迷雾之地当中隐隐有些不同寻常，甚至我猜测着，玄元星海存在干扰大道的力量，应该就和迷雾之地有关，我本来有心去迷雾之地当中探查一二，只是那里连我的化身都能悄然无声的灭杀，不是真身前往，我并无把握，眼下你真身在此，我们正好一道前往。”

　　鸿皓至尊在玄初至尊身上看了一眼：“你现在不过投影状态，不存在战斗能力，而且，维持投影形态消耗不小，我一人前往即可……”

　　“不，我和你同去，你应该知道，我修行了因果之道，我隐隐有种感觉，迷雾之地当中隐藏着巨大的秘密，这个秘密一旦揭开，将会对我们整个世界造成难以想象的冲击，先前由于有事情耽搁，我的真身无暇分心，我才并未和你们提及，但是眼下，不查个水落石出，我是不会善罢甘休了。”

　　“也好，那我们就一道前往，你可否能够推算出这股干扰之力的低谷，我们直接趁着干扰之力较弱时破空而去。”

　　“这里距离迷雾之地并不远，给我两天时间！”

　　玄初至尊说罢，迅速进入了推算之中，用了甚至不到两天的时间，已然顺利的推测出一片干扰之力较弱的区域，随着他将那片区域锁定，鸿皓至尊顿时一挥手，空间被直接撕裂，两人直接穿梭空间，往迷雾之地而去。

　　在穿梭空间之际，自是遭遇了恐怖至极的空间风暴，这些空间风暴的暴虐程度，纵然仙帝遇上，都九死一生，可对于鸿皓至尊而言，却根本不值一提。

　　顷刻间，二人已然出现在迷雾之地外围。

　　迷雾之地，地如其名，一眼望去，就是一片充斥着大量迷雾的星空，其范围大小不到百分之一疆域。

　　“就是这里，面积不大，可一旦进入其中，就会迷失方向，有时候你可能在里面绕了几十年，仍然在一个方向打转。”

　　玄初至尊的化身陷落过其中，对于迷雾之地自然有些经验。

　　“哦？”

　　鸿皓至尊微微伸手，直往那些迷雾抓去。

　　可那些迷雾却犹如一层幻觉，纵然以鸿皓至尊的手段，居然都无法将其具体擒住，不甘心的他再度虚手一抓，整片空间都被他抓在手上，直接炼化成了一片小世界，可饶是如此，那些迷雾却仍然没有跟随着空间被炼化而移动，就仿佛两者间根本不存在一个界面。

　　“没有用，我猜测，这股力量可能来自另外一个界面，或者一个新的维度，他虽然就在我们眼前，可就好像我们看着水中月、镜中花一般，实际距离不知几千万里，如果能够将这些迷雾炼化的话，我的化身就不会被困死在这里面了。”

　　“一个新的界面，一个新的维度？我们人类疆土当中居然有这种地方？”

　　鸿皓至尊神色中颇为惊异。

　　“当年我甚至猜测着，这是不是我们这个世界连接着另外一个世界的出入口……”

　　玄初至尊说着，哑然失笑的摇了摇头，而后重新道：“我们还是尽快追上陆青河再说！他那柄剑连大道都能斩开，说不定能够撕裂这层迷雾，揭开迷雾之地的谜底，我已经推算出了他的位置！”

　　鸿皓至尊收敛心神，不再多想，直接点头：“我们追上去！”


第七百六十六章 别无选择

　　“青河仙帝，万万不可深入，否则，我们就将永远迷失其中，再难以寻到回来的出路！”

　　血狱仙帝看着四周浓郁到有些化不开的迷雾，不禁有些哆嗦，显然，对于这片迷雾之地他已深受其害。

　　已经到了迷雾之地，陆青河尚需要血狱仙帝指示一番，于是将他放出了体内世界。

　　“你的传送阵直接来到了这里，这里是你先前在的那片区域么？可熟悉道路？”

　　“大人，迷雾之地的迷雾时刻都在缓缓蠕动着，这里的地势也是一天一变，我先前在的那片区域现在怕是早已经大变样了。”

　　血狱仙帝说着，身形稍微往后退了退，似乎想要离这片区域尽可能的远一些：“青河仙帝大人，您，您怎么到这里来了……”

　　陆青河没有理会血狱仙帝，他的目光不断的往四面八方打量着，迷雾之地，名不虚传，在这里别说是视野、神识了，就连冥冥中对大道的感悟也变得模糊起来，尽管仍然能够感应到，可却给人一种仿佛隔着一个世界般的错觉……

　　就好像……

　　当年陆青河入灵界时所感……

　　“灵界，乃是灵族之祖以三千大道为根基为灵族开辟而成的一个繁衍之地，一直存在于空间夹层当中，比人类那位无上大能陨落形成的混元道界而言还要高端一分，眼下在这里我居然产生了同样的感应……”

　　念一至此，陆青河心头一凛。

　　难不成，这里是某位证道成功的无上大能留下来的遗迹！？

　　一时间陆青河甚至顾不得可能很快就会再度追杀而来的鸿皓至尊，第一时间在脑海当中观想青萍剑，借助青萍剑之力一层层的驱散迷雾之地表层的遮掩，将迷雾之地背后隐藏的东西缓缓揭开。

　　随着青萍剑上青色光晕的不断扩散，四周的迷雾在陆青河的感应中似乎渐渐变淡了，出现在他面前的是一片片混乱到没有任何秩序的空间法则。

　　这些空间法则，就好像一张被人强行揉捏成一个圆球的线团，法则之线不再像先前那样平铺，承载一个世界，而是互相交错着，结成无数个看得人头晕目眩的死结，恐怕就算是对空间法则领悟的再深刻的玄仙强者来到这里，看到此地混乱到没有半分头绪的法则之线，也只能哀叹一声，无能无力。

　　“法则，迷雾之地背后是混乱到极致的法则！？”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　他总觉得，这些混乱到已成死结的空间法则并不是迷雾之地想要掩盖的真相，甚至……可能空间法则都只是隐藏背后真相的一种手段。

　　“我不相信，窥视不出你的真正面目！”

　　陆青河心中有种预感，迷雾之地，就是他脱离鸿皓至尊追杀的关键所在。

　　金仙，本身已经具备了推演天机之能，尽管他尚未合道，无法看清楚天机背后隐藏的真相，可对于自己的预感，却有着极强信心。

　　“青莲！”

　　陆青河的目光第一时间落到了显得更加萎顿的神秘青莲上，随着他心神一动，一道道光芒自青莲上散发而出，融入到了青萍圣剑当中，顿时，一层相较于先前更为浓烈的青光猛然自青萍剑上爆发而出。

　　在这层青光的照耀下，迷雾之地突兀变得分毫毕现，混乱无章的空间法则，似乎变得触手可及。

　　不过，没等陆青河将注意力在那些混乱的空间法则上停留片刻，他已经不自觉的睁大了眼睛！

　　星海！

　　一片片浩瀚星海，在他的感应当中若隐若现，在那片星海的尽头，仿佛有一座巨大的大陆……

　　陆青河看不清大陆的位置，只能够看到一片浩瀚无垠的海洋，在地平线上流淌，一直往外扩散，待得到了大陆尽头，便犹如自九天之上倾泻而下的银河，直接自悬浮于星空中的大陆上洒落到星空深处……

　　这种场景，任何人第一次所见，都会产生一种发自内心的震撼，若是有朝一日那片大陆上有修士来到了那片海洋尽头，自海洋边缘看到远处仿佛无尽深渊般的浩瀚星空，不知道会造成何等强烈的心灵冲击！

　　“星陆！？迷雾之地深处隐藏的，居然是一块星陆！？”

　　陆青河看了片刻，眼中有着深深的难以置信。

　　不过片刻，他又仿佛理解了一般，玄元星海当中，存在的世界、星陆不在少数，迷雾之地当中尽管蕴含着大量凶险，一不小心陷入那些空间法则结成的死结当中就会彻底迷失，永远无法出来，但要说其杀伤力，还真没有多少，它充其量就是让人迷失罢了。

　　而如果星陆当中生存的是一辈子都走不到星陆尽头的凡人，迷雾之地的凶险对他们而言，就只是个笑话。

　　就好像一位虚仙无法离开一颗星辰，对他而言可能是囚牢，是禁锢，可对于一个凡人而言，别说是一颗星辰了，即便是星辰上一块纵横千里的大陆，都足以让他安安静静的过完一辈子，并且感叹大陆的浩瀚。

　　“青河仙帝，我们要不要先找个地方隐藏起来？免得被几位玄仙至尊追上来？”

　　一旁的血狱仙帝小心翼翼的说着。

　　陆青河点了点头。

　　他们光明正大的留在这里长久不动，确实可能被玄初至尊推算到位置并且马上追杀而来。

　　“我们这就离开。”

　　陆青河说着，青萍剑上散发而出的青光就要隐去。

　　可当他将青萍剑上青光隐去的刹那，一种若有若无的感应，却是涌现在他心头，依稀中，那座星陆似乎和他产生了一种说不出，道不明的联系。

　　“那片星陆……”

　　陆青河心中一惊，青萍圣剑上的青色光辉再度激发，他的目光重新朝着那片星陆望去。

　　“轰隆隆！”

　　没等陆青河看清楚那片星陆和自己到底有什么关联，一阵轰然剧响猛然自后方的迷雾区域爆散开来。

　　陆青河目光回转，能够清晰的看到那片区域的空间法则被撕扯的一片混乱，一股全新的力量穿越虚空，从迷雾之地另一个方向传递而来，直接形成一个稳固的空间通道，只需要片刻，便能将这个空间通道彻底打开。

　　“居然这么快就到了！？”

　　陆青河脸色骤变，第一时间就想要激发出神秘青莲之力，承载青萍圣剑，将那条空间通道斩灭。

　　然而，当他想要将神秘青莲的力量激发时却赫然发现，神秘青莲此刻已经变得一片枯黄，摇摇欲坠，仿佛风中残烛，随时可能彻底陨灭。

　　“不好！这段时间里强行动用神秘青莲的次数太多了……”

　　眼见空间通道不过片刻就要打开，陆青河猛然一挥手，强大的力量直接打入炫光神舰中，将炫光神舰的速度激发到极限，朝着那隐隐和他产生奇妙感应的星陆呼啸而去。

　　“那个方向……那是迷雾之地的核心位置！？”

　　血狱仙帝看到这一幕，顿时吓得脸色大变。

　　“我们别无选择。”

　　“嘭！”

　　陆青河驾驶着炫光神舰全速逃亡的刹那，空间终于被悍然撕裂，两道身影自那条刚刚形成的空间裂缝当中跃然而出。

　　“鸿皓至尊！玄初至尊！而且，鸿皓至尊竟然是真身降临！？”

　　血狱仙帝先前并不知道陆青河为何来到了迷雾之地当中，眼下在亲眼看到空间裂缝背后走出来的那两道身影后，顿时看得眼睛都直了：“怎么会这样！？说好的只是化身降临呢！？”

　　“陆青河，给我站住！”

　　一声爆喝，猛然自撕裂空间的鸿皓至尊口中传出，哪怕在迷雾之地，玄仙的力量仍然是浩瀚无疆，所向睥睨！

　　在他出手的刹那，原本混乱不堪的空间法则被瞬间理顺，一道蕴含着世界真理的光柱，再度自他手上打出，在那些理顺了的空间法则递送下，穿越了空间，直接来到几人身前，这股力量当中，所有的物质，都在不断崩解、幻灭，沿途遭遇的三颗星辰，更是被直接还原成了世界最基本的分子能量。

　　“至尊亲自出手！？完了！我们完了！”

　　血狱仙帝看到这一幕顿时亡魂皆冒，眼中充满绝望。

　　“嗡嗡！”

　　没等他继续惨叫，陆青河已经腾空而起，猛然迎上那道撕裂星空而来的光柱，身体表面猛然浮现出一个巨大的洪炉，烘炉上散发着浩瀚磅礴的气息，正面和那道恐怖光柱撞击在一起，发出震荡星海的长鸣，声波扩散，整个迷雾之地的迷雾似乎都被驱散一截。

　　“嗯哼！”

　　陆青河身形剧震。

　　尽管有洪荒炉的力量抵消了这道分解性光柱的威力，可光柱当中蕴含的那股力量余波，仍然在光晕被分解时冲上了他的身躯，直让他的身体表面出现大量裂缝，飞落到由逸仙仙帝驾驶的炫光神舰上时，连带着炫光神舰都在震动不止……

　　“挡……挡下了？”

　　原本一脸绝望之色的血狱仙帝看到这一幕，顿时呆在当场。

　　挡下了！？

　　玄仙一击！

　　那可是真正的玄仙一击！不是玄仙化身，而是玄仙真身的一击。

　　陆青河，青河仙帝，居然挡下了玄仙真身的一击！？

　　“走！”

　　不过已经有了和鸿皓至尊遥遥交锋的陆青河却是浑然不顾，低吼一声，直接将血狱仙帝卷入了体内世界，刹那间全部力量灌入炫光神舰中！

　　……


第七百六十七章 中土大陆

　　“陆青河，你走不了！”

　　鸿皓至尊的目光扫过迷雾之地，玄仙强者对大道的感悟，使得这片区域的空间法则尽管混乱到了极致，可仍然被他轻而易举的理顺出一条通道来，只要不身陷那些空间死结，他们穿梭间无非是多花费一些手脚。

　　“鸿皓至尊，这片迷雾之地颇为诡异，越往内，空间法则越是混乱，空间死结的数量越多，一旦继续追下去，怕是你的真身都有危险，唯一的办法，就是不再留手！”

　　玄初至尊看着前方那片迷雾区域，神色凝重道。

　　“不再留手……”

　　鸿皓至尊的目光望向陆青河，在他本人身上停留了片刻，又留意了一番他体表的洪荒炉：“如此一来，怕是唯有以大道神通击破这件大道神器了。”

　　“这也是没有办法的事，相对于他身上那柄神秘的黑暗之剑，损失一件我们都无法控制的洪荒炉又算得了什么。”

　　玄初至尊的话让鸿皓至尊不再犹豫，玄元星海对大道干扰强盛到极致，迷雾之地空间法则更是一片混乱，可玄仙就是玄仙，等同于站在整个世界最巅峰的人物，在这个世界，除了那些拥有摧毁整个世界的力量以外，他们可谓是无所不能，区别就是消耗的代价大小罢了。

　　“陆青河，既然你执迷不悟，那就怨不得我了！”

　　鸿皓至尊话一说完，在他背后，仿佛有一个个细小到极点的单位元素不断的从四面八方汇聚而来，刹那间组建成了人类，组建成了花草水木，组建成了山川河流，组建成了大陆海洋，组建成了日月星辰，一片世界，从无到有，就这么在他背后迅速演化，而演化一切的所有根基，就是一个个小到肉眼难见的单位元素……

　　“大崩解术！这是大崩解术！青河仙帝！这是鸿皓至尊的大道神通——大崩解术！鸿皓至尊以生命法则为根基，窥视到了世界的真谛，曾言任何物质、生命，都是由最基础的单位元素组成，而他这一门神通，便是将所有的物质、生命，重新还原到原始形态的单位元素，在这门神通面前，除了已经和大道融为一体生命烙印可自大道当中不断重生的玄仙强者，无人可以阻挡……”

　　全力控制着炫光神舰的逸仙仙帝这一刻心中亦是忍不住生出了恐惧！

　　大道神通！

　　那可是玄仙都能够轰杀的可怕手段。

　　陆青河的洪荒炉乃大道神器，放在外界，同时面临几十位仙帝用大神通轰击，都能安然无恙，可却绝对挡不住连玄仙都能灭杀的大道神通。

　　大崩解术一出，她的心理防线顿时崩溃。

　　“大道神通！？”

　　陆青河的眼瞳亦是猛然一缩。

　　一路修行至今，他绝对不会不明白大道神通的可怕，一直以来，他都以为在大道干扰极其厉害的玄元星海当中，玄仙应该无法施展大道神通才是，但是现在看来……

　　似乎，他错了……

　　玄仙只要想做，就没有做不到的事情！

　　“轰隆隆！”

　　整个玄元星海剧烈震荡。

　　一条条大道仿佛一道道禁锢天地，维持世界稳定的黄金铁链，同时显现在玄元星海上空，玄元星海对大道之力的干扰在这些显化而出的大道力量面前，直接被压制到了极限，整个迷雾之地在这股大道力量的碾压下，都在剧烈翻腾，无数混乱的空间法则层层崩灭，化为湮粉，方圆上百万公里内的诸多迷雾，竟是被清理一空，第一次显现出了迷雾之地背后那片浩瀚无垠的星空……

　　“玄仙！这就是玄仙的力量！力压整个玄元星海！玄元星海这等天然绝地，在全力出手的玄仙面前就是个笑话！”

　　……

　　在鸿皓至尊施展大道神通的同时，斩神界、碎虚界、无生界、司空界四界至尊，同时停下了手上正在做着的事情，目光往玄元星海所在的方向望去。

　　“鸿皓至尊居然被逼迫的动用大道神通了？到底是什么样的敌人？”

　　“联系不上鸿皓至尊……被玄元星海干扰了，除非我愿消耗一些本源力量，投射到玄元星海当中，否则，只能够等他们进一步的消息了，不过鸿皓至尊都施展大道神通了，该是大局已定，若真是什么强大到无法抗衡的对手，鸿皓至尊、玄初至尊必然会和我等联络才是。”

　　“鸿皓至尊，动静太大了啊，那些太古妖祖，草木精灵只要有心，必然能够察觉到这股大道神通的波动，到时候整个鸿皓界将迎来一场惊天大劫……还是要我来给你们收尾！”

　　精通于阵法一道的司空至尊有些无奈的出了自己的宫殿，伸手对着虚空猛然一挥：“遮天……”

　　“轰隆隆！”

　　风起云涌……

　　一时间，前一秒还剧烈暴动，隐隐连其他界域仙王强者都能有所感应的恐怖大道波动，突兀的平息下来，变得风平浪静。

　　至少……

　　玄元星海以外的其他界域表面如此。

　　……

　　“玄元星海，当真麻烦，尤其是这股干扰之力，隐隐似乎是从这片迷雾之地传出，仿佛由两个世界互相交错形成……因为这种干扰之力，我想要让大道顺利显化，都得花费莫大力气，这一记大道神通打下去，没有百年时间，怕是难以再打出同样的攻击了。”

　　鸿皓至尊看着虚空中那仿佛金色锁链般的大道神通，微微叹息着，而后身形猛然上前。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，迷雾之地当中弥漫的迷雾、混乱空间，被再度震开，无尽的迷雾不断涌动着退避向四面八方，为降临而至的大道之力让路，而大道之力则是肆意显化，纵横苍穹，滚滚威压浩浩荡荡往四面八方散发，充斥天地。

　　在这股威压所定下的逸仙仙帝，甚至有种恨不得马上停止操纵炫光神舰，直接低头向那大道化身般的伟大玄仙举手投降。

　　“青河仙帝大人，大道神通，那可是能够灭杀玄仙的恐怖存在，我们区区仙帝根本挡不住，要么，我们放弃吧，答应玄初至尊、鸿皓至尊大人的条件，以您的天赋，只要您能够投靠两大至尊，日后问鼎巅峰，轻而易举，何必像现在这样负偶顽抗，白白葬送性命……”

　　“住口！大道神通又能如何……没有拼上一番，如何知道会抵挡不住！？”

　　陆青河目光重新落到了那株已经彻底枯黄下去的神秘青莲身上。

　　他知道，他还有使用这株神秘青莲斩出一剑的机会，不过，若是他再使用这株神秘青莲来承载青萍剑的力量，那么即便能够击破鸿皓至尊的大道神通，这株神秘青莲也势必灰飞烟灭……

　　“我别无选择！”

　　陆青河猛然一咬牙，就要将青萍剑的力量再度激发。

　　可就在此时，他仿佛感应到了什么，豁然转过头，不可思议的往迷雾之地深处望去……

　　先前借助青萍圣剑的力量他早已感应到了迷雾之地深处那座浩大的星陆，同时隐隐察觉到自己和那座星陆存在着若有若无的联系，可是眼下，随着鸿皓至尊祭出大道神通，驱散迷雾之地当中的混乱空间法则，那种若有若无的联系突然变得清晰起来……

　　这一刻，他终于明白，和他产生感应的存在是为何物……

　　陆青河！

　　另一个陆青河！

　　或者说，坐镇于中土大陆的化身——青河至尊！

　　“这是中土大陆！？”

　　陆青河豁然明悟。

　　这座星陆，是他那具化身青河至尊坐镇的中土大陆！

　　这一刻，他终于明白，为何他一直以来都找不到中土大陆所在的真正位置了，这片大陆，居然在玄元星海，并且在玄元星海迷雾之地的最深处。

　　而眼前这片迷雾之地，之所以连玄仙都能够困住，十有八九，是那位坐镇于中土大陆，一举一动一言一行仿佛剑道真谛、剑道化身般的剑之君主陛下为保护中土大陆而布下的手段……

　　也就是说……

　　眼下，鸿皓至尊已然等同于进入了剑之君主陛下的领地，他们以大道威压驱散迷雾之地四周的迷雾，性质等同于撕裂中土大陆外围的守护阵法。

　　剑之君主的领地！

　　早在陆青河成就金仙的那一刻他就明白，这位镇守中土大陆的剑之君主，真正修为绝对在玄仙之上！

　　而现在，他若想活命，方法只有一个……

　　“外围，外围，我现在处于迷雾之地外围，距离星陆所在尚有距离，因此，伟大的剑之君主陛下或许尚未感应到鸿皓至尊的到来，那么接下来……”

　　“嗡嗡！”

　　中土大陆，一直所镇这片大陆守护其安宁的青河至尊豁然站立，手中之剑对准虚空猛然一划，顿时空间剧烈震荡起来。

　　这边的空间一震荡，宛如提供了一个空间坐标，陆青河顿时察觉到了在那混乱到令人头晕目眩的空间法则中的一道痕迹，抓住这道空间轨迹的刹那，陆青河猛然一吼，洞虚无极剑悍然刺出，眼前的空间被一举撕裂，一条空间通道在那混乱的空间法则当中迅速形成……

　　“撕裂空间！？穿梭空间逃离！？我们会被这里混乱到极致的空间风暴撕成粉碎！”

　　逸仙仙帝看到陆青河的做法顿时吓得亡魂皆冒！

　　“走！”

　　陆青河浑然顾不得解释，一把卷住逸仙仙帝，直往这条被撕裂形成的空间通道纵身而下……

　　“撕裂空间？对空间法则的领悟你如何能和玄仙比肩！？你走不了！”

　　陆青河撕裂空间的刹那，鸿皓至尊的力量紧随而至，一道新的空间通道刹那间和陆青河撕裂的空间通道相连，几道身形几乎不分前后，同时踏入通道当中……


第七百六十八章 剑道

　　“到了，到了！”

　　空间撕裂，一片浩瀚无暇的云海，豁然出现在陆青河的视野当中。

　　中土大陆！

　　他顺利的踏入了中土大陆！

　　在那云海一侧，被中土大陆尊为青河至尊的化身单手持剑，二人目光遥遥相望。

　　“轰隆隆！”

　　陆青河自空间裂缝当中跨越而出，踏入这个世界的刹那，一阵剧烈的震荡猛然自背后传来，原本随着维持空间通道的力量消失后应该崩塌的空间通道，再度被一股更为强大的力量悍然撑开，纵横不过十米的空间通道暴涨万倍，达到方圆百里，一股恐怖的气息自空间通道当中疯狂席卷，刹那间蔓延向四面八方，大有将整个中土大陆统统笼罩而下的趋势……

　　“陆青河，纵然你逃到天涯海角也没有半分意义，除了玄仙，没有人能够逃过玄仙的擒杀！给我受俘！”

　　空间通道撑开方圆百公里，处于空间通道背后的鸿皓至尊尚未真正降临，可他的力量已经率先擒来，一只完全由大道之力演化而成的巨手摘星拿月，遮天蔽日，携带着能够将整个中土大陆握成粉碎的力量，擒杀而至，在这只巨手显现的刹那，方圆万里的空间仿佛彻底凝滞，所有的力量在这一刻为之冻结，纵然陆青河有大道神器洪荒炉护身，仍然觉得自己的身形被这股力量所禁锢着，动弹不得半分……

　　“到此为止！”

　　“轰隆隆！”

　　道韵流转的恐怖巨手自方圆百公里的空间通道疯狂卷出，使得那直径不过百公里的空间通道被撑爆到上千公里，在那空间凝固的伟岸力量面前，青河至尊那具化身瞬间崩灭，而陆青河的真身则是直接被他擒在手中，震荡性的力量使得陆青河体表洪荒炉的虚影疯狂颤栗……

　　“结束了。”

　　玄初至尊自空间通道遥遥的望着那被鸿皓至尊隔空擒住的陆青河，自言自语。

　　尽管有洪荒炉在，这一只蕴含大道神韵的巨手无法将陆青河捏死，但是，巨手擒拿陆青河只是第一步，下一步……

　　“大崩解术！”

　　虚空中的金色锁链，肆意纵横，自空间通道当中疯狂涌现，仿佛一条条咆哮虚空的黄金巨龙，浩浩荡荡的威压席卷天地，震惊了整个中土大陆，一瞬间中土大陆所有修士全部震撼抬头，一脸惊骇的朝着这股能量波动传来的方向望去，心中充满着对这股恐怖浩瀚之力的畏惧和惊恐……

　　“轰隆隆！”

　　终于，金色锁链所化的黄金巨龙在虚空中不断交织，形成一片金色浪潮，对准着陆青河猛然席卷而来，这片黄金巨龙所形成的金色浪潮一路推进，虚空、白云、清风、元气，统统被还原成了最基础的元素，变成一片一无所有的漆黑，漆黑到不存在任何物质。

　　就好像一张原本画满了花纹的纸，突兀间被人将上面的花纹统统抹去，变得一片空白，所有的一切，崩解归于虚无。

　　“完了，完了！”

　　逸仙仙帝的眼中彻底绝望。

　　大崩解术！这是真正的大道神通！这是连玄仙都能够轰杀的大崩解术！

　　“挡不住！挡不住！剑之君主陛下！”

　　陆青河眼瞳急剧收缩，稍微一感应，顿觉自己的神识都被大崩解术的力量崩为虚无，洪荒炉那恐怖至极的防御在大崩解术尚未降临时，已经在震荡、颤抖，一道道光晕直接被大崩解术锁定形成的力量化为虚无……

　　“崩灭吧！”

　　鸿皓至尊虚手一压，这片完全由黄金巨龙，原始大道组成的金色潮流，彻底卷向陆青河，卷上陆青河体表的洪荒炉，直欲将阻挡在他面前的一切力量统统崩解，统统终结，还原成天地间最基础的元素……

　　“放肆！”

　　然而，就在大崩解术这门大道神通横推一切，所向无敌时，一阵大喝，猛然彻响在中土大陆上空。

　　这阵大喝，仿佛洪钟大吕，震荡星空，恐怖的声波一圈圈的以中土大陆上空为中心往四面八方扩散、席卷，直接传遍整个玄元星海，震荡着所有修士的神魂，纵然玄仙真身亲至的鸿皓至尊亦是直感大脑一阵轰鸣！

　　突如其来的变化让鸿皓至尊脸色豁然一变：“什么人！？”

　　“锵！”

　　似乎是宝剑出鞘的声音！

　　下一刻，天地间猛然绽放出了一片绚烂璀璨的无上剑光。

　　这片剑光猛然自虚空中爆发而出的刹那，已然牵引了所有人的目光，在那片剑光当中，无数到浩瀚伟岸的身影，在剑光当中搏斗、杀伐，亿万道身影来回交织，原本应充满着惨烈、悲壮的气息，可落在所有人眼中，却犹如一片恢宏浩大的史诗，那里面杀伐的强者，就好像一个个传奇强者，为了心中的信念，为了崇高的理想，为了永不灭绝的希望，自刀山火海荆棘丛林当中，撕裂出一条康庄大道……

　　“这是什么！？”

　　空间通道中，尚未完全踏入中土大陆的鸿皓至尊、玄初至尊看着那片史诗篇章，顿时心神大震。

　　“这……这是……”

　　看到这一道剑光，剑术境界本已登峰造极的陆青河豁然瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着那片璀璨的光辉，神色中充满着遏止不住的震撼。

　　剑道！

　　剑道！？

　　不！

　　这已经不再是剑道境界！

　　这一剑，已经超脱了剑道的范畴！

　　这一剑，展现在陆青河面前的，没有凌厉，没有锋芒，没有大道共鸣，没有万剑争锋，有着的只有一种说不出，道不明的恢宏，就仿佛一篇篇神话史诗，在他面前缓缓展开，又犹如一片文明的进程，在他面前一一上演。

　　而在这片文明当中，最为核心的意义，居然不是剑道，而是……

　　人道！

　　史诗当中，存在着无数强者，一些强者所使用的甚至不是剑，施展的亦并非剑术，而是拳法、刀法、枪术，甚至一些奇门手段，然而，他们所有人，心中都秉承着一种信念，所有人心中都包含着一种决心！

　　一往无前！

　　永不言败！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，陆青河脑海仿佛被狠狠轰击，无数的声音，无数的画面，在他脑海当中不断震荡，不断回响！

　　剑道！

　　何谓剑道！？

　　持剑者，施展无上剑术为剑道！？

　　不！

　　那不是剑道！

　　真正的剑道，在于人本身，在于持剑者心中那股一往无前，永不言败的信念！

　　只要有信念，任何人，都可成剑道！

　　“嘭！”

　　仿佛浩瀚史诗般的恐怖剑光和鸿皓至尊祭出的大道神通大崩解术正面碰撞，崩灭的力量和一往无前的剑光在虚空中不断交锋、碰撞、消融！

　　但……

　　信念！

　　那股一往无前的信念，那股永不言败的信念，却绝非任何力量所能阻挡！

　　越挫越战，越战越勇，勇往直前！

　　“轰隆隆！”

　　下一刻，大崩解术衍生而成的金色浪潮嘎然而止，紧接着，处于金色浪潮最前方的几条黄金巨龙同时发出痛苦的悲鸣，哀嚎之声不绝于耳，在下一个眨眼间，这些大道法则所化的黄金巨龙，竟是统统崩灭、斩破……

　　“这不可能！”

　　玄初至尊心神剧震，脸上充满了不可思议！

　　崩溃了！

　　大崩解术，居然被这片史诗篇章般的剑光击溃了！

　　大崩解术，那是大道神通！

　　能够和大道神通拼杀的唯有大道神通！

　　可即便是大道神通，相互搏杀，或许有强弱之分，却绝对不会出现一门大道神通将另一门大道神通击溃的显现，充其量将其压制！

　　而现在……

　　大崩解术在和这片交锋的刹那，居然被正面击溃！被这片星陆上突然横空出世的一位绝世强者，一剑击溃。

　　“惊我修行者，死！”

　　伴随着第二道声音再度自虚空中炸散，形成恐怖的音波彻响迷雾之地，彻响玄元星海，这片神话史诗般的剑光当中，所有虚影，所有传奇人物，全部高声大吼，统统绽放出了他们最为璀璨的光辉，爆发出了他们最为辉煌的一刻，刹那间，剑光暴涨。

　　“不好！”

　　鸿皓至尊顿时脸色大变，大崩解术在这片史诗般的篇章面前，疯狂崩溃，剑光横推，就仿佛一片文明进行碾压，滚滚向前，在这种力量面前，任何力量都无法阻拦，纵然鸿皓至尊牵引而下的大道威压，亦是纷纷崩溃，灰飞烟灭……

　　“碾碎大道！？世间怎么可能有这种剑术！？”

　　玄初至尊的声音当中充满着难以置信。

　　“啊！”

　　鸿皓至尊仰天长啸，大道之力疯狂显现，一道道金色铁链仿佛世界铸就的根基，从天而降想要捆缚住那道滚滚向前的史诗剑光，但……

　　没有用！

　　就犹如文明的推进，亦如同历史的进程，更仿若那一往无前，永不言败的信念！

　　这道剑光悍然向前，不为任何力量所动，带着有死无生的信念，直向前方……

　　“鸿皓……快退！”

　　玄初至尊的脸上再也没有了半分玄仙的淡定从容，他惊恐的大喊着，飞蛾扑火般，想要阻挡那片史诗剑光推进的步伐……

　　但……

　　无济于事。

　　仅仅一道投影连化身都算不上的他，被那片剑道史诗轻松搅成湮粉……

　　“想不到最终竟是这种结果。”

　　鸿皓至尊看了一眼那片剑光尽头一道若隐若现的身影，再看了一眼他终究不曾擒下的陆青河，最终，一声叹息……

　　“轰隆隆！”

　　仿佛神话史诗篇章般的剑光，继续以不可撼动的信念滚滚向前，下一刻，将他的身形完全淹没……


第七百六十九章 震荡

　　“轰隆隆！”

　　这一剑是斩杀玄仙的一剑，犹如滔滔洪流，吟唱成史诗篇章，粉碎了空间通道，直接洞穿了迷雾之地，再在所有玄元星海修士、玄初界修士目眩神迷的震撼当中，洞穿了玄元星海，携带着令众生目测的绚烂，消失在玄初界尽头。

　　一剑，震惊了玄初界，震惊了人类世界，甚至震惊了整个世界。

　　所有人，全部感受到了那片仿佛史诗篇章般剑光的绚烂、璀璨、辉煌、宏大，所有人，在那片剑光面前，都生出一种无法言语的渺小和卑微，其中一些本身修行剑道的修士，在窥视到这片剑光的刹那，境界突破，升华到了全新层次，纵然是那些高高在上的玄仙，在亲眼目睹了这道剑光，心中亦是衍生出无限唏嘘。

　　“朝闻道，夕可死矣。”

　　本欲以剑道成就玄仙的无生至尊一声长叹。

　　“这种剑道，我不如。”

　　有着人类第一玄仙之称的碎虚至尊神色默然。

　　“想不到天下间竟有这等绚烂的剑术，这，已经不再是剑术那么简单，而是无数剑道真谛不断升华而成的一篇剑道史诗。”

　　斩神至尊看着身后的六剑，索然无味。

　　“化繁为简，返璞归真，真正的剑道并非指修行者的修为有多高，而是心中那种持剑向前，一往无回的信念，只要有这种信念，纵然只是一个渺小的凡人，亦能爆发出让仙王、仙皇、仙帝侧目的光辉。”

　　司空至尊对于剑道，甚至对于自己所修行的大道，都有了全新的认知。

　　而在远离人类疆域的妖族区域，四大太古妖祖，草木精灵的大榕树圣者、草剑仙等修士，一个个则是面带惊慌，举目瞭望，朝着人类疆域望去，心中无一例外带着说不出，道不明的沉重。

　　如果……

　　斩出这一剑的是人类修士……

　　就连远在灵界当中几乎和外界与世隔绝的毁灭神主，亦是心有所感，猛然睁开了眼睛，朝着灵界上空望去，似乎想要窥破灵界世界壁垒的阻隔，看清楚发生在人类世界当中的动静。

　　不过，诸天万界的修士为这道绚烂的剑光震惊了不到片刻，天地异变，刹那间让所有修士，再度脸色大变……

　　“呜呜呜……”

　　天地间，仿佛回荡着一股痛苦的悲鸣，犹如有人在遥远的风中低声哭泣，原本绚烂绽放出璀璨光辉的日月星辰，同时的收敛下来，陷入沉淀。

　　鱼虫不再在河中游走，花草不再在风中摇摆，树木寂静无声，生机勃勃的天地万物，仿佛同一时间凝滞了下来，在无数星辰当中，更是下起瓢泼大雨，那些雨滴鲜红如血，仿佛苍天啼血……

　　“这是……”

　　察觉到这种仿佛来自于世界深处的悲鸣，原本还在为那道洞穿虚空，消失在玄初界的剑光而惊叹不止的碎虚至尊、无生至尊、斩神至尊、司空至尊，甚至更远一些的四大太古妖祖、大榕树圣者、草剑仙，以及已经将目光投向人类世界的毁灭神主，脸上同时充满着惊骇之色。

　　“天降血雨，日月齐暗，万物同悲……有玄仙陨！”

　　司空至尊喃喃自语。

　　紧接着，他的真身猛然从自己坐镇的峡之间隙中站了起来，恐怖的力量自他身上升腾而起，刹那间融入大道，借助大道飞遁之力，直接降临到了玄初界血渊的源城当中。

　　“玄仙陨！玄仙陨落！？怎么会这样？玄仙居然会陨落！？”

　　“生命大道黯淡……是鸿皓至尊！鸿皓至尊乃是最为古老的至尊之一，为何竟会身陨！？他不是和玄初至尊的化身一道前往玄元星海当中，追寻黑暗之剑的下落吗？”

　　“玄初至尊，到底发生了什么事！？”

　　剩下的斩神至尊、碎虚至尊、无生至尊更是同时将自己的力量融入大道，朝着玄初界的源城投射而去。

　　源城尽管为处于血渊当中，血渊特殊的环境甚至让仙帝的目光难以企及万里开外，可对于玄仙强者而言，只要他们愿意消耗一点力量，降临源城，根本不算难事。

　　“天降血雨、日月齐暗、万物同悲，这是玄仙陨落的异兆啊，到底发生了什么事，哪一位伟大的玄仙陛下陨落了？”

　　“难道是刚才那一道剑光的缘故，那一道绚烂璀璨犹如九天星河的剑光斩杀了一位玄仙！？”

　　“有玄仙陨！？谁能告诉我，这是不是真的？”

　　此刻，作为玄初界最前线核心的源城当中，亦是变得一片混乱，所有往日里高高在上的真仙、仙王、仙皇、仙帝，全部不分身份的聚集在一起，议论纷纷，每一个人的脸上都带着挥之不去的忧郁。

　　已经到了这等层次的他们深刻的明白眼前人类世界的局势，陨落了一位玄仙意味着什么。

　　如果妖族、草木精灵趁着这个时候对人类种族发动大举入侵……

　　后果不堪设想。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　源城的诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝惶惶不可终日时，一道道强大的气息，携带着恐怖的大道威压纷纷降临在源城上空。

　　“是司空至尊，司空至尊的气息，司空至尊大人到了。”

　　“无生至尊，无生至尊也来了。”

　　“斩神至尊、碎虚至尊也到了，还有一人没来……难道，陨落的便是鸿皓至尊！？”

　　“无论如何，即便陨落了一大玄仙，我们人类还有五大玄仙尚在，当年我们人类种族最为艰难的时候，一个玄仙都没有，不还是存活了下来？何况眼下我们尚有五大玄仙在，靠着五大玄仙，我们必然能够渡过难关！”

　　诸多玄仙至尊的降临总算给心中慌忙的诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝们打了一剂强心剂，让他们那惊恐不安的心渐渐平静了下来。

　　而一些有野心、有天赋的仙帝在从惊慌、震惊当中回过神后，眼前却是迅速的亮了起来。

　　鸿皓至尊已经陨落了，人类六大玄仙只剩其五，那么等同于空出了一尊玄仙的气运……这个时候他们若是选择晋升玄仙，已经不再是没有任何希望，只要能够得到鸿皓至尊遗留下来的气运加持，成就人类新的玄仙，大有希望。

　　一时间，这些仙帝悄然无声的消失在众人的视野当中，第一时间找到合适的地方全神闭关去了。

　　“玄初至尊！”

　　“玄初至尊到底发生了什么事！？”

　　“玄初至尊，你不是和鸿皓至尊一起去玄元星海寻找黑暗之剑的下落了吗？刚才，那是鸿皓至尊陨落了？玄元星海当中究竟隐藏着什么危险，竟是让玄仙陨落！？”

　　斩神、无生、碎虚、司空四大至尊一至，已经迫不及待的追问了起来。

　　而玄初至尊……

　　此时此刻，他似乎仍然停留在那一剑的震撼，以及亲眼目睹鸿皓至尊陨落而无能为力的悲恸当中。

　　司空至尊见状，和其他几位至尊暗暗对视了一眼，道了一声：“我们先将各自座下最有希望冲击玄仙境界的仙帝集中起来吧，无论用什么办法，必须让他们当中诞生新的玄仙，哪怕新诞生的玄仙对大道的掌控不可能多强，并且凝练不出大道神器，但有总比没有好。”

　　斩神至尊、无生至尊、碎虚至尊深以为然的点了点头。

　　在他们下达命令时，同时也给玄初至尊稳定心神的时间。

　　而玄初至尊也没有让他们失望，他终究是修行到了玄仙境界的无上人物，先前发生的一幕尽管让他心头悲恸，可他心里明白，现在根本就不是悲伤的时候。

　　“好一点了？”

　　司空至尊问了一声。

　　“让诸位见笑了。”

　　玄初至尊拱了拱手。

　　“到底发生了什么事？鸿皓至尊怎么会突然陨落！？还有，先前那道仿佛史诗篇章般的剑光，应该就是从玄元星海当中射出，鸿皓至尊的陨落莫非和那道剑光有关？那道剑光应该还不至于一剑斩杀一尊玄仙！”

　　碎虚至尊沉声问道。

　　“就是那道剑光。”

　　玄初至尊点了点头：“那道剑光，自玄元星海当中射出去时，威力已经降低一大截了，如果你能够亲眼目睹到这道剑光的全部状态……你会更加明白这道剑光的可怕，那是即便我们祭出大道神器都无法阻挡的力量……更何况，未免敌人生疑，鸿皓至尊将自己的万神炉留在鸿蒙道宫当中。”

　　“祭出大道神器都无法阻挡的力量！？”

　　碎虚至尊、斩神至尊、无生至尊三大至尊眼瞳同时一缩。

　　“怎么可能，天下间怎么可能有这等可怕的存在！？即便是那些证道境第二步的强者，也无法做到一剑斩杀一位祭出大道神器的玄仙。”

　　“一剑斩玄仙……那人……究竟是何等境界！？难不成已然是证得大道的无上大能！？”

　　碎虚至尊、斩神至尊纷纷猜测，心中充满了不安。

　　“实际上，这些都还不是重点！重点在于那位斩出那一剑之人的身份！”

　　玄初至尊的语气当中有着挥之不去的凝重。

　　“斩出那一剑之人的身份！？”

　　“如果……最后那一眼我没有看错的话……斩出那一剑之人……是灵类生命！”


第七百七十章 决策

　　“灵类生命！？”

　　这四个字，让四大至尊呼吸同时一滞。

　　“灵类生命！”

　　玄初至尊重重的点了点头。

　　“难道，是灵族那尊祖灵出手了？作为身合天道的存在，如果是他出手，完全有这个能力。”

　　“不可能。”

　　司空至尊直接推翻了斩神至尊的猜测：“身合天道，一言一行，都将以世界运转为最高目的，尽管他具备了强大的力量，可却根本无法对世界进行显著性干扰，更别说直接出手斩杀某位玄仙了，唯有哪位玄仙犯下了天怒人怨的大罪时，为了维持世界秩序正常运转他才能出手将其抹去，而鸿皓至尊，生命大道的修行者，他根本没有出手的前提。”

　　“不是灵族那位灵祖。”

　　玄初至尊摇了摇头：“尽管我并未真正看到过灵族那位灵祖，可却感应过它的气息，它的气息，和着一尊灵类生命截然不同，着一尊灵类生命，给我的感觉，是恢宏浩大、堂堂正正，以及……杀伐……”

　　“杀伐！？”

　　“杀伐！”

　　“麻烦了。”

　　斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊、无生至尊对视了一眼，具备杀伐权能的灵，必然拥有极强的侵略性，尤其这尊灵类生命居然还强大到这等程度，这对整个人类种族而言，绝对不是一件好事。

　　“我很好奇。”

　　这个时候，甚少发言的无生至尊突然道：“这尊灵如果真的强大到比肩玄仙第三步的强者，那么，早该横空出世，将我们全部斩灭才是，何以到现在为止，都没有半分动静，别忘了，灵类生命真正强大的地方在于神魂攻击，一个玄仙第三步的灵类生命，施展神魂攻击会可怕到何等程度，不用我多言，它若真的属于灵类阵营，我们还能够安然幸存到现在么？灵界一脉还用得着像现在这样被我们追得东躲西藏么？”

　　“嗯！？”

　　无生至尊话一说完，所有人的目光全部落到了他身上，而后，陷入了沉思当中。

　　“这样一尊可怕的灵，突然出现了，并且事先没有任何征兆……”

　　“不是没有任何征兆，只是我们没有留意罢了，玄元星海存在的历史，怕是有近十万年了。”

　　司空至尊道。

　　“你的意思是，玄元星海对大道之力的干扰，也是那尊灵类生命的缘故？”

　　司空至尊不曾点头，玄初至尊已经提前开口了：“不是，玄元星海对大道之力的干扰和那尊灵类生命应该没有什么关系，即便有，这种关系也绝对不大，鸿皓至尊真身去过玄元星海，玄元星海对大道之力干扰的核心就在于那尊灵类生命所在的迷雾之地，而迷雾之地……”

　　说到这，玄初至尊脑海当中的思维渐渐清晰了起来，可越是如此，他的神色便越是凝重：“恐怕，我们的麻烦并没有想象中的那么简单。”

　　“玄初至尊，你想到了什么？”

　　斩神至尊询问着，其他三大至尊亦是同样对他投以询问的目光。

　　“如果我推测没错的话，这尊灵类生命和灵界阵营并没有什么关系。”

　　“和灵界没有什么关系？”

　　几位至尊微微一怔。

　　“对！”

　　玄初至尊说到这，微微吸了一口气，语不惊人死不休：“这个灵类生命，十有八九……来自另外一个世界。”

　　“另外一个世界？”

　　四位玄仙乍听到玄初至尊这种说法还有些没有反应过来，紧接着，他们却是终于联想到了什么，一个个顿时全部变了脸色：“另外一个世界，你的说……另外一个类似于我们这个世界一般的世界！？一个拥有玄仙、拥有太古妖祖，拥有三千大道般的时间！？”

　　“另外的世界……这……这怎么可能！？”

　　斩神至尊喃喃自语，似乎对这个消息有些难以接受。

　　“为什么不可能？真仙、仙王、仙皇、仙帝层次的修行者或许会以外我们这个世界就是天地间的唯一，但已经到了玄仙境界的我们，该不会还有这种想法，玄仙第三步便可超脱到世界之外，而超脱到世界之外后是什么？没人知道，甚至不说这一点，就说玄仙第三步的另外一条道路，他们可以用自己的混元道果，衍生出一片世界，而自身意志化为世界主宰，随着世界的发展而提升修为……”

　　“这样的世界不是指那些数之不尽的小世界么？岂能和我们整个大世界相提并论。”

　　碎虚至尊皱着眉头道。

　　玄初至尊摇了摇头，却将目光落到司空至尊身上：“司空至尊早在研究这些小世界的形成之因了，这些小世界，实际上就是陨落的真仙世界所化，只不过一些真仙世界得不到天地之力的灌注，胎死腹中，形成了一颗颗星辰，而一些真仙世界，处于灵山福地，得天独厚，最终不断成长，成长了小世界，甚至是星陆。”

　　司空至尊点了点头：“我确实早就在研究这个问题了，只是至今为止我都未曾研究出真仙世界到底要在什么情况下才能够成长成小世界，真仙世界到小世界的演变，仿佛是毫无规律一般。”

　　“这……”

　　几位至尊所走的道路各不相同，钻研的方向自然也有区别，司空至尊的这个说法他们第一次听闻。

　　“真仙世界机缘巧合下可以蜕变成小世界，那么，玄仙第三步混元道果所化的世界演变成类似于我们这样的世界，有何不可？即便这个说法不成立，宇宙浩瀚，既然孕育出了我们这个世界，我们就能肯定我们这个世界就是天地间的唯一吗？”

　　“玄初至尊，这个问题，我们先不讨论，如果你的猜测成立，那么，那位来自另外一个世界的神秘灵类生命待在我们世界，到底有什么目的？”

　　“我一直在推演陆青河此人的真正身份。”

　　玄初至尊话题一转，却是落到了陆青河身上。

　　“陆青河？黑暗之剑的持有者？”

　　玄初至尊点了点头：“一直以来，陆青河的行为都让我十分不解，说他勾结灵族？完全不像，可说他和灵族没有关系，可我的推测却始终将他指向灵族，直到真正的看到那位隐藏在玄元星海迷雾之地的灵类生命后，我心中的疑惑才豁然开朗，陆青河的剑术，和那尊灵类生命的剑术，根本就是同出一源，甚至，我在那尊灵类生命的世界当中，看到过陆青河的化身，如果我没有猜错，他并非灵界的棋子，而是那尊灵类生命的棋子。”

　　“那尊灵类生命的棋子？他想要干什么！？”

　　碎虚至尊则是抱着最大恶意去猜测：“了解这个世界！通过这枚棋子了解这个世界，如果这个世界的力量不过如此，他们就大举入侵，将这个世界一举征服！”说完，他扫了一眼其他几位玄仙：“这不是我们当年弱小时一直的做法吗？”

　　“征服这个世界！”

　　“如果真是如此，那问题就严重了。”

　　“一个堪比玄仙第三步的灵类生命……”

　　几位至尊全部变得心事重重。

　　而碎虚至尊扫了几位玄仙一眼后，更是道：“如果着一尊新的灵类生命是为了征服我们这个世界而来，那么，这就不再是我们人类种族一族的事了，我们和妖兽、草木精灵、灵类种族虽然搏杀不断，但却只是相当于内部战争，可一旦那尊灵类背后的力量大举入侵……四大势力，没有一家能够幸免。”

　　“诸位，我们的决定，是不是下的太早了一些，我们以上的一切，都是猜测，那个灵类生命的具体态度我们并未弄清楚，如果贸然行动，一个不慎，最终只会给我们竖立一个无法抗衡的大敌……”

　　“我想，从鸿皓至尊的事看来，对方的敌意已经表现的十分明显了。”

　　碎虚至尊冷冷的说着。

　　“玄初至尊，能够说明一下当时的具体情况么？为何那尊灵类生命会突然对你们出手？”

　　“为何会突然对我们出手？”

　　玄初至尊微微一怔。

　　“对，还有一点，你说陆青河可能是那尊灵类生命的棋子，如果他真是那尊灵类生命的棋子，他当年走投无路时就不应该躲到玄元星海，而是躲到那尊灵类生命的势力范围才是。”

　　“这……”

　　玄初至尊脑海当中联想到他们一路追杀陆青河……

　　这一路上确实存在着很多疑点。

　　“我建议，还是让人去了解一番才是，安全起见，只需要一具化身，或者一道投影。”

　　司空至尊道。

　　斩神至尊、无生至尊、碎虚至尊没有说话，而是将目光落到了玄初至尊身上：“你和陆青河接触最多，同时也是唯一一个接触到那尊灵类生命的玄仙，在这件事情上最有发言权，到底是去接触一下那尊灵类生命，还是选择和妖兽、草木精灵、灵类种族合作……”

　　“和这三大种族合作……”

　　联想到三家势力间那恶劣到极致的关系，玄初至尊对于合作的希望感觉十分渺茫。

　　“我看，还是派遣一尊化身先去了解一下情况吧，这其中，确实还有很多疑点不曾解开，甚至，安全起见，我们可以先尝试着接触陆青河，尽管我不敢保证陆青河是不是那尊灵类生命的棋子，但两者间，必然存在着关系……”

　　玄初至尊犹豫了片刻，终于选择了谨慎起见。

　　那尊灵类生命，太过强大，如果真的选择和它为敌……

　　人类五大玄仙最终还能剩下几个，完全是未知之数。


第七百七十一章 惊人

　　“嗡嗡！”

　　云雾弥漫的虚空，逸仙仙帝怔怔的看着那片早已修复的空间通道，大脑当中仿佛有无数个声音同时轰鸣、震响，使得她脑海一片空白，空白到无法进行任何思绪的运转。

　　懵了。

　　这位堂堂仙帝级强者，已经算是站在玄仙之下的至强者，久久无法从刚才那一幕中回过神来。

　　在鸿皓至尊破碎虚空，追杀而至一口气打出大道神通——大崩解术的那一刻，她的大脑已是一片空白，心中只有一个念头，死定了，必死无疑。

　　面对连玄仙都能够轰杀的大道神通，纵然陆青河有千般神通，万般手段，都只有一个结果！

　　死。

　　除了玄仙的大道神通，没有什么力量阻挡得了大道神通的威能。

　　大道神器也不能。

　　然而，就在她万念俱灰，心中甚至隐隐后悔不该跟随着陆青河一路疯狂时，局势却突然发生了一百八十度惊天大逆转。

　　一道剑光！

　　一道她根本无法用那贫瘠的语言来形容的剑光。

　　一道仿佛诸神所谱写的史诗篇章，华丽丽的被斩杀而出，轻而易举粉碎了鸿皓至尊打出的大道神通大崩解术，射入那道紧随着她和青河仙帝而来的空间通道当中，将阻挡在它面前的一切，统统淹没……

　　而后，天降血雨、日月齐暗、万物同悲……

　　鸿皓至尊……

　　陨落了。

　　一位玄仙，一位真正的玄仙，并且还是玄仙的真身，就这么陨落，被那篇史诗般的剑章所斩杀，她那前一秒还处于大道神通锁定下几乎必死无疑的局面，就这么随着鸿皓至尊的陨落而被破解了……

　　一切的一切，给人那么一种不真实的感觉，恍如梦境，虚幻到她逸仙仙帝一时半会儿都不肯从这种梦境中醒来，生怕一清醒，就将面临大道神通大崩解术的毁灭性打击。

　　“终究是走到了这一步。”

　　一声长叹，自虚空中传来。

　　原本恍如梦境当中的逸仙仙帝在这一声长叹下，豁然惊醒，整个人禁不住的打了个激灵，难以置信的将目光落到了陆青河身上：“青河仙帝……刚才……”

　　她想询问，得到陆青河的确认，确认刚才她所看到的那一幕是真的。

　　不过，陆青河却并未理会她，而是直接对着声音传来的方向恭敬的行了一礼：“剑之君主陛下。”

　　“剑之君主……”

　　逸仙仙帝猛然一震。

　　陆青河，不可能有着一剑斩杀玄仙真身的实力，如果他有这种实力，就不会在先前被鸿皓至尊追得上天无路入地无门了，那么，刚才出剑者……

　　下一刻，逸仙仙帝的目光直接落到了虚空中那道身影身上。

　　“嗡嗡！”

　　在逸仙仙帝目光落到这位剑之君主陛下身上的刹那，恍惚中，她仿佛看到了一柄绝世神剑，腾空而起，直入苍穹，弑仙斩神，所向睥睨，目光所至，尽是那让人神魂颤栗的剑光，在这片剑光的冲击下，哪怕她堂堂仙帝，都险些感到心神失守。

　　“难得遇到一位同界之人，且还是故人传承，去我的宫殿谈谈吧。”

　　“同界之人，故人传承？”

　　陆青河心中微微一怔。

　　这一刻，他隐隐明白，为何这位强大到能够力压玄仙的无上强者当年居然会选择自己成为中土大陆的守护者了，并且对他的几番要求都选择了同意，在现在的他看来，那些要求，以剑之君主陛下的身份而言，就算是仙帝提出，他也完全可以不必理会，而剑之君主陛下不止是同意了，并且未在他身上获得任何报酬，一切的一切归根结底，不在于其他，而在于同界之人，或者故人传承这几个字间。

　　“青河仙帝……”

　　“先且不谈。”

　　陆青河一挥手，将打算开口询问着什么的逸仙仙帝纳入了自己的世界当中，而后跟随着眼前的剑之君主陛下直往云端而去。

　　两人走的不快，可是脚下的世界却是犹如在迅速运转一般，在这种情况下，一座带着明显东方古典气息的宫殿跃然于眼前。

　　“这种建筑风格！？”

　　看到这种属性的宫殿，陆青河心中猛然一跳，一个猜测跃然脑海：“剑之君主陛下，难道是神话传说中的人物！？和我一样来自于先前的地球世界！？”

　　他能够根据地球世界残留下来的修行体系再借助青萍剑辅助修行到现在的金仙境界，充分证实了上古神话时期的真实性，如此一来，那神话传说中的大罗金仙，甚至混元大罗金仙，也必然存在，他在外飘荡数百年，机缘巧合下遇到这么一个逍遥天地间的顶级强者，完全属于情理之中。

　　……

　　陆青河跟随着剑之君主前往宫殿时，他的体内世界却已经闹翻了天。

　　陆青河正被玄仙真身追杀的消息，根本就隐瞒不住，第一时间传遍了整个世界，一时间，他体内世界当中的仙王、仙皇、仙帝，全部变得惶恐不安，一个个不知如何是好，若非体内世界有蔡业铮这位吞服了毁灭帝神丹，并且能够调动毁灭神焰的仙帝在这里可以让他们稍微忌惮一番，恐怕现在体内世界早已经闹翻天了。

　　“真身，真身，这一次，是玄仙真身啊，青河仙帝修为惊天，如果给他万年时间，成就玄仙大有希望，可现在对上一尊玄仙化身已是极限，在玄仙真身面前，根本没有半分回旋的余地！诸位，我们还是选择屈服吧，若是我们接下来能够兢兢业业给诸位玄仙办事，奋力斩杀妖祖，仍然有将功赎罪的机会。”

　　说这番话的是最早投靠了血狱仙帝，此刻这位玄元星海排行第三的仙帝，在亲眼目睹了玄仙真身的无上神威后已经被玄仙吓破胆了。

　　“住口！血狱仙帝，青河仙帝待你们不薄，每一次生死之战都不让你们出手，对你们唯一的要求就是让你们教导东玄剑宗的弟子，你们不思感恩，反而在这种关键时刻想要造反，简直是天理不容。”

　　持剑仙皇乃是陆青河最坚定的坚持者之一，对于血狱仙帝的话自是痛声斥喝。

　　“不错，越是危险的时候，我们越要团结一心，唯有如此，才能渡过眼前难关，我们不少人手上都是杀人盈野，即便选择投降，诸位玄仙也未必会对我们网开一面。”

　　玄锋仙帝在亲眼目睹了陆青河的剑道境界，同样不甘心就这么轻易放弃。

　　“团结一心，面对玄仙真身，是团结一心就能做到的么？如果是玄仙化身的话，我们十几二十位仙帝一拥而上，还可能将其灭杀，但玄仙真身……多少上去都是个死字！”

　　“不错，玄仙的力量确实远远不是仙帝所能抗衡，青河仙帝尽管有着斩杀玄仙化身的力量，可对上玄仙真身……”

　　“住口！”

　　黯然仙帝话未说完，蔡业铮剑帝已经一声低吼，他眼中带着凛冽的寒光，自在场诸多仙皇、仙帝身上一扫而过，毫不掩饰心中的杀机：“无论谁，想要离开这片世界投降，必须得先过我这一关，或许我会死，但我在死前，绝对会拉一两人陪葬。”

　　“你……”

　　蔡业铮的话，让有些蠢蠢欲动的几位仙帝心中一怒。

　　“咻！”

　　就在此时，流光一闪，失魂落魄的逸仙仙帝瞬间出现在了陆青河的体内世界当中。

　　逸仙仙帝一直跟随在陆青河身边协助他驾驶炫光神舰，眼下看到逸仙仙帝被转移到体内世界，迫不及待想要知道局势如何的诸位仙帝第一时间围了上来：“逸仙仙帝，现在情况怎么样了？”

　　“青河仙帝是否逃过了鸿皓至尊真身的追杀！？”

　　“我们现在的位置在哪？有没有逃到迷雾之地深处？唯有入了迷雾之地深处，借助这种得天独厚的天然绝境青河仙帝才有一线生机。”

　　逸仙仙帝看着第一时间围了上来的诸多仙王、仙皇、仙帝们，顿时吓了一跳，待听得他们的询问后才明白了过来，顿时微微松了一口气，而后，她的目光第一时间落到了蔡业铮剑帝身上，苦笑道：“蔡业铮仙帝，你们隐瞒我们瞒的好苦啊，青河仙帝早有这种背景，你为何不告诉我们，何必让我们这般担惊受怕。”

　　“隐瞒你们？”

　　蔡业铮剑帝皱了皱眉头，对逸仙仙帝的话有些不解：“我隐瞒你们什么了？”

　　“师承！青河仙帝的师承！”

　　说到这，逸仙仙帝自动补脑的联想到了什么：“难怪青河仙帝想方设法要逃至迷雾之地，竟是这个缘故！”

　　“逸仙仙帝，你在说什么？什么师承！？还有，青河仙帝到底怎么样了？他有没有逃过鸿皓至尊的追杀？”

　　大梵仙帝上前，沉声询问着。

　　作为当年的玄元星海第一仙帝，他威望尚存，逸仙仙帝自是不会隐瞒：“青河仙帝现在已经安全！”

　　“青河仙帝已经安全！？”

　　“青河仙帝居然躲过了鸿皓至尊的追杀！？这，太不可思议了！我们居然躲过了这一劫！？”

　　几位仙帝一听，脸上顿时充满了难以置信之色。

　　“那鸿皓至尊呢？他不会继续追杀过来吧？玄仙真身的力量，太过可怕……”

　　“继续追杀？诸位放心，鸿皓至尊永远没有机会再继续追杀青河仙帝大人了。”

　　逸仙仙帝再度提及青河仙帝的名讳时，神色中已然有了发自内心的恭敬。

　　“永远没有机会追杀青河仙帝大人了？”

　　“为何？你该不会是想说青河仙帝将鸿皓仙帝击败了吧！？”

　　“不是击败。”

　　逸仙仙帝摇了摇头，微微吸了一口气，似乎回想起了刚才那一幕，语气中隐隐有些轻颤：“鸿皓至尊，已经陨落！”


第七百七十二章 神道

　　“鸿皓至尊已经陨落？”

　　原本还有些杂乱的现场，在逸仙仙帝吐出这几个字后，所有仙帝、仙皇、仙王，仿佛同时中了定身术一般，呆立当场。

　　哪怕是先前被称为玄元星海第一仙帝，以及传承与玄初至尊一脉的霜羽仙帝，都是愕然的瞪大着眼睛，看怪物一般看着逸仙仙帝。

　　一时间，全场安静的针落可闻。

　　好一会儿，先前站在陆青河立场上的持剑仙皇才深深吸了一口气，仿佛从逸仙仙帝这个简直开玩笑的消息当中回过神来，狠狠的摇了摇头道：“逸仙仙帝，不要开这种玩笑了！现在外面的局面到底怎么样了！？”

　　“对！眼下已是生死存亡的时刻，你居然还有心情来拿我们开心？”

　　大梵仙帝心中很是不满，感觉自己的智商遭到戏弄了一般。

　　而回过神来的霜羽仙帝则是冷笑了一声：“鸿皓至尊的真身陨落了！？亏你说的出口，玄仙，那是何等可怕的存在，杀一位仙帝如碾死一只蚁蝼！你怎么不说陆青河直接突破，一跃成为证道境的无上大能了？”

　　逸仙仙帝看着根本没有相信自己，也懒得废话，直接一挥手，顿时，一片影像自虚空中投射而出。

　　这片影像并非是剑之君主一剑斩杀鸿皓至尊的那一幕，而是在整个星空宇宙任何人都能够看到的异兆——天降血雨、日月齐暗、万物同悲！

　　“这……这是……”

　　看到影像当中展现出来的这一幕，原本有些不满的大梵仙帝顿时瞪大了眼睛，死死的盯着影像画面。

　　“天降血雨、日月齐暗、万物同悲……有玄仙陨……这……这是玄仙陨落才会引发的天地异兆啊……怎么会这样！？”

　　“我的天哪，玄仙陨落，真的有玄仙陨落了！？”

　　玄锋仙帝、黯然仙帝、金焰仙帝等人更是忍不住的惊呼起来。

　　“这种异象遍布整个浩瀚星空，玄初界、斩神界、鸿皓界等地，都有同样的异象显现，等你们出去了随便找人打听便能判断出我所言真伪，我根本没必要隐瞒你们！”

　　逸仙仙帝再度道了一声，直接给予了在场所有仙帝心中致命一击，将他们心头间原本存在的怀疑彻底击碎。

　　“玄仙陨落，玄仙陨落……真的有玄仙陨落了！？鸿皓至尊，鸿皓至尊真的陨落了！？”

　　血狱仙帝喃喃自语，怅然失神。

　　“斩杀玄仙真身，居然是斩杀玄仙真身！？怎么可能！？这怎么可能！？如果说万年后青河仙帝成就玄仙，具备斩杀玄仙的力量我还相信，但是现在，青河仙帝才是仙帝层次吧，居然能够斩杀玄仙真身！？到底是我脱离了这个世界太久还是整个世界已经彻底疯了！？”

　　“玄仙真身！玄仙真身竟然被青河仙帝所斩！”

　　持剑仙皇整个人都在哆嗦着，浑身上下涌现出一股无法言语的激情和炽热，那种感觉简直比修为突破还要畅快淋漓无数倍，联想到自己一直以来对陆青河信任有加的态度眼下终于要得到回报，持剑仙皇禁不住想要仰天怒吼，让天下所有人都明白他在最危机的时刻都义无反顾的追随着青河仙帝，让天下所有人明白他的选择是何其正确，何其明智……

　　“玄仙真身的力量，对于仙帝而言，简直犹如噩梦，斩杀玄仙真身的，并非青河仙帝本人，而是青河仙帝的师尊！”

　　逸仙仙帝看到在场众人仿佛误会了什么，连忙出声解释。

　　听到她的话，诸多仙帝们微微一怔后，不止没有因此而感到消沉，反而更加振奋。

　　陆青河斩杀玄仙，实在太过玄幻，给人一种完全不真实的感觉，哪怕亲眼目睹了天降血雨、日月齐暗、万物同悲的天地异兆，可在场诸多仙帝仍然难以接受眼前的事实，生怕眼前这一幕是一场镜中月、水中花，一戳就破，可如果是青河仙帝的师尊出手了，那么，一切的一切，都说得过去了。

　　青河仙帝何等惊才绝艳！？

　　仙帝境界已经能够纵横无敌，斩杀玄仙化身，能够教导出这样一位弟子的师尊，那是何等惊艳的人物！？

　　而且，对于青河仙帝的师尊，他们一个个轻而易举的接受了，这样一位横空出世的仙帝，不可能没有任何师承，有一位强大至极的顶尖存在时刻指点着他的修为，他才能够在如此短暂的时间里达到这等仙帝境界，这样才显得理所当然。

　　“师尊！师尊！青河仙帝的师尊！一位能够斩杀玄仙的师尊！我的天哪，想不到青河仙帝竟有如此可怕的来历！”

　　“完全正常！如果青河仙帝真是出身东玄剑宗这样一个小宗，靠着自己的努力、天赋才不到三百年成就仙帝，那我才会感到难以置信，他背后有一个强大到凌驾于玄仙之上的师尊亲自教导，才让他能够在如此短暂的时间走到仅次于玄仙的一步。”

　　“哈哈哈，好，好，太好了！想不到青河仙帝大人背后竟有这等惊天来历，以后看那些玄仙、玄仙弟子还敢在我们面前耀武扬威！从今往后，我们东玄剑宗的诸多仙帝纵横天下，还会怕谁！？”

　　诸多仙帝一个个神色振奋，心情激荡不已，哪怕先前躁动不安想要造反的血狱仙帝也是马上转变了风向，更是举手发誓：“从今往后，我血狱仙帝便是东玄剑宗最忠诚的一员，生是东玄剑宗的人，死是东玄剑宗的鬼，如违此誓，天诛道灭！”

　　其他一些先前蠢蠢欲动，担心蔡业铮剑帝、青河仙帝秋后算总账的仙帝、仙皇、仙王们也是一个个祖咒发誓，再不敢有半分异心。

　　……

　　体内世界的变化，陆青河多多少少有些了解，只是先前他忙着逃避鸿皓至尊的追杀，根本无暇理会，等他来到剑之君主陛下的宫殿有空闲了，那些仙帝们一个个已经乖乖的臣服，不敢再有半分异心。

　　对此，陆青河也并未说什么。

　　他早就知道自己一帆风顺时，这些仙帝、仙皇、仙王们，绝对会兢兢业业，对他的命令不敢有半分违背，一旦自己遭难，首先发难的就是他们这些仙帝、仙皇、仙王，毕竟他们所有人都是被陆青河强行收服，持剑仙皇、玄锋仙帝能明确的表示站在他的立场上已经很让他意外了，他并未奢求太多。

　　“金仙境界，并非是这样修行，不断的将强者纳入体内世界，借体内世界的强者之力为己用，终究不是正途。”

　　陆青河稍微分神留意体内世界的动向间，走在前方的剑之君主陛下似乎已经心有所感，道了一句。

　　“嗯！？”

　　陆青河心中一惊，不过片刻，联想到剑之君主陛下先前所言，又觉得理所当然，连忙拱手道：“还请剑之君主陛下指点。”

　　“你修行的时日终究太过短暂了一些，将那些顶尖强者纳入体内世界借他们的力量为己用成就一身战力，虽等同于玩火之举，可相较于当时的处境而言，却也称得上权宜之计，但真正的金仙，他们的力量来源，皆在于体内世界的花草树木、鱼虫走兽，和其他境界不同，金仙境界，就是水磨工夫，因为金仙阶段漫长的寿命，这个境界想要大成，往往需要几百、几千万年，甚至更久……”

　　“几百、几千万年……”

　　陆青河有些无语，他修行至今，也不到两百年，几百、几千万年的数字对他而言，实在太过遥远。

　　“通过漫长的岁月沉淀，金仙体内的花草树木、鱼虫走兽，乃至万物之灵的人类，渐渐化成精灵、妖兽，而人类修成修士，由于这些修士届时吸收你体内之力成就，故而灵魂上拥有你的烙印，莫说他们在你的体内搏杀，纵然选择自爆，其力量不过还原到你体内，不会有半分损伤，这才是金仙的修行之法。”

　　“我明白……只是，我怕是没有几百、几千万年可以沉淀……”

　　“所以，你必须要走其他的道路。”

　　“嗯！？”

　　剑之君主的话，让陆青河微微一怔，马上明白了他的言下之意：“什么道路！？”

　　“合道！”

　　“合道！？”

　　“对。”

　　“合这个世界的道？”

　　陆青河微微皱了皱眉头：“如果合了这个世界的道，我想要粉碎天道，跳出三界不在五行，到时候岂不是等同于要将自己的力量撕裂……”

　　“不是合这个世界的道，而是……合你自己的道！你体内世界的道？”

　　“合我体内世界的道？”

　　陆青河听了，不禁苦笑了一声：“这一点我考虑过，只是，我的体内世界算不上强，恐怕一位玄仙真身进入我的体内世界就能将其撑爆，即便合道成功，对于修为的增长又能有多少？”

　　“实际上，在我们那个世界，除了成仙以外，还有另外一条道路！”

　　“另外的道路？”

　　“神道！”

　　“封神榜上的那些诸神？这……”

　　陆青河有些犹豫，在他印象中，封神榜中的那些神仙，一个个凄惨的不行……

　　“你想要解决这一弊端，只有两个办法，一个，将你体内的所谓仙帝、仙皇、仙王统统转移出去，不过这样一来，你的修为必将一落千丈，并且想要再临巅峰，至少需十万年岁月，至于粉碎天道，跳出三界，快则千万年，慢则十亿年……而另外一个，则是神道！”

　　剑之君主说到这，语气微微一顿：“况且，谁告诉你我所说的神道，便是让你上封神榜了？”

　　……


第七百七十三章 合道

　　“不是封神榜上所指神道？”

　　“神道，点燃神火，开辟神国，集众生之力，高举神座，升到天上，超脱世外。”

　　“开辟神国，集众生之力高举神座，超脱世外……”

　　“相对于其他方法那缓慢的步骤而言你无法接受，再结合你目前的情况，最为合理的，便是这种方法，以你现在的修为，轻而易举便可点燃神火，待你合道那一刻，等同于开辟自己的神国，届时，神国当中所有生灵都将和你产生因果之线，真心信奉你之人，更有信仰线直接关联，一旦他心中衍生谋害之念你便能心有所感，你甚至可以通过信仰线降临到他的神魂当中，主宰其生死，这种控制力相较于你以剑意威胁其生命而言，强上太多，你完全可以放心大胆的搜罗信者。”

　　“如此一来，岂不存在着极大的局限性，我的成就、生死，几乎全部和信者挂钩？相较于眼前的局面而言，无非是安全上面有所提升罢了。”

　　“两样区别，至少，你能直接集众生之力高举神座，跳出三界，超脱世外，突破至大罗金仙境。”

　　“突破至大罗金仙？”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　总感觉这种方法突破的大罗金仙和他想象中的大罗金仙有些区别。

　　剑之君主何等人物，一眼已经看穿了他的真正想法，当下道：“你可知何谓大罗金仙？”

　　“跳出三界，不在五行，便为大罗金仙。”

　　“那么，何谓混元大罗金仙？”

　　“混元大罗金仙？”

　　这个问题，陆青河倒是微微一沉吟。

　　大罗金仙境界，靠着圣剑青萍，他心有感应，已然触摸到其突破法门，但混元大罗金仙……

　　“成就混元大罗金仙有两种法门，一种，得世界之力眷顾，借世界之力为己用，一跃成就混元大罗金仙，而另外一种……粉碎天道，超脱天道之外……这一种，有另一种说法，叫以力证道。”

　　“粉碎天道，超脱天道之外！？以力证道！？”

　　陆青河心中一震：“这……这不是大罗金仙之境么？何以被冠以大罗金仙的谓称？”

　　“大罗金仙，大罗金仙只是指跳出三界，不在五行，所谓的跳出三界不在五行，和粉碎天道超脱于天道之外，属于两种概念！你既然已经得到我那故人传承，自然就该知道，上古世界诞生的大罗金仙不在少数，可真正能够逍遥自在，天地遨游者，又有几人？”

　　“这……”

　　陆青河对大罗金仙境界的理解，源于青萍圣剑……

　　不，实际上从地仙境界开始，他的修行就已经完全依赖于青萍圣剑提前让他感应到全新境界的指点了，而他自己，对金仙、大罗金仙、混元大罗金仙根本没有确切的理解。

　　“实际上，大罗金仙这个境界当中，存在着很多门道，上古世界当中，最为常见的大罗金仙，乃是指道祖开辟的三十三重天最高天大罗天的金仙修士，金仙境界中修至出类拔萃者，可升至大罗天，而自大罗天中走出的金仙，便被称为大罗金仙。”

　　“大罗天走出的金仙，被称为大罗金仙！？”

　　剑之君主的这番话，完全颠覆陆青河对大罗金仙的理解，直让他大脑有些发懵。

　　“此外，则是第二种大罗金仙，这一种大罗金仙，被称为先天生灵，所谓先天生灵，便是指天地初开，大道未孕的生灵，如那冥河之祖，如那地仙之祖，如那圣皇伏羲，如那东皇太一，如那妖皇帝俊等等，这种生灵，亲历天地初开的景象，甚至目睹了天地孕育的全部过程，先天先天，便是先于天道孕育，他们可谓本身超脱于天道之外！”

　　“先于天道孕育……”

　　陆青河印象中阅读的诸多古老典籍中有过关于天道记载，据说是道祖合道以后，天道才彻底孕育完成。

　　“天道虽成，可却不过衍生四九，尚余一线生机，后天生灵若机缘巧合，入得混沌，或得混沌至宝，参悟混沌变幻，可不经大罗天而入大罗金仙，此谓第三种大罗金仙。”

　　“三种大罗金仙……”

　　陆青河心神有些恍惚。

　　若非亲耳听得剑之君主所言，他从来不知道，一个大罗金仙境界中竟有如此多的门道。

　　“三种大罗金仙，可那入得大罗天而成大罗金仙者和另两种大罗金仙的强弱，却犹如天壤云泥，甚至，有好事者将后两者大罗金仙脱离于大罗金仙之外，将其在大罗金仙、混元大罗金仙间划分出了一重新的境界，谓之为——大神通者。”

　　“大神通者……”

　　陆青河隐隐明白，为何自己一直觉得想要破碎这个世界成就大罗金仙始终感觉无比艰难了，如果真的按照青萍圣剑所指引的境界，粉碎天道而成大罗金仙，几乎等同于要一口气跨越大罗金仙、大神通者两重境界！

　　“你所得的传承，记载有误，故而你对大罗金仙的理解走入误区，实际上，这估计也是他的失误……”

　　“他……”

　　陆青河联想到青萍圣剑的主人，试探性的询问一声：“上清圣人？”

　　剑之君主点了点头：“上清圣人，身负开天功德，生而为大罗金仙，且还属于先天生灵层次的最强大罗金仙，因而他的传承对大罗金仙境语焉不详，属于情理之中。”

　　陆青河苦笑着点了点头。

　　实际上这很好理解，你不可能让一个继承了百亿资产的人教你怎么去挣十块钱，他们随便一笔买卖就是百万计的利润，根本无法理解底层人士的艰辛。

　　“无论那一种大罗金仙，实际上，都只是一个过度，在这一重境界中，只有两个目的，一个，想尽办法，积累力量，另一个，尽量降低天地对你的限制，因为，大罗金仙一道再往上突破，除非你得世界气运，被天地所衷，否则，你唯有粉碎天道，方能在进一步，在这种情况下，天道自会尽可能的遏止你的成长。”

　　陆青河脑海当中猛然联想到了血海深处隐居不出的冥河，联想到了明哲保身的地仙之祖，联想到了避世于火云洞的圣皇伏羲，联想到了陨落在一次次大劫当中的祖龙、祖凤、麒麟、帝俊、太一……

　　甚至，他还联想到了人类种族那位玄仙第二步的无上大能。

　　这一刻，他深刻明白了大罗金仙一道的艰难。

　　“大罗金仙境界，过程并不重要，无论通过何种方法走到这一步，归根结底会回到那两个目的上来，你很庆幸，你生存在这个世界，吸收这个世界的天地之力为己用，实际上已经等同于这个世界的一份子了，不过由于你的灵魂和我来自同一个世界的缘故，在某种层面上，你属于先天生灵，那种没有力量的先天生灵，因此，你完全有希望集众生之力高举神座，超脱世外，成就大罗金仙，甚至，由于你到时候必然击破这个世界天道的缘故，你几乎等同于经历了一次混元大罗金仙的突破。”

　　“混元大罗金仙！？”

　　“对！有了这一次经历，对你日后真正的踏入混元大罗金仙之境，将有着不可估量的好处，你成就混元大罗金仙的希望，将大于那些先天生灵。”

　　“也就是说我若是撕裂了这个世界的天道，虽然等同于混元大罗金仙，但却算不上真正的混元大罗金仙？”

　　“当然。”

　　剑之君主的目光往四周看了一眼，眼中带着一丝唏嘘：“这是一个新生的世界，其法则虽然渐渐完善，但如何能够和我们那个世界比肩，同样大小的物质，泥土能和精金相提并论？”

　　很简单的比喻。

　　陆青河理解的点了点头。

　　“还请剑之君主陛下指点。”

　　“点燃神火，对你而言不难，你唯一需要做的，便是合道于你的体内世界，将其世界炼成神国。”

　　“合道么。”

　　剑之君主先前的一番话，已经让陆青河对大罗金仙境界有了本质性的理解，在这一层境界中根本就没有那么多行行道道，整个境界一切的一切，都只是为了积蓄力量，同时尽量避免和天道的正面冲突，为了撕裂天道，证道混元做准备。

　　仙道也好，神道也罢，这些都只是达到这个目的的一种手段。

　　“剑之君主陛下，你先前几番提及上清圣人名讳……不知我可否询问一下，你和上清圣人是？”

　　“呵……何必询问的那么清楚，等到你应该知道的时候，自然就知道了。”

　　陆青河见状，不再细究。

　　“你现在的境界，相较合道，也不过一步之遥，我在这个世界已经无法待下去了……也罢，就借花献佛，助你最后一臂之力。”

　　剑之君主说完，目光穿过宫殿，仿佛看透了虚空万物，直接落到了先前他一剑斩杀鸿皓至尊的那片战场上。

　　“上清圣人的证道圣器青萍圣剑乃混沌青莲莲叶所化，你身怀机缘，得到了一株十二品青莲幼苗，虽无法和混沌青莲比肩，却也属天地至宝，只不过至今为止，你也不过将其培育至九叶，而鸿皓至尊修行的乃是生命大道，眼下他被我斩灭，生命大道涣散，我便以此为基，将你手中十二品青莲催生大成，届时，你可以青萍圣剑镇压世界气运，一举成道！”

　　……


第七百七十四章 摄取

　　“咻！”

　　随着剑之君主对着虚空中虚手一擒，无数破碎的金色锁链猛然再度显现，剧烈翻滚着，仿佛被人以莫大神通从天地间剥离出来。

　　在整个过程中，天地颤栗，万物都在悲鸣，无数原本欣欣向荣茁壮成长的花草树木，顷刻枯萎，一些修行生命大道的仙王、仙皇、仙帝，直接口吐鲜血，尤其是鸿皓界当中修行生命大道的修士，更是直接被打落一层境界，一个个痛苦惨叫。

　　“这是……”

　　这一幕，从未经历过眼前场景的陆青河看得眼睛都值了。

　　“还不祭出你的十二品青莲！”

　　剑之君主一声大喝。

　　陆青河没有半分犹豫，枯黄到奄奄一息的十二品青莲顿时腾上虚空，有气无力的散发着微弱的生命光辉。

　　“凝！”

　　剑之君主猛然虚手一握，那些破碎的金色锁链顿时被全部汇聚，生生的从虚空当中被拉扯而出。

　　在这些生命大道被拉扯出来的刹那，天地间仿佛爆发出一阵愤怒的吼叫，三千大道，纷纷显现，毁灭、暴虐、恐怖的气息，在中土大陆上空疯狂酝酿，仿佛世界末日的乌云，滚滚席卷，笼罩着整个中土大陆，所有生活在中土大陆当中的生命在这一刻仿佛感受到了天地塌陷般的恐怖。

　　“天道！天道！这是天道！”

　　感受着天地异变，陆青河双目一睁，眼中充满了震撼之色。

　　“这是灵祖所化的天道！”

　　“哼！不过借生命大道一用罢了，若是先前，我不愿弄出太大动静，以免被他人察觉还有所顾忌，但是现在，我的行踪已被对方所窥视，马上将离开这方世界，何需忌惮你一片新生世界的天道！？”

　　“嗡嗡！”

　　伴随着剑之君主的话一说完，虚空中，一片史诗篇章，再度显现，一柄神剑自他身后猛然升腾，直入苍穹，那种蕴含着诛仙斩神的恐怖杀伐，自这柄神剑上疯狂爆发，刹那间自玄元星海当中席卷而出，轰向天地间的每一个角落。

　　一时间，几乎整个人类疆域，全部笼罩在这股恐怖的杀伐气息之下。

　　原本还在犹豫不决到底是选择和那位灵类生命详谈一番，还是和妖兽、草木精灵、灵界联盟，集整个世界之力将那位入侵者驱逐出去的人类五大玄仙，在感受到这股直指天道的无尽杀伐气息后，全部骇得全身冰凉，手脚发冷。

　　“这……这股杀伐之气……”

　　斩神至尊举目瞭望，目光洞穿虚空仿佛要看穿一切，落到玄元星海深处。

　　“这种灵类生命……我闻所未闻，见所未见！这绝对不是普通的灵类生命那么简单……这个灵给我的感觉，就是一柄神剑！一柄完全为杀戮而生的绝世神剑！”

　　无生至尊的脸上充满了凝重。

　　“这种力量……”

　　碎虚至尊浑身上下满是汗水，在不久前他还有心想要和那尊恐怖的灵类生命争雄一番的心思，但是此刻，脑海当中却几乎万念俱灰。

　　与此同时，在人类界域和妖兽界域交界处，无数的凶兽发出恐惧的吼叫。

　　妖兽和人类不同，玄仙们可以借助大道之力降临到任何一个不受干扰的地方，甚至是妖兽阵营，当年的六大玄仙想要碰个头，并不算难事，但是妖兽却并没有这种神通，它们往往只能孤军奋战，正因如此，明明每一头太古妖祖在战力上都不逊色于任何一个人类修士，其中混世魔猿、太古鲲鹏更在人类玄仙之上，可在战场上却始终占不到任何便宜。

　　由于无法彼此联系，再加上人类疆域当中又突然爆发出了前所未有的恐怖剑气，一时间纵然是天不怕地不怕的太古妖祖，亦是第一时间下令，将战线后撤十亿公里。

　　而原本看到人类玄仙鸿皓至尊陨落，觉得有机可趁的大榕树圣祖本身已经亲临前线，就要大举入侵，可被这股剑气一吓，惊退十三堡，撤离前线，直接躲到了自己的界域当中。

　　就连想要从灵界当中降临而下，查看到底发生了什么事的毁灭神主，也是第一时间止住了自己前往人类世界的步伐。

　　“嗡嗡！”

　　由剑光形成的史诗篇章照亮中土大陆的虚空，篇章当中，无数修士在里面畅快淋漓的演绎着自己的绝妙剑术，一往无前的展现着自己的决心，在这片剑道篇章前，天道显化而出的那犹如世界末日般的景象，始终无法再降临到中土大陆。

　　“这条生命大道我要定了，大道由天地孕育所化，你坐拥一方世界，大道有缺，你无非浪费一些本源重新孕育罢了，现在，我给你两个选择，一，放开这条生命大道为我所用，二，我斩灭天道！”

　　剑之君主的声音在中土大陆上空惊雷般回响，随着他话一说完，那片剑道篇章猛然爆发出无尽的剑光，剑光冲霄，将天地万物照耀的一片绚烂，而在剑光篇章最中央那道自剑之君主背后显现出来的神剑剑影，则直入苍穹，凌厉的剑光洞穿一切，生生将头顶上漆黑浓郁的乌云一举撕裂。

　　“轰隆隆！”

　　被撕裂的乌云剧烈的翻滚着，无数的雷霆、大道，自被撕裂的乌云当中轰鸣而出，撞击着那道直入乌云深处的剑光，想要将这道剑光轰成粉碎，可这道剑光的锋芒宛如不可抵挡，长驱直入，势如破竹的射入乌云最中心，恐怖的威能爆发开来，刹那间将方圆十亿公里的云层统统绞成虚无，遥遥望去，仿佛苍穹被刺出了一个窟窿。

　　“呜呜呜！”

　　虚空中卷起了恐怖的风暴，狂风怒号，仿佛天地间痛苦的哀鸣。

　　伴随着阵阵哀鸣扩散，那阵滚滚翻涌，蕴含着无尽大道气息的末日乌云，迅速的往四面八方收缩着，缓缓退去，不到片刻，已然消散大半。

　　而剑之君主并未追击，只是虚手在虚空中猛然擒拿，那片破碎的金色铁链宛如被从天地当中生生抽离，而后被他狠狠一握，化为粉碎，粉碎的金色铁链化作一片片金色的光雨，洒落而下，正落在那株充满枯黄，散发着死亡气息的神秘青莲上。

　　得到这片金色光雨的滋润，这株十二品青莲犹如完成了生死间的蜕变，猛然焕发出惊人的生机，三片新的莲叶自青莲上缓缓伸展，浓郁的青色气息自青莲上散发而出，陆青河尚未祭出圣剑青萍，青萍剑已经在微微共鸣着，散发着一圈圈青色光辉，和这株青莲相互交汇。

　　“十二品青莲，终于成了。”

　　陆青河的眼中带着遏止不住的喜意。

　　青莲大成，以后他将能够完整的以青莲承载青萍圣剑的力量，再不用担心将青莲生生压垮。

　　“可惜，我不通炼器之道，否则，可以青莲为基，铸成剑身，再以青萍为魂，重现上清圣人证道圣剑的荣光。”

　　剑之君主看着那株盛开的神秘青莲，神色中带着一丝遗憾。

　　“多谢剑之君主陛下成全，剑之君主陛下能够助我强行摄取生命大道，孕育青莲，我已经十分感激，重现青萍圣剑的辉煌不敢奢求。”

　　剑之君主摇了摇头，并未多说什么。

　　“方才我已和这个世界的天道交锋，将生命大道生生自天道当中剥离，使天道不全，短时间里他需孕育生命大道，无暇分心对你出手，你需在这段时间里尽快的充实自己，最终集众生之力，高举神座，超脱世界，成就大罗金仙，到那个时候即便这个世界的天道想要降下天谴灭杀与你，都无能为力……”

　　说到这，剑之君主语气微微一顿，目光重新扫了一眼这个世界：“甚至……如果你不打算再返回我们的世界，直接将这个世界的天道斩灭，取而代之，都并非难事。”

　　“斩灭天道，取而代之……”

　　陆青河苦笑了一声，现在这种事离他还很远，以他现在的修为对上玄仙，连逃命都逃不了，更别说这个世界的天道了。

　　如果他猜测不错，这个世界的天道，至少都是玄仙第三步，也就是证道级的存在。

　　“不必妄自菲薄，你以青萍圣剑镇压世界气运合道，你的世界将和青萍圣剑合而为一，到时候，你自然会明白我所言并非虚妄。”

　　“我会尽力，绝不会坠了上清圣人证道圣剑的威名。”

　　陆青河慎重应道。

　　“这些年来，我一直观察着你，我同样相信这一点，事不宜迟，你尽快点燃神火，铸就神国吧，有我先前数剑的威慑，相信在你闭关修行间，不会有任何人胆敢来惊扰你半分。”

　　陆青河点了点头。

　　不过片刻，他却犹如联想到了什么，一脸惊容的往这位灵类生命的剑之君主陛下望去：“你是……要离开这个世界了！？”

　　“不错。”

　　“为何？”

　　“我一剑斩杀这个世界的一尊玄仙，再和天道交锋，力量波动已经彻底逸散出去，很快，他们就将察觉到我的位置，追缉而来，那些人的力量，不是现在的这个世界所能抵挡，尤其是那个世界的天道化身……那是无限接近于大神通者的可怕存在！尤其是在他的世界，他就是一尊大神通者！”

　　“大神通者！”

　　陆青河心头一震。

　　“这件事情，你不要多问，这么久了，我厌倦了，因此，我选择决一死战。”


第七百七十五章 理清

　　“决一死战……”

　　陆青河看着这位伟大的人物，他的修为，放眼整个世界已经属于至高无敌的存在，哪怕合身天道的灵族之祖都不堪其对手，可在他上方，仍然有强大到让他无法抗拒的对手存在。

　　强中自有强中手，一山还有一山高！

　　陆青河对这番话顿时有了深刻的体会。

　　“为何，为何你不选择邀请援军？上古世界，强者如云，如你所说，混元大罗金仙者都不止一人，何况大罗金仙、大神通者？”

　　“你不懂，这是我们的战争，只能由我们来终结，即便我不曾在这一战中划上句号，终有一天，仍会有人来就这场因果做个了结。”

　　剑之君主说着，目光望向前方的云海虚空，心神，却飘向了星空深处，看到了一个相距中土大陆不知道多少亿万光年的世界当中……

　　“终有一天，仍会有人来就这场因果做场了结？”

　　“上下四方曰宇古往今来曰宙！空间和时间，是一个世界的根基，唯有诞生空间、时间后，世界才有了基础，才能孕育混沌，混沌方才衍生阴阳、三才、四象、五行……这个世界的时光一道，尚未稳固，使得我能够轻易看透时光河流，看到一些我以前所不知道的东西，可惜……未来……即便你有时候看清楚了，你仍然只能够按照他既定的轨迹走下去……这是命运，这是无可逆转的大势……”

　　“命运……无可逆转的大势……”

　　陆青河心中默然。

　　看穿时光河流，并不代表着就能够轻而易举避免未来某些悲剧的发生。

　　就好像一个凡人，明明知道几天后一颗陨星会撞击他们这颗星辰，将他所居住的整片天地统统摧毁，他又能有何办法？

　　“点燃神火，开辟神国吧。”

　　剑之君主说着，将修行法门传给了陆青河。

　　“如果有什么需要帮助，尽管明言，虽然现在的我，确实称得上人微言轻。”

　　陆青河神色肃然的说着。

　　“帮忙……暂且不用，不过……我有一个尝试……你身上的一件东西可以配合我。”

　　“什么东西？”

　　“一柄剑。”

　　一柄剑……

　　陆青河心中一动，一柄蕴含着凛冽杀机的宝剑顿时出现在他手上。

　　“这一把？”

　　“对。”

　　“杀戮王庭！”

　　陆青河此刻拿出来的不是其他，赫然正是黑暗三王庭之一的杀戮王庭。

　　“我打算以此为基，铸成一个剑阵，若能将剑阵铸成，对上那位大神通者，倒还有取胜的希望……只是不知道，是否还能有这么多时间……”

　　剑之君主说着，将杀戮王庭握在手上。

　　在他握住杀戮王庭的刹那，一股恐怖的杀伐气息，猛然自剑身上爆发而出，刹那间恐怖的杀伐气息席卷天地，直接在苍穹上幻化成一片尸山血海，血海当中，陆青河自寒渊堡逃亡以来沿途所斩杀的所有修士，统统显现，凄厉哀嚎，痛苦惨叫。

　　在这片血海的冲击下，以陆青河此刻的心境，竟是有些恪守不住心中的情绪，一股仿佛要将诸天众生统统灭杀的杀戮欲望顿时涌上心头。

　　“灵性已经不弱，倒是省了我很多功夫。”

　　剑之君主看着这片剧烈翻腾的尸山血海，以及自血海当中爆发出来的那股足以让任何仙帝心神失守的杀机，神色淡然的对着上面屈指一弹。

　　“嘭！”

　　仿佛戳破一个泡沫。

　　那片剧烈翻腾的尸山血海在这屈指一弹间，彻底的烟消云散，弥漫在剑身上的恐怖杀气，刹那间飞速归隐，消沉在了这柄宝剑当中。

　　在尸山血海消散前，陆青河神庭当中刚刚绽放的十二品青莲同样散发出了一圈圈清凉的气息，使得他迅速的从那种杀戮欲望当中清醒过来，可饶是如此，他仍然忍不住惊出了一声冷汗：“杀戮王庭，居然已经成长到了这等地步！？我分明已经竭尽全力遏止他的力量增长了……”

　　“这是这个世界道的特殊，这柄剑你实际上可以将其看作杀戮之道的化身，任何杀戮，都会增长它的力量，尤其是用它直接杀戮，更是能够令其威力暴涨，即便你将他封印的再彻底都没有意义。”

　　“杀戮之道的化身……”

　　陆青河知道杀戮王庭的真身便是杀戮神主，联想到剑之君主所言，顿时道：“那岂不是说，只要这个世界一天拥有杀戮，它就能亘古不灭？”

　　“正是如此。”

　　“那黑暗三王庭当中的恐惧、毁灭同样如此？”

　　“当然。”

　　陆青河心中微微一沉。

　　尽管他早就明白恐惧神主、杀戮神主、毁灭神主等七大灵界神主属于不死不灭的存在，但是不曾想到，其难缠程度居然比自己想象中的还要可怕。

　　“我知道你在想什么，这个世界灵界的七大神主？如果你真的想要将这七大神主灭杀，除非你能够粉碎整个世界的大道，唯有如此，他们才会彻底死亡，否则将他们击破不过等同于一次次击破他们的化身罢了……不！即便你粉碎这个世界的毁灭之道、杀戮之道、恐惧之道同样没有什么意义，充其量只能让他们消沉的时间久上一些，因为随着时间的推移，天道会将这些被摧毁的大道重新孕育而出，到时候他们将再度复活。”

　　“剑之君主陛下。”

　　陆青河的目光猛然落到眼前的剑之君主身上：“你既然能够将生命大道自天道的控制下生生剥离，必然有着斩灭大道的能力，再则，你要组成剑阵，一柄杀戮王庭显然不够用，毁灭、恐惧两大神剑应该同样能够为你节约不少时间，你不如直接出手，将这两柄神剑摄来，炼为己用？”

　　剑之君主摇了摇头：“我知道，你想要为这个世界的人类种族尽一分自己的力量，但是，不行，我先前抽离生命大道，这种损失对这个世界的天道而言，还在可以接受的范畴内，哪怕带走杀戮王庭，他们所损失的实际上也不过是长时间积累下来的一股力量罢了，可如果我将恐惧、毁灭两大力量的本源全部抽走，势必触及到这个世界的底线，到那个时候世界意志都会显化而出和天道对抗于我……到时候我相当于和整个世界为敌！”

　　“和整个世界为敌？”

　　“天道，只是三千大道统辖者，而世界意志却代表着整个世界！两者间有着截然不同的区别。”

　　陆青河有些惋惜。

　　尽管他想帮助人类一劳永逸的解决灵界问题，但是显然，事情并没有他想象中的那么简单。

　　“加油修行吧，你得了上清圣人的传承，说不定你有朝一日，能够超越我，成为大神通者，到时候，即便粉碎这个世界，又有何难？”

　　陆青河点了点头，不再言语。

　　很快，剑之君主已经离去，而陆青河亦是将时间放在了他所给予的点燃神火的法门上。

　　神火。

　　其主要目的就是针对信仰之线，或者说因果之线。

　　神道修行者集众生之力开辟神国，高举神座，等同于纳天地间诸多修士的力量为己用，而每一位修士修行的力量各不相同，每一位修士的言行风范亦不能相提并论，种种原因，导致他们的力量当中存在着和自身力量并不契合的杂质，若是不将这些杂质驱逐贸然将这些力量炼为己用，最终只能就火入魔。

　　而神火的意义，就在于清除这些力量当中蕴含的杂质成分，使得信仰之线对面传递而来的力量更为纯粹。

　　陆青河本身修为已经称得上玄仙之下第一人，心神强大，点燃神火的这个步骤虽然消耗了他不少力量，可随着他将神国开辟，集众生之力，这种消耗自然会被迅速补全。

　　“接下来，就是开辟神国了，神仙神仙，神道和仙道本不分家，转修倒是不难，可我在仙道一途已经走的颇远，因此转修的话仍然有不小的风险……”

　　有风险，而陆青河想要转修神道的话，神国又是重中之重。

　　现在的他，尽管和神道修行者类似，可以借体内世界诸多修士的力量为己用，可是这些修士来自外界，和他之间不存在任何因果关系，完全是忌惮他强大的修为才选择臣服，如果让这些人明白体内世界和他修为的关联后，这些人甚至会直接暴动，撕裂他的体内世界直接离去。

　　而神国不同。

　　神国一成，他和那些敬畏他的真仙、仙王、仙皇、仙帝们就会产生因果之线，在神国当中他可以直接通过因果之线主宰这些修士的生死，而若是那些人能够产生信仰之力的话，将会被彻底转化为他力量的来源，而且这种转化比体内世界的被动转化效果更为明显。

　　即便这些修士出了什么意外身陨，陆青河都能够将他们转化成圣灵，继续源源不断的为他提供力量。

　　同样是集众生之力，可在安全方面、利用效率方面，神国远在体内世界之上。

　　“以青萍圣剑镇压体内世界，神与道合，再将体内世界转化成神国……”

　　陆青河将脑海当中的诸多思绪理顺一遍，而后微微吸了一口气，下一刻，十二品青莲在体内世界尽情绽放，青萍圣剑的剑影自十二品青莲上显化而出，扩散出一圈圈肉眼可见的青色光辉，直往体内世界每一个角落蔓延而去……


第七百七十六章 神国

　　“合道！”

　　陆青河一声低喝，本就是精气神三花所化的三界随着他彻底的将自己的意识，将自己修行的大道，将自己一路上走到现在的种种领悟，统统融合到这片天地时，整个体内世界，同时轰鸣！

　　“嗡嗡！”

　　这一刻，所有人都能清晰的感应到整个世界的变化。

　　随着陆青河和这个世界不断融合，他的神念、意识正在以极快的速度消耗着，整个过程就好像他自己消散自己的神魂，换成旁人，几乎等同于自杀。

　　不过他的世界本就属于体内世界，是由精气神三花所化，和本身契合度极高，再加上他有青萍圣剑镇压神魂，一圈圈的青色光辉自剑身上不断扩散，稳固着陆青河那逸散的神魂之力，同时携带着牵引效果，引导着他的神念无孔不入的融合到体内世界的每一个角落。

　　随着这种融合不断完成，陆青河明显的感觉到自己对体内世界的理解发生了翻天覆地的变化，浩瀚广博的体内世界在他这些年来的不断扩张下，已经达到纵横一百万公里，百万公里范围当中，生长着数之不尽的花草树木、鱼虫走兽。

　　随着陆青河神与道合，他和那些花草树木、鱼虫走兽间，全部产生了一种说不出道不明的联系，就仿佛整个世界当中的一切，都属于自己手足的延伸，所有的花草树木、鱼虫走兽，都相当于他自身的一部分，他能够将自己的意识化作它们当中的一部分，感受到它们的呼吸，它们的欢笑，它们的忧伤，它们的喜悦……

　　不止是世界当中的花草树木、鱼虫走兽，就连整个世界当中的天地元气，同样如此。

　　他体内世界当中的天地元气源于源源不断送入其中的仙晶，这些仙晶按理说属于另外一个世界的力量，可却在体内世界不可思议的力量影响下，彻底的转变成了这个世界的产物，同样和他产生了一种无法道明的联系。

　　此刻的它，仿佛一尊浩瀚伟岸的巨人，浑身上下所有的细胞、穴窍，同时承载着整个世界当中所有的物质，可世界当中的花草树木、鱼虫走兽、山川河流、风雨雷电、万物众生，统统产生了关联，一切的一切，都犹如他身躯的延伸。

　　尤其让陆青河不可思议的是，原本那些不属于这个世界当中的真仙、仙王、仙皇、仙帝，他们一呼一吸间，吸收了这个世界的空气、元气，而这些空气、元气就犹如陆青河的一部分化身，进入了他们体内，化作他们生命的一部分，以至于让他和那些生活在他自己世界当中的真仙、仙王、仙皇、仙帝们，同样产生了关联。

　　随着这个世界不断推进，随着这些真仙、仙王、仙皇、仙帝们在世界当中生存的越久，陆青河甚至可以通过这种被他们转化为自己身躯的力量，彻底控制他们的生死，甚至将他们炼成一具由自己分出神念控制的傀儡化身。

　　“神国！神国！这就是神国！”

　　恍惚间，陆青河豁然明白了剑之君主陛下先前的一番话语。

　　唯有开辟了神国，才能一劳永逸彻底的解决体内世界的问题……

　　而眼下，只要这些真仙、仙王、仙皇、仙帝们在他体内世界……不，是他的神国，只要这些真仙、仙王、仙皇、仙帝在自己体内世界继续生存下去，呼吸间、修行间，将相当于自己化身的空气、天地元气，炼入体内，融于自身，岂不是等于任凭陆青河控制他们的生死？

　　陆青河有一种错觉。

　　只需十年时间，当这些真仙、仙王、仙皇、仙帝不断的吸收着等同于自己化身的空气、天地元气后，他们即便生出想要逆反、灭杀自己的心思，都没有做到的能力。

　　因为那个时候的他们，几乎等同于自己的一部分。

　　就好像一个人，永远没办法自己掐死自己。

　　“神国……成了……”

　　陆青河眼中闪烁着精光。

　　神国一成，先前那些相当于不安因素的真仙、仙王、仙皇、仙帝等问题，彻底解决。

　　而且，随着陆青河的目光在神国当中的诸多修士身上打量着，顿时察觉，因为神国的力量，因为他们生活在神国当中，因为他们呼吸、修行，依赖的全部是神国之力，自然而然和他产生了因果，这些因果之线将他们之间连接起来，渐渐转变成了信仰之线。

　　神国当中所有生灵吸收、修炼消耗他的力量，而他们的力量又通过信仰之线回馈给了神国的主人，两者间隐隐产生一种共生的关系。

　　而且，随着信仰之线越明显，他们回馈的力量自然越多。

　　陆青河仔细的分辩一番，回馈力量最多的，自然是东玄剑宗的弟子。

　　陆青河在东玄剑宗的诸多弟子当中，几乎等同于无所不能的存在，就好像陆清芸、古浩然、石头道人等人，对他几乎有种盲目的信任，认为他无论遭遇什么危险，都绝对能够开创奇迹，化险为夷。

　　这种纯粹的信念，使得陆青河几乎能够轻而易举得到他们八成力量的回馈。

　　剩下的，则是那些最早被陆青河收服的白澜仙王、碎星仙王等人，他们回馈的力量，只有不到四成，不过让陆青河有些惊讶的是以持剑仙皇、玄锋仙帝为首的一系列修剑强者，因为他展现出来仿佛大道化身般的玄妙剑术，使得这些仙皇、仙帝，将他视为剑修的出路，奉为剑道直入玄仙修行法门的开辟者，其信念之纯粹，相较于白澜仙王、碎星仙王来还要高出一分。

　　玄锋仙帝一干人等还正常一些，力量回馈在五成上下，但持剑仙皇……

　　他那纯粹的信念给予自己的力量回馈达到了惊人的九成，竟是完全凌驾于普通东玄剑宗弟子之上，和古浩然等人持平。

　　“持剑仙皇。”

　　有了持剑仙皇对比，陆青河再看了一番先前蠢蠢欲动的血狱仙帝等人，顿时感受到了其中差别，尤其是名义上投靠了他的大梵仙帝、霜羽仙帝，自他们身上所得的力量回馈还不到一成。

　　“一成……体内世界的正常状态，应该在两成到三成之间，将体内世界铸成神国，那些心怀不轨的仙皇、仙帝提供给我的力量变少了，但那些对我信心十足，认为我必能问鼎玄仙的仙皇、仙帝给予的力量回馈却是增幅了不少，尤其是东玄剑宗……所有人回馈的力量达到八成，哪怕蔡业铮剑帝也不例外，他一人，就等同于体内世界状态时的四大仙帝，而且，随着他将毁灭帝神丹进一步炼化，成就仙帝巅峰，最终回馈效果将不弱于十大仙帝，因此，我的真正修为和先前相较，提升了不止一倍，而且，还大有潜力可以挖掘。”

　　念一至此，陆青河分出心神稳固神国的同时，神念直接降落到了神国当中。

　　体内世界铸成神国，诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝自然也有所察觉，只是这终究是陆青河的体内世界，纵然他们感应得到其中某些地方有些变化，仍然无法判断具体变化在哪里。

　　不过陆青河一降临神国当中，所有修士全部心有所感，就好像凡人世界亿万众生，在黑夜当中亲眼目睹了一颗太阳冉冉升腾。

　　“这是……”

　　突如其来的变化，让大梵仙帝心中一震。

　　他的目光望向陆青河所在的方向，心底竟是禁不住生出了一种敬畏之感，仿佛对方一举一动，一言一行，都有主宰他生死的力量。

　　“到底是体内世界的衬托效果还是青河仙帝身上发生了我们无法理解的变化……”

　　“好奇特的力量……自青河仙帝身上散发出来的气息，竟是让我隐隐感觉到修为有所增长……这……这怎么可能？我玄锋已是仙帝境界，修为每增长一丝都千难万难，眼下不过目击青河仙帝，修为境界竟然有所松动！？”

　　随着陆青河的到来，所有居住于他神国当中的真仙、仙王、仙皇、仙帝，统统惊动，一个个不由自主同时离开了各自修行的地方，往陆青河所在的方向而来。

　　而陆青河也并未召集他们，静静的站在神国中央一座普通的山峰上，等待着，一圈圈光环自他身上散发，往神国当中每一个角落扩散，直让赶赴过来的诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝，有一种无法言明的触动，尤其是东玄剑宗对陆青河无比信任的弟子，那种心灵层次的触动，那种仿佛能够回归本源般的错觉，使得哪怕此刻陆青河就算化作一朵毁灭神焰，他们也会毫不犹豫的一往无前扑入其中。

　　“青河仙帝！”

　　“伟大的青河仙帝陛下！”

　　一个个修士迅速的从四面八方赶了过来，有那些被陆青河强行收服的修士，也有原本属于东玄剑宗渐渐成长起来的修士，所有修士来到现场，全部恭敬的朝着山峰之巅仿佛一轮太阳般的陆青河行礼，语气当中充满着尊敬。

　　就连那些仙帝们也不例外，明明陆青河和他们同为仙帝，可在见到陆青河的那一刻，他们却自然而然的用上了敬语，言辞当中没有半分突兀，甚至落到其他仙帝耳中，他们都觉得这种称呼是理所当然。

　　反而若是这个时候再有人直言不讳的呼喊陆青河的真名，才会引起他们所有人的怒目相向。

　　这是一种潜意识的改变。

　　这，就是神国的力量。

　　……


第七百七十七章 狂热

　　“诸位。”

　　陆青河目光的扫过短时间内赶到此处的上万修士，缓缓开口了。

　　“伟大的青河仙帝陛下。”

　　随着陆青河开口，眼前的上万修士同时高呼他的名讳，神色中充满恭敬。

　　“这……金焰仙帝、玄锋仙帝、逸仙仙帝这些人……怎么回事？”

　　隐隐还保持着一丝理智的霜羽仙帝、大梵仙帝、血狱仙帝等人尽管心中也有着对陆青河的恭敬，可更多的还是敬畏，眼下看到上万修士，包括一些和他们同境界的仙帝都以一种发自内心的敬意向陆青河行礼，他们顿时察觉到了不同寻常。

　　“难不成，因为陆青河背后站着一位玄仙都无法抗衡的顶尖强者，使得他们以为跟随着陆青河前途无量，打算心甘情愿的为其效力了？”

　　霜羽仙帝脑海当中不断猜测。

　　“不久前，我们曾经经历过一场大难，可谓九死一生，具体经过通过逸仙仙帝，相信诸位都已经明了，不过值得庆幸的是，我们撑过来了，我可以明确的告诉诸位，玄仙的危机，已经瓦解，即日起，我们将再不用面临来自玄仙的威胁。”

　　陆青河的声音自山峰上响起，坚定而有力，蕴含着令人信服的力量。

　　“再不用面临玄仙的威胁！？”

　　“伟大的青河仙帝陛下，难道说……您已经成就玄仙了？”

　　对陆青河有些盲目信任的持剑仙皇眼露精光，一脸狂热的询问着。

　　这个问题，顿时吸引了所有人的心神。

　　“玄仙……”

　　陆青河迎着所有人的目光，微微摇了摇头。

　　在他摇头的刹那，他能够明显的感觉到，全场上万人提供的力量回馈，几乎平均下降了一成……哪怕那些对他有着无穷信心，坚定他无所不能的东玄剑宗诸多弟子似乎也受到了动摇……

　　这一幕，让陆青河心中有些无奈，不得不再度解释。

　　“诸位应该知道，我修行的和玄仙并非同一体系，我所走的，乃是一条截然不同的道路，通过这条道路，我不可能成就玄仙，但是……我可以明确的告诉诸位，只要我们能够万众一心，众志成城，即便对上真正玄仙，我陆青河亦是不惧半分！”

　　陆青河说罢猛一挥手，峰回路转，锵锵有声道。

　　“我知道，伟大的青河仙帝将开辟一条前所未有的剑道修行体系！”

　　“对上真正玄仙亦是不惧半分？那就是玄仙！”

　　“这个世界，气运有限，除非有玄仙陨落否则根本难以诞生新的玄仙，可以说玄仙一脉的修行体系已经走入了死胡同，唯有开辟一个全新的修行体系，方能让我们打破现在修为和气运限制的桎皓，踏上新的境界，伟大的青河仙帝陛下，您居然开辟出了这样一条全新的大道！？能够让我们不需气运，比肩玄仙的大道？”

　　玄锋仙帝自动补脑般理解了陆青河的言下之意，顿时整个人变得狂热起来，原本给予陆青河不过五成的力量回馈，刹那间暴涨至八成，他身上那根原本有些模糊的信仰之线变得无比清晰！

　　“一个让仙帝不需借助世界气运而达到比肩玄仙的修行体系！？”

　　“伟大的青河仙帝陛下竟然开创了这等恢宏的壮举？这、这个体系不再依赖气运，比玄仙体系更为完善……简直是前无古人后无来者，这等成就，将凌驾于我们人类种族历史上那位击破灵界的无上大能！”

　　“从今往后，我们人类种族将不再局限于世界气运而卡在仙帝境界久久无法突破，是伟大的青河仙帝陛下打破了这层一直施加在我们身上的枷锁，是伟大的青河仙帝陛下垂青，将我们自这层境界囚牢当中拯救出来！伟大的青河仙帝陛下将彻底改变人类世界修行一道的历史，带领我们整个人类种族走向前所未有的辉煌！他将是我们整个人类的救世主！！”

　　亲眼目睹剑之君主斩杀玄仙一幕的逸仙仙帝对陆青河的话深信不疑，回馈而来的力量亦是刹那间暴涨到八成，心绪激荡的她，忍不住大声呐喊了起来，高声歌颂青河仙帝的丰功伟绩。

　　“我们人类种族能不能够统一整个世界，能不能够成为世间最伟大的族群，希望就寄托在伟大的青河仙帝陛下身上！伟大的青河仙帝陛下，从今往后，您将是我心中的唯一，您的意志所至，便是我剑锋所指！”

　　持剑仙皇激荡下，第一时间跪拜了下来。

　　“持剑仙皇，不久前那场大劫时，我体内世界有所动荡，你的言行为稳固世界局势做出了卓越的贡献，现在，我给予你赏赐，让你踏入真正剑道的门墙。”

　　陆青河看着持剑仙皇，对他颇为满意，直接将一篇由剑之君主陛下施展而出的剑道史诗篇章画面截留下来，尽可能保存着上面那种道韵，而后打入了持剑仙皇体内。

　　“这……这是……这才是真正的剑道！这才是我们剑道修行者毕生追求的最终方向……我明白了，我明白了，哈哈哈哈哈……”

　　持剑仙皇稍微感应了片刻，顿时激动的难以自已，紧接着，他突然大笑了起来，浑身上下的波动变得一阵絮乱，竟然隐隐有种突破趋势……

　　“持剑仙皇！？”

　　“这是……感悟到突破的契机了！？”

　　“真的假的？”

　　这种突如其来的变化，不止在场诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝们感到难以置信，就连陆青河也颇显意外。

　　不过持剑仙皇本身就是一位顶尖仙皇，精研剑道，眼下亲眼得见剑之君主的无上剑术，心神触动，再加上陆青河给予的精神暗示，有突破趋势倒在情理之中！

　　扫了一眼在场诸多不可思议的修士后，陆青河心中顿时涌现出其他的打算，无数颗得自鸿皓至尊战利品的顶尖丹药同时粉碎开来，化作精纯至极的能量，悄然无声的融入虚空当中，整个世界都是陆青河的神国，他要做到这一点自然轻而易举。

　　“持剑仙皇，你为我效力多年，当入仙帝之门，突破就在此时！”

　　陆青河一声高喝，那由数颗顶级丹药所化的药力，悄然无声的融入持剑仙皇体内。

　　原本还只是波动絮乱，隐隐有突破趋势的持剑仙皇，刹那间浑身威能暴涨，直接开始冲击起仙帝境界，一道道凌厉的剑光自他身上疯狂升腾而起，爆散开来，无尽的杀伐气息铺天盖地，纵然玄锋仙帝看了，亦是脸色大变！

　　“这……这种剑道……我尽管并非以剑道入仙帝境界，可在剑道境界上却消耗了无数岁月，眼下看来，居然还不如一个持剑仙皇！？伟大的青河仙帝陛下开辟而出的剑道，竟然如此不可思议！？”

　　玄锋仙帝看到这一幕豁然瞪大了眼睛。

　　不止他，剩下的那些仙王、仙皇、仙帝们，一个个也看的目瞪口呆，哪怕大梵仙帝、血狱仙帝等人也不例外。

　　他们能够清晰感觉到持剑仙皇以这种全新剑道突破后所具备的可怕战力，成为仙帝的持剑仙皇，绝对会一跃成为一尊不逊色于大梵仙帝的顶尖仙帝。

　　“青河仙帝真的开辟出了一条可以直达玄仙的修行大道！？”

　　哪怕霜羽仙帝在感受到持剑仙皇身上那股直冲云霄的剑气后心神也受到了强大的冲击，脑海当中禁不住的生出敬畏之心。

　　无论对方是否是敌人，但他此刻为人类种族开启一条全新大道的成就却能赢得任何一个人类的尊重。

　　“轰隆隆！”

　　持剑仙皇在陆青河不遗余力的暗中支持下，突破效率不可谓不快，仅仅三天的时间，他的修为已经彻底打破桎皓，直接跨入仙帝境界的大门，强大的剑气肆意纵横，尽情呼啸，蔓延天地，任何人都能够感受到那些剑气的强大。

　　“成了！成了！持剑仙皇……不！现在应该叫持剑仙帝了！他居然真的突破了！？”

　　“伟大的青河仙帝陛下随手指点，居然就让持剑仙帝踏入仙帝境界……”

　　那些先前和持剑仙帝同样处于仙皇境界的诸多强者看到这一幕，顿时几乎要疯狂，哪怕那些仙王，在亲眼目睹一个奇迹在眼前发生后，心中仍然变得一片火热。

　　青河仙帝！

　　伟大的青河仙帝陛下！

　　这一切，都是由伟大的青河仙帝陛下所赐予的！

　　“伟大的青河仙帝陛下，您的荣光照耀诸天，我愿成为您座下一个卑微的士兵，为您高举利剑，征战天下，为您奉献我的生命！”

　　刹那间，一个原本属于金焰仙帝门下，同样走的剑道修行体系的普通仙皇单膝跪拜了下来，恭敬的行礼着，清晰可见的信仰之线自他身上逸出和陆青河连接在一体，自他身上回馈而来的力量，一口气达到了九成的恐怖程度。

　　这是狂信徒的标准！

　　“伟大的青河仙帝陛下，从今往后，您便是我水镜仙皇的神主，您的命令就是我毕生追求的信念！”

　　很快，又一位仙皇强者屈膝半跪。

　　随着这两位仙皇带头，足足有十余人同时大喊着，狂热的表达着自己的忠诚，而他们的力量回馈亦是无一例外，达到了至少八成的水准。

　　不止是他们，持剑仙帝的突破，彻底的刺激了在场所有人，尤其是那些被陆青河强行收服的真仙、仙王、仙皇、仙帝，所有人的力量回馈，几乎统统提升了三成，九成以上修士的力量回馈都在六成以上，使得陆青河的战力再度暴涨！

　　几颗顶级丹药塑造一个距离突破本就不远的仙帝居然产生这种效果，值了！


第七百七十八章 离开

　　“很好。”

　　陆青河握了握拳，感受着自神国当中源源不断涌现而出的力量，心中激荡不已。

　　暴涨。

　　力量，再度暴涨。

　　他和鸿皓至尊的真身都交手过，深刻明白玄仙真身的可怕，那是一种对上仙帝，能够轻而易举碾压的力量。

　　然而，随着青萍圣剑镇压世界气运，体内世界被铸成神国，再加上所有人回馈而来的磅礴力量，陆青河有把握，再对上玄仙真身，即便不敌，保全性命全身而退却绝非难事。

　　这还是现在的局面。

　　随着体内世界铸成神国，再合道自己的世界，用青萍圣剑来镇压气运，他的神国相较于先前，稳固了不知道多少倍，别说是容纳仙帝、仙皇，即便一位玄仙亲至，都未必能将他的世界撑爆。

　　现在的他，可谓已经到了一个境界的巅峰极致。

　　只要能够再横扫整个玄元星海，将玄元星海那些真仙、仙王、仙皇、仙帝统统降服，陆青河有把握去硬撼玄仙。

　　“剑之君主陛下，我已然踏入神道修行……”

　　陆青河结束闭关的刹那，第一时间就要去寻找指引他踏入神道大门的剑之君主。

　　只是，当他出了修炼室，神识在宫殿当中扫了一圈后，却没有感受到任何气息。

　　不是感应被蒙蔽了，而是……

　　宫殿当中真的没有任何人。

　　“走了？”

　　陆青河微微一怔。

　　开辟神国，看上去似乎很快，可是实际上时间在不知不觉中已经过去了三十年。

　　剑之君主说过，他将离开这个世界，和那位追杀他而来的大神通者决一死战……

　　陆青河觉得应该还有机会和他道别，不想……

　　他就这么走了。

　　走的悄然无声。

　　走的干脆利索。

　　毫不拖泥带水。

　　一时间，陆青河众人修为大增，合道大乘，可面对这个空荡荡的宫殿，仍然禁不住生出一种怅然若失之念。

　　这是一种达到巅峰境界后自然而然涌现的孤寂之念，这是一种获得了成就都无法和人分享之念。

　　先前的他，修为一层层突破，至少还有个东玄剑宗在，可是现在……整个东玄剑宗所有弟子已经将他视若神明，望向他的目光充满狂热，两者间，根本失去了正常交谈下去的基础，这个时候无论他做了什么错事，东玄剑宗的古浩然、东流水、江东去、乌别月等人，都会觉得他这样做定有深意，只是他们没办法窥破罢了，绝不会认为这是他真正犯下了错误。

　　错的都能变成对的，若是对了，自能将一点点小事再无限扩大，无限神化……

　　“真的走了。”

　　陆青河在这座不算大的宫殿当中转了一圈后，最终得出了这个事实。

　　他举目瞭望，这座宫殿处于一个极其特殊的位置，以这座宫殿为中心，他能够清晰的看到四周空间和玄元星海其他空间截然不同，不止存在着大量的空间死结，其空间法则同样颇为异常，仔细分辩，仿佛是两种截然不同的空间法则互相交汇、相溶。

　　“两种空间法则……另一种空间法则，来源于另外的世界么。”

　　陆青河判断了片刻，如果他没有猜错的话，这里，应该是两个世界的交汇处，剑之君主陛下就是从另外一个世界过来的。

　　“那个世界既然存在着大神通者，一旦降临到这个世界……绝非这个世界所能抵挡，得想办法将这一处空间通道修复！”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　可惜……

　　他对空间一道领悟不深，由他引动空间之力来修复这片区域，别说是那位大神通者了，就连这个世界的玄仙都能轻而易举窥破，从而将其撕裂。

　　陆青河在宫殿瞭望了那片空间片刻，倒是找到了一条从这里离开迷雾之地进入玄元星海的道路。

　　不过在他打算离开时仿佛想到了什么，突然一挥手。

　　“咻。”

　　林清柔、陆清芸二人的身形同时显现。

　　“青河。”

　　“呼！总算出来了。”

　　陆清芸看着陆青河，有些抱怨道：“青河，你早该把我放出来了，用元界之力压制混元道树的力量可不是一件轻松的事。”

　　“我知道。”

　　陆青河道了一声：“实际上我发现这样有利于更加完美的掌控自己的元界，你虽然有希望以混元道树取代万天崩成为混元道界真正的主人，但混元道界何其浩瀚，若是你没有足够的能力，纵然给你一个混元道界，你又能够发挥其威力几成？”

　　“这个问题我自己会想办法解决……”

　　陆清芸道。

　　陆青河点了点头，她办事向来很有分寸，倒也不用自己过多催促。

　　“清柔，看到眼前这片混乱的空间了吗？你既然是天道世界整合三千大道之力显化，不知道有没有办法可以调动空间之力来将这片虚空修复？”

　　林清柔听到陆青河的话，往眼前的空间看了一眼，闭着眼睛感应了起来。

　　片刻，她却是摇了摇头，神色中带着一丝遗憾：“青河，我的力量主要是用来排斥大道之力，并非是掌控大道之力，我有令大道退避的力量却不能化大道之力为己用，因此，我帮不上你……”

　　“无法修复么？”

　　“是，而且，根据我的感应，这个空间通道恐怕天道之力想要将其修复都不是件容易的事，除非有一位领悟了空间大道的玄仙主动配合……因为这里是两个世界的交汇处，天道之力在这里的力量只有七成上下……”

　　“天道之力在这里的力量只能保持七成上下！？”

　　林清柔的这番话让陆青河微微一怔，紧接着仿佛想到了什么：“这个地方属于两个世界的交汇处，大道之力的影响力小一些属于情理之中，若我力量达到足够程度后，在这里撕裂天道，成就大罗金仙，受到的天道阻力是否也要小上一截。”

　　林清柔、陆清芸对于陆青河的修行体系皆是有所听闻，而作为三千大道化身的林清柔仔细衡量了一番陆青河的推测后，顿时点了点头：“青河，很有可能！”

　　“如此，那这个空间通道就暂时不要管他了。”

　　陆清芸直接道。

　　陆青河笑了笑，没有说什么。

　　不是他不愿意管，而是即便他想管也没这个能力。

　　等到了大罗金仙境界，他的神国将不再对这个世界有依赖，可直接自混沌当中汲取到源源不断的力量补充到神国当中，到时候他的神国将会以十倍、百倍、千倍、万倍的速度成长起来，直到有朝一日甚至成长到一个不逊色于这个世界的庞然大物，那个时候再想封印这样一个小小的空间通道倒是不在话下。

　　“那就先行留下罢，清芸，我将在玄远星海逗留一段时日，将玄元星海的力量一举荡平，等到统一玄元星海后，我就带你回中土世界，万天崩的混元道界，是该归还给她真正的主人了。”

　　“好。”

　　陆清芸眼前一亮，连忙应声。

　　“青河，我且回你的体内世界等候吧。”

　　林清柔犹豫了片刻，道。

　　陆青河自然知道林清柔这么说的原因，无论如何，她终究是灵类生命，而灵类生命乃是人类种族的死敌，先前陆青河之所以会被玄仙追杀，其起因便是他和灵族间存在着不清不楚的关系。

　　“不用了。”

　　陆青河说着，看了一眼玄初界血渊源城的方向，淡淡的说着：“现在的我们，已经不用再怕任何人了。”

　　“这句话我喜欢，青河，我就不当你们的电灯泡了，让我回你的体内世界吧，我想要借助你体内世界的压迫来提升我那片元界和混元道树的契合度。”

　　陆清芸笑着说道，倒是让林清柔微微有些脸红。

　　“你确实要好好的修行一番了，尽管因为混元道界的原因你不好突破到真仙境界，但一旦得到混元道界，你的力量将会直接从虚仙巅峰跳到玄仙层次，你现在尽情积累并不为过。”

　　“好了好了，知道你的长篇大论有道理可以了吧，送我进去。”

　　陆青河挥了挥手，直接让陆清芸回到他的体内世界。

　　“青河……”

　　陆清芸一离去，林清柔不禁轻声的唤了声陆青河的名字。

　　陆青河微微一笑，牵着她的手，而后祭出一艘炫光神舰，带着她踏上神舰当中：“我现在就带着你光明正大的去扫荡玄元星海，统一这片疆域，我倒要看看，还有谁胆敢说些什么。”

　　“嗯。”

　　林清柔用力的点了点头。

　　“帐需要一个个的算，麻烦一个一个来解决，先从仙帝开始。”

　　陆青河上了炫光神舰，本来有心叫逸仙仙帝来控制炫光神舰，不过考虑到难得有机会陪陪林清柔，顿时将这个念头打消，一边分出一部分心神控制着炫光神舰快速向前航行，一边开始整合起霜羽仙帝的因果推演之道以及逸仙仙帝追踪之道来。

　　他先前特意采集了几大仙帝留下来的气息，眼下全神推算，自是不难，不到一个月，陆青河已经隐隐有所得。

　　“天籁仙帝、普渡仙帝、永恒仙帝、玄真仙帝、雪艳仙帝……胆子倒是不小，除了玄真仙帝以外，居然全部都留在玄元星海，我三十年不曾有任何动静，莫非以外我已经身陨？”

　　通过推算得出的信息，陆青河神色微微一冷。

　　“最近的一个是雪艳仙帝？很好，那就从你开始！”


第七百七十九章 秋后算账

　　玄元星海经过鸿皓至尊、玄初至尊的轮番扫荡，诸多仙帝险些被一网打尽，不过由于后来陆青河击溃了玄仙化身的缘故，虚仙、真仙、仙王层次的损伤倒并不显著。

　　随着鸿皓至尊真身陨落，人类剩下的五大至尊对玄元星海忌讳莫深，视为绝地，不敢轻易涉足，整个玄元星海竟是在短短十年里，再度恢复了一些元气，四位在那场玄仙劫难当中幸存下来的仙帝再度暗中发展起了自己的势力，唯一不同的是没有了先前的高调罢了。

　　此刻，雪艳仙帝的弟子雪怡仙皇正在雪仙宫中缓缓巡视着。

　　雪艳仙帝忌惮那尊能够斩杀玄仙的伟大存在，平日里隐居不出，除非遇到冥顽不灵不愿臣服的仙皇强者，大部分时候都在宫内修炼，真正负责处理仙宫事宜的是她六位弟子，雪怡仙皇便是其中之一。

　　“嗯！？”

　　雪怡仙皇一路巡视，很快来到了宗门仙药园所在的地方，顿时看到上百位弟子聚集在一起，相互对峙。

　　“怎么回事？”

　　雪怡仙皇第一时间降临到了弟子上方，目光冷凛的扫了一眼上百虚仙，最终落到了为首的一个女真仙身上：“谭真，你来说！”

　　“雪怡仙皇大人，请仙皇大人为我们做主啊，我们明明只是想要采集一些玄武仙草用作基础修行之用，可烟罗师姐却仗着雪飘仙皇的宠信对我们百般阻拦，我们实在气愤不过才来此想要和他们说理一番，请雪怡仙皇大人为我们做主。”

　　名为谭真的女仙一脸委屈。

　　“雪飘！？她好大的胆子，连仙药园的事情也要插手吗？当真以为得了师尊的宠爱，就不将我们这些师姐放在眼里了？”

　　雪怡仙皇听了不禁大为震怒。

　　雪艳仙帝甚少理会仙宫之事，仙宫当中六大弟子争权夺势，雪飘仙皇就是其中势力最大的一个。

　　“雪怡仙皇，雪落仙皇已经将仙药园的事情委托我师尊雪飘仙皇管辖了，仙药园当中任何一株仙草出入，我们自然有权处理，雪怡仙皇信不过的话可以去找雪落仙皇询问一番。”

　　名为烟罗的女子从容不迫的回应道。

　　“什么，雪落仙皇居然……难道她也倒向雪飘了……”

　　雪怡仙皇一听，不禁微微变了脸色。

　　“呵呵，雪怡师姐今天心情似乎不错，居然有心思来我仙药园转转，不如和我一道去我的分殿坐坐如何？”

　　这个时候，一个飘逸出尘的声音突然从虚空中传了出来，紧接着，便见一身雪白色长衫的雪飘仙皇翩翩而至。

　　“雪飘师妹……仙药园可是师尊亲自下令让雪落师妹管理的，你眼下擅自从雪落师妹手上将仙药园接过去，就不怕师尊出关后责罚吗？”

　　“雪落师姐最近新得了一门神通，想要闭关领悟，托我照看一番仙药园一二，待得她出关了我自会将仙药园交给她，实际上雪怡师姐您的仙光殿如果觉得管理困难的话，也可以让师妹代劳，作为晚辈，为师姐服务不是理所当然吗？”

　　雪飘仙皇轻笑着说着，眼中却是充满着一种胜利者的俯视。

　　“你……”

　　雪怡仙皇怒目而视，看着雪飘仙皇恨不得将其一剑斩杀。

　　“雪怡师姐，如果没什么事了，我就先行告辞了。”

　　雪飘仙皇仿佛看不到雪怡仙皇眼中的愤怒，轻笑了一声，就要转身离去。

　　可就在此时，一股毁灭性的力量，猛然自雪仙宫上方爆发，恐怖的威压，浩浩荡荡扩散开来，仿佛携带着泰山压顶之势对准雪仙宫疯狂席卷而来……

　　“有敌人入侵！”

　　这一幕让雪飘仙皇顿时脸色大变。

　　“什么人竟敢在我们雪仙宫放肆！？整个玄元星海目前除了永恒神殿、神音楼、求真阁以外，还有哪一家势力胆敢招惹我们雪仙宫？而永恒神殿、神音楼、求真阁现在自己的地盘都来不及完全接收，哪有功夫将精力耗费在我们身上！？”

　　雪怡仙皇看到这一幕亦是瞪大了眼睛。

　　不过她们虽然震惊，可手上的动作确实不慢，一个个迅速的打出一道道法诀，顿时一层巨大的光幕猛然自雪仙宫当中撑天而起，将雪仙宫主宫全部笼罩在内。

　　“准备迎敌！”

　　在雪仙宫内部，更是传出了好几声长啸，四股强大的仙皇气息夹杂着十几股仙王气息冲天而起，威势浩荡。

　　然而，没等这些仙皇、仙王的威势攀升到巅峰时，雪仙宫上方的虚空仿佛被突然撕裂了，紧接着便见一只宛如星辰般巨大伟岸的手臂，自虚空中横空而下，对准着被阵法笼罩的雪仙宫猛然拍击而来，那种威势，就犹如一个巨人去打碎一座沙雕……

　　“大毁灭手！毁灭大道衍生的神通！大家小心……”

　　作为大师姐的雪怡仙皇一声长啸，就要将自己的仙国之力一举祭出。

　　然而，那一只仿佛能够毁灭一切的巨手上蕴含的威能实在太过恐怖，从虚空中刚刚形成时还不怎么觉得，在落到雪仙宫表层的防御阵法后，那股毁灭力量却是彻底爆发出来。

　　“嘭！”

　　伴随着一圈圈能量波动肆意扩散，雪仙宫那据说连仙帝强者都要花费一番强者才能够击破的防御阵法，直接灰飞烟灭，光晕彻底溃散，紧接着那只巨手再度碾压而下，其他几位仙皇强者祭出的仙国和那只毁灭巨手一碰撞，马上犹如鸡蛋碰石头，顷刻间化为湮粉，雪怡仙皇甚至能够听到几位师妹凄厉的惨叫。

　　“怎么可能！？”

　　同样打算祭出小世界进行抵挡的雪飘仙皇顿时浑身颤栗。

　　那只蕴含无尽毁灭气息的巨手以不可抗拒的强势将雪仙宫一举粉碎，无数的宫殿在剧烈的震荡余波中灰飞烟灭，而它则是直接探入雪仙宫最深处，直接将最里面的一座宫殿握在手上！

　　“啊！冰雪霜天！”

　　一阵愤怒、恐惧的大吼猛然自那座宫殿当中爆发而出，恐怖的寒气肆意的以声音传来的方向蔓延。

　　“是师尊！”

　　“那是师尊居住的宫殿！此人……竟然直接对师尊出手！？”

　　“嘭！”

　　寒气扩散，四周的空气仿佛将方圆万里带入了寒冰世界。

　　可这等层次的寒气在冲上那只蕴含毁灭威能的巨手后，却不曾对那只毁灭巨手造成任何实质性的影响，它直接猛然一握，雪艳仙帝的世界砰然粉碎！

　　“不！”

　　伴随着凄厉的惨叫，雪艳仙帝整个人连带着宫殿被从雪仙宫核心地带生生擒出，狠狠的握在手上，而处于最中央的雪艳仙帝，这位玄元星海四大至强者之一的人物，浑身上下却充满鲜血，整个身躯几乎被这只毁灭巨手捏成粉碎！

　　那轻而易举的模样，直让雪艳仙帝座下所有弟子一个个看的目瞪口呆，充满着难以置信。

　　“怎么可能！？怎么会这样？仙帝！师尊可是一尊伟大的仙帝，怎么会……”

　　靠着雪艳仙帝已经快要掌握整个雪仙宫的飘雪仙皇看到这一幕，猛然的摇头，仿佛无法接受眼前的一幕。

　　“青河仙帝！”

　　雪艳仙帝口中发出惊恐的大喊，这一刻，她再没有了半分先前高高在上的仙帝模样，不断的大喊着求饶：“青河仙帝，放过我，求求你放我一条生路，我愿意向你臣服，我修行到仙帝境界，放眼诸天都称得上顶尖强者，还请青河仙帝看我修行不易给我一条生路！”

　　“生路，当你如果你和遁光仙帝一般，在我斩杀玄仙化身后马上返回，倒还能有一线生机，但是现在，迟了！”

　　随着声音的扩散，那只握住雪艳仙帝的巨手猛然发力，恐怖的碾压力道疯狂席卷！

　　“不！”

　　一阵绝望的惨叫，那只恐怖巨手终于完全合上，最终雪艳仙帝直接被这一下捏成粉碎。

　　“青河仙帝……”

　　看到他们心中堪称至强无敌的师尊雪艳仙帝最终居然落得这个下场，雪飘、雪怡等仙皇以及那些雪仙宫的仙王强者，一个个忍不住浑身哆嗦着。

　　尤其是雪艳仙帝临死前叫出了陆青河的名号，更是让这些幸存下来的虚仙、真仙、仙王、仙皇们一个个几乎绝望。

　　青河仙帝！

　　整个玄元星海现在还有谁不知道青河仙帝的名号！？

　　那可是在南域当中强势斩杀了玄仙化身的可怕存在。

　　外界不是传闻鸿皓至尊的真身前去追杀他，已经将其灭杀了吗？为何居然会出现在这里，而且还直接找上了雪艳仙帝，将不可一世已经成为一域霸主的雪艳仙帝直接灭杀？

　　“雪艳仙帝已经身死，但我念在你们一个个修行不易，在玄元星海生存艰难，给你们一条生路，统统向我臣服，可得一线生机，否则……”

　　陆青河的声音再度在虚空中回荡着。

　　没等他接下来的狠话完全说完，早已经恐惧到几乎无法站立的雪怡仙皇、雪飘仙皇、雪落仙皇以及一干真仙、仙王级强者，第一时间大喊了起来：“臣服，我等愿意臣服！”

　　“多谢青河仙帝开恩，我等愿在青河仙帝大人面前效力，为大人鞍前马后！”

　　“从今以后，我们雪仙宫所有人都将奉青河仙帝大人为主！”


第七百八十章 掌灭仙帝

　　“居然就这么投降了？”

　　陆青河看着下方全部放弃反抗的仙皇、仙王、真仙、虚仙级修士，神色中显得有些意外。

　　“咻！”

　　随着他身形一闪，人已经出现在有些残破的雪仙宫上方。

　　“拜见伟大的青河仙帝陛下！”

　　随着陆青河真正现身，在场上至仙皇，下至虚仙，全部第一时间跪伏了下来，恭敬行礼，浑然没有半分身为仙人的傲气。

　　“我还以为我杀了雪艳仙帝你们至少应该顽抗一下。”

　　陆青河扫了一眼雪仙宫中为首的几位仙皇一眼，道了一声。

　　六位仙皇级强者对视了一眼，眼中带着尴尬和恐惧，最终倒是身为师妹的雪飘仙皇颇有勇气的站了出来，弯腰行礼道：“伟大的青河仙帝陛下乃是我们整个玄元星海的救世主，如果不是因为伟大的青河仙帝陛下您横空出世，斩杀玄仙化身，击溃玄仙府、鸿蒙道宫两大势力的入侵，我们玄元星海现在所有真仙、仙王、仙皇，怕是早已被杀得片甲不留，最好的结果都是被发配血渊，在最危险的前线上战至死亡，伟大的青河仙帝陛下可谓是我们玄元星海所有人的救命恩人，雪艳仙帝居然胆敢和青河仙帝大人您抗衡，简直是咎由自取。”

　　她在弯腰间，刻意展现出姣好完美的身材，雪白如玉的肌肤在白而仙衫当中若隐若现。

　　陆青河扫了一眼，没有在雪飘仙皇身上多逗留：“既然如此，我接受你们的效忠，我东玄剑宗诸多弟子正需足够的真仙、仙王、仙皇教导，能否让我满意，就看你们的教学成果。”

　　陆青河此话一出，所有真仙、仙王、仙皇们全部如释重负的松了一口气，连忙同时应道：“我等必然竭尽全力，兢兢业业教导青河仙帝陛下弟子。”

　　“希望如此。”

　　陆青河言罢，直接一挥手，世界之力席卷而出。

　　在场的真仙、仙王、仙皇级强者一个个不敢有任何反抗，任由陆青河将她们卷入神国当中。

　　这些年来，陆青河对待那些臣服自己的仙王、仙皇、仙帝的态度他们多多少少已经有所了解了，伟大的青河仙帝陛下宽宏大量，宅心仁厚，对于那些投靠自己的修士根本不会和玄元星海其他势力那般，派遣对方去执行那些最危险的任务。

　　相反，青河仙帝陛下有着常人无法想象的神通，他们这些人在战斗当中根本帮不上青河仙帝多少，跟着他不止会受到强有力的庇护还没有半分生命危险，如果不是因为青河仙帝受到东玄剑宗的拖累，需要有人来教导东玄剑宗的弟子，他们这些常人眼中高高在上的真仙、仙王、仙皇，甚至仙帝，对他而言根本没有任何意义。

　　正是因为这一则流言，在场的诸多真仙、仙王、仙皇一个个投降起来才会如此积极。

　　只要负责教导一些东玄剑宗的弟子，就能够得到一尊未来玄仙的庇护，甚至得到这尊未来玄仙的垂青，这种好事天下间上哪找去？

　　恐怕等青河仙帝有朝一日成为真正玄仙后，只需要他一开口，就会有无数仙帝前赴后继的心甘情愿担当这些职责。

　　“接下来，玄真仙帝。”

　　陆青河灭了雪仙宫，没有半分停留，再度朝着玄真仙帝所在的求真阁而去。

　　望着前方那片被神秘力量所干扰的空间，陆青河眼中青光闪烁，顿时，眼前有些絮乱的空间被渐渐理清，一道道杂乱无章的空间法则在他面前惊鸿一现，不断闪烁。

　　“那个方向……”

　　陆青河激发炫光神舰，刹那间跨越漫长虚空，直接来到一处颇为隐秘的空间节点位置。

　　“真正的玄仙若是愿意花费气力纵然在大道受到干扰的玄元星海仍然可以破空穿梭……眼下这里是一个即将形成的空间节点……”

　　陆青河打量了这个空间节点片刻，强大的气息自他身上猛然爆发，下一刻璀璨的金光自他背后闪现，一道完全由金黄色光辉渲染而成的大日神袛，凭空显现，豁然伸手对准着那个尚未完全形成的空间节点猛然一撕……

　　“轰隆隆！”

　　虚空震荡！

　　一条巨大的空间裂缝顿时横空显现，震荡四方。

　　“咻！”

　　空间裂缝形成，陆青河的身形猛然踏入其中，目光不断的寻找着空间法则运转的轨迹。

　　由于这个空间节点并未形成再遭此震荡，恐怖的空间风暴顿时肆意咆哮，疯狂的切割着陆青河周围的一切空间，那股切割力量之强，换成一位普通仙帝的话，绝对会在极短的时间内被空间风暴撕成粉碎，甚至逃命的机会都没有！

　　然而行走在这片空间通道当中的陆青河却仿佛感觉不到这种空间风暴的可怕，头顶那尊大日神袛般的身影一掌掌不断的镇压而下，那些呼啸着席卷而来的空间风暴无一例外，全部被一举拍碎，尽管在和空间风暴的碰撞当中，这尊大日神袛的身形同样被绞碎，可绞碎片刻，大日神袛便会重现显现，看上去似乎丝毫无损。

　　在这尊大日神袛的庇护下，这条不稳定的空间通道中尽管风暴肆虐，可竟是没有一道空间风暴能够靠近陆青河身前一万公里。

　　“求真阁！”

　　陆青河眼中青色光辉不断闪烁，里面有无数道空间法则不断运转。

　　待得捕捉到其中一条空间法则连接的方向后，他的眼中豁然迸射出骇然的精光，庇护着他身躯的大日神袛一声爆吼，金光闪闪的巨手横扫诸天，将视野范围当中的所有空间风暴统统扫灭，而后它浑身上下金光万丈，浩荡恢宏的能量波动疯狂攀升，待得攀升到一个巅峰状态后双手猛然向前轰出，刹那间将前方的空间全部打碎！

　　“咔嚓！”

　　求真阁外十万公里。

　　这里本身还处于求真阁的外围，同样存在着令真仙头痛的阵法，可是随着空间的震荡，一条空间裂缝悍然形成，横扫之下那些足以让真仙却步的强大法阵直接灰飞烟灭，被自空间裂缝当中震荡而出的空间风暴卷成虚无，纵然是那片区域的山川、河流、卫星，亦是彻底粉碎。

　　“啊！怎么回事！？空间风暴？我们这一处虚空颇为稳定，怎么会有空间风暴！？”

　　一位求真阁的真仙强者看着那猛然粉碎的虚空，顿时发出阵阵惊呼。

　　同时无数位领域级、虚仙修士纷纷从空间裂缝显现的区域腾空而起，以最快的速度离开那片空间风暴笼罩的范围。

　　“嘭！”

　　只是，没等这些领域级修士、虚仙强者彻底脱离空间风暴的范畴，空间再度震荡，一条比先前巨大上十倍的空间裂缝横空形成，仿佛天地被撕出一道巨大的伤口，自那伤口当中，更为猛烈、狂暴的空间风暴席卷而出，将数以万计的领域级、虚仙修士绞成湮粉，领域级以下修士陨落的更是不计其数。

　　“咻！”

　　璀璨的金光自空间裂缝当中照耀而出。

　　在那金光当中，大日神袛的身影出现在求真阁上空，一股恐怖的威压，滚滚而下，将整个求真阁笼罩在内。

　　“敌袭！”

　　直到此刻，求真阁那位真仙才犹如反应了过来，难以置信的大喊了起来，凄厉的警报顿时彻响整个求真阁。

　　也难怪他反应如此迟钝。

　　玄元星海因为存在着大道干扰的缘故，撕裂空间穿梭前行几成奢望，唯一能够进行空间穿梭的空间节点上必然有修士重重把守，他们怎么也没有想到居然有人能够强行打破虚空壁垒，降临到求真阁上空。

　　“什么人敢来我们求真阁放肆！”

　　一如既往的吼叫自求真阁内部传出，同时升腾而起的还有一股股强大的气息。

　　陆青河随意扫了一眼，有五大仙皇，十三大仙王。

　　不过他却并未理会这些腾空而起的仙皇、仙王级强者，仔细的感应了一番玄真仙帝所在的位置后，背后那尊金光万丈的大日神袛身形猛然一动，直接出手，一掌间空间被轻而易举的跨越，雷霆万钧的一击，携带着末日般的恐怖气息，降临到求真阁主阁，巨掌未至，那股滚滚威压已经让主阁外围的阵法层层粉碎。

　　“大日金身！这是大梵仙帝的大日金身！大梵仙帝的大日金身绝对没有这种可怕的威能……青河仙帝，你是青河仙帝！”

　　随着这只金色巨掌跨越虚空，碾碎求真阁主阁外围的层层阵法，身处阁内的玄真仙帝顿时发出惊恐的大喊，强大的仙帝世界席卷而出，显化成一片玄奥光幕，阻挡住那只金色巨手的碾压，同时他口中毫不犹豫的大叫了起来：“青河仙帝饶命！青河仙帝饶命啊，求青河仙帝陛下看在我修行不易给我一条生路！”

　　“连求饶的方式都和雪艳仙帝一样，现在知道求饶，先前和天籁仙帝等人围杀我时干嘛去了？若是你们能够和遁光仙帝一般，痛改前非，我还能够给你们一条生路，但是现在……”

　　陆青河身形猛然一震，顿时那尊大日神袛身上爆射出令人不敢直视的金色光辉，仿佛一轮金色烈阳，照耀诸天！

　　“嘭！”

　　玄真仙帝那原本还能够和大日神袛那尊恐怖巨手僵持的世界，砰然间被握成粉碎！

　　一位玄仙以下堪称至强的仙帝，再度陨落！

　　亲眼目睹这一幕的求真阁仙皇、仙王，一个个直接被吓得大脑发懵。

　　一掌灭仙帝！

　　这种手段，和玄仙有何区别？

　　……


第七百八十一章 联合

　　血渊。

　　一颗不存在任何资源的无名星辰。

　　“主人，这是真的，我已经不止一次前去求证过了，前去追杀陆青河那个叛徒的鸿皓至尊，真的已经陨落。”

　　星辰上，一个男子正在不断的汇报着什么。

　　这个男子一身修为之强，已然达到了恐怖的仙皇巅峰，完全不逊色于当年不曾突破到仙帝境界的持剑仙皇，可是此刻他在说话间，却是小心翼翼，甚至战战兢兢。

　　而和他对话的，虽然是一个男子，可这个男子却仿佛并不存在于现实世界当中，犹如一道投射而出的虚影，这片虚影方圆百里的空间被扭曲，时不时显化出一些山川、河流、飞虫走兽的景象，和一直弥漫着一层淡淡血色的荒凉血渊格格不入。

　　“该死，鸿皓至尊，那可是真身前去追杀那个叛徒，怎么可能会陨落？那个叛徒凭什么斩杀得了一位玄仙真身？我上一次和他交锋时他明明还没有强大到这等程度！”

　　男子的声音当中带着无尽的愤怒：“早知道这样，当年在中土世界时无论如何，我都应该先行将他斩杀，若是当时将其灭杀了，何以至于酝成今日这种祸患！”

　　男子的语气当中带着懊悔，而这位仙皇巅峰的年轻男子又何尝不是：“那陆青河当年来我们问仙宗时，才一个炼真中阶的小鬼，我随便伸手就能将其捏死……眼下这才过去多少年，他居然已经成长到了这种地步……这简直是……”

　　这个年轻男子不是别人，正是当年和陆青河同样出于问仙宗的问道公子李问道，而他面前那团仿佛隐藏在另外时刻的男子，则是野心勃勃，一直想要掌控远古元界的圣者右手万天崩。

　　陆青河覆灭问仙宗时李问道机缘巧合避免了这场劫难，接下来很长一段时间，他都过的浑浑噩噩，不过随着万天崩夺舍陆青河失败，他不得不重新挑选一枚棋子，最终选择了李问道。

　　在万天崩的帮助下，李问道由先前一个混元境修士，步步突破，一直走到了今天仙皇巅峰，自号问道仙尊，可饶是如此，仍然始终被陆青河压得无法翻身。

　　“主人，眼下陆青河已经成了大气，鸿皓至尊陨落，玄初至尊和另外四大至尊密切商议，可商议的主要话题居然不是去找陆青河报仇，而是想办法化解这段恩怨……我们若是再和他为敌……”

　　“住口！”

　　万天崩仿佛知道李问道想要说什么，当即一声爆喝：“陆青河，我可以不管，但陆清芸那个贱人，必须给我擒来！只要擒来那个贱人，我便能够真正得到远古元界的传承，成为远古元界的主人，到那个时候，纵然他陆青河有斩杀玄仙之能，我万天崩又有何惧！？”

　　“可是……那陆清芸一直待在陆青河的世界当中，两人形影不离，若要擒陆清芸，我们必须要过陆青河那一关……”

　　李问道的语气微微哆嗦着，神色中透露出对陆青河的恐惧。

　　他的一生，可谓一直生活在陆青河的阴影下，眼下得知陆青河居然连玄仙都能斩杀，区区仙皇修为的他，如何再敢轻易和对方为敌！？

　　“这一对兄妹，如此狼狈为奸，我就不信，他们总是黏在一起……”

　　万天崩正要再说什么，可就在此时，虚空中闪烁出一层层若有若无的涟漪，一股无法言明的波动不知自何种界面当中传递而来，刹那间席卷了这片星空……

　　突如其来的变化，让万天崩脸色大变，目光如箭往四周横扫，口中大喝：“什么人，鬼鬼祟祟，给我出来！”

　　“不要这么紧张。”

　　一个声音在虚空中回荡着。

　　然而，让万天崩浑身发毛的说出这番话的人居然不是别人，赫然就是眼前近在咫尺的问道仙尊李问道。

　　只不过和先前那胆小慎微的问道仙尊相比，此刻的问道仙尊，脸上已经却是充满着一种上位者的气息，气质变化更是天壤云泥。

　　“灵类生命！？一个能够瞬间控制一尊仙皇的灵类生命……”

　　这种变化让万天崩瞬间明白了什么，四周的空间一阵扭曲，竟然就要直接脱离这片空间。

　　“我说过，不要这么紧张。”

　　“问道仙尊”神色淡然的对准着万天崩所化身的那片虚空虚手一点，顿时一片纵横上万公里的虚影猛然显现，携带着雷霆万钧的威能震荡着四周的空间，使得原本想要借助远古元界之力直接离去的万天崩身形剧震，竟是生生的从那种奇特的状态当中被再度逼了出来。

　　“这是……”

　　万天崩看着那镇压住自己远古元界力量的万里山河，脸色豁然一变：“灵界！居然是灵界！”

　　远古元界乃是混元道果所化，充满着不可思议的神秘力量，靠着远古元界的力量，万天崩只要小心一点即便是一位玄仙强者出手想要将他擒拿都不是一件容易之事。

　　不过灵界乃是当年灵祖合道时为灵类种族留下来的立族根基，属于一个真正开辟而出的世界，在品质上相较于半成品的远古元界而言还要高出一分，在灵界的镇压下，别说万天崩尚未完全掌握远古元界了，即便他成为了远古元界真正的主人，想要自灵界的镇压下逃脱都不是件容易的事。

　　“居然可以使用灵界之力，并且悄然无声的控制李问道……神主，你是灵界神主！那个叛徒当年曾言毁灭神主已经复苏，这个消息是真的！？”

　　“不错，我便是毁灭神主！”

　　眼前的“问道仙尊”从容不迫的回应着，神色中充满着掌控一切的自信。

　　“毁灭神主！”

　　万天崩尽量使自己保持着和远古元界相连的状态，意志合于远古元界，身形处于虚实之中，以免被眼前这尊可怕的神主级灵类生命控制，而他的精神亦是戒备到了极致：“你想要干什么？对我出手？这里可是血渊，距离玄初至尊的源城不过一个呼吸的距离，你若是对我出手，我拼尽一切，将你和你的灵界拖延一段时间还不是什么难事，到时候你们灵界以及你，将面临整个人类种族五大玄仙的联手打击！”

　　“人类五大玄仙联手打击……”

　　毁灭神主哑然一笑，神色当中似乎并没有什么肃然之意，他看着万天崩，道：“不用大惊小怪，我这一次来找你，是因为我们有着共同的敌人，可以说，我来的主要目的，是为了和你合作。”

　　“共同的敌人？合作？”

　　万天崩反应极快，瞬间联想到了什么：“陆青河？”

　　“不错，陆青河本事我用来布局的一枚棋子，不想这枚棋子居然超脱了我的掌控，未免生出什么意外，我不得不亲自出面，将这枚棋子扫出棋盘，以免影响我的大计。”

　　“棋子？”

　　万天崩听了，禁不住一阵快意。

　　陆青河只是灵界的一枚棋子，如此看来，玄初至尊对陆青河的百般追杀，十有八九也是毁灭神主暗中策划缘故，当年玄初至尊在流光仙帝等人手上救出了陆青河，陆青河对玄初至尊实际上心怀感激，被自己感激的人诬陷再下令追杀，当时他肯定十分愤怒憋屈吧，哈哈哈。

　　不过这种暗爽持续了片刻他的目光终究落到了毁灭神主身上：“我一个人类，若是和你毁灭神主合作，消息若是传出去，天下间岂会有我的立足之地？”

　　“这个世界向来是用实力说话，当年你们人类种族的斩神至尊未成至尊时，乃是一个不折不扣的杀人魔王，死在他手上的强者不计其数，随着他打破极致，踏入玄仙境界，他以往的黑暗历史被统统毁去，所有敌人被无情灭杀，犯下的过错全部被他随后斩杀妖兽、草木精灵的荣光所覆盖，时至今日人们只记得他是人类至高无上的至尊，斩神界无敌的守护神，又还有几个记得他当年的诸般过错？成者王侯败者寇，如果你最终陨落在陆青河剑下，一切归于虚无，即便肩负再多的荣光，又有何用？”

　　“成者王侯败者寇……”

　　万天崩口中喃喃念叨着这几个字，渐渐沉默了下来。

　　尽管他知道和毁灭神主合作是与虎谋皮，但是……

　　如果他能够在这一次行动中灭杀陆清芸，夺得混元道树，彻底掌控远古元界，到时候毁灭神主又能如何？

　　“怎么个合作法？”

　　“当年你利用陆青河险些将其击杀，眼下陆青河修有所成，必然会一个个报复过来，而现在的他已经在这么做了，先是玄元星海，下一步估计是龙谛疆域，然后是耀阳疆域、云虚疆域……甚至，因为仇恨轻重的差别，他甚至可能会跳过龙谛疆域、耀阳疆域，直接对你出手，而你需要做的，就是暂时的配合我，让我入你的远古元界，布下陷阱等待他自投罗网。”

　　“入我远古元界布下陷阱？”

　　万天崩心中一动，主战场是远古元界的话……即便毁灭神主到时候想要翻脸，他也有和对方鱼死网破的能力。

　　“不错，想要困住陆青河并非易事，我不可能激发灵界之力将其镇压，那样做人类五大玄仙绝对会全部介入，因此，唯有在你的远古元界伏杀，才能做到悄然无息。”

　　“你能杀得了陆青河？”

　　“我知道你想问什么，陆青河能够斩杀玄仙？我已经得到了伟大灵祖的神谕，斩杀玄仙的根本不是陆青河，而是他师尊，而他师尊不知为何，已经离开，因此，只要能够有一个可以困住陆青河，并且不被五大玄仙察觉到我们战斗波动的战场，陆青河必死无疑！”

　　“斩杀玄仙的不是陆青河！？”

　　万天崩眼前一亮，心中顿时活络了起来。

　　“好了，现在，且带我去远古元界吧，陆青河虽不曾斩杀玄仙，但其实力却也绝非你所能对抗，这一点我相信你很清楚。”

　　“我当然明白！”

　　万天崩将眼中的精光隐去，那尊玄仙居然并未陆青河所斩杀……一时间，他心中涌现出一个惊天计划，但表面上却不露半分：“我这就带你入远古元界。”


第七百八十二章 降临龙谛疆域

　　陆青河灭杀普渡仙帝，并未再多耽搁，再度朝着天籁仙帝而去。

　　这些人当年既然参与了对他的围杀，若是他还无动于衷，岂不是所有人日后都能骑到他头上去？

　　“嗯？”

　　不过，当陆青河来到天籁仙帝所在的神音楼时，却意外的发现，整个神音楼门户大开，他破碎虚空引起的空间波动神音楼内部更是不曾有半分反应。

　　不，不是没有反应，而是反应一点也不过激。

　　不止如此，整个神音楼当中的所有虚仙以上的修士，居然同时从四面八方赶来，集中到了这一处空间震荡之处，哪怕神音楼楼主，先前伙同造化仙帝等人围杀陆青河的天籁仙帝也不例外。

　　除了天籁仙帝以外，陆青河还看到自己的另一个猎杀对手，永恒仙帝，他同样带着自己座下的人马，一脸卑谦的汇聚在这一处空间裂缝外，神色中隐隐还带着一丝恐惧。

　　待得陆青河的身形从这一处空间裂缝当中显现时，以天籁仙帝、永恒仙帝为首的诸多修士，同时高呼呐喊：“恭迎伟大的青河仙帝陛下降临。”

　　“天籁仙帝，永恒仙帝？”

　　陆青河的目光自为首的两大仙帝身上扫了一眼，神色中显得有些玩味。

　　“伟大的青河仙帝陛下，当年我天籁有眼不识金镶玉，竟是不识好歹冒犯青河仙帝陛下，实在罪该万死，今日天籁在此向伟大的青河仙帝陛下请罪，只要青河仙帝陛下能够给我一条活路，所有责罚，天籁心甘情愿！”

　　“我永恒同样如此，我等明白青河仙帝陛下的行事风格，有错必罚，但还请伟大的青河仙帝陛下看在我等负荆请罪的份上，给我们一条生路，只要青河仙帝陛下愿意高抬贵手，我永恒仙帝日后愿在青河仙帝陛下面前鞍前马后，鞠躬尽瘁！”

　　两位高高在上的仙帝浑然没有半分先前的雄姿英发，一个个神情惶恐，毕恭毕敬的行礼。

　　显然，雪艳仙帝、普渡仙帝是什么下场他们已经明白了，连鸿皓至尊都死在陆青河手上，眼下陆青河铁了心思想要秋后算账，他们无论躲到天涯海角，都绝对难逃一死，除了想尽一切办法求得陆青河的原谅以外，逃跑没有任何用处。

　　“现在知道后悔了？”

　　“青河仙帝陛下……”

　　永恒仙帝察觉到陆青河语气当中的冷意，顿时吓得一个哆嗦，竟是完全将自己仙帝强者的尊严风范丢到了九霄云外，禁不住的跪了下来：“都怪我当年被猪油蒙了心智才会犯下那般大错，还请青河仙帝陛下给属下一个将功赎罪的机会，日后属下必然为青河仙帝陛下做牛做马，绝不敢有半分二心啊！”

　　天籁仙帝看到永恒仙帝居然做到了这一步，脸色亦是一阵煞白，这个时候，她也顾不得自己仙帝强者的身份，盈盈下拜，一副我见犹怜的模样哀求道：“还请青河仙帝陛下开恩。”

　　陆青河看了天籁仙帝和普渡仙帝一眼。

　　以他现在的修为，仙帝强者亦是可以随意击杀，不过，神国当中如果能够多出两位仙帝，对他的力量增幅同样有着不错的效果，他接下来可能面临的对手是人类世界五大玄仙，任何一分力量都至关重要，否则的话他就不会在满玄元星海到处跑收服这些真仙王、仙皇，甚至连真仙都没有放过了。

　　眼见天籁、玄真两大仙帝一副悔不当初的模样，他倒没有再斩尽杀绝：“我陆青河并非什么嗜杀之人，既然你们真心实意的求饶，我给你们一个改过自新的机会又何妨？不过，想要让我完全的放过你们，仅仅是表面上的臣服是不够，即便在你们内心当中，都不能再有半分逆反之念，你们必须倾注全部心神，奉我为主，以我的命令和指引为最高意志。”

　　天籁仙帝、普渡仙帝这个时候只想活命，眼下见得陆青河愿意网开一面，自是千恩万谢，连忙大喊：“我二人愿奉伟大的青河仙帝陛下为主，从今往后，青河仙帝陛下便是我们二人心中的唯一主人！青河仙帝陛下的意志便为我们二人的意志！”

　　“很好。”

　　陆青河说着目光落到了天籁仙帝、普渡仙帝身后的那些仙皇、仙王、真仙身上。

　　那些真仙、仙王、仙皇对于自己能够投靠玄元星海的真正霸主——青河仙帝本身就是心甘情愿，待得陆青河的目光望过来时，一个个争先恐后的表态：“我等同样愿奉伟大的青河仙帝陛下为唯一主人，视青河仙帝陛下的命令为最高意志。”

　　“如此，我给你们一个机会又何妨。”

　　陆青河言罢，直接挥手，将在场十三尊仙皇、三十一尊仙王，上百真仙，同时纳入了神国当中。

　　这些真仙、仙王、仙皇，以及天籁、玄真两大仙帝尽管刚刚入陆青河的神国当中，增幅的力量不够明显，但是陆青河可以肯定，随着他们慢慢被神国当中那种狂热的气氛洗脑，绝对也能够成为他的强大助力。

　　“还剩一个玄真仙帝……居然伪装成一个仙王在龙谛世家担当一个供奉，想要借助龙谛世家的力量来庇护你们，很好，那么，就顺道一起将龙谛世家解决吧，当年龙森、龙霸、龙真等几尊仙帝追得我上天无路入地无门，是他们付出代价的时候了。”

　　陆青河以玄真仙帝残留下来的气息微微推算，马上推演出了玄真仙帝方位所在，顿时直接飞离玄元星海，直往龙谛疆域方向而去。

　　随着他将四大仙帝以及一干真仙、仙王、仙皇一网打尽，整个玄元星海的高层武力几乎被清剿一空，倒是为那些虚仙、领域级宗门势力提供了良好的发展前景，以至于接下来很长一段时间玄元星海迎来了前所未有的平静和高速发展时期。

　　不过对于这些，陆青河自然已经无暇关注，靠着撕裂空间的手段，纵然玄元星海当中有大道干扰，从玄元星海内飞到玄元星海外，他也只花费了一年时间，速度上不逊色于玄仙真身，而一出了玄元星海，失去了大道之力干扰，空间法则变得无比清晰，他想要破碎空间飞速穿梭，更是变得轻而易举。

　　凭借神国运转间供应的恐怖能量，他轻易挥手，已然将眼前的空间撕裂，甚至都不去仔细的观摩空间法则运行的轨迹。

　　而由于有空间法则运转的缘故，这种空间背后根本不会酝酿出什么恐怖的空间风暴，陆青河在里面穿梭着，犹如闲庭信步，偶尔遭遇一阵阵空间乱流，也无法靠近他身前万里，整个过程，他连大日金身都不曾祭出。

　　“嗯？这里就是龙家的核心地带了，龙家强者居然将这片空间经营的如此坚固。”

　　陆青河在空间中穿梭着，很快已经来到了龙谛疆域最核心的位置——龙家所在，一眼望去，前方的空间已经被密密麻麻的空间法则所替代，在空间法则的支横交错下，这里的空间变得无比坚固，尤其是一些地方空间法则更是盘旋在一起打成死结，哪怕陆青河看了片刻，都是眉头直皱。

　　“凭借龙家幸存下来的几大仙帝，绝对不可能将这片空间经营的固若金汤，那么，这些空间法则，应该就是当年龙谛至尊留下来的，我现在的修为，和一位真正玄仙正面抗衡都已不逊色多少，一位陨落至尊留下来的空间法则岂能将我奈何？”

　　言罢，陆青河背后金光四射，大日金身顿时显现，仿佛一轮烈日，将充斥着虚无和混乱的亚空间完全照耀……

　　不！

　　用照耀这个词语显然并不妥当，亚空间当中，光源都无法扩散，此刻爆射向四面八方的金光赫然是陆青河显化而出的力量泉源，在这些力量的照射下，空间法则仿佛暴露在烈日下的冰雪，被不断消融，哪怕是那被打成死结，足以让任何一位仙帝困在其中永远无法逃出生天的空间法则盘旋地带，仍然被缓缓清剿一空。

　　陆青河在亚空间中大步向前，直接逼近龙家深处。

　　几乎在陆青河撕裂空间想要强行降临到龙家核心位置时，龙家祖殿已经微微震荡了起来，一圈圈流光不断的自祖殿当中扩散着，主动将方圆十万里的法阵全部激活，将龙家最核心的区域守护在内。

　　突如其来的变化，直让尚在龙家当中的龙霸、龙天、龙森三大仙帝同时脸色微变，一个个第一时间冲天而起。

　　“龙家阵灵自主开启守护法阵，有人想要破空降临到我们龙家，对方来势汹汹，必然不善，快，马上让龙家诸多强者各自回归到自己的位置，主持阵法，共抗大敌！”

　　出身第四脉的现任家主龙天第一时间大喝下令。

　　面对一个能够让守护法阵自主启动的敌人，其他几脉尽管平日里和第四脉间颇有摩擦，可这个时候仍然第一时间回到了各自的位置将阵法全面激活，一时间，一层肉眼可见的能量光辉刹那间闪耀诸天，自那阵光辉当中散发而出的能量威压，纵然是仙帝看了，也是禁不住为之心悸，别说是攻破这个法阵了，能不能够在法阵的力量面前保全性命都很成问题。

　　玄仙级存在留下的阵法威能可见一斑。


第七百八十三章 态度

　　“师尊，大事不妙！”

　　玄初至尊居住的宫殿中，丰碑仙帝大步而来。

　　“可是妖兽入侵了？”

　　玄初至尊睁开眼睛，目光落到丰碑仙帝身上。

　　“不是，师尊，您不是一直下令让我等留意玄元星海青河仙帝的行踪么？他现在已经离开了玄元星海，且在离开玄元星海后，直奔龙谛疆域的龙家而去，目前正在破解当年龙谛至尊留在龙家的九天十地封绝阵！”

　　“陆青河，他离开玄元星海了？可有人和他同行！？”

　　玄初至尊眼中精光一闪。

　　“他离开玄元星海时马上破碎了虚空，因此我们并没有来得及判断……”

　　玄初至尊猛一挥手，法诀捏动，在他前方十米的空间一阵扭曲、变幻，不到片刻，龙谛疆域当中的画面已然投射而出，在这里，他能够清晰的看到龙谛疆域笼罩在九天十地封绝大阵当中的模样，亦是那因为空间被撕裂造成的一层层空间震荡。

　　“在亚空间！”

　　玄初至尊道了一声，浑身上下闪烁着玄奥至极的气息，不到片刻，前方的画面已经剧烈变幻，直接由龙谛疆域外的景象变化成了一片一无所有的虚空，随着虚空被拉近，一片璀璨的金光豁然出现在两人眼前，犹如一轮烈日，散发出耀眼的光辉。

　　“这是……那陆青河？他在亚空间当中？”

　　玄初至尊并未回应，他猛然出手，对准着前方扭曲的虚空虚手一挥，弥漫在空间当中的金色光芒顿时仿佛被撕出一道缺口，沿着这道缺口玄初至尊直接观望而去，依稀中一道身影已然显现在他面前。

　　只是，没等他彻底看清楚那道身影的相貌，那道身影已经宛如有所察觉，一道青色光辉携带着一种无法道明的大道至理，猛然自那耀眼的金色光辉当中横空斩出，震荡虚空，使得玄初至尊眼前这片扭曲的空间迅速破碎。

　　“师尊……”

　　“他斩灭了我投射而出的那一股大道波动。”

　　玄初至尊语气微微一沉。

　　“师尊，这小子现在正在破解九天十地封绝大阵，这个阵法没有了龙谛至尊主持，怕是抵挡不住陆青河多久，我们……”

　　玄初至尊看了丰碑仙帝一眼，沉吟着，似乎在衡量着什么。

　　好一会儿，他才重新抬头看向丰碑仙帝道：“丰碑，由你跑上一趟，和那青河仙帝接触一番，我们必须要弄明白青河仙帝的态度……或者说，他背后那尊可能来自另外一个世界的灵类生命的态度。”

　　丰碑仙帝心中一凛！

　　青河仙帝，那可是一尊不折不扣的凶人，连玄仙化身都敢斩杀，在其背后更是站着一尊不知强大到何等程度的恐怖灵类生命，他去和陆青河碰面，一个不慎，纵是被陆青河斩杀，也绝对没人能够帮自己报仇。

　　“师尊……”

　　“只是一个接触试探罢了，那陆青河，我观之并非滥杀之人，你言语上尽量客气一些，不和他直接冲突，相信他并不敢拿你怎么样。”

　　玄初至尊微微一叹。

　　实际上他可以选择让自己的化身同行，可是，化身实际上就是神念的显化投射之法，如果陆青河背后的强者是一位玄仙那还罢了，可偏偏对方是以攻击神魂出名的灵类生命，那尊灵类生命到时候想要出手，完全可以通过化身当中投射的神念一举重创他的本体。

　　人类种族已经损失了一尊玄仙，尽管因为那尊灵类生命惊世一剑，震慑住了妖兽、草木精灵，使得妖兽、草木精灵的太古妖祖不敢轻举妄动，可这种震慑持续不了多久，一旦它们回过神来，看破了人类种族的外强中干，绝对会重新席卷而来，在这种大环境下，人类五大玄仙不容许再有任何闪失。

　　“是，师尊，我会探明白他的意思。”

　　丰碑仙帝说完，看了玄初至尊一眼，犹豫了片刻，还是不吐不快的把心中的一些疑问问了出来：“师尊，如果……如果那陆青河和其背后的灵类生命想要对付我们人类种族，我们应当如何？”

　　“这一点你放心，这些年来我们不断推算，已经隐隐得出一个结论，那尊灵类生命如果真的有心想要对付我们人类种族，以他的强大暗中下手我们人类种族早就大乱了，如果我们得出的结论不假，它应该是立身于我们四大种族的恩怨之外，眼下关键是陆青河，他显然具备影响那尊灵类生命的能力，因此，此番前去见陆青河，你需将其当成一位玄仙看待，探明白他的真正立场。”

　　“那龙家呢？陆青河降临龙家，显然不会善罢甘休……”

　　玄初至尊闭上眼睛，神色隐隐有些黯然：“一位受正道传承的玄仙崛起还好一些，而若是一个草根玄仙登临巅峰，必然会伴随着血腥清洗，当年他未入巅峰时和他竞争、为敌的势力皆在清洗范围内，斩神至尊如此，碎虚至尊同样如此，这一点不可避免……为了人类种族和妖兽、草木精灵种族间的势力平衡，必须有所牺牲。”

　　丰碑仙帝心头一颤，顿时明白了玄初至尊的意思。

　　“去吧，我直接送你一程。”

　　“是，师尊。”

　　玄初至尊点了点头，猛一挥手，丰碑仙帝四周的空间顿时扭曲，顷刻间他的身形已然消失无踪。

　　丰碑仙帝离去，玄初至尊才重新回了回神，意志融于大道，直接将信息传递到了另外四大至尊手上，如果陆青河想要和人类种族为敌到底，他们五大至尊必须有所行动。

　　“陆青河……”

　　做完这一切，玄初至尊不禁联想到当年第一次以化身和陆青河见面时的一幕。

　　那个时候他已经走出了一条全新道路，并且走到了真仙阶段。

　　如果那个时候他对陆青河的重视能多一些，直接将其带往玄仙府中，让他跟随在自己座下效力、修行，恐怕……现在他们就不用如此头痛，甚至人类一方都可能因此多出一尊强大到足以扭转目前僵持局面的灵类生命。

　　可惜……

　　……

　　“至尊！？这里是在玄初界，察觉到这边异常的，只有可能是玄初至尊了。”

　　陆青河看着那条已经被他斩断的因果之线，自言自语。

　　他猜测到自己走出玄元星海，绝对会被玄初至尊感应到，不想这才多久，玄初至尊居然就找上门来了，由此可见玄初至尊对玄初界的掌控力之强。

　　实际上这一点倒是陆青河猜错了，玄仙尽管号称通天彻地无所不能，可玄初界何其浩瀚？真仙、仙王、仙皇、仙帝不计其数，而真仙之下的虚仙、领域级修士，更是犹如恒河之沙，数不胜数，玄初至尊如何能够看管的过来，他们能够第一时间察觉到陆青河的线索，届时因为丰碑仙帝时刻就守着他的出现，正因如此他才在出了玄元星海后第一时间被玄初至尊所捕捉。

　　“玄仙，玄仙真身那又如何？我现在的战力，对上玄仙真身，未必能够逊色多少，若是玄初至尊真身降临了，我正好通过和他正面一战，了解到我和玄仙的真正差距所在。”

　　念一至此，陆青河当即不再理会，目光重新落到了九天十地封绝大阵上，背后的大日金身再度闪耀出璀璨的金光，一股股恐怖的力量自大日金身当中爆发而出，不断的消融着龙谛至尊布下的空间死结。

　　随着一道道空间法则在他的力量面前崩溃，方圆百万公里亚空间内，已经被清理一空，除了最核心的位置以外，九天十地封绝大阵的根基几乎被他摧毁大半，感觉到位置已然到了龙家核心，陆青河当即不再管亚空间的空间阵基，猛然出手，将前方的空间悍然撕裂。

　　“轰隆隆！”

　　龙家早就通过九天十地封绝大阵感应到了强敌入侵，在陆青河撕裂空间的刹那，龙家负责坐镇的三大仙帝以及十四尊仙皇、四十二尊仙王，数百真仙，目光同时落到了陆青河的身上，九天十地封绝大阵迅速扭转着，滚滚威压将陆青河所在的那片虚空全部锁定，在阵法最巅峰，更是凝聚出了一尊仿佛麒麟巨兽般的生物虚影，散发着凌驾于仙帝之上的可怕气息，单单就这尊巨兽身上散发出来的威势而言，已然不在玄仙化身之下。

　　“当真不愧为玄仙势力，即便玄仙已经陨落，来上十几尊仙帝仍然休想奈何龙家分毫，难怪这些年来龙家在玄初界居然如此的嚣张跋扈，目空一切。”

　　陆青河感受到那尊虚空巨兽身上隐隐带给他的压力，神色倒是稍微凝重了一些。

　　但……

　　也仅此而已。

　　“陆青河！？你好大的胆子，居然敢放肆到我们龙家头顶上来了，当真以为用阴险手段斩灭了一尊玄仙化身就以为自己天下无敌了？你最好马上束手就擒，否则，不等玄初至尊得到消息闻讯赶来，凭借我们龙家的九天十地封绝大阵，今日就要让你有来无回！”

　　龙家家主龙天仙帝色厉内荏的大吼着。

　　不过如果仔细看的话还能够隐隐看出龙天仙帝眼中隐藏极深的那一抹恐惧。

　　鸿皓至尊的陨落几大玄仙忌讳莫深，百般遮掩，可龙家终究是站在玄初界乃至整个人类种族最顶级的势力之一，多多少少了解到鸿皓至尊的陨落和陆青河背后一尊神秘强者有关，此刻陆青河一举杀上门来，尽管他们雷霆震怒，可却是一个个心底发虚，如果不是因为他们相信玄初至尊肯定能感应到这边发生的事情，对其寄予希望，恐怕现在，都要落荒而逃了。


第七百八十四章 领袖

　　“有来无回！？让我有来无回！？就凭你们龙家！？看样子，不先狠狠的教训一番你们龙家你们龙家根本不知道要用何种语气和我说话！”

　　陆青河眼中精光四射。

　　他不曾出剑，仅仅是身后大日金身，已经爆发出了前所未有的璀璨光辉，犹如在漆黑星空当中闪耀出一颗无尽烈阳，刺眼的光辉肆意的往四面八方挥洒，几乎照耀了小半个龙谛疆域，整个龙谛疆域当中所有修士都能够亲眼目睹那一轮耀眼的光芒，以及自那光芒当中散发出来的无尽威能……

　　“我的天哪！”

　　这一刻，不知道有多少虚仙、真仙、仙王同时发出了惊骇的呼喊。

　　“快！快！快将阵法力量催生到极致，阵法之灵，龙谛之魂，挡住！”

　　龙天仙帝看到陆青河出手席卷而出的威压，几乎吓得大脑空白，他猛然大喊着，浑身上下的力量全部灌注到九天十地封绝大阵当中，其他两大仙帝和龙家诸多真仙、仙王、仙皇级强者，亦是脸色发白，不遗余力的将自己的力量往阵法当中灌注、融合！

　　“吼！”

　　随着三大仙帝、十四仙皇、四十二仙王、数百真仙同时爆发，原本盘踞在九天十地封绝大阵上方的巨兽虚影猛然发出一阵惊天动地的怒吼，浑身上下气势暴涨一截，席卷出一股滔天凶煞腾空而起往陆青河扑杀而去。

　　踏空而至，四周的虚空仿佛被它的力量一举粉碎卷成阵阵空间乱流、空间风暴，风暴的威力之强纵然一尊真仙乃至于仙王级强者坠落其中，都极有可能被风暴的力量彻底撕成粉碎。

　　“雕虫小技！如果龙谛至尊亲自主阵，倒可将我击退，但是你们……”

　　陆青河身形猛然一震，身后再度显化出无尽的金光，在璀璨金光照耀中，大日金身猛然出手，那宛如能够轻而易举将一颗星辰捏成粉碎的黄金巨手猛然的拍击而下，顿时，天地间的法则似乎为之停滞，整个龙谛疆域似乎都被这一掌笼罩在内，所有生活在龙谛疆域的修士上至仙帝、下至虚仙，全部感觉到一股发自内心的心悸和窒息，就仿佛一股无法言明的恐怖灾难悄然无声的降临在龙谛疆域上空！

　　“镇压！”

　　“嘭！”

　　那尊腾空而起的恐怖巨兽和黄金浇筑的伟岸巨手在虚空中正面相撞，一时间，两股力量疯狂的绞杀，湮灭，一圈肉眼可见的空间崩塌迅速形成，顷刻间已经波及方圆十万公里，无数的空间风暴自崩塌区域席卷着，一部分冲击着九天十地封绝大阵，另一部分则将没有阵法庇护的龙家山川、河流、宫殿、阁楼，统统化为湮粉。

　　一击之下，龙家外围辽阔疆域直接被摧毁三分之一，那些生活在其中来不及撤走的修士犹如蚁蝼一般在这种顶级存在的交锋中被他们战斗扩散的余波碾成湮粉。

　　“啊啊啊！陆青河！”

　　龙天仙帝看到这一幕气愤的双目欲裂，口中发出疯狂的吼叫。

　　只是，这种吼叫持续了片刻，已经转变成了惊恐！

　　他们集合整个龙家所有力量并且催生九天十地封绝大阵阵法之力，凝练出的龙谛之魂，居然被那尊黄金浇筑的巨手一巴掌给拍飞了回来，重重的砸落在九天十地封绝大阵形成的防御光幕上，剧烈的撞击，刹那间让龙家四尊真仙和一尊仙王惨叫着，爆成血雾，魂飞魄散。

　　“这怎么可能……”

　　“杀！”

　　伴随着闷雷般的声音自虚空中扩散，大日金身浩瀚伟岸的身影自空间风暴当中悍然跨出。

　　“嗡嗡！”

　　身形移动卷起的声响让所有人大脑一阵轰鸣，而接下来，这尊大日金身所做的事更是让所有龙家修士看的彻底发寒。

　　大日金身直接再度对上了狂吼而出想要再度发动攻击的龙谛之魂，一巴掌再度拍了下来。

　　金色的光辉和五颜六色的流光再度自碰撞的中央迸射而出，随着龙家家主龙天仙帝脸色一阵煞白，那头战力不逊色于玄仙化身的恐怖巨兽再度被一巴掌拍了回来，重新砸落到九天十地封绝大阵的防御光罩上，而龙家一方的三大仙帝、十四大仙皇、四十一仙王、数百真仙当中，再度有五尊真仙惨叫着灰飞烟灭，连神魂都不曾留下。

　　“怎么会这样，怎么会这样！？这陆青河怎么会强悍到这种程度？他不是还没有成玄仙吗？不是玄仙，居然有这等神通，居然有这等手段！？”

　　龙天仙帝心中充满了惶惶不安。

　　龙森、龙霸两大仙帝同样如此，这一刻，他们心中对于自己当年几番追杀陆青河的举止懊悔不已，早在那个时候他们已经损失了龙妙仙帝，而眼下陆青河修有所成，报复而来，整个龙家怕是都将因此毁灭！

　　除了三大仙帝、诸多仙皇、仙王以外，隐藏龙家的玄真仙帝同样惶恐不已，看着虚空中犹如神袛当中的陆青河，他后悔的肠子都青了，如果在陆青河斩杀玄仙化身时他不曾逃走，而是当机立断和遁光仙帝一样投靠陆青河，现在何必像现在这样惶惶不可终日的躲避着对方的追杀！？

　　说不定现在，他也是陆青河阵营当中的一员。

　　“嘭！”

　　龙家、玄真仙帝一方强者惊恐慌乱时，大日金身已经再度低吼着，一掌将龙谛之魂所化的巨兽拍飞出去，而后身形猛然上前，仿佛一尊太古神王，双手握住龙谛之魂所化巨兽的后足，猛然一撕！

　　“吼！”

　　龙谛之魂口中发出痛苦的惨叫，整个后足被凭空撕裂而下，握成湮粉，无数的流光随之崩碎开来，而在九天十地封绝大阵当中，龙森仙帝口中吐出了一口蕴含金色仙气的鲜血，他座下一尊仙皇、三尊仙王、十六尊真仙，更是惨叫着同时崩碎，当场死亡。

　　一下子陨落二十尊强者，这一幕顿时让龙家一方强者几乎崩溃。

　　“挡不住！挡不住！我们挡不住！玄仙！青河仙帝一定已经成为玄仙了！现在的他已是青河至尊，不再是仙帝修为！”

　　“啊！为什么！我们当年为什么要追杀青河仙帝！？如果当年我们无动于衷，就不会竖下如此大敌，就不会为我们整个龙家引来这种滔天大祸！”

　　“玄仙至尊，玄初至尊呢！？我们当年可是听从了玄初至尊大人的命令才对青河仙帝进行拦截，眼下青河仙帝都已经杀上我们龙家门口了，玄初至尊又在哪里！？难道真的要眼睁睁的看着我们龙家被青河仙帝毁灭吗！？”

　　凄厉惊恐的叫喊在龙家诸多仙王、真仙当中不断回响，随着这些真仙、仙王们的混乱，九天十地封绝大阵的光幕一阵震荡，龙谛之魂所化的巨兽明显变得虚幻不少，更加不再是陆青河祭出的大日金身的对手，照这样下去龙谛之魂所化巨兽被彻底撕裂将只是时间问题。

　　“住手！住手！青河仙帝陛下，请住手！”

　　这个时候，已经到了一段时间，可却被陆青河凶悍的手段震慑的不敢动弹的丰碑仙帝终于回过神来，他顾不得可能会遭遇的危险，硬着皮头，第一时间冲了出来，大声叫喊着。

　　“丰碑仙帝！是丰碑仙帝！玄初至尊的弟子丰碑仙帝！”

　　“丰碑仙帝来来，我们有救了。”

　　看到这一幕，几乎绝望的龙家修士顿时发出绝处逢生般的惊呼。

　　不过，龙天、龙森、龙霸几大仙帝看到玄仙府一方现身的居然不是玄初至尊，而是丰碑一尊仙帝后，却是猛然联想到了什么，顿时面无血色。

　　“我还以为你舍不得出来。”

　　陆青河看着闪烁而出的丰碑仙帝，眼中带着冰冷的寒光，当年他可是围攻玄元星海的主要强者之一：“玄初至尊呢，他藏匿在何处？让他出来，凭你，不可能是我的对手。”

　　“青河仙帝，我们同为人族，何必自相残杀？这样做只会让亲者痛仇者快！”

　　“现在知道我们是同为人族，不宜自相残杀了？当年你们玄仙府以及龙家满世界追杀我时，为何不曾见你们出来和那些仙帝、仙皇、仙王说这些话？”

　　“呃……”

　　丰碑仙帝被陆青河的话堵得一阵哑口无言。

　　“玄初至尊先前已经将目光投射在这里，但是现在我却并未感觉到他的到来……他到底有何打算？想要联合另外四大玄仙布下奇阵，直接将我一举灭杀么？”

　　“青河仙帝说笑了，实际上我师尊并未前来。”

　　丰碑仙帝看着一人压得龙家无法喘息的陆青河，心中暗暗凛然。

　　以陆青河此刻的手段，即便不是玄仙，比之真正的玄仙怕也想去不远，当真不知道他是如何才修炼到这种可怕的程度。

　　“伟大的青河仙帝陛下，我此刻前来，只想代我师尊，代我们人类五大玄仙，甚至代整个全人类问您一句话……您是否还认可自己是一位人类！？如果人类在遭到妖兽、草木精灵、灵界大举入侵时，您是否愿意为自己的种族尽一份力量？”

　　丰碑仙帝说完，神色颇为紧张的盯着陆青河，等待着他的回答。

　　陆青河冷笑了一声：“如果我认可自己属于人类，就不能自相残杀么？”

　　“当然不是。”

　　陆青河的话不止没有让丰碑仙帝恐惧，反而让他如释重负的松了一口气，他微微弯腰行礼，恭敬的说道：“伟大的青河仙帝陛下，如果你认可自己人类的立场，愿意如五大玄仙一般肩负守护人类带领人类种族走向辉煌的职责……您将入玄仙议会，成为人类种族第六位领袖，有权处决任何一个冒犯您的修士！”


第七百八十五章 入会

　　“入玄仙议会……”

　　陆青河微微一怔。

　　“对，我师尊对于管辖玄初界浩瀚的疆域近些年来已经有些力不从心，若是伟大的青河仙帝陛下愿意，我师尊愿意将龙谛疆域、耀眼疆域、云虚疆域、玄元星海，以及原鸿皓界中的孟宫疆域、白霞疆域、紫罗疆域、鸿月疆域、天空疆域、裂缝疆域共计十大疆域规划到青河仙帝名下，交由青河仙帝您全权管辖，让青河仙帝成立青河新界。”

　　“青河界……”

　　陆青河心念一转，已然明白了玄初至尊的意思。

　　剑之君主斩杀鸿皓至尊一事震惊了整个人类种族，人类剩下的五大玄仙对剑之君主的存在怕是忌讳莫深，而他们没办法入迷雾之地联系上剑之君主，唯有通过他和剑之君主搭上线，想要通过剑之君主震慑妖兽、草木精灵，从而避免妖兽、草木精灵趁着人类一方势弱大举入侵，在整个人类疆域掀起腥风血雨。

　　相较于整个人类种族生死存亡的大局，哪怕将龙谛疆域的龙家一脉、耀阳疆域的耀家一脉，以及玄元星海、云虚疆域统统舍弃，那又如何？

　　如果陆青河真的愿为人类效力，他最终即便要复仇清理自己的对手，斩杀的仙帝数量也不会超过十尊，可若是鸿皓界被攻破了……生灵涂炭都是轻的，一旦引发了连锁反应，不知道会有多少修士因此而陨落。

　　“看样子他们并不清楚剑之君主陛下已经离去，而灵族道祖同样不曾将这个消息告知人族……如果能够不受到任何阻碍的情况下降服龙家、耀阳世家、云虚疆域，神国当中至少会多出六尊仙帝、二十尊仙皇、八十尊仙王，真仙更多……只需要他们最终回馈给我的力量达到标准线，到时候我再遇上真正的玄仙将不再是能全身而退，而是……正面抗衡！”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　他本身便是人类，根本就没有想要将人类世界摧毁的心思，如果整个人类真的面临妖兽、草木精灵的入侵，导致生灵涂炭，他也绝对无法坐视不理，之所以会被玄初至尊派人追杀，亦是因为被毁灭神主设计的缘故，毁灭神主和人类五大玄仙处于敌对关系，若是他真的和人类五大玄仙继续搏杀下去，最终就如丰碑仙帝所言只是轻者痛仇者快，眼下既然能因此和人类种族五大玄仙和解……

　　一番衡量，陆青河的目光重新落到了丰碑仙帝身上，缓缓说道：“我自然承认我是人类种族的一员，人类种族若遭遇生死灾劫，我自然无法独善其身，届时我会出面，挡下一尊太古妖祖。”

　　“挡下一尊太古妖祖！”

　　陆青河的话，让丰碑仙帝大喜过望：“好，好，青河仙帝事事以人类种族大局为重，我等敬佩，相信师尊得知这个消息后必然会十分高兴，我这就将此消息禀报师尊，请青河仙帝随我去一趟血渊源城如何？我们在那进行几大疆域详细交接事宜！”

　　“将龙谛疆域、耀阳疆域以及鸿皓界中的六大疆域交给我就不用了，云虚疆域、玄元星海归我即可，龙谛疆域、耀阳疆域我只需要和龙家、耀眼世家算清楚我们间的恩怨，至于去血渊……待得了结了龙家、耀阳世家的恩怨后，我自然前往。”

　　“哈哈哈，龙家、耀阳世家既是得罪了青河仙帝，自当受到责罚，不过当年龙家之所以会追杀青河仙帝陛下，也是受了我们玄仙府的命令，说起来一切过错都在我们玄仙府身上，只要青河仙帝能够给予龙家众人一条生路，我玄仙府愿赔偿一百大道神石。”

　　“大道神石！”

　　陆青河心中一动。

　　大道神石那可是帮助修士参悟大道的至宝。

　　东玄剑宗这些年来诞生的真仙修士已经不少，不过真仙到仙王需要承载大道，而承载大道分成两个部分，一个部分是小世界强大到可以承载大道，另外一个部分就是能够牵引大道之力降临。

　　让小世界成长到可以承载大道不难，陆青河扫平玄元星海，得到天材地宝不计其数，轻而易举便可帮助东玄剑宗那些新晋真仙铸造出最强大的小世界，可领悟大道将大道之力牵引而下这个步骤没有人能够施以援手，唯一能够倚仗的便是玄仙亲自演绎大道玄妙或者借助大道神石参悟了。

　　若能有一百块比道衍纹石更为珍贵的大道神石，东玄剑宗内短时间里诞生几位仙王绝对不在话下。

　　“可以，既然玄仙府方面愿意说情，我自然要给玄仙府一个面子，龙家修士可以不死，但是他们当中所有真仙以上修士必须入我东玄剑宗，成为陪读，唯有教导出三名真仙弟子后，方可得自由之身。”

　　陆青河神色稍微一缓道。

　　“哈哈哈，这一点自然没有问题，相信龙家众人绝对不会拒绝。”

　　丰碑仙帝第一时间应诺了下来，教导出三位真仙级弟子对于龙家的诸多修士而言，尽管可能需要花费几万年、十几万年，甚至几十万年，可是相对于被陆青河直接斩杀，这种结果无疑要好上太多。

　　“我这就向龙家众人转达青河仙帝陛下的意思。”

　　“去吧，此外龙家当中有位仙王供奉，乃是玄元星海玄真仙帝所化，他我将额外处置。”

　　“玄真仙帝既是玄元星海的人，而青河仙帝您又是玄元星海、云虚疆域两大疆域的统治者，他们犯了什么过错自然当由青河仙帝审判！”

　　事情已经完全商谈妥当，丰碑仙帝的任务已经完全完成，他自然不会在这种小细节上再让陆青河不满，干脆利落的应诺了下来，而后身形一纵，直接来到了龙家九天十地封绝大阵外围：“龙天仙帝前来对话。”

　　“丰碑仙帝。”

　　龙天仙帝第一时间腾空而起，站在九天十地封绝大阵的光幕一侧对着丰碑仙帝拱了拱手。

　　他在刚刚看到丰碑仙帝过来时还以为看到了救星，不过当丰碑仙帝神色恭敬的和陆青河在交谈些什么后，他的一颗心顿时凉了一大截，眼下和丰碑仙帝交谈间也不复往日的热情了。

　　“哼！伟大的青河仙帝陛下已经在玄初至尊的邀请下入得玄仙议会，相信你知道这意味着什么。”

　　“玄仙议会！？”

　　龙天仙帝心头剧震。

　　玄仙议会！先前人类六大玄仙所组成的议会，他们六人，便可完全决定人类种族亿万修士的未来，玄仙议会当中每一位玄仙都是人类种族至高无上的领袖，他们就是人类的守护之神，自他们口中下达的命令，没有人能违背。

　　陆青河眼下竟是入得玄仙议会，已然等同于人类种族六大领袖之一。

　　联想到当年斩神至尊入玄仙议会后对那些在他仙帝阶段时得罪他的势力血腥清剿，一时间，龙天仙帝万念俱灰，语气禁不住哆嗦：“丰……丰碑仙帝……”

　　“龙天仙帝，在我的极力争取下，青河仙帝陛下决定既往不咎，对你们龙家网开一面，不过相应的，你们龙家当中所有真仙以上修士，需得入青河仙帝陛下座下的东玄剑宗，教导东玄剑宗的弟子修行，谁能够教导出三位真仙弟子，谁就能够重获自由。”

　　“嗯！？”

　　原本万念俱灰，浑身发冷的龙天仙帝听得丰碑仙帝随后的话语后不禁微微一愣，好一会儿居然没有反应过来。

　　“龙天仙帝，你听清楚我的话了没有？”

　　看到龙天仙帝的反应，丰碑仙帝好心的提醒了一句。

　　“丰碑仙帝……您，您是说，青河仙帝陛下只需要让我们入东玄剑宗，每一人培养出三个真仙级弟子即可重获自由了？他……他不灭我们龙家？我们……我们都不用死？”

　　“当然，所以接下来你们为青河仙帝效力，在青河仙帝陛下将功赎罪时，必须切记兢兢业业，尽心尽力辅助东玄剑宗弟子，万万不可让辜负了青河仙帝陛下对你们的一番仁慈，若因为你们自己不肯努力教导东玄剑宗的缘故导致被囚禁几十万年、几百万年，那可怨不得他人。”

　　“我们明白，我们明白！”

　　龙天仙帝说完，连忙对着陆青河恭敬行礼：“多谢青河仙帝陛下宽宏大量，我龙家接下来必然竭尽心力，教导青河仙帝陛下座下东玄剑宗弟子。”

　　龙森、龙霸，以及龙家一干仙帝、仙皇、仙王看到这一幕，一个个也是如释重负的松了一口气。

　　陆青河最强的手段可是剑道，这一点人尽皆知，方才陆青河尚未祭出剑道手段，靠着大日金身，就险些将他们以阵法催生出来的龙谛之魂彻底撕裂，再撑下去的话，整个龙家都有灭亡的危险，眼下能够幸存下来，所有人对陆青河的宽宏大量自是千恩万谢。

　　看到这一幕，陆青河心中不禁有些触动。

　　当年他弱小时，龙家的诸多仙帝在他面前是何等不可一世？

　　但是现在，仅仅因为自己放他们一条生路居然就对自己感恩戴德，这就是修为实力提升后带来的差别。

　　心想着，陆青河对于尽快的收拢残余仙帝、仙皇、仙王、真仙，壮大自己的实力不禁变得更为迫切。

　　如果他的实力能够强大到极致，降服几尊玄仙、太古妖祖，撕裂天道，直接一口气成就大罗金仙又有何难？


第七百八十六章 泄露

　　鸿皓界。

　　黑暗之渊。

　　一头蕴含鲲鹏血统的妖祖飞禽以极其可怕的速度煽动着羽翼风驰电掣，在他身后，好几道身影遁光紧随而至，追杀在最前方的赫然是先前征战过玄元星海的仙帝巅峰强者，鸿蒙仙帝。

　　“杀！拦住他！必须将其截杀！”

　　鸿蒙仙帝的声音在后方不断回响。

　　“哈哈哈，你们抓不住我，前方就到我们妖祖一方驻地了，扶摇大法。”

　　飞禽妖祖口中大吼着，浑身上下血光闪耀，速度竟是再暴涨一截，刹那间拉开了两者间的距离，不到片刻，一颗荒凉的星辰已经出现在他前方，人未至，一道血印已经自它手上打了出去。

　　“快，开启空间通道，我有重大消息需要禀报大榕树圣祖！”

　　“是血羽大尊！”

　　“快，血羽大尊降临，赶快开启空间通道。”

　　驻扎在那个位置的一位妖祖连忙站了起来，迅速下令，顿时伴随着强大的空间波动扩散，一条漆黑的空间通道顿时形成。

　　“这个驻地暴露了，一道离开！”

　　有着鲲鹏血统的血羽大尊大吼一声，直往空间通道冲去。

　　“想走？没那么容易！”

　　伴随着天际尽头一声长啸，一道剑光已经破空而来，狠狠的斩杀在血羽大尊身上，顿时这头飞禽浑身上下鲜血爆射。

　　可妖祖就是妖祖，他们的生命力顽强到不可思议，哪怕被鸿蒙仙帝一剑洞穿心脏，仍然煽动着羽翼直接冲入空间通道当中。

　　“你走不了！”

　　鸿蒙仙帝眼中杀机四射，大步一踏，直接步入了空间通道中。

　　“师兄小心，这个空间通道说不定直接连通到妖族地域的核心地带……”

　　鸿蒙仙帝背后传来了一阵仙皇的惊呼。

　　“拦下他！”

　　而那尊驻守这里的妖祖则是狂吼一声，悍不畏死的直接朝着鸿蒙仙帝冲去，想要阻拦他的身形，只可惜鸿蒙仙帝一身修为不是普通仙帝那么简单，作为鸿皓至尊的大弟子，他隐隐被称为鸿皓界第一仙帝，别说一尊普通妖祖，就算是神兽妖祖，也休想阻拦他的身形！

　　那头奋勇扑杀向前的妖祖尚未靠近鸿蒙仙帝已经被他体内激发的剑光一举绞碎，鸿蒙仙帝大步一踏，直接踏入空间通道当中。

　　“孽畜，我说过，无论哪里你都难逃一死！”

　　鸿蒙仙帝在虚空中疯狂穿梭，竟是不顾空间通道崩塌是否会引起剧烈的空间风暴，隔空一剑再度斩中血羽大尊的身躯，直让血羽大尊发出凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　好在此刻，空间通道终于已经能够看到另外一头，在空间展开时，几十股恐怖的气息已经自另一头传了过来，尤其是其中十三头，无一例外，都属于神兽妖祖，浑身上下的血煞气息通天彻地，哪怕鸿蒙仙帝看了都是脸色微变。

　　“给我死……解仙术！”

　　刹那间，鸿蒙仙帝浑身上下的仙力同时燃烧，一股恐怖的仙光自他身上爆射而出，在这股仙光的加持下他接下来一剑的威能暴涨十倍，在空间通道剧烈的震荡当中，一剑跨越，将血羽大尊彻底洞穿。

　　“啊！”

　　血羽大尊发出凄厉的惨叫，在他陨落前，一张符箓猛然自他口中狂吐而出，飞出空间通道，同时还响起了他生命最后的悲鸣：“一定要交给大榕树圣祖！”

　　“嘭！”

　　剑气爆发，血羽大尊直接被那些洞穿他身躯的剑光绞成粉碎。

　　“该死……罢了……那个消息隐瞒也隐瞒不了多久……”

　　鸿蒙仙帝看到血羽大尊终究将消息传了出去，不禁神色一黯。

　　“吼！”

　　空间通道出口位置的那十几尊神兽妖祖看到这一幕一个个愤怒的发出雷霆般的咆哮：“是血羽！血羽被人类当中的仙帝鸿蒙斩杀了！”

　　“竟敢追杀到我们妖族深处来杀人，鸿蒙，给我去死！”

　　“人类，杀！”

　　十几尊神兽妖祖咆哮着，同时冲入空间通道，大有围住鸿蒙仙帝，将鸿蒙仙帝彻底灭杀之势。

　　不过鸿蒙仙帝先前以禁忌秘法解仙术斩出的一剑早已令这片空间不稳定了，眼下好几尊神兽妖祖一拥而入，强大的力量肆意冲击、扩散，使得空间通道终于崩塌，恐怖的空间风暴顿时席卷，将两者间的距离顿时隔开！

　　“啊！不好！退，快退！”

　　几尊神兽妖祖同时大吼着，闪避着这股足以绞碎仙帝的空间风暴，而鸿蒙仙帝也是趁着空间风暴的阻隔，以最快的速度冲出了这条空间通道，沿途崩塌的空间几乎紧紧的跟随在他身后不容他有半分停滞。

　　“咻！”

　　刹那间，鸿蒙仙帝已经自空间通道中呼啸而出。

　　在他冲出空间通道的刹那，空间崩塌，风暴席卷而出，哪怕仅仅是一些能量余波，都自他的仙体上撕裂出大量缺口，鲜血将他的仙躯一举粉碎。

　　“走！”

　　未免被那些神兽妖祖们锁定他们等人的方位，鸿蒙仙帝不敢有半分停留，大喝一声，直接带着他的师弟师妹们御剑离去，片刻间已经没了踪影。

　　几乎在鸿蒙仙帝离开不到几个呼吸，空间再度被粉碎，十尊气息恐怖的神兽妖祖已经粉碎虚空，强行降临，只是这个时候鸿蒙仙帝已经离去，这个驻地也被彻底摧毁，纵然十尊妖祖愤怒吼叫，仍然不可能追得上鸿蒙仙帝。

　　“鸿蒙！这里已经属于我们妖族的地界，而且还称得上深处区域，鸿蒙居然不惜冒此大险追杀血羽大尊至此……”

　　十尊神兽妖祖当中的其中一尊浑身上下带着一股暴虐的气息，身形猛然一转，已经再度撕裂空间，沿着这条空间通道小心的绕开空间风暴肆虐的区域后，出现在空间通道的另一边。

　　“血羽大尊死前留下来的符箓呢？”

　　“玄蛇大尊，在这里。”

　　一头神兽妖祖顿时将血羽大尊的符箓递了上来。

　　“到底是什么消息血羽大尊不惜身死也要传给大榕树圣祖，而且还让鸿蒙仙帝冒险杀入我们妖族腹地……”

　　被称为玄蛇大尊的神兽妖祖显然是这十三尊神兽妖祖之首，他一把将那张符箓抄了过来，迅速翻阅了起来，仅仅片刻，他脸上已经露出了震惊之色，紧接着，震惊转变成了不可遏止的惊喜：“哈哈哈哈！真是天助我也！人类玄仙鸿皓的陨落居然是真的！那个老东西真的死了，死在一尊神秘剑道强者手上，而且，两者间是同归于尽！我就说，人类如果真的诞生了什么绝世高手，这段时间里怎么可能会没有半分动静，应该早就开始对我们两族进行反击了才是，没想到是这个原因，鸿皓那个老东西死了，人类现在只剩下五尊玄仙，他们防守都来不及，哪来的反击！”

　　“人类只剩下五尊玄仙了？”

　　“这个消息真的假的？”

　　“真的假的我们到时候试探性进攻一番不就知道了？总比在这里什么都不做胡乱猜测强。”

　　十几尊神兽妖祖顿时兴奋了起来，一个个摩拳擦掌，浑身上下的暴虐气息不断升腾。

　　“难怪血羽大尊不惜一切也要将这个消息传过来，也难怪鸿蒙不惜追到我们妖族领地腹地都要将血羽大尊斩杀，阻止这个消息传出，这，我们这就去将消息递交给大榕树圣祖，不止大榕树圣祖，玄龟圣祖，草剑仙圣祖、鲲鹏圣祖、混世魔祖、还有炎龙圣祖统统都要通知，我们妖兽、草木精灵二族大举反攻的时候到了！”

　　玄蛇大尊高举着手中的符箓，肆意的大笑着。

　　“反攻！反攻！杀！杀！只有吞吃了足够多的人类，吸收他们体内的能量精华，才能净化我们的血脉，让我们的血脉蜕变到更高层次。”

　　“人类的味道，太久没有痛痛快快的品尝一次了。”

　　“如果我能够吞食一尊玄仙，说不定我都能成为我们妖族第五尊圣祖！”

　　诸多神兽妖祖一个个大吼着，气血上涌，杀气冲天。

　　“事不宜迟，我这就去见大榕树圣祖！”

　　玄蛇大尊说着，直往妖族内部而去，一路上点了十尊神兽妖祖和上百尊妖祖负责保护。

　　在这些神兽妖祖等人肆意的庆祝时并未发现，死亡的血羽大尊身上悄然无声的闪过一道波动，这道波动一路飞遁，不到片刻已然出现在了远离妖兽、草木精灵一族的一片虚空中，显化出一道身影来。

　　这道身影不是别人，正是毁灭神主。

　　“这一下应该万无一失了，我将这个秘密传给妖兽、草木精灵六大圣祖，很快他们就会明白人类一方的玄仙鸿皓至尊已经陨落，而在人类当中也根本没有诞生什么绝世高手，那位绝世高手已经离开了这个世界……两者间的势力平衡已经被打破，人类种族必将迎来妖兽、草木精灵的大举反击，五大玄仙怕是都无暇分身，到时候即便我等灭杀陆青河时传出什么动静，他们也没办法过去查看……”

　　毁灭神主那张和东玄剑宗天才弟子东剑宗一模一样的脸上显现出淡淡的冷笑：“妖兽、草木精灵、人类三族厮杀，我灵族即可吸收他们交锋时的杀戮、恐惧、怨恨、毁灭、诅咒之力迅速壮大……等到三大种族三败俱伤时，就是我们灵类种族君临天下的时刻了……伟大灵族的荣光，必将在我毁灭神主的手上再度复苏！”


第七百八十七章 正视

　　陆青河神国。

　　龙家一脉三大仙帝、十三尊仙皇以及一干仙王、真仙级强者被卷入神国当中，再度在人群当中引发一阵狂澜。

　　尤其是先前属于龙家的龙玉仙皇以及龙家一脉下辖势力的白澜仙王、碎星仙王，更是惊愕不已。

　　不过在惊愕过后，三人又觉得理所当然。

　　“想不到家主和诸位长老终究还是被擒了过来。”

　　龙玉仙皇看着龙森、龙霸、龙天三位龙家仙帝，神色中颇为唏嘘，当年的她，还曾幻想过龙家仙帝有朝一日能够擒杀陆青河，将她拯救出去，但是现在……

　　扫了一眼神国当中此刻不下十尊仙帝人物，如果龙家几位仙帝真的想要围杀陆青河前来救她，和送死有什么区别？

　　“龙玉仙皇……”

　　龙家三位仙帝看到龙玉仙皇神色倒也有些尴尬。

　　尽管陆青河只是让他们教导东玄剑宗的弟子，可整个龙家都险些被陆青河攻破，他们实际上等同于阶下囚，教导弟子的说法只是好听一些罢了。

　　“龙家的所有强者都在这里了，剩下的只是一些无法独当一面的虚仙人物……伟大的青河仙帝陛下攻破龙家了？”

　　龙玉仙皇扫了一眼龙家三位仙帝后方的那些仙皇、仙王、真仙，道。

　　“那陆青河……背后得了玄初至尊的支持，我们不愿意和他死战到底以免家族损失惨重，所以才选择忍辱负重，放心，我们龙家一脉的传承仍然保留着，绝不会就此灭绝……”

　　在自己家族的晚辈面前，龙天这位家主自然不好失了威仪。

　　“幸好你们没有和伟大的青河仙帝陛下顽抗到底。”

　　龙玉一眼看出了龙天仙帝心中的念头，冷笑道：“龙家没有派人去玄元星海，不知道玄元星海当中究竟发生了什么事，实际上如果你仔细打探一番就会发现，在伟大的青河仙帝陛下征服玄元星海这一段时间当中，陨落在他手上的仙帝强者不计其数，远远超过我们龙家仙帝的总量，这还是因为青河仙帝陛下宽宏大量不忍大造杀戮的缘故，否则，整个玄元星海都将掀起一阵腥风血雨，玄元星海诸多仙帝联盟和青河仙帝陛下为敌都落得这个下场，你该不会以为我们龙家的势力强大到能比肩整个玄元星海了吧？”

　　“这……”

　　“怎么，龙玉仙皇，可是新人不服管教，不愿信奉伟大的青河仙帝陛下么？”

　　这个时候，一个声音从虚空中传了过来，紧接着只见空间一闪，三道身形同时出现在龙玉仙皇身后。

　　看到这三道身影，龙天仙帝眼瞳猛然一缩，指着刚才开口的一人惊骇道：“你……你是大梵仙帝！？当年和三大仙帝搏杀并且将其中一人斩杀从容退去的大梵仙帝！？玄元星海第一强者！？”

　　“那是天籁仙帝和血狱仙帝！？这些仙帝一个个都是绝世霸主级人物，放到我们整个玄初界绝对属于能位列前十的存在，他们居然也被青河仙帝降服了！？”

　　“该死……就这三尊仙帝，我们龙家如果不倚仗九天十地封绝大阵的话，就有灭亡的危险！”

　　龙森、龙霸两位仙帝亦是脸色大变。

　　“这不算什么，青河仙帝陛下的势力不是你所能想象的，龙天、龙森、龙霸三位长老，你们最好是彻底收敛你们心中的那些小心思，一心一意侍奉伟大的青河仙帝陛下为主，执行他所下达的命令和意志，否则，只会给自己带来灾难，玄仙都陨落在青河仙帝陛下手上，你该不会以为一个龙家能够和玄仙抗衡！？”

　　龙玉仙皇冷冷的说着，神色中隐隐已经不再将自己当成龙家之人。

　　大梵仙帝、天籁仙帝、血狱仙帝盯着龙家三大仙帝，浑身上下杀机隐隐凝聚，大有一言不合，直接对龙家三位仙帝痛下杀手的趋势。

　　龙天仙帝看的心惊肉跳，连忙摆手道：“不会不会……青河仙帝陛下愿意对我们龙家网开一面，我们龙家上下已经感恩戴德，如何敢再有不轨之心？请诸位放心，接下来我们一定尽心尽力，教导东玄剑宗诸多弟子，早日完成青河仙帝陛下的任务。”

　　“仅仅完成青河仙帝陛下的任务还不够，要将伟大的青河仙帝陛下视为唯一的信奉者，将完成他的意志，将执行他的命令视为最高荣耀和追求，明白吗！？”

　　大梵仙帝眼中精光一闪，金色的流光在他身上不断流转，散发着恐怖的威压。

　　“嗯，是大梵仙帝的气息，有人想闹事么？”

　　“谁那么大的胆子，找死不成！？”

　　“哼！看样子是来了桀骜不驯的新人了？真把自己当成人物了，能够为伟大的青河仙帝陛下效力，那是你们毕生的荣幸，不感恩戴德居然还敢心怀不轨！？”

　　随着大梵仙帝的气息逸散，一个个声音同时从四面八方传了出来。

　　黯然仙帝、遁光仙帝、逸仙仙帝、金焰仙帝、玄锋仙帝、持剑仙帝等人纷纷现身。

　　看着如此多的仙帝强者一个个包含杀机的看着自己一干人等，整个龙家所有强者顿时吓得胆战心惊，不敢再有半分迟疑，仿佛发誓效忠一般大喊：“我们从即日起，将以完成伟大青河仙帝陛下的意志，执行青河仙帝陛下的命令为最高荣耀和最终追求！龙家一脉将成为伟大的青河仙帝陛下座下最忠实的仆人！”

　　其他仙帝、仙皇、仙王、真仙在诸多仙帝的逼视一个个也是连忙举手诅咒发誓，生怕自己慢了便成为这些仙帝强者泄愤击杀的目标。

　　碎星仙王、白澜仙王两人带着一丝傲气的看着眼前连忙失口否认龙家强者，他们两人的势力属于龙谛疆域的势力，平日里遇上龙家强者，不得不卑躬屈膝，小心对待，但是眼下他们成了青河仙帝下属，真正应该卑躬屈膝小心翼翼的不再是他们，而是龙家的这些所谓强者。

　　这就是跟对了人后身份地位带来的变化。

　　想到这，两人对青河仙帝的敬畏、狂热不禁更添一分，一口气达到了九成回馈的标准。

　　……

　　神国当中发生的事陆青河了然于胸，并未过多管辖。

　　整个神国实际上就是他力量的延伸，里面一切一切，都是由他本身力量所化，即便大梵仙帝、血狱仙帝、天籁仙帝、玄锋仙帝等人不驯服龙天仙帝、龙霸仙帝、龙森仙帝、玄真仙帝等人，随着时间的推移，他们不断的吸收着由陆青河力量所化的元气，时时刻刻受到他的力量影响，也会慢慢的转变成他的潜信徒。

　　眼下大梵仙帝等人的这个做法将这个过程加快不少，使得原本只有不到两成回馈的龙家众人在敬畏的压迫下，或真或假，达到了三成，接近四成回馈的标准，因此陆青河对此也是听之任之。

　　此刻的他，正在丰碑仙帝的带领下不断的撕裂虚空，迅速朝着耀阳世家而去。

　　耀阳世家，位处耀阳疆域。

　　而耀阳疆域和云虚疆域中间间隔了一个天雄疆域，属于靠近玄初界核心的疆域，和玄初疆域接壤，陆青河前往耀阳疆域和前往玄初疆域外围的血渊倒是正好顺路。

　　陆青河现在尽管不是玄仙，对于大道的理解远远无法达到玄仙的标准，可其力量却远远凌驾于仙帝之上，正面交锋的话都不会弱于玄仙，在这种情况下，赶路速度尽管比不上玄初至尊等人瞬间将化身投射到玄初界每一个角落，但也绝对不是仙帝级强者所能想象。

　　尤其是被陆青河带着的丰碑仙帝。

　　看到陆青河直接撕裂空间，在那狂暴猛烈的空间风暴当中横冲直撞，他好几次吓得险些都大叫了起来。

　　一些空间风暴的猛烈程度，就算是仙帝级强者遭遇了都是十死无生……不，不止仙帝，就算是玄仙化身位处其中，也有可能被那般恐怖的空间风暴一举绞碎，可对陆青河而言，却是犹如等闲，他不曾展现他最强的剑道手段，仅仅靠着大日金身上爆发出来的无尽金光，便将拦在道路前方的空间风暴一举拍灭。

　　那种惊天动地的手段，看的丰碑仙帝心跳加速的同时更是震惊难以自已。

　　如果不是因为近些年来天地间并未显现出玄仙现世的异象，他怕是都要以为陆青河已经突破到玄仙境界了。

　　“陆青河的手段竟然如此了得……他本身修为，怕是已经不弱于一位玄仙，这个消息必须尽快告知师尊……青河仙帝背后那位神秘强者重要，青河仙帝更为重要！”

　　丰碑仙帝心中不大呐喊着，死死的将这一点记在心里，他恨不得马上结束这种空间穿梭，第一时间将消息传递出去让玄初至尊知晓。

　　人类五大玄仙，包括他的师尊在内……都太小看陆青河了。

　　“轰隆隆！”

　　虚空一震。

　　前方闪耀出一片璀璨的光辉，陆青河的身形直接出现在一片浩瀚星空当中。

　　这片浩瀚星空当中存在着超过一百颗散发着炎炎光辉的不灭恒星，烈日光芒被一个个巨大的阵法牵引着，灌注到耀阳世家一些重要之地，凝聚成一尊尊烈阳虚影，所有修士都在吞吐着烈阳之力，尽情修行，就这种声势看来，精通星辰大道的耀阳世家更在精通于感应之道的龙谛世家之上。


第七百八十八章 展示

　　“青河仙帝陛下，由我去和耀阳世家的人先言明如何？我们人类一方强者诞生不易，能不大造杀戮还是尽量不造杀戮为上。”

　　丰碑仙帝这个时候已经熄灭了所有心思，只想尽快帮陆青河将耀家的事情解决，然后和他一起返回源城血渊，将对方实际上已经不弱于一尊玄仙的消息告知师尊。

　　“耀家……耀家当年去我东玄剑宗时，倒是颇为嚣张，当年他是怎么拜访我们东玄剑宗，我今日就用同样的方法拜访耀家。”

　　陆青河言罢，直接一挥手，一道金光闪烁的桥梁显现在耀家之外，紧接着一道神谕下达到神国当中每一个角落。

　　顿时，神国当中所有修士全部动了。

　　首先是炼化毁灭帝神丹药力已经达到仙帝巅峰的蔡业铮剑帝，紧接着是突破到仙王层次的江东去、乌河剑仙，紧接着是古浩然、东流水、乌别月一干真仙强者，随后则是大量虚仙。

　　耀眼世家外突然生出这种变故，自是第一时间将整个家族全部惊动。

　　一位巡逻的仙王看到一行人为首的蔡业铮剑帝后，顿时脸色一变，连忙大喝：“何人来我耀阳世家闹事！？”

　　言罢，一道信息已经猛然打出传入耀眼世家内部，不到片刻，耀眼世家内那些烈日星辰已经同时闪耀，很快投射出一道道璀璨的光辉，凝聚出一尊巨大的恒星虚影将整个耀阳世家的核心区域笼罩在内，紧接着一股股强大的气息腾空而起，为首的三道赫然达到仙帝层次，仙皇层次的强者更是多达十六尊，数量上凌驾于龙家之上。

　　龙家和耀阳世家是玄初界中仅次于玄仙府的庞然大物，其中龙家有仙帝五人，数量上占据优势，隐隐为玄初界玄仙府下第一势力，耀阳世家的仙帝数量尽管逊色于龙家，可其仙皇、仙王级强者的数量却凌驾于龙家之上，相较于龙家即便弱也弱不了多少。

　　耀阳世家三大仙帝、八大仙皇、四十四尊仙王并排而立，一个个气势滔天，直看得丰碑仙帝恨不得一巴掌将耀阳世家现在的家主耀无极拍死。

　　“耀武扬威居然都耀到我们耀阳世家头上来了，当真不知死活，有一位仙帝了不起么！？”

　　耀无极此刻并未留意到被神国金桥后方被金光笼罩的陆青河、丰碑仙帝二人，他看着自那道金桥当中一个个走出来的虚仙修士，嘴角边浮现出一丝冷笑：“一个仙帝、两个仙王、十八位真仙……剩下的居然是一群虚仙！？就这点实力也好拿出来现？耀阳世家的儿郎们，让他们看看，什么叫做真正的至尊传承，仙帝道统！”

　　“是！”

　　得到命令的耀阳世家诸多强者一时间不再压制自身的气息，顿时三尊仙帝、十六尊仙皇、四十四大仙王，以及超过两百位真仙，数之不尽的虚仙强者同时将浑身气势催生到极致，直在虚空中形成一道道直冲星海的气柱，无数的气柱交织在一起，搅动着耀阳世家外围星空的元气，使得方圆亿万公里元气浩荡，风起云涌，宛如世界末日。

　　在耀阳世家三尊仙帝、十六尊仙皇、四十四大仙王以及数百位真仙，无数虚仙的气势压制下，东玄剑宗一方的蔡业铮剑帝、江东去仙王、乌河仙王等人一个个脸色微变，但身形却不曾退让半分。

　　“一位仙帝？且不说蔡业铮剑帝一人足以比肩你们五六尊仙帝，单单要比仙帝，东玄剑宗又会怕谁！？”

　　陆青河神色漠然。

　　下一刻，一股股强大的气息猛然自金色桥梁当中踏步而出，玄峰仙帝的身形第一时间显现，紧接着是持剑仙帝、大梵仙帝、天籁仙帝、血狱仙帝、玄真仙帝、黯然仙帝、逸仙仙帝……

　　一尊尊仙帝浑身上下无一不蕴含着恐怖的杀伐之气，宛如一柄柄利剑劈入星空中那片沸腾翻涌的元气之海当中，直接将耀阳世家诸多修士形成的元气之海斩破的七零八落，一些修为较弱的虚仙更是在气机交锋的余波当中被直接震碎仙体。

　　“两尊仙帝、三尊仙帝、四尊仙帝、五尊仙帝、六尊仙帝……怎么可能！？怎么可能有这么多仙帝？这是何方势力！？”

　　看到自金色桥梁当中一个个走出来的身影后，原本还一脸冷笑的耀阳世家家主耀无极终于变了脸色。

　　“家主，那是玄元星海的仙帝……其中大梵仙帝、天籁仙帝、血狱仙帝，一个个都是仙帝当中的顶尖强者！”

　　耀无极身侧的耀天风第一时间辨出了来人，顿时连忙大喊。

　　“什么！？玄元星海的仙帝！？玄元星海的仙帝怎么可能会出现在这里！？”

　　耀无极还没来得及为这些仙帝强者的到来震惊，一大波真仙、仙王、仙皇，已然一涌而出，将那片虚空全部占满，强大的气息自他们身上不断升腾着，形成一片肉眼可见的元气之云，形成浩瀚的威压力场，直让耀阳世家一方的强者几乎无法喘息。

　　“快！快激活烈阳焚天阵！”

　　耀无极连忙大喊着，身形暴退，直接退入了那一轮烈日虚影的守护范围后这才堪堪抵挡住了东玄剑宗一方诸多强者的威压。

　　“那些仙帝当中……是龙谛世家家族龙天仙帝，除了龙天仙帝以外，龙森仙帝、龙霸仙帝也在！”

　　这个时候，耀阳世家炼日仙帝一眼看出了最后出来的三尊仙帝强者，顿时大吼了起来：“龙家！？你们龙家居然伙同了玄元星海那群邪魔歪道想要对付我们耀阳世家！？你们就不怕玄初至尊严惩你们吗？”

　　龙天仙帝、龙森仙帝、龙霸仙帝冷冷的看着炼日仙帝，嘴角边带着一丝嘲讽。

　　“不用大喊大叫了，龙家的三尊仙帝，也不过听命行事罢了。”

　　这个时候，陆青河的声音从金色光辉后方传了出来，紧接着，他的身形微微向前，直接来到了诸多仙帝前方，而身为玄初至尊弟子的丰碑仙帝犹如一尊仆人，神色恭敬的跟在他身后。

　　“参见伟大的青河仙帝陛下！”

　　随着陆青河走向前方，所有仙帝、仙皇、仙王，同时大吼着行礼，一个个眼中充满着狂热之色，尤其是持剑仙皇以及少量仙王、仙皇还有东玄剑宗的弟子，那炽热的神色，哪怕陆青河下令让他们直接冲到耀阳世家的人群中自爆他们也会毫不犹豫执行。

　　“青河仙帝！？”

　　“那个勾结灵族被玄初至尊追杀的叛徒！？”

　　耀无极大声斥喝着，神色中充满凶光。

　　陆青河，他不可能不认识。

　　那个得了他们耀阳世家老祖耀阳至尊洞府传承的家伙，他能够如此迅速的成就仙帝，在玄元星海闯荡出偌大名头，皆是因为得了耀阳至尊留下来的诸多宝物的缘故，至今为止，耀阳至尊的洞府都被他们耀阳世家的高手围着，而且近百年里，那些阵法已经被他们破解的七七八八。

　　所有耀阳世家的高手都相信，如果能够让他们得到耀阳至尊的洞府，他们的成就比之陆青河来，只会高不会低，甚至人类疆域第七位玄仙，就将在耀阳世家诞生。

　　“陆青河你这个叛徒，你居然还敢出现在我们人类疆域！？就不怕伟大的玄初至尊陛下降临将你直接击毙么！？”

　　炼日仙帝大吼一声，声音当中充满着怒火。

　　“炼日仙帝，东西可以乱吃，话可不能乱说，青河仙帝陛下什么时候是人类的叛徒了？至于对他的追杀？我师尊早已经撤销了，整个玄初界，青河仙帝陛下任何地方皆可去得。”

　　丰碑仙帝生怕耀阳世家的人不识好歹引发青河仙帝震怒，第一时间跳了出来对着炼日仙帝大声斥喝。

　　“嗯！？那是……丰碑仙帝！？”

　　“玄初至尊的弟子丰碑仙帝怎么会和陆青河在一起？到底发生了什么事？玄初至尊难道真的撤销了对他的追杀？”

　　看到厉声训斥着的丰碑仙帝，耀无极、耀天风、炼日仙帝不禁大脑一懵，有些反应不过来。

　　“耀阳世家，我记得你们当中有人曾经说过，在次和我们东玄剑宗相遇时就没那么好说话了，我倒是想要知道，眼下我们再度碰面了，你们耀阳世家打算做些什么？”

　　陆青河缓缓说着，声音当中充满着一种令人窒息的压迫。

　　“陆青河……”

　　耀阳世家家主耀无极扫了一眼陆青河身后那十几尊仙帝级强者，心中微微一颤，但耀阳世家的威严，绝对不能被人吓退，他当即一挥手，直接退入了烈阳焚天大阵当中：“陆青河，即便你征服了玄元星海，得到了大量仙帝强者追随又如何？我们耀阳世家的烈阳焚天阵乃是当年耀阳至尊亲自布下来的大阵，这个阵法杀伐之力无与伦比，别说你只有十几尊仙帝，即便来上二十尊、三十尊，想要攻破我们耀阳世家，都得付出惨重代价，甚至同归于尽！”

　　“愚蠢！他就想不到如果陆青河没有什么本事，为何能够将龙森仙帝、龙霸仙帝、龙天仙帝都降服了么？九天十地封绝大阵在攻击性上不如烈阳焚天大阵，只是胜在消耗小、稳固，可威能同样惊人，陆青河能破九天十地封绝大阵就能破烈阳焚天大阵！这么一个目空一切的家族如果不是靠着祖上留下来的荣光庇护，何以能够传承至今！？”

　　丰碑仙帝看得心中直想骂娘。

　　“看样子你们还没有认清局势，很好，当年你们逼得我们东玄剑宗离开云虚疆域，远遁外界，既然如此，我就攻破你们耀阳世家的祖地，也让你们耀阳世家的子弟尝尝流离失所的滋味。”


第七百八十九章 身份

　　“攻破耀阳世家的祖地！？”

　　陆青河的话一说完，耀无极等人还来不及表示震怒，一直等待着机会想要立功的大梵仙帝、金焰仙帝、持剑仙帝、玄锋仙帝、黯然仙帝等人一个个眼前彻底亮了，迫不及待的请战道：“伟大的青河仙帝陛下，恳请陛下下令让我来进行第一波攻击。”

　　“大梵仙帝，你虽为我们玄元星海第一仙帝，可却不善破阵，不善杀伐，我玄锋仙帝的剑术无坚不摧，由我第一个来击破耀阳世家的阵法方为最佳！”

　　先前曾在陆青河被鸿皓至尊追杀时表现出反意的血狱仙帝顿时急了，这段时间里他一直惶惶不安，担心陆青河会就这件事情来找他算账，眼下一个绝佳的将功赎罪机会摆在眼前，他如何肯放过，他当即激动的大喊了起来：“谁都别和我抢，烈阳焚天阵乃是杀伐之阵，杀伤力巨大，你们任何一人深入阵中破阵都有陨落之危，唯有我，我保命能力天下无双，只有我才能从烈阳焚天阵中全身而退，我将直接自爆血海，我就不信无法在不擅防御的烈阳焚天阵中炸出一个缺口！”

　　“血狱仙帝你一人想要破阵同样不是一件容易的事，我和你一道出手。”

　　“还有我！”

　　“伟大的青河仙帝陛下，您的意志，就是我们的意志，耀阳世家众人胆敢冒犯伟大的青河仙帝陛下您，纵然死战，他们也必须受到严惩！”

　　“对，死战！死战！死战！”

　　诸多仙皇、仙王、真仙们一个个同时反应了过来，纷纷大吼着，一时间群情激奋，所有人看向耀阳世家诸多修士的目光直让这些修士们彻底发毛。

　　“这……这是怎么回事……”

　　这一幕，别说耀阳世家的诸多修士懵了，就连丰碑仙帝也有些回不过神来。

　　在他看来，陆青河通过暴力征服玄元星海，想要让这些仙帝、仙皇、仙王、真仙们真正用心替他效力，至少还得花上几千年、上万年的时间洗脑，现在即便派遣他们去做些什么，这些仙帝、仙皇、仙王、真仙们也会消极怠工或出工不出力，陆青河每次和人交战不让手下先行，丰碑仙帝估计就是这个原因。

　　可是现在看来……好像根本不是这么一回事。

　　而耀阳世家的耀无极、耀天风、炼日仙帝，一个个则是被那些仙帝级强者那种狂热疯狂的气氛给震慑住了。

　　烈阳焚天阵尽管威力巨大，可终究不是防御阵法，他们三大仙帝主持下，可以和十位仙帝同归于尽，甚至有能耐斩灭玄仙化身，可是眼前的仙帝可不止十人那么简单，尤其是为首的陆青河……

　　其他消息他们不敢确定，可对方斩杀过玄初至尊化身的事，他们却是几番求证千真万确。

　　如果陆青河真的让那些仙帝、仙皇、仙王、真仙强者一拥而上，耀阳世家怕是要成为历史……

　　“稍安勿躁。”

　　陆青河神色从容的回应了一句：“你们现在都投靠在了我的门下，那么我自然就要为你们的生命负责，不过，你们既然请战，我也不能够辜负了你们一番拳拳之心，烈阳焚天阵，我来解决，烈阳焚天阵一破，你等直接杀入耀阳世家，任何胆敢反抗者——死！”

　　话一说完，陆青河身形豁然动了。

　　烈阳焚天阵？

　　这个阵法根本不是耀阳至尊手中最强之阵。

　　这位至尊强者当年对耀阳世家族内长老、子弟争权夺势，甚至兄弟相称的局面失望透顶，直接离开了耀阳世家，甚至宁可将自己的传承留在星云海中也不肯在耀阳世家当中传承下去，因此，这个阵法只是他初成玄仙时随手布置，其中玄妙根本没有想象中的那么惊人。

　　只不过玄仙和仙帝境界差距太大，即便玄仙随手布置的一个法阵，对仙帝而言仍然称得上绝世杀阵，耀阳世家就是靠着这个阵法以及祖上荣光才得以延续至今。

　　陆青河乃是耀阳至尊的传人，尽管他并未走上耀阳至尊的修行道路，可对耀阳至尊的一些手段却颇为理解，其中就包括这个烈阳焚天阵！

　　换成九天十地封绝大阵，在神国当中的强者倾巢而出的情况下陆青河想要将其破去，绝非一朝一夕之功，但烈阳焚天阵……

　　“星辰大道！”

　　豁然出手的陆青河猛然一声长啸，顿时，一股恐怖的星辰力场自他身上猛然爆发而出，无尽的烈日光辉在他头顶上凝聚、爆散开来，激射向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　璀璨星空，上亿颗星辰同时闪耀，肉眼可见的星辰之力在星辰大道的牵引下，自宇宙深处，投注而下，直接轰入耀阳世家的烈日焚天阵核心，顿时将笼罩在耀阳世家上空的那上百颗璀璨烈日的星辰力场全部打乱。

　　上百颗璀璨烈日的星辰力场一乱，盘踞在耀阳世家上空的那一轮烈日虚影顿时变得剧烈震荡起来，仿佛片刻，就将彻底溃散。

　　“啊！烈阳焚天阵居然……”

　　“不好！快快快，所有仙王、仙皇、真仙，全力出手，稳住阵法，天风、炼日，我们三个一道出手，祭出烈阳焚天阵之力将这个胆敢犯我烈阳世家的孽障彻底击杀！”

　　耀无极一声爆喝，命令迅速下达，同时他们三大仙帝一道出手，原本只是笼罩在耀阳世家上方保护着他们的那一轮烈日虚影在剧烈的震荡当中，猛然升空，散发着浩瀚沸腾的恐怖气息，直欲将阻挡在他前方的力量全部湮灭……

　　然而，在这颗凝聚了上百颗烈日星辰的大日还没来得及被三大仙帝催生到极致时，陆青河背后的大日金身猛然显现，直接出手，对准着那一轮烈日星辰擒拿而去，这一抓，无尽的星辰力量在他手中不断流转，一条条星辰大道在星海当中不断显现，遮天蔽日，使得耀阳世家上空那上百颗烈日星辰的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　待得陆青河大日金身擒拿到那耀阳世家上空那一轮烈日星辰的虚影上时，虚影的光辉已经黯淡到了极致，被大日金身雷霆万钧的力量一抓，竟是轰然破碎，炸散出无数的璀璨金光。

　　“不！”

　　耀无极口中发出难以置信的大喊。

　　“啊！怎么会这样！？怎么会这样！？”

　　“破了，破了，我们耀阳世家号称能够对抗玄仙化身的烈阳焚天阵就这么破了！？”

　　耀天风、炼日仙帝二人亦是如遭雷亟，一个个瞪大着眼睛盯着那一轮炸散成无数金光的烈日，仿佛无法相信眼前这一幕的事实！

　　“伟大的青河仙帝陛下至高无上，在青河仙帝陛下浩瀚无疆的力量面前，任何阻拦，都将烟消云散！”

　　看到这一幕，血狱仙帝神色激荡着，禁不住第一个大喊了起来。

　　“青河仙帝陛下！”

　　“您是至高，您是无上，您是天地间的唯一主宰，日月星辰都将在您面前黯然失色，您的荣耀和光辉将洒遍诸天世界！”

　　剩下的仙帝、仙皇、仙王、真仙们同时疯狂的呐喊着，狂热的气息在所有仙帝、仙皇、仙王、真仙强者当中不断回荡，如果这个时候陆青河能够将这些人重新收入神国当中就会发现，他们所有人能够回馈过来的力量，几乎再度平均提升了一成。

　　“青河仙帝，到底是怎么做到的？”

　　丰碑仙帝看着一个个仿佛陷入疯狂的诸多仙帝、仙皇、仙王、真仙级强者，眼中充满着难以置信：“能够修炼到真仙以上境界，哪一个不是心高气傲目空一切的绝世人物？可是眼下，这些人一个个仿佛对青河仙帝死心塌地，没有半分怨言……若这些人是青河仙帝从小培养出来的弟子那还说得过去，可是……青河仙帝征服玄元星海这些人至今为止还不到百年时间吧……”

　　丰碑仙帝震惊之余，陆青河却是神色淡然的直接一挥手：“你们建功立业的时候到了，耀阳世家，虚仙以上的所有反抗者，杀无赦！”

　　“杀！”

　　随着陆青河终于下令，血狱仙帝第一个狂吼一声，直接化作一道血光呼啸着朝着耀阳世家杀去，目标赫然是耀阳世家的家主耀无极。

　　“胆敢和伟大的青河仙帝陛下为敌，死！”

　　“伟大的青河仙帝陛下乃是世间唯一主宰，任何站在他对立面的生命都将被统统摧毁！”

　　剩下的仙帝速度丝毫不慢，一个个争先恐后席卷出恐怖的凶煞之气，猛然卷向耀阳世家，沿途当中那些还来不及反应的普通世家子弟、虚仙，生生被这些仙帝全速飞行席卷的恐怖力量绞成粉碎。

　　看到这一幕，震惊当中的丰碑仙帝一个哆嗦，顿时反应过来，连忙对着耀无极大吼道：“耀阳世家家主，伟大的青河仙帝陛下一身修为不逊色于玄仙，并且已经受到我师尊玄初至尊的邀请加入玄仙议会，成为了我们玄仙议会第六位成员，你想和青河仙帝陛下为敌，是想要成为整个人类的叛徒吗！？”

　　“什么！？玄仙议会第六位成员！？”

　　耀无极心头剧震。

　　到了他这个身份，心里十分明白玄仙议会成员意味着什么……

　　陆青河，竟然成了人类第六位领袖！？

　　“青河仙帝陛下乃人类领袖，和青河仙帝陛下为敌就是和整个人类种族为敌，就是背叛整个人类种族！所有人，还不马上放弃抵抗向青河仙帝投降！？”

　　丰碑仙帝再度大声怒吼着，声音犹如雷霆一般炸响在整个耀阳世家，顿时将本就心生惶恐的耀阳世家诸多修士的斗志彻底击溃。


第七百九十章 处置

　　“背叛人类种族……”

　　陆青河听得丰碑仙帝的大喊，神色中隐隐有些怪异。

　　想不到有朝一日自己的敌人也会享受被打上人类叛徒的待遇，同时，不知不觉自己已经达到能够完整的代表整个人类种族的程度。

　　“我们耀阳世家对人类种族忠心耿耿，我们的始祖伟大的耀阳至尊为了人类种族东征西战，怎么能够成为人类叛徒！？丰碑仙帝陛下，你判决不公……”

　　一位仙王咆哮着，怒而大吼。

　　然而，他那吼叫的话语尚未完全说完，一道剑光已经自他身上飞掠而过，一剑枭首，剑意迸发将他的神魂一举斩灭。

　　是玄锋仙帝出手！

　　“若非耀阳至尊当年开辟的功绩你以为凭借你们耀阳世家这些年来的所作所为，我们玄仙府能够容得了你们？我师尊不止一次说明每一个开辟出自己道路的天才人物都是我们人类种族未来的根基，可是这几万年来陨落在你们耀阳世家手上的天才到底有多少？绝对不止一个，你们的这种所作所为，和自掘坟墓，断我人类种族前程何异？伟大的耀阳至尊为了人类种族东征西战而他的后人却在不断腐蚀着人类种族的脊梁，这样的家族若不能受到严惩，天地间还有何公正得以伸张？”

　　“丰碑仙帝……”

　　耀无极发出愤怒不甘的怒吼。

　　“杀！”

　　在他吼叫间，大梵仙帝已经悍然出手，大日金身当中蕴含的浩然伟力，轰击而下，一掌间整个天地都在剧烈翻腾，仿佛要被一掌拍扁。

　　“不灭仙阳，星神大道！给我破！”

　　耀无极一声狂吼，浑身上下的力量攀升到极致，在他背后一片世界虚影当中有一件绝品仙器大日星核，大日星核在他的催动下化作一轮烈日悍然浮现，闪耀出无尽光芒，任何一个虚仙若是在这一刻直视那尊烈日，眼睛都会被刺瞎，一旦靠近其方圆万里，不需要那一轮烈日出手，仙体就将被直接融化！

　　“破！”

　　“嘭！”

　　大梵仙帝的大日金身挥舞而下的一掌狠狠的和那一轮不灭烈日撞击在一起，恐怖的热浪和毁灭性的金光疯狂的扩散向四面八方，离得近的一些虚仙修士直接灰飞烟灭，无数的宫殿、建筑在这阵余波当中化为湮粉。

　　大日金身和不灭烈日的力量在虚空中正面碰撞尚在僵持，可一道璀璨的剑光已经犹如自宇宙深处划破黑暗的光明，照耀而来，直接自烈日当中洞穿而过斩入大梵仙帝的小世界当中，直接震荡着那枚绝品仙器大日星核！

　　持剑仙帝一人一剑，在烈日光辉下势如破竹。

　　“不好！”

　　耀无极看到这一幕脸色大变，第一时间就要抽身暴退，可这个时候大梵仙帝岂会错过机会！？

　　“摘星拿月！”

　　伴随着他一声怒吼，大日金身那散发着璀璨光辉的身形中猛然伸出一只犹如黄金浇筑的巨手，悍然将虚空中那一轮在持剑仙帝剑气射杀下剧烈震荡的烈日星辰握在手上，巨力碾压，仿佛要将这一件绝品仙器和耀无极的世界一举捏碎！

　　“啊，炼日、天风，助我！”

　　耀无极一声大喊，眼角余光扫过炼日仙帝、耀天风二人。

　　可仅仅一眼，他心中的希望已经尽数破碎。

　　耀天风正被龙家一脉三大仙帝同时围攻，而炼日仙帝下场同样好不到哪去，天籁仙帝、血狱仙帝两位巅峰仙帝就不用说了，就连黯然仙帝、逸仙仙帝两人都加入了对他的围攻当中，他一人几乎等同于面对四大仙帝，其中还包括两位实力本就在他之上的巅峰仙帝。

　　“这……”

　　“轰隆隆！”

　　耀无极心中冰凉的刹那，一股毁灭性的力量从天碾压，顿时他那本就摇摇欲坠的体内世界，被一举撕裂。

　　遁光仙帝、玄真仙帝两大强者同时出手。

　　“死！”

　　世界撕裂，大日星核失去了力量来源，刹那间被大梵仙帝的大日金身一举摄走，而后他的一掌再度碾杀而下，大有将耀无极这位堂堂耀阳世家家主一掌拍死的趋势。

　　“不！”

　　耀无极一声惨叫，这一刻，他看到了那些被蔡业铮剑帝、金焰仙帝、诸多仙皇、仙王、真仙屠杀的耀阳世家修士，看到了同样岌岌可危，仿佛下一秒就要彻底在天籁、血狱、黯然、逸仙四大仙帝围杀下身死道消的炼日仙帝，还有更远处，那位号称能够斩杀玄仙化身，但是此刻却根本不曾出手的青河仙帝……

　　尽管不愿相信，但他明白，大势已去。

　　耀阳世家，已然要成为过去！

　　如果他们真的冥顽不灵再度顽抗下去，最终的下场只有一个……

　　整个耀阳世家，被彻底从玄初界抹去。

　　“啊啊！”

　　耀无极发出一阵不甘的呐喊：“投降了！我们投降！我们耀阳世家愿意臣服！所有耀阳世家的修士听我命令放弃抵抗……”

　　一些原本生死一线，已经存了转身就跑的修士听到耀无极的大喊，顿时如蒙大赦，第一时间将自己手中的仙器收了起来，迅速的摆出一副不再反抗的模样。

　　“家主……”

　　而那些对家族忠心耿耿的修行者则是痛苦的大喊着，神色中充满悲戚。

　　“投降了，我们耀阳世家愿意投降，伟大的青河仙帝陛下，还请您给我们耀阳世家一条生路。”

　　耀无极顾不得自己那被打得残破的世界，避开大梵仙帝致命一击后，直接对着陆青河所在的方向毫无仙帝风度的跪了下来。

　　而陆青河一方的诸多仙帝这个时候亦是将目光落到了陆青河身上，等待着青河仙帝最终的决定。

　　“青河仙帝……您看，耀阳世家已经臣服，看在他们一个个修炼到这个程度并不容易的份上，可否给他们一线生机？”

　　丰碑仙帝也是连忙求情。

　　陆青河看了一眼心中明显有着不甘的耀无极，神色漠然：“耀阳世家终究是反抗在先，哪怕现在臣服了，但想要有龙家那样的待遇显然不可能，否则，我陆青河日后在人类疆域还有何威严可言？所有耀阳世家真仙以上修士，无条件向我臣服，毕生不得背叛，而耀阳世家虚仙以及虚仙以下的修士虽可保全性命，但日后不得自称耀阳世家修士，不得以耀阳世家的名号在外行走，以后，耀阳世家不复存在。”

　　陆青河的话仿佛在耀无极心中狠狠的剐了一刀，直让他心中犹如滴血。

　　只是眼下，势比人强，耀阳世家选择臣服，至少宗门当中真仙以下的修士还能幸存下来，哪怕不能以耀阳世家的名号在外行走，仍可隐姓埋名缓缓修行，若有朝一日耀阳世家能够再出一位玄仙，还有东山再起的机会。

　　可要是顽抗到底……整个耀阳世家就真的彻底不复存在，宗门间的吞并，从来是以另外一方彻底毁灭而告终，对方放过了自己一方虚仙层次的修士已然称得上大发慈悲了。

　　“耀月、耀光、耀元何在。”

　　看得包括耀无极、炼日、耀天风在内的所有修士全部低下头来，选择臣服，陆青河的声音再度回响了起来。

　　不到片刻，龙森仙帝已经上前，虚手一擒，三道身影直接被丢在陆青河身前。

　　正是当年前往东玄剑宗耀武扬威的真仙耀月、耀光，以及那位仙皇级别的中年男子。

　　此刻，除了中年仙皇耀元还强行保持着自己的镇定以外，耀月、耀光两人眼中写满了恐惧，除了恐惧以外还有隐藏的极深的怨恨。

　　“当年，你们曾说得罪了你们耀家代价我承受不起，现在，我想问问，你们耀家想要让我承受什么样的代价。”

　　陆青河看着三人淡淡的说着。

　　耀光、耀月两人不敢说话，耀元则是深吸了一口气：“成王败寇，青河仙帝，这个世界自古以来都是十分现实，强者为尊，当年我们耀阳世家强于你们东玄剑宗我们自然有那么说话的资格，而眼下你们东玄剑宗完全凌驾于我们耀阳世家之上，你们要打要杀，如何惩罚，我耀元悉听尊便。”

　　“很有觉悟。”

　　陆青河看了耀元一眼，最终扫了一眼耀光、耀月：“如果没有耀阳世家，至今为止，你们二人能不能够成就虚仙都很成问题，我当年就很好奇，若是耀阳世家真的覆灭了，你们对外时是否还能够挂着一副趾高气昂的面孔？”

　　“青河仙帝大人……”

　　耀光、耀月两人神色惊恐，根本不敢和陆青河对视。

　　“放心，我不会杀你们。”

　　陆青河说着，顿时，两人脸上同时露出了惊喜之色，只是仅仅下一秒，他们眼中的惊喜已经再度被恐惧所替代：“不过，我会废掉你们的修为，你们年龄大概是两、三百岁的模样，一个散修正常情况下，三百年能修炼法相真身层次已经称得上惊才绝艳了，我就给你们夺舍后可以修行到金丹五重的修为限制，同时我在你们身上下一道禁制，你们无法进入大世界，无法进入真仙小世界，我想要看看化身为散修的你们接下来如何在这片星空当中生存！”

　　“法相真身……”

　　耀月、耀光两人脸色煞白。

　　法相真身层次的修为放到一方世界当中倒是称得上高手，可在这片浩瀚星空……绝对属于最底层的存在！

　　“青河仙帝陛下……”

　　没等二人求饶，陆青河直接一挥手，两人的世界顿时粉碎，刹那间仙体崩灭，只剩神魂，且神魂上都被下了禁制，一生无法突破到领域级。

　　“去血渊源城吧。”

　　做完这一切，陆青河转身对一直等候着的丰碑仙帝道了一句。


第七百九十一章 得知真相

　　源城。

　　玄初界最前线的核心城市。

　　整个玄初界最顶级的修士汇聚之地，就武者平均修为而言，放眼整个玄初界没有一座城市能够和源城比肩，哪怕玄初大陆犹如首都般的至尊城也不行。

　　此刻，在源城上空，突然华光四溢，一道道五颜六色的光辉自城主府方向射上虚空，直接铺垫成了一条流光大道，在那流光大道一侧，三万修士腾空而起，吹奏仙乐，音传百万里，更有无数修士施展法术，使得鲜花四落，洒遍虚空。

　　在其内部，一辆辆装裱用的白玉车架奔腾而出，负责拉车的赫然是达到神兽妖祖层次的覆海白龙兽，在那马车上更有一道道仙皇的身形显现，而仪仗队的最前方负责迎接的赫然是玄初至尊手下最精锐的强者——大罗仙帝、补天仙帝、轩元仙帝。

　　玄初至尊座下三大仙帝出迎，这是迎接玄仙的阵仗。

　　“有玄仙要驾临我们源城了！？”

　　“最近妖兽一族平静的厉害，仿佛有什么风暴正在酝酿，眼下有玄仙驾临，该不会就是为了应对此事吧。”

　　“不知道是哪一位玄仙至尊驾临我们源城，居然如此大的阵仗，我记得几位玄仙至尊陛下都是不怎么在意这些虚礼的人物。”

　　无数源城修士抬头仰望着那条直通天际尽头的流光通道，议论纷纷，猜测不休，原本已经颇为热闹的源城因为此事，变得更加热切起来。

　　“嗡嗡！”

　　源城外围一个专用的空间节点当中，两道身影同时显现。

　　随着两道身影显现的刹那，最前线负责迎接的补天仙帝第一个恭敬行礼，如待玄仙：“恭迎青河仙帝驾临源城，师尊已在源城当中等候，另外几位玄仙化身片刻即至，青河仙帝陛下里面先请。”

　　陆青河扫了一眼四周那规模浩大的迎接阵仗，也是能够感应到玄初至尊对他的重视，微微点了点头：“玄初至尊有心了。”

　　玄初至尊当年毕竟在流光仙帝等人手上救下过他的性命，再加上几位玄仙所做的一切也是站在人类发展的立场上，能不和玄初至尊为敌的话，陆青河自然不愿意和他们闹翻。

　　“青河仙帝陛下请。”

　　补天仙帝微微一笑，鞠躬虚手一引。

　　顿时，仙乐大盛，万兽齐鸣，一道道流光再度冲上云霄，将整个源城上空渲染的一片璀璨。

　　在补天仙帝、大罗仙帝、轩元仙帝等三人先后接待迎接下，陆青河很快入了源城城主府。

　　而下方源城的诸多修士看到这一幕，一个个也是震惊莫名，直被眼前这一幕弄得找不到北来。

　　“青河仙帝！？青河仙帝此人的名号我听说过，乃是当年自血渊寒渊堡被通缉的清河仙皇，只是……玄初至尊不是声称他勾结灵族，下令全族追杀么？何以现在居然大张旗鼓迎接他降临源城？”

　　“还全族追杀？你的消息早过时了，这个通缉在十几年前已经撤去，据说是灵界阴谋，玄初至尊一时不查才会中计，好在这一番追杀反而成就了青河仙帝，青河仙帝实际上是我们人类种族一尊真正的绝世天才，在不断的追杀当中磨砺自己从而开辟出了属于自己的剑道之路，眼下已然有了接近玄仙的修为！日后突破玄仙大有希望！”

　　“不久前我也刚刚得到自源城当中发出来的消息，玄仙府已经就这件事情替青河仙帝澄清了，玄初至尊当真不愧为我们人类种族的泰山北斗，为了弥补自己当年的错误命令，不惜以玄仙之身亲自就此事给予了详细说明，眼下如此兴师动众迎接青河仙帝到来，怕也是为了表达自己心中的愧疚之念。”

　　一个个声音不断在源城当中的回响着，诸多真仙、仙王、仙皇，乃至于仙帝级强者各施手段，将自己打听到的消息分享出来，不到片刻，陆青河的名声已经由先前人人喊打的人类叛徒，转变成了一位受到误会，却强势崛起且开辟出自己道路的绝世天才，直让无数修士唏嘘、惊叹不已。

　　“青河仙帝。”

　　源城城主府会议大殿当中，玄初至尊已经在那等候了，他称呼了陆青河一声，片刻，却是犹如联想到了丰碑仙帝汇报而来的那一则信息：“或者……当称呼青河仙帝为青河至尊才是。”

　　“青河至尊……”

　　陆青河笑了笑，早在很久以前在中土大陆，他已经享誉这个称号了。

　　唯一不同的是，中土大陆时的这个称号和现在人类种族的这个称号两者的分量轻重根本是天壤云泥。

　　“还是称我青河仙帝吧，我现在终究不是真正的玄仙。”

　　“不是玄仙，胜似玄仙，当年我们第一次见面时，你已经走出了一条截然不同的非凡道路，不想现在已然将这条道路走到了这等程度，当真令人惊叹。”

　　玄初至尊感慨着，虚手一引，请陆青河入座。

　　陆青河入座后不到片刻，他仿佛感应到了什么，微微抬头，紧接着一股玄奥神秘的大道波动自源城以北迅速而来，下一刻一道身影已经自虚空中投射而下落到了会议室中的一个座位上。

　　“这是司空至尊。”

　　玄初至尊介绍着。

　　“司空至尊阵法一道天下无双，如雷贯耳。”

　　陆青河礼貌性的对着司空至尊招呼了一声。

　　“青河道友过誉了。”

　　司空至尊同样礼貌性的回了一句，不冷不热，而后便不再说话。

　　见状，陆青河亦是不自讨没趣。

　　司空至尊一到，无生至尊、碎虚至尊并未等上多久，一一降临。

　　碎虚至尊看了陆青河一眼后却是未发一言，神色中隐隐有些冷漠，而无生至尊则是直言道：“你师尊的剑术，天下无双，我不如他，若是可能我想请你替我引荐一番，我希望能够亲眼目睹何谓剑道真谛。”

　　“我师尊……”

　　陆青河微微一怔，对于这些人将自己当成剑之君主的弟子，他心中已经有所猜测。

　　不过联想到自己剑道修为的来历以及剑之君主侧面对自己的诸多帮助，陆青河终究并未否决这一点：“有机会的话，我会替你引荐。”

　　“哈哈哈，引荐？还能引荐么？我看未必。”

　　就在此时，一阵大笑突然从虚空中传了过来，紧接着一股远远超过任何一位仙帝的强大威压，豁然降临，直让玄初至尊、碎虚至尊、司空至尊、无生至尊同时皱了皱眉头。

　　“斩神至尊这是……”

　　“咻！”

　　大殿门口，一道身影直接大步而来。

　　正是斩神至尊，只是让人有些惊讶的是……斩神至尊，派遣而来的居然不是一道化身或者投影，而是……

　　“斩神至尊，你怎么真身过来了？最近妖兽一族平静的诡异，怕是在酝酿新一轮的攻势，你我真身皆不可轻举妄动，以免被妖兽、草木精灵趁虚而入。”

　　看着走进来的斩神至尊，玄初至尊连忙道了一声。

　　斩神至尊和鸿皓至尊交好，眼下斩神至尊真身前来，他敏锐的感觉到事情怕是有些变故。

　　“妖兽、草木精灵两族平静的诡异这一点我早已察觉，诸位应该知道，我的最强手段便是六道轮回剑阵，最近我有所领悟将其中一道化身，以轮回秘术转生成妖兽，潜入了妖兽高层当中，因此我自妖兽、草木精灵口中得到了一个惊天消息……”

　　说到这，斩神至尊的目光转向陆青河，眼中迸射出摄人的精光：“陆青河，青河仙帝，他背后那尊强大的灵类生命，他的那个所谓师尊，根本已经陨落了，和鸿皓至尊同归于尽，因此他那惊鸿一剑，史诗一剑，神话一剑，我们根本不用放在心上，因为那是它倾注了自己全部力量斩出的绝唱一剑！”

　　斩神至尊的话顿时让在场四大至尊脸色同时一变。

　　“什么！？”

　　“嗯！？青河仙帝背后那尊强大的灵类生命居然陨落了！？”

　　“这……这是真的？斩神至尊你这个消息是否属实？”

　　“岂能有假！”

　　斩神至尊冷笑一声：“我因为那具化身潜伏在妖兽一脉高层当中稍微能够了解一些妖兽一族的动向，这才胆敢真身在外行走，在得知这个消息后，我亲自去了一趟玄元星海，去了一趟鸿皓至尊的陨落之地，结果在那里我什么都没有发现，那尊强大的灵类生命果然已经陨落了，不信的话你们大可询问一下这位青河仙帝，这位我们即将要纳入玄仙议会的新成员。”

　　“青河仙帝，这是真的！？”

　　司空至尊神色一沉，目光落到陆青河身上。

　　碎虚至尊、无生至尊同样也不例外。

　　他们同意让陆青河入玄仙议会，主要原因便是想要将他背后那尊强大的灵类生命拉入人类阵营当中来，但是眼下照斩神至尊那个说法，那尊灵类生命并没有想象中的那么强大，而且，在斩出那一剑后，居然已经陨落……

　　陆青河看着几位至尊逼视质问的目光，轻哼一声：“剑之君主的强大不是你们能够想象的，能够将他斩杀的生灵我们这个世界怕是还不存在。”

　　“是么，那你能否解释一下为何玄元星海当中根本没有你那位灵类朋友的气息了？”

　　陆青河扫了一眼和他针锋相对的斩神至尊一眼，直言不讳：“他离开了这个世界。”

　　“离开……”

　　这个答案，让几位至尊同时心中一冷。


第七百九十二章 实力说话

　　“他离开了，你还坐在这里干什么？”

　　斩神至尊神色一冷。

　　“斩神至尊，不得妄言。”

　　玄初至尊尽管对陆青河背后那尊强大的灵类生命离开感到有些失望，可联想到丰碑仙帝三番两次传给他的那一则信息还是第一时间阻止了斩神至尊进一步逼迫，解释道：“青河仙帝纵然靠着自己的实力都有着位列玄仙议会的资格。”

　　“靠着自己的实力都有位列玄仙议会的资格？我怎么不知道我们人类疆域已经重新诞生了一位玄仙？”

　　“你孤陋寡闻并不算是你能够卖弄无知的理由。”

　　这一刻陆青河开口了。

　　斩神至尊一来直接和他针锋相对如果这个时候他仍然无动于衷，那就白费修行到今日这种境界。

　　“青河仙帝……”

　　“不用废话，手底下见真章，斩神至尊，你不服我是因你和鸿皓至尊交好？鸿皓至尊当年杀我不成自己被杀，是他实力不济，眼下你若有能耐为他报仇尽管出手！”

　　陆青河神色冷冽，好不避让。

　　“嗯！？”

　　这一幕落在司空至尊、碎虚至尊、无生至尊眼中倒是让他们三人神色微微一正。

　　“陆青河真成了玄仙？为何不曾有天地异象？”

　　“不是只有成就玄仙一个法门才能问鼎至尊。”

　　玄初至尊回应了一声，再度补充道：“我也是得到了我弟子丰碑仙帝的传讯，陆青河的真正修为不在玄仙之下，到底如何我也不曾亲眼所见，眼下既然他打算和斩神至尊交锋我们看下去即可，如果陆青河真的如我那弟子丰碑仙帝所言比肩玄仙……”

　　玄初至尊的话，碎虚至尊、无生至尊、司空至尊三人的眼前全部亮了起来。

　　若是陆青河真的能够不成玄仙而具备至尊实力，无疑是在一条全新的道路上走通了，人类只能够诞生六大玄仙的桎皓将被打破，这对于整个人类种族而言有着无法估量的特殊意义，整个人类种族都将因此而迎来一个新的时代。

　　“好，陆青河，既然你由此担当，我成全你如何，若你真的能靠着自己的道路走上至尊之位，我斩神愿意为我刚才的言语冒犯向你道歉！现在，入星空！”

　　“入星空！”

　　陆青河言罢，根本不和其他几位至尊招呼，身形一跨，直接出了城主府大殿，而后化身流光直往星空深处而去，斩神至尊紧随其后。

　　“我们跟上去，以免生出意外。”

　　玄初至尊道了一声，身形亦是腾空而起，碎虚至尊、无生至尊、司空至尊不落于后。

　　五大至尊和陆青河同时腾空，顿时引起了不少留意着城主府方向修士的目光，一些反应快的修士仿佛联想到了什么，第一时间跟了上去，而其他人看到这些修士跟上也是反应了过来，不到片刻足足有上千道流光冲天而起。

　　只是这些流光真正能够跟得上几位玄仙速度的不到百分之一，最终随着一行五人来到星空的也就补天、大罗、丰碑、轩元等八大仙帝级强者。

　　“传闻你剑道无双，我就由你先行出手。”

　　斩神至尊傲立星空，朗声说道。

　　“那你就看着！”

　　陆青河应喝一声。

　　“这是……真的要交手？”

　　大罗仙帝、补天仙帝、丰碑仙帝、轩元仙帝等人看到这一幕，忍不住心神激荡。

　　玄仙层次的强者交锋，何其难得一见？

　　“咻！”

　　没有过多废话，陆青河手中的洞虚无极剑已然杀出。

　　青萍圣剑尽管因为陆青河合道，用以镇压体内世界，可正是因为其镇压体内世界气运，使得陆青河已然能够自如的调动青萍圣剑的力量，洞虚无极剑一剑刺出，上面青光流转，爆发出来的威能浑然不逊色于一件大道神器，剑光所至，大道退避，万法破灭，虚空中直接显现出一片虚无之地，万物皆毁！

　　“这道剑光……”

　　原本神色中带着一丝轻视的斩神至尊神色微微一变，下一刻，在他背后一柄长剑已经腾空而起，一种堂堂正正蕴含天地浩然的磅礴之气已然充斥星空，仿佛有一位绝世皇者，手持神剑，征战天下，剑锋所至和陆青河射杀而出的剑气正面碰撞！

　　“嘭！”

　　剑光交锋，万法破灭。

　　青光流转下充斥星空的那种浩然磅礴的煌煌之气竟是迅速散去，那手持神剑的绝世皇者虚影直接被剑光上散发而出的青色光辉一举驱散，冰雪消融，青色剑光长驱直入，扰乱达到，洞穿星海，直接跨越虚空就要杀至斩神至尊身前！

　　“大道退避！？不对！斩灭大道？超脱大道！？这是什么大道！？”

　　青光瞬息而至，斩神至尊脸色微变，一柄新的神剑再度出鞘，长剑当中哀鸿冲天，无数鬼魂凄厉呐喊，一种幽冥死亡的气息滚滚而来，再度和那道青色剑光撞在一起，两道剑光在虚空中消融、崩灭，同时化作一圈圈肉眼可见的能量冲击波横扫星空。

　　不过，斩神至尊出第二剑，陆青河同样出了第二剑。

　　几乎在斩神至尊击溃陆青河青色剑气的同时陆青河的第二剑紧随而至，那种万法破灭的锋芒遥遥锁定住斩神至尊的身形，竟是让斩神至尊的身躯有种被刀锋割裂般的错觉。

　　“好手段啊！这陆青河的修为果然已经完全凌驾于仙帝之上了，斩神至尊刚才祭出的是人神之剑，一剑便可斩灭一道玄仙化身，可这样一剑却被陆青河正面击破……”

　　玄初至尊看到这一幕语气中微微带着一丝赞叹。

　　“咻！”

　　陆青河和斩神至尊开战片刻，一道倩丽的身影同样紧随而至，正是玄初至尊座下最优秀的弟子，被称为玄初界第一仙帝的雨中仙。

　　“师尊。”

　　雨中仙对着玄初至尊恭敬行礼。

　　“好好看着。”

　　玄初至尊道了一声。

　　“是。”

　　雨中仙一直在玄初至尊座下修炼，打算抓紧时机冲击玄仙境界，她是收到玄初至尊的传讯才赶到这里。

　　玄仙间的交锋实在太过难得，对于正处于冲击玄仙关键时刻的雨中仙而言，能够亲眼看到一位玄仙全力出手对她问鼎玄仙境界有着不可思议的好处。

　　不过雨中仙看着和陆青河交锋的斩神至尊神色也是颇为复杂，需知，在十几年前她还曾经挑战过陆青河，那个时候的陆青河尽管强大至极，一身修为远远凌驾于她之上，可却并未达到不可战胜的地步，但是现在……

　　对方已然能够和玄仙交手，那种青色剑气，每一道都具备轻而易举将她这位玄初界第一仙帝灭杀的力量。

　　“可惜了。”

　　“我那弟子不曾带来啊……”

　　司空至尊、碎虚至尊看到这一幕亦是暗暗惋惜，他们一个个只是化身降临此处，根本无法将弟子从自己所在的疆域挪移过来亲眼目睹一位仙帝和至尊间的大战，这样一场大战，力量层次相当于仙帝到玄仙过度，由那些有天赋的仙帝看了对他们的帮助效果甚至还在两位玄仙正面交锋之上。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　陆青河和斩神至尊在虚空中激烈交锋，一道道青色剑光肆意纵横，斩神至尊祭出两剑，竟是被陆青河完全压制，其中一些剑光时不时更是能够自他身侧呼啸而过，险些在他身上留下伤痕。

　　“好！有些能耐，但仅仅这些能耐却想挑战玄仙还远远不够！天神剑、狱神剑、修罗剑出！”

　　斩神至尊一声长啸，轰然一声他背后炸散出无尽剑光，三柄相较于先前的人神剑、鬼神剑毫不逊色的剑光冲天而起，五剑成阵，疯狂席卷一阵绞杀，轻而易举将陆青河射杀而出的第二道青光彻底粉碎，下一刻这五柄神剑再度组成阵势席卷向前，以摧枯拉朽之势往陆青河席卷而去，数之不尽的剑气照耀星空，足以将整个星空世界拉入轮回六道。

　　“接我六道轮回剑阵术！”

　　“剑阵术……”

　　陆青河脸色微变，斩神至尊最强的手段就是六道轮回剑阵术，随着这位至尊强者终于全力出手后他顿时感觉到了莫大的压力，五柄神剑形成的剑阵绞杀而来，直让他身形暴退，一道道青色剑光疯狂的射杀轰入五柄神剑组成的剑阵当中引起剧烈爆炸，可却撼动不了那五柄神剑形成的剑阵分毫，相反那不断射杀而出的青色剑气还被五柄神剑组成的剑阵一举绞碎。

　　“接我剑道篇章！”

　　眼见五柄神剑组成的剑阵不断靠近，陆青河一声长啸！

　　顿时脑海当中浮现出无数幻影，在他神国当中所有真正修行剑术或者曾经参悟过剑道的修士脑海当中有关于剑道的记忆同时显现，一道道身影被剥离出来，直接投入了他那青色剑光当中，一时间青色剑光威能暴涨，仿佛形成了一条浩瀚的剑气洪流，携带着浩荡磅礴的气息和五柄神剑组成的剑阵悍然碰撞。

　　“这门剑术……”

　　“斩杀鸿皓至尊的那一门剑道。”

　　碎虚至尊、玄初至尊、无生至尊等人同时心头一震，忍不住身形前倾。

　　陆青河到底有没有比肩玄仙的战力，这一剑就能判断而出！

　　“轰隆隆！”


第七百九十三章 分配

　　剑道篇章，实际上就是集众生剑术之精粹，融无数剑修之精神演化而成的一股无上剑意，只是这股剑意实在太过浩大、恢宏、磅礴、伟岸，以至于在外显化出一条肉眼可见的剑道长河，震古烁今。

　　陆青河手下尽管存在着不少剑修，可却真正能够称得上剑修的屈指可数，持剑仙皇或许算一个，此外就连玄锋仙帝都只能算是半个，这些人的剑道精神，剑道意志根本称不上纯粹，以这些人的剑道意志为引斩杀而出的剑道篇章，其威力自然无法和剑之君主的剑术比肩。

　　可饶是如此，这一剑惊世而出，仍然震荡天地，所有亲眼目睹了这一剑的仙帝，乃至于玄仙，全部脸色大变，哪怕剑道通神的无生至尊和拳碎虚空的碎虚至尊也不例外。

　　“轰隆隆！”

　　最终，剑道篇章和斩神至尊五柄神剑没有半分花俏的撞在一起，天地间满是绚烂的剑光，无数道虚影不断的持剑惊天，剑啸九霄！

　　在那迸碎的剑光、剑道意志当中，人神剑、狱神剑、天神剑、鬼神剑、修罗剑同时爆发出璀璨的剑鸣，从五剑剑阵状态中轰然震飞，刹那间往星空深处激射而出！

　　剑阵……

　　击破！

　　“这……”

　　看到这一幕，斩神至尊心头狠狠一震。

　　“斩神至尊的剑阵……破了……”

　　其他四大至尊脸上亦是涌现出遏止不住的惊容。

　　“天啊……陆青河，真的还只是仙帝吗？”

　　亲眼目睹了这一幕的雨中仙、补天仙帝、大罗仙帝、丰碑仙帝等人一个个则是被这一幕冲击的几乎发狂！

　　同样是仙帝，为何他们和陆青河的差距居然巨大到这等程度！

　　剑阵破碎，剩下的剑道篇章之力再度汹涌席卷卷上斩神至尊，不过击溃了斩神至尊以五柄神剑组成的剑阵后，剑道篇章当中蕴含的威能已经消散大半，尽管仍然在席卷向斩神至尊的身躯，可还没有靠近他身前万里，已经被他张口吐气，迸射出一道白色剑芒生生轰碎，炸散成无数剑影。

　　“好了青河至尊，足够了。”

　　看到陆青河似乎打算再度出剑，杀向斩神至尊，玄初至尊连忙身形一闪出现在两人中央。

　　这个时候连他自己都没有留意到，他在称呼陆青河的名讳时已经不再是先前那般直称其名字或称其为青河仙帝，而是，称其为青河至尊。

　　今日这一战，陆青河已经用自己的实力向他们五大至尊证明，他完全具备和玄仙一战的资格。

　　“怎么，这样就能够证明我入玄仙议会的资格了？斩神至尊，你不是还要替你的好友鸿皓至尊报仇么？”

　　陆青河冷笑一声。

　　“陆青河，你当真以为能击破我的人神剑、天神剑、狱神剑、鬼神剑、修罗剑组成的剑阵就能够压我一筹了？如果不是因为我的兽神剑融于大道形成化身潜伏在妖兽疆域，六道有缺，你以为凭借你这等层次的剑章能够和我的六道轮回剑阵相提并论！？”

　　斩神至尊心头一怒。

　　“能不能够相提并论也要打过后才知道，再则，你们一个个成就至尊，修行无数年岁月，如果让我有这段时间来修行、稳固，别说你的六道轮回剑阵处于完整状态，就算是你再度突破，踏入玄仙第二步，我也不惧你半分！”

　　“你……”

　　“青河至尊，斩神至尊，你们两个不要再争执下去，我们同为人类种族最巅峰的顶梁柱，必须团结一心方能对抗妖兽、草木精灵二族，更何况我们的对手现在还不止妖兽、草木精灵二族那么简单，还包括一个灵族，灵族当中毁灭神主诞生的事情青河至尊你应该很清楚吧。”

　　玄初至尊连忙阻止了二人继续针锋相对，将话题引向别处。

　　陆青河点了点头，毁灭神主将他玩弄于鼓掌当中，甚至连林清柔都一道算计，如果不是他的话，他根本不会遭受人类种族诸多强者的追杀，狼狈逃入玄元星海，这份恩怨现在他已经有实力来了结，因此他不会轻易善罢甘休。

　　陆青河心中有想法，斩神至尊同样没有再多言。

　　尽管不愿承认，但陆青河修行至今千年不到乃是事实……不，莫说千年，两百年的时间都尚未达到。

　　想到陆青河用了两百年的时间已经走到这种境界，甚至开辟出了一条完全不逊色于玄仙修行体系的全新道路，斩神至尊不得不承认，人类种族的未来，可能就要寄托在他身上了。

　　“好了，我们留在这片星空也不成体统，我们先行回去吧，斩神至尊从妖兽那里既然得到了准确的消息，妖兽、草木精灵预谋着对我们人类一方全面进攻，我们必须要就此商议出一个详细的对策出来。”

　　玄初至尊说着，而后看了陆青河一眼，有些庆幸道：“幸亏青河至尊靠着自己的剑道修行体系走出了一条完全属于自己的道路并且达到了比肩玄仙的层次，否则在第六位玄仙不曾诞生的情况下，妖兽、草木精灵若真的趁此机会大举入侵，恐怕我们整个人类种族将面临无法想象的残酷屠戮。”

　　“这个问题确实迫在眉睫。”

　　碎虚至尊说着，身形重新往源城方向投射而去，其他人紧随其后。

　　待得几大玄仙和陆青河同时返回源城后，剩下的雨中仙、轩元仙帝、补天仙帝、大罗仙帝、丰碑仙帝等人才忍不住的深吸了一口气。

　　“陆青河……上一次他来到我们血渊时，我并未见过此人，但此人当时的绰号不过是青河仙皇……眼下，他再一次踏入血渊当中，居然已经可以和伟大的玄仙至尊们平起平坐了。”

　　补天仙帝长吁一口气道。

　　“哼，斩神至尊的真正修为全在六道轮回剑阵上，这一战他尽管等同于全力出手，可由于缺了兽神剑，六道剑阵不全，他的实力根本发挥不出多少，如果斩神至尊处于全盛状态，击败那陆青河必然不是难事。”

　　轩元仙帝有些不服气道。

　　“击败！？也仅仅是击败罢了，眼下几大至尊中谁能杀得了他？就如同那陆青河所言，他才修炼多少年时间？两百年，两百年不到，两百年时间他已经到了能够和玄仙交锋的境界，若是再给他一个两百年，或者两千年时间，他能成长到什么程度！？”

　　丰碑仙帝可以说是玄初至尊诸多弟子中除了霜羽仙帝以外和他接触最多的一位仙帝，他十分明白陆青河的可怕，轩元仙帝的那种想法在他看来十分危险。

　　“雨中仙师姐，不知道刚才那一战中你可有领悟？”

　　“领悟？有领悟如何，没有领悟又如何？”

　　雨中仙笑了笑，联想到自己当年还不知好歹三番两次要挑战陆青河，心中顿时觉得那种行为是何其可笑。

　　“雨中仙师姐，话不是这么说。”

　　丰碑仙帝看出了雨中仙的异常，连忙道：“那陆青河眼下尽管能和玄仙争锋，但其真正修为相较于玄仙而言显然逊色一筹，你眼下已经卡在玄仙的临界点上，若能够再度向前迈出一步，踏入玄仙门槛，想要击败陆青河绝非难事。”

　　“踏入玄仙！？”

　　丰碑仙帝的话让雨中仙眼前顿时一亮，先前还有些恍惚迷茫的神色一扫而空，她的神色迅速变得坚定起来：“对！玄仙！陆青河现在尽管可以和玄仙争锋但终究不如玄仙，若是我能够踏入玄仙境界……我绝对能够将其一举击败！”

　　想到这，她顾不得和其他几位仙帝交谈，身形一转，直往源城当中而去。

　　其他几位仙帝见状，有些无奈的一声叹息，紧随其后。

　　……

　　源城城主府议事大殿，这一次的气氛相较于先前而言已经缓和很多。

　　此刻正在说话的是司空至尊：“无生至尊、碎虚至尊、斩神至尊，你们的弟子红叶、月湖、血无涯修为如何了？”

　　无生至尊、碎虚至尊、斩神至尊知道司空至尊想要问什么，三人对视了一眼后，由碎虚至尊开口了：“仙帝突破到玄仙境界尽管重点是在于气运，可是修行者本身同样不可忽视，如果给我那弟子红叶千年时间，我有六成把握他能够登临玄仙，成为我们人类种族第六……第七位至尊强者，但是……短时间里想要突破……除非有天大机缘，否则很难……”

　　“我那弟子月湖同样如此。”

　　“我的弟子血无涯也是半斤八两。”

　　无生至尊、斩神至尊二人回应着。

　　“青河至尊，你东玄剑宗的那位仙帝如何？”

　　玄初至尊看了几位至尊一眼，目光落到陆青河身上。

　　陆青河知道玄仙至尊问的是谁，当下道：“蔡业铮仙帝尽管吞服了毁灭帝神丹，可在我被鸿皓至尊追杀时，他为了帮助我尽快炼化洪荒炉不惜催动了毁灭帝神丹的药力，期间消耗过大，眼下尽管到了仙帝巅峰，可能不能够跨入玄仙境界只能看他自己的机缘。”

　　“毁灭帝神丹啊……”

　　司空至尊一联想到这一点就禁不住痛心疾首：“如果不是因为我们中了灵界毁灭神主的算计，下令追杀青河至尊，不止鸿皓至尊不会陨落，你们东玄剑宗的蔡业铮剑帝也不用消耗毁灭帝神丹的药力帮助你强行炼化洪荒炉，到那个时候，我们人类种族等同于会一口气多出两位至尊强者，何必在为接下来妖兽、草木精灵的入侵以及毁灭神主暗中的虎视眈眈而头痛？”

　　陆青河看了司空至尊一眼，并未接话。

　　无论是否有毁灭神主的算计，一旦他炼出毁灭帝神丹，人类种族的诸多玄仙仍然不会愿意将毁灭帝神丹放在他手上，最终仍然避免不了一番争夺，结果不会有任何变化。

　　只是这些话他自然不会说出来。

　　“鸿皓至尊的事暂且不提，妖兽、草木精灵大举入侵在即，接下来我们还是好好商讨一番如何瓦解妖兽、草木精灵的攻击吧，六大防区我们也当分配一番防御任务。”


第七百九十四章 归来

　　“妖兽、草木精灵有六大太古妖孽，他们自称圣祖、魔祖，这六大太古妖孽当中，真正最为可怕的不是妖兽四大太古妖祖，而是草木精灵当中的变种——草剑仙！草剑仙乃草木精灵，按理说属生命顽强，攻击柔弱之士，可它却是一个异类……”

　　玄初至尊看了陆青河一眼，知道他对妖兽、草木精灵当中的圣祖并不了解，替他解释着。

　　“说道草剑仙……实际上倒也怨我……”

　　斩神至尊提及此事神色有些尴尬：“草剑仙实际上已经被人类降服，降服他的乃是三十九万年前一位惊才绝艳的无敌仙王，名为玄月仙王，又名玄月剑仙，乃一位不出世的剑道天才，当年她一人一剑，纵横天下，明明不过仙王修为，可却力敌仙帝，最巅峰的一战更是悍然斩杀了一位仙帝……”

　　“草剑仙的剑术是跟玄月剑仙学的？”

　　陆青河顿时明白了什么。

　　“不错，草剑仙在跟随玄月剑仙的过程当中，对玄月剑仙心生迷恋，视为挚爱……草木精灵和人类相恋，何其不伦？当时作为师尊的斩神至尊自是不同意，为斩断孽缘，重责玄月剑仙，从而引发草剑仙劫仙牢，闯下大祸，而玄月剑仙为了掩护草剑仙逃走，最终身死……”

　　无生至尊便是专门防御草剑仙的玄仙，对草剑仙的历史颇为了解。

　　陆青河听到这，心中倒也明白接下来故事的大概了。

　　“如你猜测，草剑仙自此怨恨人类，并且靠着无与伦比的恐怖天赋，仅仅用了不到十万年成就太古妖祖，说它可怕是因为在这二十九万年里它的实力一直在飞速增长，由六大太古妖祖当中的最弱成长到了现在仅次于混世魔祖的程度。”

　　司空至尊最后补充着，说到这，他的神色不禁有些凝重：“如果说，妖兽、草木精灵当中哪一尊太古存在最有可能返祖归元，达到比肩我们人类玄仙第二步的境界，非草剑仙莫属……甚至，这些年来他许久不曾现世，已然再度突破了也并非没有可能。”

　　“那不至于，我时刻留意着它的一举一动，时不时试探一二，它若突破我不可能一无所知。”

　　无生至尊语气肯定道。

　　“六大太古妖祖当中，混世魔猿和草剑仙那一方面仍然得依靠碎虚至尊和无生至尊两位。”

　　无生至尊点了点头，而碎虚至尊却是神色凝重的应了一声：“我只能说尽力而为，这段时间里，混世魔祖座下出现了好几头魔猿领悟了狂化、狂暴之能，对于挡住混世魔祖我还是有些把握，可我座下那些不争气的弟子们却未必挡得住那一群疯狂的妖祖，诸位应该知道，狂暴当中的魔猿妖祖何其可怕。”

　　“只要挡住混世魔祖即可，玄仙以下层面的战争虽然惨烈，可能会导致大量仙王、仙皇、仙帝陨落，可终究难以伤筋动骨，只要有足够的时间元气仍然会慢慢恢复过来。”

　　玄初至尊平静的说着。

　　陆青河看了一番说这些话的玄初至尊一眼，在他们眼中仙帝、仙皇、仙王，和普通的虚仙似乎没有任何区别，而这，也是所有虚仙对待仙帝、仙皇、仙王的态度。

　　以玄仙级强者手上掌握的资源，想要培养出一个仙帝，无非就是几千年的时间罢了，如果那位修士天赋卓绝，将时间压缩到千年内也不是什么难事。

　　“接下来是炎龙圣祖、玄龟圣祖、大榕树圣祖和鲲鹏圣祖，鲲鹏圣祖的速度神秘莫测，没有人能够跟上，也唯有靠司空至尊你的阵法步步为营了。”

　　“我明白。”

　　司空至尊点了点头。

　　“接下来是炎龙圣祖、玄龟圣祖、大榕树圣祖，当年，鸿皓至尊就是负责牵制大榕树圣祖……大榕树圣祖本体动弹十分艰难，但却能化身千万，几乎不可能被杀死，唯一值得庆幸的是，这些化身都不算强，青河至尊负责对付最妥当不过，而玄龟圣祖、炎龙圣祖就由我和斩神至尊对付了。”

　　“不妥，我看还是让青河至尊去敲敲玄龟圣祖的乌龟壳吧。”

　　司空至尊出言道。

　　而玄初至尊稍微一算马上明白了司空至尊阻止自己让陆青河对付大榕树圣祖的原因，大榕树圣祖座下强者不少，这些强者需要鸿蒙宫那些仙王、仙皇、仙帝去对付，而鸿皓至尊虽非陆青河所杀，却因陆青河而死，眼下让这样一个仇人统御鸿蒙宫，天知道会出什么乱子。

　　“我去对付大榕树圣祖吧，我倒是要看看是他化身万千厉害，还是我的剑阵厉害。”

　　斩神至尊接下了大榕树圣祖。

　　“也好，青河至尊，玄龟圣祖就交给你吧，玄龟圣祖防御之强，无生至尊的剑术都难以攻破，但其攻击却是短板，你正好可以以它熟练和太古妖祖间的对决。”

　　玄初至尊马上改口了，而陆青河并没有拒绝。

　　玄龟圣祖应该称得上六大太古妖祖当中威胁力的一个，和玄龟圣祖交手，陆青河甚至还可以分心去斩杀那些神兽妖祖。

　　他不断将仙帝、仙皇、仙王级强者纳入神国当中尽管提升了自己的战斗力，可却是侧面降低了人类种族的综合实力，可如果是降服那些妖兽、草木精灵那又不同了，彼此消长，对大局而言比降服人类修士要好得多。

　　“诸位，尽管接下来的战斗当中可能会十分艰难，但只要我们能够支撑千年，支撑到我们人类诞生新的玄仙，这种局面绝对能够马上扭转。”

　　玄初至尊说着，目光落到陆青河身上：“此外，青河至尊，你已然在剑道当中走出了一条全新的道路，因此我们有个不情之请，我们不求你将你所走的道路公布出来，但是希望你能够多收一些弟子，壮大我人类种族的综合实力。”

　　“可以。”

　　陆青河点了点头：“我所走的便是剑道之路，如果真的有天赋卓绝的剑道苗子，我会考虑将其收为弟子，此外，我此行还有事情去处理，待得处理妥当了，我会将云虚疆域当中的一个世界改造成一个专门修剑的世界，以验证我的猜想。”

　　“青河至尊，你所走出来的剑道威力之强我们已经亲眼所见，何必拿一个世界做实验？一个世界当中能有多少天才，能有多少资源，我看要实验的话也该拿一个疆域来实验，若是你觉得疆域不够、人口不够，我不妨划几块疆域给你。”

　　无生至尊对陆青河的剑道很感兴趣，对于他的提议亦是颇为赞同。

　　“呵呵，无生至尊，就不劳你操心了，实际上青河至尊你如果愿意的话，不止我先前说的那些疆域，再划分几处疆域于你又有何妨。”

　　“不用了，人多了我管辖不过来，再则，我只是做个实验罢了，一个世界都差不多了，何况一个疆域。”

　　“这样么，青河至尊，人手不够的话你可以和我明言，甚至你可以去玄仙府中直接挑选。”

　　“玄仙府么……”

　　陆青河点了点头：“我确实要去玄仙府中找几个人，用以解决当年的小恩怨，到时候得要玄初至尊通融一二了。”

　　“我明白，玄仙府是羲和仙帝负责坐镇，我会给他传讯，你要什么人直接下个命令即可。”

　　玄初至尊说着。

　　一位仙帝，成就至尊，血腥清洗一番实在太正常不过了，他根本不会为此说什么，别说玄仙府几位普通学员了，就算他的弟子他都会酌情舍弃。

　　毕竟相对于一位至尊而言，一个仙帝、仙皇在种族大战中能够产生的作用实在太低了。

　　陆青河点了点头。

　　“我们再商讨一下其中细节吧……”

　　……

　　玄仙议会开了整整三天三夜，所有的细节全部进行了明确的商讨，其中玄初至尊更是靠着斩神至尊提供而来的消息通过因果推演之术推算出了妖兽、草木精灵两大种族的攻击时间、攻击轨迹等等，使得人类一方不至于在开战时被妖兽、草木精灵的诸多强者打个措手不及，甚至还可以在关键地方布下天罗地网，等待妖兽、草木精灵两大种族的高手入瓮来瓮中捉鳖。

　　不过这些陆青河却并未多做理会，他直接往云虚疆域而去。

　　这边的事情解决了，他得尽快和远古元界当中的万天崩做个了结，如果陆清芸真的能够取代万天崩成为远古元界新的主人，人类一方等同于又多出一尊玄仙，到那个时候面对妖兽、草木精灵的压力将降低一大截。

　　而玄龟圣祖原本是玄初至尊负责牵制，陆青河尽管去了云虚疆域可终究尚在玄初界内，再加上玄龟圣祖行动缓慢，即便它真的开始发动入侵他也有足够的时间赶回来。

　　心想着，陆青河已经划破了虚空，浑然无视四周肆意纵横的空间风暴，在里面肆意穿梭。

　　待得前面重新变得闪耀，陆青河的身形直接沿着空间法则运行的轨迹穿梭而出，一片浩瀚伟岸的疆域顿时出现在他的视野当中。

　　看着这片一望无垠里面不知道有多少星辰、大陆、世界的庞大疆域，陆青河微微吸了一口气，眼中精光一闪：“云虚疆域！我陆青河回来了……众仙圣殿、世家联盟……先前的账是时候算一算了。”


第七百九十五章 恭迎

　　众仙圣殿。

　　弦音宫。

　　此刻，在这座宫殿当中诸多下人已经全部退出大殿，只有四人正在激烈争吵。

　　这四人当中有三个乃是众仙圣殿琴绝仙皇的高徒，分别是飞烟仙子、云雁仙子，以及先前险些和凌锋剑仙结成道侣的雪嫣仙子，除了三人以外，尚有一个中年女子神色冷漠，看向雪嫣仙子的目光冷笑不止。

　　“雪嫣师妹，这是师尊下达的命令，由不得你不遵从，你应该知道，这些年来我们众仙圣殿正在全速发展，拉拢着云虚疆域、天雄疆域、龙牙疆域当中的顶级宗门，天机宗作为一个足以和天雄疆域霸主——帝神山平起平坐的庞然大物，若是能够和我们众仙圣殿结成联盟对我们整个众仙圣殿将来的发展而言有着不可估量的好处。”

　　飞烟仙子在雪嫣仙子身边苦口婆心的劝说着。

　　“对，天虹真君能够看上你纳你为妾，那是你的无上荣幸！天虹真君修行至今不到一万年，已然达到真仙境界，以后问鼎仙王甚至仙皇都大有希望，再则，他乃是天机宗宗主的亲传弟子，排行靠前，几乎可以影响天机宗宗主，天机宗不是帝统宗门胜似帝统宗门，这样一位能够直达天听的真仙意味着什么不用我多说，你若是能够嫁给他，不止身份地位马上会水涨船高，将来问鼎真仙成就一方霸主都并非没有希望。”

　　云雁仙子同样在一旁不断阐述利害，神色中对雪嫣仙子的不识好歹似乎颇为不满。

　　“飞烟师姐、云雁师姐请回吧，对天虹真君的厚爱雪嫣无以消受，此事我心意已决，还请两位师姐不用再多言。”

　　雪嫣仙子神色坚决不为所动，哪怕她心里十分明白拒绝意味着什么。

　　“雪嫣师妹，我们可是为了你好才三番两次的劝你，眼下几位殿主和师尊经营大计，已将整个云虚疆域几乎尽数掌握在我们众仙圣殿手上，正需外界支持一举登临云虚疆域霸主宝座，在这份大计面前，任何阻拦的力量都会被无情碾压，你眼下不遵从师尊号令拒绝嫁给天虹真君几乎等同于要将天机宗的友谊拒之门外，你想过这样做的后果么？”

　　云雁仙子语气明显跟着冷了下来。

　　“会有什么后果我心里明白，我会亲自和师尊道明，届时师尊要杀要刮我雪嫣都任由师尊处置。”

　　“你……”

　　看着一脸固执的雪嫣仙子，云雁仙子心头气极。

　　而飞烟仙子却仿佛想到了什么，突然道：“雪嫣师妹，你该不会还忘不了东玄剑宗那个小子，以为他还会来找你吧？实话告诉你，东玄剑宗最出色的天才人物陆青河已经被我们玄初界伟大的界主陛下下令擒拿，视为人类叛徒，为了将其击杀，玄初至尊甚至派遣了他的化身亲自前往，那陆青河尽管有些手段，据说能力敌仙帝，可那又如何？得罪了伟大的玄初至尊陛下你以为在整个玄初界他还能够有半分活路？而作为东玄剑宗的一员，陆青河这个人类叛徒死了，凌锋剑仙又岂能幸存？说不定现在整个东玄剑宗所有修士都已经成为历史了，你何必还惦记着个死人迟迟不放？”

　　“玄初至尊……”

　　飞烟仙子的话让雪嫣仙子脸色隐隐有些发白，但她还是摇了摇头，不发一言。

　　“你……”

　　“哼！飞烟、云雁，你们两个口口声声说这件事情你们能够解决，就是这样一个结果！？”

　　就在此时，那个一直静静看着的中年女子发话了，随着她一声冷哼，直接以无比强硬的姿态道：“雪嫣，我们少主天虹真君能够看得上你，那是你的福气，既然我们少主想要纳你为妾，这件事情你答应得答应，不答应也得答应！”

　　雪嫣仙子看了中年女子一眼：“麻衣仙姑，这里是众仙圣殿，我是众仙圣殿的弟子，你们天机宗的威风还耍不到我们众仙圣殿的头上。”

　　“众仙圣殿的弟子？很快你就将不是了，这里的事我会一字不漏的统统向少主汇报，对于那些不识好歹的女人，少主自有一番对付之法，到时候我甚至可以向少主禀告，将你贬为奴隶，供人玩乐，到那个时候你仍然摆出一副倔强的面孔相信少主座下的高手们只会更有兴趣。”

　　被称为麻衣仙姑的中年女子冷笑着，看向雪嫣仙子的目光当中充满着嘲讽。

　　“当真是自讨苦吃，这下你想要后悔都没有机会了。”

　　云雁仙子也是冷笑了起来，先前的一番劝导已经将她的耐心彻底耗尽。

　　就在此时，一阵喧哗之声迅速从宫殿外传了出来，隐隐伴随着的还有一股股规模浩大的能量波动，这股能量波动遵循着奇特的轨迹往四面八方蔓延，不到片刻，已然要将整个众仙圣殿完全笼罩在内。

　　“这是……封闭阵法的能量波动！？有人想要封住我们众仙圣殿！？”

　　仔细的感应了一番，飞烟仙子脸上露出不可思议的神色，紧接着，已经转变成了遏止不住的震怒，现在的众仙圣殿可不是先前的众仙圣殿，整个云虚疆域可以说都在众仙圣殿的暗中掌控之下，众仙圣殿的真正威风完全不在一个帝统宗门之下，可在这种情况下居然有人不识好歹想要对众仙圣殿出手！？

　　“什么人，胆敢如此放肆！”

　　飞烟仙子第一个大吼着，从弦音宫中呼啸而出，对着那股能量传来的方向怒目而视。

　　实际上不止是她，在一瞬间众仙圣殿当中所有感应到这股能量波动的强者全部大吼着，从自己的宫殿、阁楼、院落当中呼啸而出，一些仙王级强者更是想要直接出手，将这股即将封印住众仙圣殿的力量一举撕裂，只是，当他们看清楚众仙圣殿外围的诸多景象后，一个个却是全部震在当场……

　　持剑仙帝、玄锋仙帝、大梵仙帝、逸仙仙帝、血狱仙帝、金焰仙帝、龙森仙帝、龙霸仙帝、炼日仙帝、无极仙帝……

　　一道道仙帝的身影，浑身上下蕴含的气息如岳如渊，尽管凝而不散，不曾刻意激发，可他们站在那里，却是犹如一片片恐怖至极的黑暗阴云，压得人几乎喘不过气来，正在封印着众仙圣殿的，就是其中四位仙帝。

　　而除了这四位仙帝以外，在他们一侧，还有数量更多的仙皇、仙王、真仙级强者，一眼望去密密麻麻，竟是接近千人之众。

　　这股力量别说是出手对付一个小小的众仙圣殿了，就算是想要横扫整个云虚疆域都是轻而易举。

　　众仙圣殿当中的诸多真仙、仙王、仙皇在感受到有人想要封印众仙圣殿时自是怒不可遏，可当看到虚空中这个强大到几乎令人恐惧、绝望的阵容后，却是刹那间吓得不敢动弹半分，一个个眼中充满着迷惑、惶恐。

　　“这……怎么回事！？”

　　跟着飞烟仙子出来的云雁仙子、雪嫣仙子一个个同样看的目瞪口呆。

　　而麻衣仙姑在扫了一眼大梵仙帝、血狱仙帝、天籁仙帝等人的身影后，一个个眼瞳急剧收缩着，她第一时间辨认了出来，这些人都是赫赫有名的邪道巨孽，一个个都是巅峰仙帝的存在，尽管平日里生活在玄元星海当中，可其名号却远远超过了普通仙帝。

　　“诸位仙帝大驾光临，我们众仙圣殿有失远迎，只是不知我们众仙圣殿哪里得罪了诸位，以至于诸位一来就要直接封我们众仙圣殿？还请诸位道明缘由，也好让我们赔礼道歉？”

　　众仙圣殿那位得了绝品仙器定光盘，一身战力接近仙帝的大殿主玄冰仙皇第一个腾上了虚空，对着大梵仙帝、龙森仙帝、龙霸仙帝、逸仙仙帝、持剑仙帝、玄锋仙帝等人恭敬的行了一礼，语气当中有着遏止不住的惊颤，哪怕说话间明显示弱也浑然不顾。

　　毕竟眼前可是有十几位仙帝，如果面对十几位来者不善的仙帝她们还言辞强硬想要死撑岂不是找死？

　　除了玄冰仙皇以外，琴绝仙皇、秦无末仙皇、神一仙皇、不周仙王、林一仙王等人同样跟着走了出来，但哪怕心高气傲得了斩神至尊传承算得上对方半个几名弟子的神一仙皇面对眼前这个阵容，也是呼吸急促，手心溢汗。

　　他虽然自负对上仙帝级存在都敢向前一战，可面临十几位仙帝，其中还包括一些巅峰仙帝，一旦动手除了身死他绝对不会再有第二个结果。

　　“诸位仙帝陛下……不知道我们众仙圣殿到底如何冒犯了？还请明言，这里终究是伟大的玄初至尊陛下的疆域，我们同为人类种族一份子，若有误会我们解开即可，何须大动干戈同类相残？相信玄初至尊陛下也不愿看到类似的事情发生。”

　　玄冰仙皇看到眼前诸多仙帝根本上没人搭理他们，顿时有些心慌了，连忙再度道了一声。

　　而这个时候，前方诸多仙帝级强者突然让开了一条道路，紧接着，整片虚空上至仙帝、下至真仙，全部虔诚的弯下腰来，对着后方一道由十几人作陪的年轻身影恭敬行礼，大声参拜：“恭迎伟大的青河至尊陛下！”

　　……


第七百九十六章 相残

　　“青河至尊？”

　　“伟大的青河至尊陛下？”

　　目光转移，刹那间所有人同时望向了诸多仙帝、仙皇、仙王、真仙强者行礼的目标——陆青河所在。

　　看到这道身影，玄冰仙皇，琴绝仙皇两人的眼瞳猛然一缩。

　　“怎么可能！？”

　　“青河至尊！？青河至尊！？唯有玄仙方有资格被称为至尊……陆青河明明只是一尊仙皇，哪怕在几十年前他击杀了龙妙仙帝，充其量也就仙帝级别的修为罢了，怎么可能被称为至尊！？而且，其座下竟然降服了如此多的仙帝强者！？”

　　玄冰仙皇直感觉心头剧震，被这一幕冲击的身形忍不住一阵摇曳。

　　“哼，伟大的青河至尊陛下拥有的能耐岂是你们所能够想象的？青河至尊陛下征服了玄元星海，征服了耀阳疆域，征服了龙谛疆域，且在玄初至尊的邀请下加入了玄仙议会，成为人类第六位领袖！你们眼前所占据的云虚疆域就是玄仙议会商议妥当后分配给青河至尊陛下的领地之一。”

　　持剑仙帝看着受到强烈冲击的玄冰仙皇，一点也没有要照顾对方心里感受的意思，他很明白青河至尊来众仙圣殿的目的是什么。

　　“征服了玄元星海、征服了龙谛疆域、征服了耀阳疆域……”

　　玄冰仙皇语气有些发颤的复述着，同时看了一眼大梵仙帝、血狱仙帝、天籁仙帝一干人等，身为仙皇级强者的她自然不至于连这些如雷贯耳的仙帝级强者都辨认不出来，而龙森、龙霸、炼日、耀无极、耀天风等人，更是清晰的代表着另外两个庞然大物，两个哪怕众仙圣殿经过这些年来的发展强盛了几倍后仍然远远无法比肩的庞然大物。

　　可眼下，这两个庞然大物的族长对于眼前这位仙帝的话却不曾有半分反驳……

　　最让她窒息的是……

　　陆青河加入了玄仙议会，成为人类第六位领袖……

　　这个消息，直让她大脑彻底发懵。

　　“青河至尊、人类第六位领袖……”

　　玄冰仙皇身后的琴绝仙皇在听到这段话时，神色已经变得一片惨白。

　　至尊！玄仙议会！人类领袖！

　　身为仙皇的她实在太理解这几个词语的意思不过了。

　　她琴绝仙皇为了一雪当年耻辱，这几十年里尽心尽力发展众仙圣殿，以期有朝一日能够让众仙圣殿崛起，强大到具备围杀仙帝的能力，好杀入玄元星海，将那带给她无尽耻辱的陆青河彻底灭杀……

　　但是现在……

　　再度见面时，对方居然已经成了至尊，入了玄仙议会，成为人类第六位领袖！

　　她这几十年来的努力扩张相较于此刻陆青河的成就而言，是那么的可笑。

　　神一仙皇先前还有心将斩神至尊的名号搬出来震慑一番，毕竟他怎么着也算斩神至尊半个几名弟子，不过在得知陆青河已为人类六大领袖之一，直接吓得大气都不敢喘上一口。

　　“雪嫣……”

　　跟随在陆青河身后的十几人正是东玄剑宗的核心强者，一个个最差的都有真仙境界，其中借助大道神石已经晋升仙王层次的凌锋剑仙正在其中，他几乎第一眼已经看到了处于众仙圣殿一方阵营某个角落的雪嫣仙子。

　　听得凌锋剑仙失态的呼喊，陆青河往雪嫣仙子所在的方向扫了一眼，轻笑了一声：“如果你仍然忘不了她就去吧，把她带过来，没有谁敢拦你。”

　　“青河长老……实际上当年雪嫣她未曾和我一道离去，主要原因是因为众仙圣殿刚刚遭逢大难，哪怕她力量卑微，她也不想在那种关键时刻弃众仙圣殿而去……”

　　凌锋剑仙生怕陆青河有什么不好的想法，连忙解释道。

　　“倒是有情有义，放心，我没有怪她什么，我看得出来她心中确实有你，去吧。”

　　“多谢青河长老。”

　　凌锋剑仙神色激动的应诺了一声，身形一闪，直接无视众仙圣殿所有强者，大步来到了雪嫣仙子身前。

　　几乎在凌锋剑仙身形一动间，陆青河一方所有仙帝级强者的目光同时落到了众仙圣殿一方的仙王、仙皇级强者身上，哪怕一些真仙也受到了他们的气机锁定，只要他们胆敢有半分轻举妄动，绝对会面临诸位仙帝最为猛烈的打击。

　　“雪嫣师妹！”

　　“凌锋师兄……”

　　雪嫣仙子看到凌锋仙王神色激动，本能的想要踏步而出和他述说衷肠，可步子迈出一半，却突然停了下来，神色黯然：“凌锋师兄，我不值得你这么对我。”

　　“雪嫣师妹，没有什么值得不值得，我们所求，不过是本心通彻罢了，你只需要问问你自己内心是否有我的位置，若是有，其他一切又有什么能够左右得了我们？”

　　“凌锋师兄……”

　　“有有有！”

　　一旁的飞烟仙子看到凌锋仙王到来，仿佛抓到什么救命稻草了一般，第一时间上前一步：“凌锋仙王陛下有所不知，实际上就在前一秒雪嫣师妹对你还是念念不忘，麻衣此人仗着自己来自天机宗乃天机宗宗主弟子天虹真君的属下，强行逼宫想要逼迫师妹给她少主为妾，雪嫣师妹不从她竟是口出狂言要将其擒走，若非我们行缓兵之计以劝导为由暂时的拖延住她，恐怕早在三天前她就强行将雪嫣师妹带往天机宗去了，到时候你就见不到雪嫣师妹了。”

　　“天机宗！？天虹真君！？”

　　凌锋剑仙神色顿时一厉，目光落到麻衣仙姑身上，犹如刀剑切割，竟是让麻衣仙姑仙体震荡仿佛要被对方目光击散。

　　麻衣仙姑也只是一位虚仙，平日里仗着天机宗、天虹真君才敢在一些仙王道统、仙皇道统面前耀武扬威，眼下既然得知凌锋剑仙身后站着一位至尊她哪敢有半分放肆，连忙哀鸣道：“我也只是听命行事，天虹真君行事霸道，我们这些属下若是不遵从其命令必然被其直接斩杀，我先前所述实际上也只是转述天虹真君交代之言，在我心中雪嫣仙子冰清玉洁唯有凌锋剑仙您才配得上她。”

　　“可是我刚才并不觉得你是听命行事……凌锋仙王，雪嫣师妹这些日子可是因这个女人受了不少委屈，你一定要为雪嫣师妹做主啊。”

　　飞烟仙子不依不饶着说道，几番言语竟是直接将自己捆绑上了雪嫣仙子的战车，显然是想靠着雪嫣仙子和凌锋仙王这一层关系在接下来可能面临的混战当中保全自身。

　　“雪嫣师妹，你打算如何处置她们？”

　　凌锋仙王目光自麻衣仙姑、飞烟仙子、云雁仙子等人身上扫过，询问道。

　　“凌锋师兄，我……”

　　雪嫣仙子说到这，神色中颇为犹豫，尽管她知道自己根本就没有说这番话的资格，可目光扫过那些众仙圣殿眼中充满恐惧的弟子后，她还是咬牙说了出来：“如果可以，我希望你能够和青河至尊大人说说，对我们众仙圣殿网开一面，不要滥杀无辜……”

　　“这……”

　　凌锋剑仙心里明白，陆青河来此便是报复而来，雪嫣仙子提出这个要求，实在是强人所难。

　　雪嫣仙子的话并未刻意压低声音，落在飞烟仙子、云雁仙子心中，顿时让她们一个个愧疚不已，尤其是云雁仙子，联想到自己不久前还在对雪嫣仙子冷嘲热讽，而现在雪嫣仙子却当着所有人的面替她们求情，她更是羞愧难挡。

　　“倒是难得你有这份心肠。”

　　陆青河往雪嫣仙子所在的方向看了一眼，片刻，重新落到了玄冰仙皇、琴绝仙皇等人身上，淡淡道：“雪嫣仙子乃是我东玄剑宗弟子凌锋仙王的道侣，既然她已经出言替你们众仙圣殿求情了，我自然不能没有表示，众仙圣殿虚仙以下修士，可以幸免，虚仙阶段修士酌情严惩，至于虚仙之上……”

　　最终，他的目光落到了琴绝仙皇身上。

　　琴绝仙皇本来低着头，丝毫不敢和陆青河针锋相对，可是眼下陆青河目光还是落到了她身上，她亦是宛如明白过来自己在劫难逃，顿时豁出去一般：“陆青河，少在这里假惺惺假慈悲了？当真以外我琴绝怕了你？我现在只恨当年第一次见你时不曾看出你的狼子野心，没有把你一巴掌拍死，不然的话也不会酝酿成今日大祸……”

　　“大胆！”

　　琴绝仙皇话未说完，持剑仙帝已经一声爆喝。

　　不过陆青河抬了抬手，阻止他的厉声训斥，他扫了一眼众仙圣殿的修士，道：“我有心想对你们所有人网开一面，但是显然有人不相信，既然如此，那真仙以上修士的赦免就不能这么算了。”

　　陆青河话一说完，所有真仙以上修士全部一脸怨毒的望向琴绝仙皇，哪怕玄冰仙皇、秦无末也不例外！

　　“这个贱人！”

　　玄冰仙皇、秦无末心中暗恨不已，如果不是琴绝仙皇多嘴的话她们今日说不定在雪嫣仙子的求情下就能活下来。

　　“不过，上天有好生之德，云虚疆域现在已经是我管辖的领地，再加上妖兽马上就会大举入侵，我也不好我领地当中真仙、仙王、仙皇死伤太重，导致最终无力对抗妖兽，因此，我可以给你们一线生机！”

　　陆青河说着，在所有人喜出望外的等待下，直接点了一番琴绝仙皇和不周仙王的名号：“谁能够将两人的残魂献给我，我便能饶其不死。”

　　陆青河的话让诸多真仙、仙王、仙皇的神色微微一怔，紧接着，所有人的目光同时落到不周仙王、琴绝仙皇身上。

　　“贱人，你给我去死！”

　　伴随着一声厉喝，瞬间有人出手了。

　　而第一个朝着琴绝仙皇出手的人不是别人，赫然是对琴绝仙皇爱慕有加追着她直接从血渊当中来到云虚疆域的斩神至尊半个记名弟子——神一仙皇！

　　……


第七百九十七章 重归中土

　　“神一仙皇……”

　　琴绝仙皇尽管在陆青河下达命令时已经集中了全部精力，可当看到第一个对她出手的修士居然是不久前和她结成道侣的神一仙皇后，仍然充满不可思议。

　　神一仙皇本身是一位仙皇巅峰的人物，对上仙帝亦可一战，此刻又是突然偷袭，纵然琴绝仙皇早有了准备如何能够抵挡？

　　刹那间被神一仙皇轰的吐血飞出。

　　“如果不是你冒犯了伟大的青河至尊陛下，何以会有今日下场！？根据我们人类一方最高法则，冒犯人类领袖，等同于背叛人类，背叛人类者下场只有一个——死！青龙、白虎、朱雀、玄武，四象剑阵，杀！”

　　神一仙皇占得上风当下一声狂吼，身后四柄上品层次的仙剑同时出鞘，直接幻化成一道道圣兽虚影，这四柄仙剑尽管只是上品仙剑层次，可四剑城阵，在剑阵之术的威力增幅下爆发出来的威势浑然不逊色于一件绝品仙器，四剑齐出将琴绝仙皇身形全部笼罩在内，尽情绞杀。

　　“很好，你若是杀了琴绝仙皇，我可以饶你不死，至于其他人……”

　　陆青河目光往下方的仙皇、仙王、真仙级强者一扫而过，顿时原本还有些犹豫的诸多真仙、仙王级强者同时爆吼一声：“杀！”对准着琴绝仙皇一拥而上。

　　“哈哈哈！陆青河，翻手为云覆手为雨，想不到我琴绝居然会栽在你的手上！不过，即便是死，我也绝对不会让你好过！任何人想要杀我都必须付出代价！”

　　琴绝仙皇一声狂吼，任由青龙圣剑斩中她的身躯，直接将她身形撕裂一半，浑身上下仙气燃烧，一股恐怖的气息自她身上不断酝酿、散发，浩浩荡荡。

　　“想要自爆！？”

　　察觉到琴绝仙皇的意图，玄锋仙帝冷笑一声，瞬间出剑。

　　不止是他，持剑仙帝同时出手了。

　　两道剑光，蕴含着滚滚威压，以不可思议的快速洞穿虚空，悍然射杀上琴绝仙皇的身躯，琴绝仙王还来不及冲到陆青河身前自爆开来，直接被两位仙帝同时出手的剑光一举洞穿，疯狂的神色凝固着，下一刻，那股自爆的力量失控，爆炸开来……

　　陆青河扫了一眼最后都不曾动弹过一分的玄冰仙皇、秦无末两人：“倒是有情有义，既然如此，送他们一道去地下相会吧。”

　　“是！”

　　得到命令的大梵仙帝、血狱仙帝、金焰仙帝、玄锋仙帝、持剑仙帝等人同时眼中精光迸射，大部分时候遇上对手时伟大的青河仙帝陛下根本就不愿意派遣他们上场，眼下有为青河仙帝陛下效力的机会他们如何肯错过！？

　　一个个大吼着，直往玄冰仙皇、秦无末、不周仙王等人扑杀而去。

　　“啊！”

　　原本还在纠结着到底要不要出手对付琴绝仙皇的玄冰仙皇这一刻再没有了半分念头，大吼一声想要直接逃亡。

　　可她本身只是一位仙皇，即便得了绝品仙器定光盘，充其量只是具备和仙帝一战的能力罢了，眼下面临大梵仙帝、血狱仙帝、金焰仙帝、玄峰仙帝、持剑仙帝、玄真仙帝、黯然仙帝等十几位仙帝级强者同时围攻，如何能够抵挡？

　　不到片刻，众仙圣殿诸多高手已经被杀得干干净净！

　　这一幕雪嫣仙子心中十分不忍，可她知道她能够救下真仙以下的众仙圣殿修士已经是她能够做到的极限了，哪怕她和凌锋仙王是道侣关系，也绝对无法左右青河至尊的意志。

　　同时出手的龙森、龙霸、龙天三大仙帝以及耀阳世家的耀无极、耀天风、炼日仙帝等人看得众仙圣殿这个下场，心中冷汗连连，辛亏他们不曾将陆青河得罪死了，并且早早的表现出了臣服之意，不然的话，今日的众仙圣殿就是他们当时的下场，他们几大仙帝恐怕也会被青河至尊以秋风扫落叶全部灭杀，一个不留。

　　“持剑仙帝、玄锋仙帝，你带人去一趟世家联盟！”

　　“是！”

　　持剑仙帝、玄锋仙帝二人应诺着，各自带了两位仙皇、四大仙王，直往世家联盟而去。

　　以他们十四人的实力，对付只有区区几位仙皇级强者坐镇的世家联盟完全绰绰有余。

　　“东流水宗主，昆仑仙宗的事情就交给你们处理，一些原本属于我们东玄剑宗的东西自然应该拿回来，而那些化不开的恩怨，也是时候做个了结了。”

　　“好！”

　　东流水联想到东玄剑宗发展之初时在昆仑仙宗的压制下举步维艰的模样，深深的吸了一口气：“我们东玄剑宗离开我们驻地以及中土世界已经有上百年时间了，是时候要回去看看了。”

　　“蔡业铮剑帝，你得了毁灭魔尊的传承，有些事情我可能需要通过你了解一番，昆仑仙宗等事宜就交给东流水宗主等人处理吧。”

　　东玄剑宗一方有了好几位仙王、真仙，覆灭只有几位虚仙坐镇的昆仑仙宗按理说轻而易举，陆青河自然不担心，他真正比较重视的是占据着混元道界的圣者右手万天崩。

　　混元道界乃当年人类种族那位无上大能证道失败后的混元道果所化，而毁灭魔尊的守护家族当年追随过那位无上大能，手上有不少那位无上大能的信息，让蔡业铮剑帝同入混元道界，说不定在某些关键时刻能够帮得上忙。

　　“好。”

　　“凌锋师弟，你和雪嫣仙子百年未见，且随宗门同去，我先行一步。”

　　陆青河说罢，直接带着大梵仙帝、血狱仙帝、金焰仙帝、黯然仙帝等人登上了一艘炫光神舰，很快升上虚空，片刻后已经破空离开了众仙圣殿。

　　凌锋仙王拱了拱手，目送陆青河，神色中颇为唏嘘。

　　谁能够想象的到，上一次来众仙圣殿还只是一个普通领域级修士的陆青河，时隔百年已然成长到了人类种族最巅峰的程度，已然足以和玄仙强者平起平坐？

　　而百年前在他眼中庞然大物不可战胜的众仙圣殿，更是不用他动手，随意一个命令已经轻易覆灭？甚至就连他自己，也因为沾了陆青河的光，由原本一个隐隐有些配不上雪嫣仙子的领域级修士，一跃成为现在能雄霸一方的仙王级强者。

　　人生寄予离奇难测，莫过于此。

　　……

　　炫光神舰在陆青河的控制下在虚空中迅速穿梭，很快已然出现在了中土世界外。

　　再度来到中土世界，陆青河的修为、眼界，已然远远超出从前，尤其是他已经彻底掌握了青萍圣剑，并且以青萍圣剑镇压体内世界气运，借助着青萍圣剑的力量他能够清晰的看到中土世界两极分明的特殊性。

　　整个中土世界上方，仿佛有一层虚幻的幻影正缓缓旋转着，不断的自星空中汲取着四面八方的能量补充自身，维持着日常消耗，并且以一种极其缓慢的速度恢复着自身元气。

　　照这个速度下去，这片虚影想要彻底的成长起来转变成一个真正的世界，怕是要花费几亿年、几十亿年、几百亿年……

　　不得不说，尽管现在的他已经有了轻松摧毁一个世界的力量，可相较于一个世界的诞生历程，哪怕寿元漫长的玄仙仍然显得无比渺小。

　　“混元道界！”

　　陆青河收了炫光神舰，大步虚踏，来到了中土世界外围。

　　中土世界外围存在着一层混沌气流，这种混沌气流纵然虚仙强者想要强行穿越都要花费一番手脚，虚仙以下修士只得通过那些混沌气流的薄弱点方可穿行，不过这么一层薄薄的气流相对于陆青河而言，自是不值一提，身形一闪，他已然出现在中土世界内。

　　“中土世界！”

　　陆青河微微抬头，极目往中土世界四处观望而去。

　　尽管由于陆青河的缘故，中土世界曾经有一段时日引起了不少人的注意力，不过因为远古元界吸收了这片星空天地元气的缘故，这片区域元气稀薄，根本没有修士愿意多待，以至于现在整个中土世界当中仍然没什么像样的修士，除了两个并非修行远古元界修炼体系的虚仙以外，就只有一批领域级修士了。

　　此外，他的目光还看到了处于中域当中品剑山脉的东玄剑宗。

　　似乎是曾经受到过打压，品剑山脉当中的东玄剑宗驻地尽管尚有修士，可却早已没落，石不悔、石头道人等人，一个个没有踪影，只剩下几个金丹层次的修士维持着东玄剑宗运转。

　　“十四师叔……”

　　陆青河看了片刻，微微凝神以因果之术、窥天之术推算了一番，很快目光已经望得更为深邃，直接落到了南岭半岛修仙界深处，在一座大山当中看到了处于隐世状态下的石不悔、冷无情、古紫月、秦无伤、心无痕等人。

　　看到他们并没有什么事，陆青河才稍微放松了一些。

　　如果因为他们的疏忽导致中土世界东玄剑宗众人被一网打尽他心中自然也会为之内疚。

　　“十四师叔等人暂时没什么事……”

　　看到他们无恙，陆青河且将此事放到一旁，直接将陆清芸从体内世界当中转移了出来。

　　“这是……我们到中土世界了？”

　　陆清芸一显现，第一时间抬头往虚空中仰望而去。

　　虚空中在常人看来一无所有，可在陆青河和陆清芸眼前，却被一个庞大世界覆盖着，犹如一层天幕，清晰可见。

　　“你做好准备了么。”

　　“自然，青河，我这就撕裂远古元界的壁垒，带你进入远古元界。”

　　陆清芸说罢，眼中闪烁着精光，元界的力量稍微一卷已经将陆青河笼罩在内，紧接着她元界当中的力量节节攀升，迅速变幻，冲击着头顶上虚空中那片常人根本难以看到的幻影，仅仅片刻，她的元界之力和远古元界那片幻影已然互相重叠，两者间仿佛融为一体。

　　“撕裂！”

　　融为一体的刹那，陆清芸猛然一出手，远古元界顿时被撕出一道缺口。

　　“青河，我们进去！”


第七百九十八章 瞬息万变

　　远古元界最高峰的宫殿。

　　正在闭目感受着远古元界将自己的精神和远古元界合而为一的万天崩突然睁开了眼睛。

　　“来了。”

　　说话的并非远古元界，而是坐在他面前有着俊朗容貌的一个年轻男子，一个长相是和当年东玄剑宗绝世天才一模一样的年轻男子，但这个年轻男子真正的身份一旦传出去却足以引起整个世界所有修士的颤栗，哪怕玄仙也不例外。

　　因为，他是灵界目前唯一的主宰，仅仅一眼险些让碎虚至尊自爆的恐怖灵类生命——毁灭神主！

　　“嗯！？”

　　万天崩看着毁灭神主，想不到他居然能够比自己这位远古元界的界主先感应到对方的所在。

　　“直接出手，我集中所有力量第一时间牵制陆青河，必然会让他心神摇曳，在那刹那间的时间里你调动整个世界所有的力量，哪怕不能将其一举灭杀，都必须要将他重创！这一击，将是决定我们此次伏击能否取得最终胜利的关键所在！”

　　“好。”

　　万天崩话一说完，目光穿梭虚空，直接落到了一片扩散着一道道涟漪的虚空之处。

　　说慢实快，陆清芸以元界之力开启远古元界实际上不过几个呼吸时间，两人的身形在远古元界当中迅速隐现。

　　身形显现的陆青河还没来得及打量一番四周那已经有数百年不曾来过的远古元界四周环境，一股无法言语的恐怖危机已经犹如死亡阴云般笼罩他整个心头，直让他浑身上下寒毛乍立！

　　“不好！”

　　对于冥冥中的危机预料深信不疑的陆青河第一时间一声大喝，洪荒炉轰然祭出。

　　几乎在他祭出洪荒炉的刹那，在他精神世界当中一股毁灭性的力量轰然炸散，他内心深处的毁灭意念被全部引发直让他恨不得摧毁整个世界，同时这股力量本身也蕴含着恐怖的毁灭之力，使得他的神魂以肉眼可见的速度疯狂消磨！

　　“死！”

　　暴怒的吼叫自虚空中猛然响起，然而万天崩所攻击的目标并非他们事先说好的陆青河，而是以元界之力开启远古元界并且仍然用元界之力支撑着远古元界力量压迫的陆清芸！

　　万天崩此刻调动着整个远古元界的力量，哪怕他并非远古元界的主人，可无数年来的炼化、经营，使得他这一刻牵引过来的威能浑然不逊色于玄仙化身全力一击，何等浩瀚！？以陆清芸的修为根本无法抵挡，哪怕她第一时间感受到了这种窒息的危机，可在万天崩的力量压制下却动弹不得半分，她只能将目光艰难的移向陆青河，眼中充满绝望！

　　“清芸！”

　　生死威压，陆青河一声狂吼，脑海当中一朵青莲青光绽放，十二品莲叶散发磅礴生机将充斥在神魂当中的毁灭力量统统驱散。

　　趁此机会他那祭出去的洪荒炉虚影猛然扩张，就要将陆清芸笼罩在内……

　　但，迟了。

　　这种完全超脱仙帝层次的交战中，以陆清芸真仙都不到的修为如何能够介入其中？

　　纵然陆青河第一时间摆脱了毁灭神主的压制，可万天崩的力量尚未完全降临，陆清芸的仙体已经砰然崩灭，下一刻他只能够眼睁睁的看着陆清芸的神魂亦犹如风中残烛仿佛要被瞬间熄灭！

　　“不……”

　　恐怖的气息在陆青河身上肆意爆发，洪荒炉的力量猛然一卷，顿时将万天崩轰击而来的力量统统绞碎，毁灭性的能量波动疯狂往四面八方扩散，将方圆十万公里夷为平地，他猛然出手生生的在陆清芸神魂彻底湮灭前将其中一道残魂抓在手上。

　　“哈哈哈！混元道树终究还是落在我的手上！”

　　万天崩狂笑一声，陆清芸身躯、神魂崩灭的刹那，一株远古神树，猛然显现，趁着陆青河全部精神放在陆清芸身上想要保全陆清芸那一道残魂的刹那，他直接卷动着这株远古神树化作一道虹光，飞往天际尽头！

　　“万天崩！”

　　瞬间将这道残魂存入神国，陆青河浑身上下爆发出前所未有的杀机，洞虚无极剑的剑光直冲云霄，刹那间化作一片浩浩荡荡的史诗篇章，无数的身影在那篇章当中不断显现，淬炼剑术，展现剑道，恐怖的剑意纵横八方，笑傲九天，整个远古元界仿佛都在这股力量面前不断颤栗。

　　“怎么回事！？”

　　毁灭神主在被陆青河的力量驱散后，第一时间察觉到了万天崩的异常。

　　他那位合作者的真正敌人仿佛根本就不是陆青河，而是陆青河身后那个真仙境界都不到的女子！眼下目标达成，他竟是直接抽身离去，仿佛根本懒得和陆青河做殊死一搏！

　　“该死！一个玄仙都不到的人类竟敢戏弄我！”

　　“万天崩，我要你死！”

　　陆青河仰天狂啸，剑意惊天，恢宏浩荡的史诗篇章仿佛一条滚滚的剑道洪流，斩破苍穹，震荡远古元界，整个远古元界在这道剑光面前被撕裂出一道巨大的缺口，山川、河流、虚空、星辰，在史诗剑章面前被化为湮粉，在陆青河这蕴含着无穷怒火的一剑面前没有任何力量能够正面相抗。

　　“死！？陆青河，我们当中必然会分出一个生死，但不是现在，我已经得到了我想要的东西，现在，你们这些外来者，给我统统滚出混元道界！”

　　万天崩身形飞纵，逃往远古元界深处，与此同时整个远古元界都在不断轰鸣、震荡，天地间仿佛有一股恐怖的力量正在苏醒、凝聚，使得身在远古元界当中的陆青河承受了无可抗拒的恐怖威压，哪怕他有神国之力，运转间能比肩玄仙，可在这一刻仍然被远古元界的力量压制得几乎难以动弹。

　　他那道仿佛史诗般的剑道篇章惊破长空，纵横荒古，在远古元界当中长驱直入，可每往远古元界深处射杀一番，其力量都是十倍、百倍的逍遥，一剑斩出百万里，将沿途所有的山川、河流、虚空、日月星辰、万物生灵统统粉碎后，这一剑的威力已然从能够重创玄仙跌落到了不敌仙帝，再被再度消磨一番后直接崩灭在虚空。

　　“万天崩！”

　　陆青河浑身上下杀机暴涨，亲眼目睹陆清芸在他面前被万天崩碾成湮粉，他心中的怒火直欲冲击云霄，胸膛当中犹如有烈火焚烧。

　　这段时间，他一举合道，开辟神国，踏上神道之路，集众仙之力凝练神座，一身修为已能比肩玄仙，在玄初界当中纵横无敌，所向睥睨，就连对他心有不满的斩神至尊都被他一力压服，任由他直入玄仙议会，成为人类种族六大领袖之一！

　　这一次入远古元界，对手是只有强于仙帝层次的万天崩，在他看来将其斩杀手到擒来，以至于不少原本可以增幅战力的仙帝、仙皇、仙王级强者，他都一一派出去覆灭世家联盟。

　　然而正在他最为春风得意，想要以摧枯拉朽之势入远古元界斩万天崩，助陆清芸掌控远古元界，使其成为玄仙，乃至于玄仙第二步的巅峰强者时，万天崩却是给予了他致命一击，生生将他从那种虚幻的泡沫当中打醒，眼睁睁看着陆清芸身死的场面在他眼前不断回放，使得他心中的怒火之意达到巅峰极限！

　　“杀！”

　　“吼！”

　　剑道篇章崩灭的刹那，陆青河背后猛然显现出大日金身，黄金浇筑的大日金身仿佛一尊至高无上的伟大神袛，狂吼着，伸手对着虚空当中悍然轰出，想要将整片天地施加在他身上的压力、排斥力量一举轰碎，连带着整个远古元界在他力量的践踏下也是山河破碎，大片大片的大陆被他打成虚无，碾成混沌。

　　他的身形在大步虚踏当中，疯狂的追逐着万天崩而去。

　　“该死，陆青河，竟是强大到了这等地步！？不过，眼下你所面对的根本不是我，而是整个远古元界，自远古元界建立以来的古老规则，如果你仍然是一位传说元界的开辟者，我想要调动整个远古元界的力量来压制你、排斥你还有些困难，但是现在……”

　　万天崩的身形疯狂穿梭着，逃向远古元界最深处，沿途当中整个远古元界的力量疯狂的往陆青河身上施压，使得他大日金身上散发的璀璨金光居然无法照耀他周身一千公里，在更远处，一片恐怖的阴云正在不断酝酿，蕴含着毁灭、天罚气息的雷霆正在肆意咆哮着。

　　显然，陆青河以违背规则的方式存在已经动摇了整个远古元界的根本，整个远古元界的力量自主性的凝聚而来，形成天劫，想要将整个带给远古元界致命威胁的目标彻底抹去，可以说现在的他对抗的已经不再是万天崩，而是整个远古元界的规则，当年人类世界那位无上大能证道成功那一刹那遗留下来的力量。

　　“万天崩给我死来！”

　　陆青河浑身上下金光纵横，山川、河流、空间在他面前不断崩塌、粉碎，整个远古元界在他那疯狂的破坏下犹如陷入世界末日，可万天崩只是一味逃亡，根本不和他正面交锋，借助着远古元界的压制、排斥，两者间的距离不止不曾拉近，反而越来越远。

　　“啊啊啊！这片该死的世界，毁灭，给我统统毁灭！”

　　陆青河大吼着，疯狂的力量不断的倾泻着撕裂着想要压制他、排斥他的远古元界之力，甚至，在他心中一个恐怖念头随着迟迟无法追上万天崩正在不断酝酿……

　　自爆！

　　直接自爆！

　　通过自爆彻底的将万天崩和整个远古元界统统摧毁！通过自爆毁灭阻止他的一切！


第七百九十九章 生死一线

　　“毁灭吧，毁灭吧，毁灭你所看到的一切，整个世界都将在你那至高无上的毁灭力量面前呻吟、颤栗，毁灭才是整个世界最终的出路！”

　　一个声音在陆青河脑海当中回响着，将陆青河心中的愤怒、毁灭之念统统引燃，使得他心中的毁灭执念催生到了极致，在这股毁灭力量的影响下，理性、理智正在离他渐渐远去，他浑身上下的力量在隐隐失控，毁灭的气息在他身上不断酝酿，纵然青萍圣剑一圈圈扩散出青色光辉都无法阻止这股毁灭力量的蔓延。

　　“该死，毁灭神主，是毁灭神主！”

　　以极快的速度往远古元界深处逃遁的万天崩感受着陆青河身上那不断失控，似乎就要爆炸开来将整个世界彻底摧毁的恐怖能量波动，眼中的狂喜之色迅速的冷了下来，就连那原本因为得到混元道树而欣喜欲狂有些通红的脸孔都变得隐隐发白。

　　陆青河尽管不是一位玄仙，可却完全能够和玄仙级强者比肩，远古元界尽管是一位走到玄仙第三步强者临死前凝聚浑身精华的混元道果所化，可终究不是真正的玄仙第三步强者，它的力量总和充其量也就勉强达到玄仙第二步的层次，如果这个时候陆青河真的在远古元界当中选择自爆……

　　哪怕最终远古元界能够幸存下来，剩下的力量也十不存一，他别说是借助着远古元界之力成就玄仙，乃至于玄仙第二步强者了，能不能维持现在巅峰仙帝的力量都很成问题。

　　“毁灭神主想要控制一位玄仙级强者也不是一件容易的事，但现在陆青河对我恨之入骨，拼尽一切想要将我灭杀，心中的毁灭之念可谓强盛到了极致，在这种情况下就算他有一两件守护神魂的至宝又如何挡得住毁灭神主力量的渗透？因为其本身就想象着毁灭，毁灭神主所做的只是将他心中毁灭的欲望不断放大……”

　　万天崩一眼看明白了眼前局势，一时间心中不禁充满懊悔，如果没有毁灭神主那还罢了，即便陆青河疯狂估计也不会失控去选择自爆，这样迟早会被远古元界的力量压制、排斥到远古元界之外，但是毁灭神主在这里刻意引导，场面顿时变得无比糟糕。

　　“陆青河，那陆清芸现在并未彻底死亡，尽管已经只剩下一道残魂，可仍然有复活的希望，只要你能够找到一位生命大道大乘的玄仙，让她起死回生根本不是什么难事，若是你此刻选择自爆，一切就真的全部完了。”

　　万天崩口中大吼着，声音仿佛化作一股奇特的频率震荡虚空，轰入陆青河精神世界，直让浑身上下力量失控的陆青河心头一震。

　　“哼！”

　　一阵冷哼猛然自虚空中传出，顿时让万天崩神色大变，第一时间将脑海当中诸多念头全部排出，意志更是不惜和整个远古元界连成一个整体，可饶是如此，当这个声音传递而来的刹那，他心中仍然忍不住生出一股暴虐、毁灭，恨的不选择崩塌整个远古元界也要将这个给他带来无尽耻辱的人类彻底灭杀。

　　“该死，毁灭神主！”

　　万天崩低吼一声，再度飞速逃遁。

　　而心头微微一震似乎恢复了一丝清明的陆青河却是随着万天崩逃亡的刹那，再度陷入失控当中，在他心底更是有一个声音不断在呐喊，吼叫：“万天崩都要逃走了，你还在等什么，报仇，自爆，只有自爆摧毁一切你才能够报仇，你想要看到你的至亲死不瞑目吗！？”

　　……

　　毁灭的气息不断纵横蔓延。

　　整个远古元界在陆青河这位比肩玄仙级强者的力量践踏下不断呻吟，尽管远古元界已经汇聚了恐怖的力量，排斥、压制，甚至想要摧毁这个对世界带来巨大创伤的外来者，可一时半会想要将陆青河彻底灭杀，仍然不是件容易的事。

　　陆青河的力量和远古元界的力量正面交锋，正面碰撞，他本身不可能没有半分损伤，整个神国在每一次碰撞当中都是轰然剧响，一道道裂缝在神国上空不断扩散着，波及远方，在那些裂缝当中，大量的毁灭气息逸散而来，影响着神国当中的修士。

　　在这股属于毁灭神主逸散的力量干扰下，早早在玄元星海被陆青河降服的仙帝、仙皇、仙王级强者还好些，可那些刚刚投靠陆青河不久的龙森、龙霸、龙天仙帝，以及耀家的耀无极、耀天风、炼日仙帝等人，心中则是同时涌现出暴虐的念头。

　　“我们龙谛世家乃是玄仙道统，传承至今无数年，却是被陆青河所灭，天地何其不公！？”

　　“他陆青河算什么东西，一个侥幸得了一点奇遇的小人罢了，居然想要让我龙天臣服！？我龙天仙帝何等身份，怎能够屈居于你门下！？即便是最终战死，我也必须维持我仙帝强者的威严！”

　　“陆青河，你夺了属于我们耀阳世家老祖的洞府传承不说，居然还大举入侵我们整个耀阳世家！？不可饶恕，绝对不可饶恕，我一个仙帝奈何不了你，可即便是选择自爆战死，我也要在你身上咬下一块肉来！”

　　“啊，老祖啊，我为我的懦弱向您忏悔！我居然会臣服覆灭我们耀阳世家的仇人，伟大玄仙传承岂可在我手上断绝！？眼下我幡然悔悟，即便拼尽最后一滴鲜血，也必然重现我们耀阳世家的荣光，让全天下人看清楚我们耀阳世家的荣耀不容许任何人践踏！”

　　耀阳世家、龙谛世家两方的仙帝、仙皇、仙王级强者一个个痛心疾首，悔不当初，一种暴虐、玉石俱焚的信念、意志，在他们身上不断升腾，这一刻他们仿佛统统驱散了对死亡的恐怖，哪怕选择战到最后一刻，哪怕最终同归于尽，他们也在所不惜。

　　“这是……”

　　处于神国当中的蔡业铮剑帝第一时间感觉到了整个神国当中气氛的异常，待得龙谛世家、耀阳世家诸多修士蠢蠢欲动后，他豁然抬头目光直接落到了神国虚空裂缝上：“毁灭的气息……这种气息当中，蕴含着让我熟悉的力量……这是……毁灭神主！毁灭神主的力量影响到了青河长老的神国，青河长老现在正在和毁灭神主交锋，而且……显然已经被其压制！”

　　想到这，蔡业铮剑帝不敢有半分停顿，当即一声长啸，冲天而起，刹那间自那道神国裂缝当中呼啸而出。

　　在他冲出神国裂缝的刹那，毁灭气息大盛，纵然是他心中亦是升腾出恨不得摧毁一切的毁灭欲望，而在他的感应当中，陆青河浑身上下的力量已经到了失控暴走的边缘，犹如一个沸腾到极致的火药桶，下一秒就会彻底爆炸开来。

　　“毁灭神主……当真出世了，不知道毁灭魔尊留下来的这种制衡手段是否还有效……”

　　蔡业铮剑帝脸色剧变，迅速盘坐而下，世界的力量肆意的扩散而出，里面仿佛有一股尘封已久的力量缓缓被激活：“天地混沌如鸡子，毁灭生其中，孕而为雷霆，雷霆击混沌，混沌生阴阳，清阳升为天，浊阴沉为地，天地生万物，万物衍众生，众生三千道，万道归元一，元一为初始，初始毁灭返混沌……”

　　蔡业铮剑帝的小世界融合着这股尘封已久的力量顿时将整个世界化为漩涡，漩涡急剧旋转，原本不断扩散、渗透向陆青河、陆青河神国当中的毁灭本源竟是被这个漩涡不断吞噬，纵然毁灭神主的身形都在这个漩涡当中显现而出，身上一道道本源灵光不断被漩涡汲取着，投入其中……

　　“该死！那群混账东西……居然还想要用这种手段镇压我毁灭神主！你以为我毁灭神主还是当年那刚刚被你们人类斩灭时的模样！？”

　　显化出身形的毁灭神主一声怒吼，猛然出手，竟是直接往蔡业铮剑帝小世界所化的那个漩涡擒拿而去，直欲将小世界当中被汲走的毁灭本源之力生生慑出。

　　随着毁灭神主逆反漩涡，震荡着漩涡之力，蔡业铮剑帝的身形不断的震荡起来，七窍当中一道道气流不断逸散，整个人的气息竟是在这期间不断衰弱，大有无以为继之势。

　　“哈哈哈哈，想不到吞服了毁灭帝神丹的人居然是你！？毁灭帝神丹当中蕴含着我一丝本源之力，正是因为缺失了这一部分本源之力，我一直无法恢复到巅峰时期，想不到今日机缘居然送上门来了！待得我恢复巅峰，这片天地还有谁能够阻挡得了我！？”

　　毁灭神主一声长啸，顿时蔡业铮剑帝小世界所化的漩涡剧烈震荡，漩涡当中的力量被源源不断的强行慑出，大有重新还原成一颗毁灭帝神丹的趋势。

　　“毁灭神主的力量，我挡不住！”

　　蔡业铮剑帝七窍流血，整个人凄惨至极，可他却仍然强行凝练自身最后一股精神，猛然化作一道强横的剑意，悍然射入陆青河的精神世界！

　　“青河长老，还不速速醒来！”

　　“嘭！”

　　剑意射杀，笼罩在陆青河神魂当中的毁灭之力仿佛被悍然撕出了一道缺口，镇压神国气运的十二品青莲猛然绽放，青萍圣剑的剑身自神国当中升腾而起，扩散出万丈光辉，光辉洒落，原本暴虐、毁灭，就要彻底起义摧毁神国的龙谛世家、耀阳世家诸多修士大脑猛然一清，彻底清醒过来。

　　与此同时，力量失控岌岌可危的陆青河也是猛然一个激灵，主宰脑海当中的毁灭意念在青色光辉的照耀下犹如暴露在烈日当中的冰雪，迅速消散……


第八百章 突破玄仙

　　“太渊！”

　　陆青河神庭剧震，强大的意志灌注到青萍圣剑上，青萍圣剑自神国当中闪耀而出，直接出现在他手中，青色光辉肆意洒落，疯狂的消融着毁灭神主太渊的制衡力量。

　　“啊，这是什么东西！”

　　毁灭神主太渊发出了惊恐的大吼，身形剧震，第一时间就要脱离青色光辉照耀的范围。

　　“想来就来，想走就走，没那么容易！”

　　看到这一幕原本已经被逼到山穷水尽当中的蔡业铮剑帝眼中精光迸射，先前剧烈震荡仿佛即将彻底崩溃的漩涡世界再度运转，疯狂的汲取着来自毁灭神主的力量，仿佛一块巨大的磁铁将毁灭神主的身躯牢牢的禁锢在漩涡的牵扯范围。

　　“太渊，是你，居然是你在背后捣乱，若非是你，万天崩那一击如何可能得逞！？”

　　陆青河心中迸射出前所未有的恐怖杀机，青萍圣剑仿佛一轮青色的烈阳，恐怖的光辉照耀下让毁灭神主太渊的身躯不断蒸发，他一剑斩下，剑锋未至，单单剑锋上爆射而出的青色光辉已经让太渊痛苦的挣扎着，身躯上无数毁灭力量升腾着，被青色光辉照成虚无。

　　“啊，神魂神器！这是镇压神魂的神器！给我断！”

　　太渊惨叫不已，第一时间当机立断，整个身躯竟是砰然崩灭一小半，浩瀚的本源力量源源不断的被蔡业铮剑帝卷入世界漩涡当中，而太渊则趁此机会猛然自蔡业铮剑帝世界漩涡的拉扯力量当中抽身暴退，身形刹那间在远古元界变得暗淡。

　　“想走！？给我死！”

　　陆青河浑身上下煞气滔天，青萍圣剑的剑光再度斩杀而下，同时凝固空间的力量将太渊的身躯全部封锁，妄图将他重新钉在原地，但太渊乃是灵类生命，并且属于和玄仙同等的神主级灵类生命，空间法则仿佛根本无法加持上他的身躯，陆青河禁锢空间的力量不曾对他造成任何影响，一个呼吸，他的身形已经在远古元界当中迅速淡去，陆青河这足以将他身躯斩成两截的一剑不过是将远古元界的世界壁垒一举撕裂。

　　“轰隆隆！”

　　太渊一离开，蔡业铮剑帝身上猛然爆发出一股恐怖的力量波动，无数的剑光夹杂着铺天盖地的毁灭之力直冲云霄，刹那间将远古元界那无所不在的压制、排斥之力尽数毁灭，一望无际的真空虚无地带充斥视野，纵横不知道几千万里，整个远古元界在这股猛然爆发出来的力量面前剧烈震荡。

　　“这是……”

　　原本打算紧随着离开远古元界追杀太渊而去的陆青河感受到这一幕，心头剧震！

　　“玄仙！？玄仙！？蔡业铮剑帝，这是要突破玄仙了！？”

　　在他的目光下，蔡业铮剑帝浑身上下道韵流转，一股股自毁灭神主太渊身上残留下来的毁灭本源之力不断的缠绕着他的身躯，在他身体当中穿梭、出入，随着蔡业铮剑帝世界所化的漩涡不断的吞噬着这种本源之力，他身上的气息也是越发凝练，已然达到了身合大道，晋升玄仙的关键时刻。

　　“是了，蔡业铮剑帝的世界本身来自毁灭魔尊，所领悟之道便是毁灭之道，早在他吞服毁灭帝神丹时就有希望冲击玄仙，只不过后来为了帮助我炼化洪荒炉消耗了太多毁灭帝神丹的力量，才卡在仙帝境界无法寸进，眼下得到毁灭神主身上精纯至极的本源之力，突破到玄仙境界完全是水到渠成！”

　　陆青河顿时明悟过来。

　　“嗡嗡！”

　　滚滚大道在虚空中不断显现，毁灭的气息充斥在远古元界的每一个角落。

　　不得不说，远古元界不愧为人类世界当年那位证道境的无上大能以混元道果所化，其坚固程度就算是真正的玄仙想要撕裂、打破，都不是一件容易之事，这一点从陆青河迟迟抗衡不了远古元界的压迫、排斥之力就能看出一二。

　　在这种情况下尽管蔡业铮剑帝突破规模浩大，声势浩荡，可那些力量波动却始终局限于远古元界的范围当中，不然，这种声势绝对会第一时间震惊整个人类疆域，整个世界都会因为一位玄仙即将诞生而颤抖。

　　“这个时候突破玄仙……”

　　陆青河看了一眼毁灭神主太渊消失的方向，以及不知道已经躲到哪里的万天崩，神色中显得颇为挣扎。

　　不过实际上他也明白，以他现在的修为万天崩也好，毁灭神主太渊也罢，他奈何不了两人中的任何一个。

　　除非万天崩身在远古元界外或者太渊不逃跑和自己正面交锋，否则，他即便追上去也没有半分意义。

　　这一刻，已经位列玄仙议会成为人类种族六大领袖之一的他，仍然感觉自己原来是如此的弱小，弱小到即便是就在他身边的亲人，距离他不过几步之遥的陆清芸都无法保护，只能眼睁睁的看着她被万天崩击毙，夺走原本要倚仗来抢夺远古元界控制权的混元道树。

　　“轰隆隆！”

　　毁灭的力量不断在蔡业铮剑帝身上升腾，整个远古元界当中的无尽山川、河流，乃至于日月星辰，在这股直指毁灭真谛的力量面前统统化为虚无，毁灭所至，万物归虚，这个时候的蔡业铮本身就是毁灭的化身，本身就是毁灭大道，他行走的一切区域，都将毁灭，都将回归本源。

　　“玄仙！这就是玄仙！”

　　陆青河感受着蔡业铮剑帝身上那股直达本质的毁灭之力，心中不禁暗暗凛然。

　　相较于鸿皓至尊的生命大道、大崩解术，毁灭之力在攻击性上无疑要强大太多，哪怕此刻蔡业铮剑帝根本不曾出手针对自己，可单单他身上那股属于毁灭大道的威压，已经让压制在他身上的远古元界之力统统化成虚无，在毁灭大道的面前，纵然远古元界都无法与之相抗。

　　“不好。”

　　就在陆青河心中为毁灭大道的恐怖而为之震惊时，正在冲击着玄仙境界的蔡业铮剑帝身上已经发生了剧烈的变化。

　　毁灭神主的毁灭本源之力终究属于太渊，尽管蔡业铮剑帝同样修行的是毁灭大道，且毁灭帝神丹中还蕴含着一丝毁灭神主的本源力量，可那一丝本源力量在洪荒炉和鸿皓至尊无数年的炼化下，已经变得无比平和，完全不复此刻蔡业铮剑帝所吸收的这些毁灭之力的暴虐性。

　　通过吸收这股毁灭本源之力，蔡业铮剑帝尽管第一时间冲击到了玄仙境界，踏出了那至关重要的一步，可同样由于毁灭本源的力量，他根本控制不住自己突破后的力量，世界所化的漩涡疯狂的震荡着，大有下一秒就彻底爆炸，将他，将小半个远古元界，以及处于远古元界当中的陆青河统统毁灭的趋势。

　　“蔡业铮剑帝降服不了这股毁灭之力！”

　　陆青河顿时明白了事情的严重性，他看了一眼手上的青萍圣剑，没有任何犹豫大喝道：“蔡业铮剑帝，入我神国！”

　　下一刻，神国之力席卷，蔡业铮剑帝已然被卷入神国当中，而后，璀璨的青色光辉肆意的从神国当中挥洒而下，犹如一轮青色的太阳照耀着蔡业铮剑帝的身躯，使得他身上那暴动的毁灭之力渐渐的平息下来。

　　“呼！”

　　直到此刻，脸色惨白的蔡业铮剑帝才终于稍稍的松了一口气，对着陆青河感激的点了点头，而后不敢有半分怠慢，疯狂的炼化着那些被青萍圣剑镇压住了毁灭本源之力。

　　现在的他实际上就等于一个不稳定的炸弹，尽管靠着毁灭神主的毁灭本源之力他一口气冲上了玄仙境界，浑身上下的毁灭气息凝练到了极致，似乎自己都演变成了毁灭的化身，可同样，这种毁灭化身的状态一个不慎，就将将他自己连同周边的一切统统毁灭。

　　如果不是陆青河有青萍圣剑在能够镇得住毁灭本源之力，恐怕刚才强行吸收毁灭本源之力晋升玄仙的他已经彻底陨落，被毁灭力量同化成为毁灭大道力量的一部分。

　　看着悬浮于空，镇压着蔡业铮剑帝身上毁灭力量的青萍圣剑，陆青河一声长叹。

　　蔡业铮剑帝想要将这股毁灭本源之力彻底降服并不是件容易的事，而这段时间里他都必须借助青萍圣剑的力量才能够将毁灭本源之力镇压，也就是说，在蔡业铮剑帝不曾将这股毁灭力量降服，真正具备玄仙力量前，青萍圣剑暂时无法动用了。

　　“咻！”

　　陆青河的意识回到本体，他往万天崩所在的方向看了一眼。

　　四周毁灭力量仍然在不断肆虐，可远古元界终究属于证道第三步阶段所化的产物，蔡业铮剑帝晋升玄仙时的威势能够将远古元界撕裂，但却无法将远古元界彻底摧毁，在这段时间里，远古元界已经自主的将前方虚空迅速修复，那股巨大的压制、排斥力量，再度降临到陆青河身上。

　　“万天崩！这件事情不算结束！即便你真正掌控了远古元界，具备玄仙级的能耐，你的结局也不会有任何变化！终有一天，我会撕裂远古元界，将你彻底斩杀！”

　　陆青河一字一句，浑身上下的杀机浓郁到几乎要形成实质。

　　最终，远古元界的排斥、压制之力再度降临，他的身形渐渐在远古元界当中淡去、消散。

　　……


第八百零一章 时光之道

　　“轰！”

　　陆青河踏出远古元界的刹那，虚空中毁灭大道豁然显现，一股浩浩荡荡的毁灭之力横跨星空，碾压整个中土世界，似乎要将整个中土世界彻底摧毁。

　　这是玄仙征兆。

　　哪怕陆青河并非真正的玄仙，可已经晋升玄仙境界的蔡业铮剑帝就在他的神国当中，他的一举一动，一言一行已然具备其玄仙之威，自远古元界当中出现的刹那，马上引发天地异变，唯一不同的是这种天地异变不曾波及整个人类种族，仅仅被处于玄初界的玄初至尊察觉。

　　而且，由于远古元界镇压着中土世界，同时也肩负着保护中土世界的职责，这股毁灭大道纵横星海，却是终究不曾对中土世界造成什么实质性伤害，随着陆青河第一时间收敛了自己身上那股一举一动都能够蕴含的毁灭力量，纵横星空的毁灭气息亦是迅速消散。

　　“毁灭……”

　　陆青河收敛着自己神国当中回馈的所有力量。

　　饶是如此，随着他身形微微一动，浑身上下，都有毁灭之力同行，仅仅握了握手这样一个无比简单的动作，就令中土世界方圆万里的山川、河流、森林，统统崩灭，方圆十万里也是受到震荡，犹如世界末日。

　　“在彻底掌握新增的力量前，不能在中土世界待下去了，否则我只要稍微没有控制好力道，整个中土世界就会被我彻底毁去，远古元界都镇不住。”

　　陆青河脑海当中念头旋转。

　　毕竟玄仙级的力量想要撕裂远古元界，不过花费一番手脚罢了，而远古元界只是协助镇住中土世界，并非中土世界的守护神。

　　他甚至不敢开口说话，否则，张口间吹出的气流便能让前方十万里被夷为平地。

　　力量暴涨太快同样会带来弊端。

　　陆青河收敛着目光往中土世界深处望去，原本他还打算去和石不悔、石头道人他们见上一面，但是现在这种情况显然不再允许，不然一个不慎，中土世界的东玄剑宗便会在他手下化为湮粉。

　　就好像一个人行走在蚂蚁窝中一般，哪怕他再小心，再谨慎，可一个疏忽仍然可能将几十、上百只蚂蚁踩死。

　　“咻！”

　　陆青河控制着身上的力道，微微一闪，人已经出现在中土世界之外。

　　而后他仅仅轻轻吹出一口气，眼前的空间已经仿佛破布一般被撕裂，根本不要花费任何力气，他就这么行走在空间通道当中，浑身上下毁灭道韵流转，空间风暴尚未靠近他的身躯已经在毁灭的道韵下被化为虚无。

　　而且，随着他在空间当中穿梭了片刻，随着来到一个较为脆弱的空间节点，空间通道也突然崩塌了，他的身形直接出现在一片星空，维持着向前迈出去的步伐连忙停止，可饶是如此，带动的毁灭之力仍然将前方一颗纵横十万里的星辰一举卷碎。

　　“如果说仙帝的力量为一，玄仙的力量为一百，我先前具备的力量应该属七十，可随着蔡业铮剑帝晋升玄仙，他所回馈给我的力量高达七成，使得我现在的力量一口气增长到了一百四十，强于玄仙，但却绝对没有达到玄仙第二步，可一举一动一言一行已经足以对整个世界带来如此巨大的破坏，稍微用力就能打出大面积的空间崩塌，难怪维持世界平衡的天道会想办法遏止我们这种人的存在，并且以各种手段阻止玄仙第二步、第三步强者的诞生！”

　　陆青河心中隐隐有了明悟。

　　天道的根本就是维持世界平衡，仿佛秩序的维护者，而到了玄仙境界，显然已经有了打破秩序、打破规则的能力，作为秩序守护者的天道自然会对他们百般限制。

　　“先想办法掌握自身的力量再说。”

　　陆青河心想着，这里空间薄弱，就是一个空间节点，不远处的星辰上似乎还存在着一个拥有虚仙坐镇的宗门，随着他不小型摧毁了一颗资源星辰，那个虚仙宗门已经如临大敌，无数法相真身、领域级修士自那颗星辰上腾空而起，驾驶着宇空神舰往四面八方扩散着，未免一不小心将那个虚仙宗门给灭门了，他只得小心谨慎的先离开了这片区域，来到了一片比较荒凉的星空。

　　“咻。”

　　几乎在陆青河来到这片荒凉星空时，一道投影已经猛然投射而下，很快显化成了玄初至尊的身形。

　　“嗯！？”

　　显化而出的玄初至尊第一时间感受到了陆青河身上的不同寻常，顿时神色一凝：“青河至尊，你这是……”

　　“巧合下得了一些机缘罢了。”

　　陆青河并没有将万天崩的消息告知玄初至尊等人的意思。

　　如果玄初至尊等人得知万天崩的存在，绝对会选择邀请万天崩加入玄仙议会，这对誓杀万天崩的陆青河而言将造成极大的阻碍，到时候他甚至可能需要面对整个玄仙议会。

　　“我刚才感到毁灭大道的震动，仿佛有一尊伟大的存在融入毁灭大道当中，犹如晋升玄仙，但毁灭大道震动幅度以及天地间显现出来的异象却又颇为奇异……看样子应该就是青河至尊你有所领悟了。”

　　蔡业铮剑帝现在的情况比较特殊，陆青河不好解释，只得点了点头，转移话题道：“我现在寻觅这片星空打算在这里好好稳定一番自己突破所得，若是妖兽大举入侵了还请玄初至尊第一时间告知。”

　　“斩神至尊时刻留意着妖兽、草木精灵动向，眼下两大种族调兵遣将，已经囤积边境了，大举入侵就是这一年内，待得他们有具体行动了我会第一时间传讯青河至尊。”

　　“有劳玄初至尊。”

　　陆青河说着，沉吟了一番，终究是将一颗寄居着陆清芸残魂的养神珠拿了出来：“玄初至尊，这是我妹妹陆清芸，眼下她神魂已经百不存一，重塑肉身已成奢望，我想知道有何办法可以让她复活过来？”

　　“这……”

　　玄初至尊盯着陆青河手上的养神珠仔细的打量了一番，待得感应到养神珠那微弱到几乎不复存在的灵魂波动，神情不禁变得严肃起来：“按理说，神魂已经湮灭成了这种程度即便留下了一丝痕迹都没有任何意义了，若非你这位妹妹修为至少达到了虚仙层次，这一丝神魂早就幻灭，你若是想要令其恢复……”

　　“可有办法！？”

　　陆青河连忙追问。

　　玄初至尊看了陆青河一眼，微微一叹：“若是鸿皓至尊尚且在世，他以生命大道成就玄仙，若用万神炉炼一尊身躯缓缓孕养这道神魂，只要有时间还是能够让她复活……但是鸿皓至尊已经陨落……”

　　“鸿皓至尊……”

　　陆青河心中一痛！

　　能够救陆清芸的居然是鸿皓至尊，而鸿皓至尊已经被剑之君主陛下斩杀……

　　这是天道循环下的因果报应吗！？

　　“而且，我看你这道神魂崩灭至今应该至少有一个时辰了吧，你妹妹只有虚仙修为，如果你能够在一炷香内找到无生至尊，无生至尊或许可以逆转时空，自时光长河当中将尚未死亡的她救下来，但是现在已经过去一个时辰……除非是真正以时光一道成就玄仙的存在，否则没有人能救得了她……”

　　“等等！？时光一道成就玄仙！？你是说只要谁能够以时光之道踏入玄仙境界便能将她自尚未死亡前的那一刻救下来？”

　　陆青河精神剧震。

　　心神震荡间，毁灭力量以他为中心豁然爆发，刹那间玄初至尊眼瞳急缩，一股无法想象的危机笼罩浑身上下每一个角落，没等他来得及再度开口，这道投影竟是直接崩灭……

　　而以玄初至尊这座投影为中心方圆百万公里的虚空、星辰，更是统统崩塌。

　　“该死！玄初至尊，你刚才说的是真的！？”

　　陆青河知道，他没有控制好自己的力量，不小心弄死了玄初至尊的投影，可心急如焚的他根本顾不得那么多，身形一动就要再度粉碎虚空直接降临源城，找源城当中的玄初至尊问个清楚。

　　“青河至尊且慢！眼下你浑身上下力量四溢，不宜轻举妄动，万万不可降临源城！”

　　好在玄初至尊明白陆青河的焦躁，这尊投影崩灭不到片刻，一轮新的投影已经再度显化，不过却是相距了他足足上百万公里。

　　“抱歉玄初至尊，我只是想要尽快得到结果，清芸的生死对我而言十分重要。”

　　陆青河连忙收敛浑身气息，控制着环绕着体表的毁灭之力。

　　“我明白。”

　　玄初至尊微微松了一口气：“还好我来的不是化身，不然的话又是巨大损失……”

　　“玄初至尊，你刚才是说，以时光一道入玄仙境有望将清芸救活？”

　　“我无法给你百分百的保证，不过当年太阴至尊确实曾经复活过一尊陨落一年之久的修士，还是一位立下大功的仙皇！你手上有她的一缕残魂，那就等同于一道时空坐标，如果你真的彻底悟透时光一道，应该能够重回到当时的时空保全她的神魂，不过这个时间必须尽快，耽搁的越久，想要重新回到那个时空就越困难，你必须做好心理准备。”

　　“时光一道！太阴至尊！”

　　陆青河眼瞳微微一凝：“现在领悟时光一道最深的修士是谁？”

　　“人类当中，无生至尊当之无愧，可若说对时光一道领悟最深的……是妖兽一脉的炎龙圣祖！”


第八百零二章 霓华仙帝

　　“炎龙圣祖！？”

　　“对，炎龙圣祖一族分为两脉，一脉称炎龙，一脉称阴龙，其中阴龙一脉乃是当年三千混沌神兽当中烛九阴的血统，而烛九阴便是三千混沌神兽当中执掌时光一道的神兽，炎龙圣祖进化的方向尽管并非混沌神兽烛九阴，可随着其血脉不断返古，属于混沌神兽烛九阴的血统也越发精纯，在时光一道上，无生至尊都不如他。”

　　“炎龙圣祖，我去对付！”

　　陆青河当机立断。

　　“不可！无生至尊、碎虚至尊乃是我们人类种族最强两大至尊，可却为何不选择主动对上炎龙圣祖，归根结底在于炎龙圣祖掌握时光的神秘能力，唯有我以因果之道与其相对，堂堂正正光明正大正面对抗，方能应对他以时光之道防不胜防的奇袭，你尽管领悟了毁灭之道，且精通剑道，可这些能力只精于杀伐，对上玄龟圣祖、大榕树圣祖，甚至混世魔猿、草剑仙都要容易的多，可唯独对上炎龙圣祖和鲲鹏圣祖容易落入下风。”

　　“能力相克……”

　　“人类相较于太古妖祖本身就要弱上一筹，这一点你一路修行，应该深有体会，我们人类六大玄仙之所以能够抵挡住太古妖祖，主要原因在于能力克制，因为我们六大玄仙可轻易穿越虚空，变幻自如，在选择对手上占据主动，若不将这一点优势发挥到极致，现在已然节节败退。”

　　陆青河神色不断变幻。

　　“此外，由于你机缘巧合领悟毁灭之道后，攻杀之术越发凌厉，对付玄龟圣祖无疑就要容易的多了，隐隐已经能够从牵制转变成突破口，若你能击溃玄龟圣祖，马上便能抽身来和我联手对抗炎龙圣祖，合我们二人之力，到时候倒真有把握将炎龙圣祖留下，而后炼化其体内烛九阴血脉用以参悟时光之道。”

　　“炼化其体内烛九阴血脉参悟时光之道……”

　　陆青河脑海当中迅速翻转，时间拖延的越久，复活陆清芸就越困难，局势刻不容缓：“那么，除了无生至尊、炎龙至尊以外，我们人类一脉当中，谁最有希望以时光一道成就玄仙？”

　　玄初至尊仿佛明白陆青河的意思。

　　陆青河想要培养出一个以时光一道成就玄仙的仙帝他自然不会拒绝，当下道：“是霓华仙帝，霓华仙帝乃是太阴至尊的隔世传人，同时也是无生至尊的几名弟子，目前跟随着无生至尊修行，青河至尊你若是愿意亲自教导她，我相信无生至尊必然十分乐意。”

　　“可否请你替我联系无生至尊？”

　　“当然。”

　　玄初至尊毫不犹豫回应，陆青河不是真正的玄仙，尽管具备玄仙级战力，可却没有玄仙的诸多手段，这一点他自是清楚。

　　随着陆青河感应到一道若有若无的大道震荡传向天际，玄初至尊已经再度开口：“无生至尊很快便来！”

　　“多谢。”

　　“同为人类至尊，互相扶持本是应尽义务。”

　　玄初至尊笑了笑，而后道：“我手下也有几人曾经参悟过时光一道，如那先前和你有些间隙的流光仙帝，此外我手上同样有一些参悟时光一道的心得，你什么时候去源城了，我让丰碑给你送去。”

　　陆青河点了点头。

　　不得不说，当年在他弱小时玄初至尊确实对他下达过追杀令，可其出发点终究是为了人类种族，站在人类领袖的立场上，玄初至尊倒是并没有什么私心，所做的一切都只是为了人类种族能够更加强大，不受妖兽、草木精灵、灵界轻辱。

　　“你现在力量掌握不够精确，倒和我当年刚刚晋升玄仙时有些类似，眼下正好有空我便和你说一些小技巧，也好助你早日巩固增长的修为。”

　　“有劳了。”

　　陆青河拱了拱手，两人很快交谈了起来。

　　“嗡嗡！”

　　二人的交谈并未持续多久，伴随着虚空中大道再度震动，一道投影亦是自虚空中投射而下，显化出无生至尊的身形。

　　“玄初至尊，你找我？”

　　无生至尊降下投影问道，不过很快他的目光已经落到了陆青河身上，第一时间感应到了他的不同寻常：“青河至尊，你这是……”

　　“一些机缘罢了。”

　　“好了无生至尊，实际上这一次寻你来主原因的还是在于青河至尊，青河至尊一尊虚仙级至亲陨落了……已经超过了一个时辰。”

　　“虚仙修为？超过一个时辰了？”

　　无生至尊神色中带着一丝遗憾：“抱歉，我已经无能为力了……修行者修为越高，越靠近大道本源，我对于时光一道的领悟终究登不上大雅之堂，超过一个时辰，除非他是处于大道本源最边缘的凡人，否则根本无法将他自时光河流当中拉扯出来。”

　　“这一点我刚才已经和青河至尊道明了，你不是有个精心钻研时光一道的弟子名霓华仙帝么，青河至尊有心培养霓华仙帝，就是不知你是否愿意割爱。”

　　“我本身就不喜欢教导弟子，若非避免我们人类种族下一代青黄不接，记名弟子都懒得收，青河至尊有这个心思我求之不得，我这就打发她前来玄初界寻你。”

　　无生至尊对于这种事显得乐意之至。

　　“多谢无生至尊。”

　　“无妨，我谢你才是，现在玄仙之位空缺，若是你能够在她身上投入大量资源将她培养成玄仙，你更将成为整个人类种族的功臣。”

　　“我会尽力而为，无生至尊，你对时光一道的领悟若是可以，也请不吝赐教。”

　　“放心，这些东西我会一道让霓华仙帝带过来的，实际上就时空一道的领悟而言，我未必能比她强上多少，我所倚仗的不过是修为高些罢了。”

　　陆青河点了点头。

　　“好了青河至尊，你且在这里尽早巩固自身修为，等到霓华仙帝到了玄初界，我会将她送到你这里来。”

　　玄初至尊道了一声。

　　无生至尊看到事情处理妥当，也不愿再维持这道投影，对着二人告辞了一身，很快离去。

　　无生至尊离去后玄初至尊也没有多待，再度传授了陆青河一些巩固修为的经验技巧后，同样回归到了源城当中。

　　妖兽大军压境，而由于陆青河缺乏玄仙手段的缘故，玄初至尊可谓是同时监控着炎龙圣祖、玄龟圣祖两大妖祖，哪怕他精通因果推衍之道都必须得集中全部精神，时刻留意风各地的吹草动。

　　陆青河合道于体内世界，再将体内世界开辟成神国，对于力量的掌控本就极为精湛，此番突然出现力量失控的现象归根结底在于步子迈得太大，一时间无法适应罢了。

　　随着陆青河集中精神不断调理，用了三天时间，已经将力量彻底收敛可以做到不会因为一不小心造成毁灭性破坏，此后又用了一个月的时间，彻底掌握新晋升的力量，待得过去半年后，力量的运转已经浑然没有了半分待滞，而且对毁灭之道的领悟达到了一个前所未有的程度。

　　如果不是因为他将来要撕裂天道，如果晋升玄仙是在自毁前程的话，恐怕他都能够一口气以毁灭之道为根基冲上玄仙境界。

　　半年时间，霓华仙帝在无生至尊、玄初至尊的接送下，终于是到了陆青河临时坐镇的源城。

　　而这个时候，妖兽、草木精灵两族已经开始全面入侵，战争在前线已经彻底爆发，在血渊边境，时刻都有成百上千的真仙、仙王、仙皇、仙帝级强者进行厮杀，各地的顶级修士亦是源源不断的被从玄初界内部调遣过来，陆青河坐镇源城当中，时时刻刻都能够看到大量界虚神舰、炫光神舰从血渊之外呼啸而来，投入战斗。

　　大战之所以尚未全面爆发，无非是隐藏在背后的玄龟圣祖、草剑仙、大榕树圣祖等顶级存在还不曾出手罢了。

　　“伟大的青河至尊陛下。”

　　陆青河的身份现在已经传遍人类疆域，霓华仙帝自是不可能不知，对于自己能够得承蒙一位至尊点名收为弟子，她心中自是颇为激动。

　　“嗯，以后你直接称我为师，时间紧急，拜师事宜暂时简略，我刚刚得到消息，前线局势有些紧张，看样子我不得不出去一趟了，而我一出手，尽管可以暂时解决前线危机，可必然引发和玄龟圣祖对峙，接下来一段时间没办法指点你什么，因此你且在我的体内世界当中去修行一段时日，待得有空闲之际我便竭尽全力力求助你成就玄仙。”

　　“还请师尊允许弟子跟随陛下身侧征战。”

　　“胡闹，你现在要做的就是不断的调整好自己的状态，为冲击玄仙境界做准备！其他的事情都不要理会！眼下人类种族玄仙之位有缺，机会千载难逢，一旦错过下一次不知道要等到什么时候。”

　　霓华仙帝听得陆青河对自己如此维护，心中感激不已，当下恭敬的行礼：“弟子知错，弟子必然不负师尊重托，力求早日冲击玄仙境界。”

　　“很好，我手上这里有一柄绝品仙器名定光盘，其中蕴含时光变幻之能，你且去炼化，希望对你参悟大道有所帮助。”

　　“绝品仙器！？”

　　霓华仙帝心中一惊。

　　绝品仙器乃是有望成长为大道神器的至宝，平均三四个仙帝手上才会有一人有绝品仙器，眼下她才刚刚拜见青河至尊，青河至尊居然赐下一件绝品仙器，霓华仙帝顿时感激不已：“多谢师尊。”

　　“嗯，且去参悟吧。”

　　陆青河说着一挥手，直接将霓华仙帝送入了自己神国当中。

　　……


第八百零三章 玄龟圣祖

　　他让无生至尊将霓华仙帝送来主要目的，确实想要让她领悟时光一道，成就玄仙，复活陆清芸，因为他自己不可能合时光一道，只能假手他人。

　　可除此之外，他也存了通过神国的玄妙翻阅霓华仙帝的记忆，从她脑海当中得到太阴至尊的传承以及有关于时光一道的经验、心得的想法，双管齐下，才能保证万无一失，毕竟谁能够保证有一位玄仙至尊悉心教导，她就一定能够登临玄仙之位？

　　如果玄仙是这么好突破的，几位玄仙座下的弟子早就全部达到突破的临界点了，何以现在鸿皓至尊陨落十几年了，仍然不见新的玄仙诞生。

　　或许很多仙帝距离玄仙已然只剩下那么临门一脚，可就是这么临门一脚，仍然能够让那些玄仙手下最天才的仙帝卡上几百年、上千年，甚至数千年。

　　“力量回馈七成……信仰之线已经直接建立了。”

　　霓华仙帝在神国当中待了片刻，陆青河已经心有所感。

　　成为人类第六大领袖后最大的优势是所有入神国当中的修士，根本不用再经历各种各样的渲染，很容易陷入一种崇拜的情绪当中，使得力量回馈的基础往往都在五成以上，这个数值和当年他降服仙帝、仙皇、仙王、真仙时的一两成比起来，无疑要好上无数倍。

　　这就是“至尊”两个字带来的潜默化影响力。

　　陆青河沿着信仰之线悄然无声的在霓华仙帝精神世界当中穿梭着，霓华仙帝尽管有所察觉，可她根本不会想象对方一位堂堂至尊，人类六大领袖之一会贪图自己什么，能够成为一位至尊弟子，已经是她天大的幸运。

　　因此她根本没有半分戒备，反而抓紧时间开始参悟起定光盘的诸多玄妙来，力求早日领悟时光大道，获得青河至尊的肯定和赞赏。

　　时间很快过去了一个月。

　　一个月时间里，陆青河对于时光大道的理解可谓呈直线增长。

　　在青萍剑的不断强化下他的悟性本身已经达到了一个巅峰，任何神通、大神通上手只需要几天、几个月就能学会，时光一道尽管博大精深，可陆青河入霓华仙帝的精神世界直接翻阅，相当于有人灌顶将记忆传递于他，他领悟起来自是极其迅速。

　　再加上玄初至尊、无生至尊，甚至得到了消息的司空至尊都送来了大量有关于他们对时光一道理解的玉简，让他不断的站在巨人的肩膀上瞭望，对于时光一道的理解自是更为精湛。

　　随着对时光一道的理解，他已经能够渐渐肯定，玄初至尊先前对他的一番言语并非空穴来风，若是他真的能够培养出一个在时光一道达到巅峰的玄仙级强者的话，想要将一个虚仙复活，绝非奢望。

　　能够看到希望自然更有动力，一时间他可谓将全部精力投入其中，甚至连血渊边缘各大堡垒四周正在爆发的人类、妖兽两族的大战都已然无暇顾及。

　　不过，他这种心无旁贷的研究，随着补天仙帝、丰碑仙帝、大罗仙帝等一干人的突然闯入被打断了。

　　“青河至尊陛下，不好了，玄龟圣祖出动了，他直接降临在龙鳞堡，以庞大的身躯碾压向前摧毁了沿途一切防御，龙鳞堡当中当时驻守的三大仙帝、十四大仙皇、六十一大仙王和二百四十九位真仙全部战死，战死的虚仙修士不计其数。”

　　“玄龟圣祖居然来了？”

　　研究着时光一道的陆青河被人打断，心中本是颇为不满，不过当听得几人所言后，神色却迅速冷了下来：“玄龟圣祖提前降临你们居然没有通知我？”

　　陆青河的话让丰碑仙帝等人颇为委屈：“大人，玄龟圣祖尽管不以速度见长，可终究是太古妖祖级别的存在，纵然是我们当中最擅长速度的大罗仙帝都跟不上他，根本无法锁定他的位置。”

　　“该死……”

　　陆青河看了一眼手上的玉符，脑海当中时光和空间的密切联系在脑海当中不断浮现着，带着他的思绪久久不愿意回归，好一会儿，他才将这堪称入神的诸多念头驱散，心中对打扰了自己参悟时光一道的玄龟圣祖恼怒不已：“玄龟圣祖现在在哪？”

　　“玄龟圣祖刚刚攻破龙鳞堡，正在朝凤羽堡移动，而且，速度极快，不出一个月，必然降临凤羽堡中！”

　　“一个月！既然他想死，我就成全他！你们准备反攻龙鳞堡，凤羽堡的事情交给我！”

　　陆青河言罢，直接往玄初至尊府邸大殿外而去。

　　“交给您……不需要我们从旁辅助么？那些神兽妖祖数量多了，组成战阵同样能够对玄仙级别的战斗造成干扰……”

　　“神兽妖祖？我就怕他们一方神兽妖祖的数量不够！”

　　陆青河先前就存了擒住神兽妖祖，将其驯化的心思。

　　眼下东玄剑宗的弟子大部分已经回到了云虚疆域，在持剑仙帝、玄锋仙帝等人的带领下，不断的开设分宗，教导新入门弟子们修行剑术，剩下在神国当中的诸多仙帝、仙皇、仙王一个个居然悠闲了下来，眼下多擒一些神兽妖祖让他们驯服，正好给他们一个个找点事做。

　　“轰！”

　　踏出源城的陆青河身形猛然一震，被血雾遮掩，空间法则极其隐晦的血渊被他浑身上下蕴含的恐怖力量一举震破，他直接以这种霸道无比的方法穿梭虚空，直往玄龟圣祖而去。

　　玄龟圣祖尽管不曾领悟大道，可作为一尊太古妖祖，浑身上下的气息简直连接天地，犹如天柱，若是在血渊之外，即便相隔亿万公里都能够看得清清楚楚，陆青河已然有了对方的大概位置再在空间当中飞速穿梭，根本不用担心找不到玄龟圣祖所在。

　　“嘭！”

　　待得感觉到玄龟圣祖的生命气息近在咫尺，陆青河身形直接自空间当中穿梭而出，刹那间拦截在玄龟圣祖身前。

　　不过在他自空间通道当中纵身而出间，一直盘旋在玄龟圣祖背部的一条狰狞巨蟒猛然探直身形，仿佛一条横跨虚空的天梯，纵横不知几千万里，那足以倾吞日月山河的血盆大口笼罩而下，哪怕尚未吞噬而至，里面蕴含的恐怖毒素已经让陆青河微微晕眩。

　　“玄龟圣祖！？”

　　陆青河看着前方那尊巨大到无法想象的巨无霸级生物，心中狠狠一震。

　　他从来没有想到居然有生物能够大到这等程度，日月星辰，在这尊太古妖祖面前仿佛一个个泥丸滚动，其大小还不如他那墨绿色的眼瞳，他的每一片龟甲就是一片浩瀚无垠的大陆，上面有河流、山川、森林、草原，更有万兽奔腾，亿万众生。

　　他就这么在浩瀚的星空宇宙当中缓缓的漂流、滑行，明明看上去极其缓慢，可因为其庞大到令人难以置信的体积却往往在一个呼吸间，已然横跨无数星辰，阻挡在他面前的一切物质，统统被撞成湮粉。

　　自古传说，人们生存的大陆乃是由一尊神龟托扶，陆青河一直以为这只是神话，而眼下却亲眼所见。

　　不过，玄龟圣祖的攻击在陆青河自空间当中跳出来时已经呼啸而至，眼前一切已经由不得他震撼下去。

　　“大日金身，出！”

　　伴随着一声长啸，陆青河身后一片璀璨的金光腾空而起，化作一尊浩瀚伟岸的身影，身影暴涨，直接达到巅峰极致，可饶是如此，仍然只有玄龟圣祖四分之一大小。

　　“毁灭神焰，出！”

　　眼见大日金身想要将其抗衡力有不逮，陆青河体外猛然浮现出洪荒炉的虚影，蕴含着无尽毁灭气息的毁灭神焰在大日金身上不断升腾，在火焰增幅下，他的身形仿佛暴涨一倍，靠近他身躯的绿色毒素被直接焚灭一空，在那腥臭当中，大日金身手持神剑，悍然斩出，凌厉的剑光，惊破苍穹，仿佛有无尽的大道气息随着剑光舞动不断轰鸣。

　　不过那玄龟圣祖背部的半截巨蟒速度极快，洞虚无极剑的剑光才刚刚破开巨蟒外层的鳞甲他已经飞退而回，眨眼间重新回到了玄龟圣祖的身躯，并且被缩入体内，紧接着玄龟圣祖的头颅、四肢，全部退入那仿佛一片片大陆组成的龟壳当中，巨大的身形仿佛一颗横行星空的陨石，直往陆青河撞击而来。

　　“速度确实不快，但是由于其体积太过巨大，跨出一步相当于仙帝级修士飞上几十个呼吸，远非仙帝能够跟上。”

　　陆青河看着这尊庞然大物，颇为轻松的避开了玄龟圣祖的撞击，也是明白了丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝等人的苦衷。

　　一击不中，玄龟圣祖仿佛根本没有和陆青河继续交手下去的意思，他就这么躲在乌龟壳中，继续大摇大摆犹如一颗陨星般向前撞击而去，沿途当中的所有星辰，物质统统化为湮粉，那种浩然磅礴的气息，纵是陆青河居然也不敢正面抵挡。

　　“难怪，难怪补天仙帝等人说玄龟圣祖撞碎了龙鳞堡而非攻破龙鳞堡……”

　　陆青河心中微微一凛，身形一动，直接出现在玄龟圣祖身后，洞虚无极剑的剑光悍然斩杀，携带着势如破竹的锋芒狠狠的落在直线飞行的玄龟圣祖身上！

　　然而，接下来的一幕却让陆青河心头一震。

　　剑光纵横，玄龟圣祖一块龟甲上的山川、河流、森林、草原，统统被化为虚无……

　　但，仅此而已！

　　这一剑除了扫平了玄龟圣祖身上那些相当于“灰尘”的山川、河流、森林、草原以外，竟是不曾对玄龟圣祖造成任何实质性损伤。


第八百零四章 斩首目标

　　“青河至尊那边如何了。”

　　司空界边境一座堡垒当中，司空至尊正和投影状态下的玄初至尊在聊着天。

　　玄初至尊掌控因果推演之道，尽管这种大道不精于搏杀可却往往能够料敌先知，让其他至尊提前做好准备进行防范，以至于每次人类、妖兽、草木精灵的大战当中玄初至尊一直是五大至尊的指挥者，这一届自然也不例外。

　　“听丰碑仙帝等人回报，青河至尊已经和玄龟圣祖交上手了。”

　　“如何？”

　　司空至尊眼前顿时一亮。

　　“对上玄龟圣祖，还能怎么样？”

　　玄初至尊有些无奈的耸耸肩。

　　“我的意思是青河至尊能否挡得住玄龟圣祖的攻击！玄龟圣祖的防御无需多言，当年无生至尊曾经出手偷袭也不过将其斩伤，哪怕我们人类种族第一至尊碎虚至尊，也只能遏止他的前进步伐，根本无法对他造成致命伤害，在防御上玄龟圣祖已达巅峰极致，他防御出色攻击平平，但你应该看的出来，青河至尊可和玄仙一战，可终究比不上真正的玄仙，杀伐手段如此，其他各种神通更是不用多说，别到时候破不开玄龟圣祖的防御不说，连他的攻势都无法抵挡。”

　　“那倒不至于，你所说的青河至尊是以前，这一年里不知他得了什么奇遇修为大有增长，居然领悟了毁灭之道，尤其是对毁灭之道的领悟之深简直不逊色于玄仙强者……如果不是因为天地间不曾显现玄仙出世的异兆我都要以为他突破到玄仙境界了。”

　　“嗯！？领悟毁灭之道？而且对毁灭之道的领悟不逊色于玄仙？”

　　“对，无生至尊曾降下投影和他会照过一次，你可以和他了解一下，那青河至尊当真不愧为开辟了一条全新修炼道路的人物，我们的修为提升一丝都极其艰难，可他却在短短一年多的时间里有如此显著性的增长，现在在神通手段方面或许还不如玄仙，可单论杀伐、搏杀之术，绝对不在碎虚至尊、无生至尊之下，看得我都有些蠢蠢欲动想要重走他的修行道路了。”

　　玄初至尊说到这言语当中有着掩饰不住的羡慕。

　　“单论杀伐之术不逊色于碎虚至尊和无生至尊！”

　　司空至尊顿时为之动容。

　　碎虚至尊和无生至尊乃是人类当中就杀伐之力最强的两大至尊，就连斩神至尊祭出六道轮回剑阵术在杀伐之力上也逊色于碎虚至尊、无生至尊一筹，一年前他曾经见到过陆青河，那个时候的陆青河在他看来，只能是勉勉强强有资格晋入玄仙议会罢了，只是由于鸿皓至尊的陨落，不得不将他推上去应付接下来妖兽、草木精灵可能发动的大举入侵。

　　但是现在照玄初至尊所言……他在短短一年多时间里居然已经成长到了这等境界！？

　　“好了，司空至尊，鲲鹏圣祖如何了？”

　　“鲲鹏圣祖就在一个月前惊鸿一现出现过，不过它的速度实在太快，尽管我在司空界的二十八大堡垒当中全部布下了威力巨大的困阵，专心防御，可它一直在二十八大堡垒外晃荡，从不正面攻击这些堡垒，我也是无可奈何。”

　　听到玄初至尊问起，司空至尊不禁有些无奈。

　　鲲鹏圣祖速度实在太快，他对空间一道的领悟已经达到巅峰极致，整个人类种族没有谁在速度上能够和他比肩。

　　“一个月前才出现一次么？我回去得推算一下鲲鹏圣祖的行踪了，万万不可像上一次那样，鲲鹏圣祖居然突然出现在碎虚至尊和混世魔猿的战场上，险些导致碎虚至尊的陨落。”

　　司空至尊点了点头，片刻，他突然想到了什么，道：“对了玄初至尊，斩神至尊、碎虚至尊和我倒是有些联系，可是无生至尊……在三天前似乎主动出击，而后时至今日我都不曾收到他的回讯，你若要推算鲲鹏圣祖的话，倒不如先推算一下无生至尊的行踪。”

　　“无生至尊？草剑仙？”

　　玄初至尊联想到草剑仙这些年来可怕的成长速度，心中顿时一凛，连忙道：“我这就推算！”

　　一时间，一道道玄妙至极的能量波动自玄初至尊负责坐镇的鸿皓界边境扩散而出，虚空当中大道流转，神通显现，浩荡四方。

　　鸿皓界的鸿蒙仙帝、丹霞仙帝、金吾仙帝、狻猊仙帝等强者感受到这股能量波动，一个个无比心安，有这股能量波动在就证明有一位玄仙级强者坐镇他们后方，他们大可高枕无忧一往无前的向前推进、搏杀。

　　“嘭！”

　　随着玄初至尊开始推算无生至尊的行踪，鸿皓界边境一团巨大的烈焰，仿佛一颗永恒不灭的烈日星辰，席卷着恐怖的热浪，轰然而来，粉碎星空，直接朝着玄初至尊所在的宫殿砸落。

　　炎龙圣祖！

　　一时间，玄初至尊不得不暂时中止推算，施展手段牵制住炎龙圣祖。

　　不过在自己推算无生至尊行踪时炎龙圣祖却猛然发动袭击，顿时让玄初至尊感觉到了其中不同寻常，强行推算下，一个可怕的结果顿时涌上心头。

　　“不好，那草剑仙不知从何处得到了镇狱至尊的大道神器——地书，居然镇压了无生至尊，眼下鲲鹏圣祖和草剑仙联手攻杀无生至尊，无生至尊眼下处境岌岌可危，使得他根本无法分出力量来通知我们！司空至尊，你快速速前去支援！越快越好！”

　　司空界中，得出结果的玄初至尊第一时间将消息传递到了司空至尊手上。

　　“什么！？”

　　司空至尊心头一震：“该死！那鲲鹏圣祖这段时间里总是若隐若现，我担心中了对方的诱兵之计，不敢追出阵法，不想却是对方装神弄鬼，他的本尊居然已经去了无生至尊所在的地界！我这就破空前去！”

　　言罢，他不敢有半分耽搁，直接身合大道，激发出大道之威，顿时恐怖的威压浩荡天地，所有人感应中仿佛有一条绝世狂龙，横跨星海，奔腾向前，直接穿梭星空来到了无生至尊镇守的疆域地界。

　　“咻！”

　　驾驭大道之力而来的司空至尊踏步而出，第一时间落到了被草剑仙、鲲鹏圣祖围杀当中的无生至尊身上，同时看到了草剑仙祭出的那一本迅速翻开，里面一片空白的书册。

　　“果然是地书！地书乃镇狱至尊的大道神器，号称镇压一切，包括大道之力，难怪无生至尊连沟通大道之力降临投影向我们求助都无法做到，草剑仙……居然炼化了我们人类玄仙方可祭炼的大道神器！？”

　　这一幕让司空至尊脸上满是难以置信之色。

　　“无生至尊，我这就前来助你！”

　　顾不得心中的震惊，无生至尊虚手一挥，一片巨大的阵基凌空而成，阵基上方，大道神器山河塔缓缓旋转，方圆百万里的空间以肉眼可见的速度迅速凝滞下来。

　　“司空至尊！？”

　　正在抵挡着草剑仙、鲲鹏圣祖联手攻击的无生至尊看到司空至尊到来时微微一怔，似乎有些奇怪，但是很快他已经联想到了什么，脸色豁然一变，大喊道：“司空至尊，你为何出现在这里！？”

　　“为何出现在这里！？”

　　“嘎嘎嘎！草剑仙，第二个目标已经被我引来了，接下来全靠你了！”

　　这个时候鲲鹏圣祖一声大笑，身形居然迅速的消散化为虚无。

　　“这是……”

　　看着直接化成虚无的鲲鹏圣祖，司空至尊终于变了脸色。

　　“镇压！”

　　草剑仙虚手在镇狱至尊的大道神器——地书上一指，顿时地书翻转的速度不禁更快，一股玄奥的能量波动自这件大道神器上不断扩散，使得四周的大道法则变得生涩难明，司空至尊、无生至尊想要沟通都要花费一番手脚，而趁此机会，草剑仙的攻击绝对瞬息而至将其打断。

　　“草剑仙，你想凭借你一人之力对抗我们两大至尊！？未免太小看我们了！”

　　无生至尊一声长啸，手中的长剑破空刺杀，每一剑的角度、轨迹都是那么不可思议，往往刺向东方可最终却从西方杀出，让人防不胜防。

　　“对抗两大至尊，我只需要困住你们就可以了，不用太久，三个月就能奠定胜局。”

　　草剑仙面无表情的说着。

　　他的身形在无生至尊的剑光当中不断摇曳，无生至尊的剑光超越了时空，因此其剑术诡异莫测，根本难以抵挡，但草剑仙乃是一株小草成道，其韧性简直强大到不可思议，无生至尊的剑光即便有时候斩中了他的身躯，将他的身形撕裂，却也根本无法对他造成严重的创伤。

　　至于司空至尊，精通于阵法的他在杀伐上并不擅长，只得布下强大阵法不断削弱着草剑仙，使得草剑仙明显被压于下风。

　　虽然处于下风，可就如草剑仙所言，他只需要困住二人三个月即可，再加上其强大的韧性，纵是被斩成数截都能迅速恢复，无生至尊、司空至尊一时间根本无法将其奈何。

　　与此同时，坐镇于鸿皓界的玄初至尊已经和炎龙圣祖搏杀到了最激烈的时刻。

　　靠着演过推演之术，他往往能够料敌先知，先发制人，尽管其不善杀伐之术，可一时间却仍然和炎龙圣祖打得旗鼓相当，可不知为何，他心中却始终缠绕着一层阴郁，让他隐隐心惊肉跳。

　　但在炎龙圣祖的不断强攻下，他却抽不出时间来推算这种危机来自何处。

　　直到……

　　鲲鹏圣祖突然出现，那种不安的缘由豁然开朗！


第八百零五章 处境危急

　　“我就不信敲不开你的乌龟壳！”

　　星空当中，一阵蕴含着无尽毁灭气息的剑光再度腾空而起，焚灭一切的毁灭神焰在剑光四周肆意环绕，燃烧一切，毁灭的气息仅仅散发已然能够让星辰崩灭，万物归墟。

　　这足以让任何一位玄仙重创，甚至陨落的一剑，携带着雷霆万钧的恐怖威能，狠狠的斩在前方犹如一座移动大陆的玄龟圣祖身上，爆发出一种恐怖的震荡和气浪，哪怕玄龟圣祖身形巨大到远超任何一颗日月星辰，仍然被这一剑当中蕴含的力量震荡的不断飞退……

　　但……

　　仅此而已。

　　这一剑最终，仅仅在玄龟圣祖那已经被夷平了的龟甲上留下一道白印。

　　“这种防御……”

　　陆青河看着眼前那悬浮于星海当中巍然不动的庞然大物，哪怕他对自己的剑术，对自己领悟的毁灭之道有着再强的信心，这一刻仍然有种无从下手的无力感。

　　在防御上玄龟圣祖已经做到了完美。

　　看到陆青河似乎不再进攻了，玄龟圣祖巨大的身形再度动了起来，缓缓加速着，想要再度化身一颗横冲直撞的流星向前推进，一时间陆青河不得不再度激发出毁灭之力，再度挥舞出一道剑道篇章往玄龟圣祖攻去，遏止玄龟圣祖的攻势，而玄龟圣祖也十分配合的再度全力防守。

　　一时间，两者间一攻一防，全部都在做着无用功，整个场面变得无比诡异。

　　“青河至尊！”

　　就在陆青河明知道自己的攻击无效，无法奈何玄龟圣祖可却偏偏不得不无奈出剑时，一个匆忙急切的声音猛然自星空响了起来，丰碑仙帝的身影豁然显现。

　　“青河至尊，请你速速救救师尊吧，师尊现在正被炎龙圣祖、鲲鹏圣祖联手围杀，他本身不擅长杀伐之术，再被两大圣祖围攻，怕是根本坚持不了多久，而斩神至尊被大榕树圣祖困住，碎虚至尊对上混世魔猿本身就处于下风，司空至尊、无生至尊又被草剑仙拼命牵制，唯有青河至尊您才能腾出手来增援师尊。”

　　“炎龙圣祖！”

　　陆青河眼中迸射出骇然的精光。

　　这段时间里他已经在不断琢磨时光一道，因此十分明白如果能够斩杀炎龙圣祖，炼化出炎龙圣祖体内烛九阴精血对于参悟时光一道的帮助，如果不是因为他根本奈何不了炎龙圣祖的话他怕是早已经杀入炎龙圣祖所在的疆域了。

　　而眼下……

　　“那玄龟圣祖呢？”

　　“我们已经召集了诸多堡垒共计七十二尊仙帝，二百六十二尊仙皇，布下了周天阴阳颠倒大阵，玄龟圣祖不善攻击，凭借我们这些人，应该能够支撑一二。”

　　“你们要用七十二尊仙帝、二百六十二尊仙皇来遏止玄龟圣祖？那玄龟圣祖座下的妖兽大举入侵了该当如何？”

　　陆青河微微皱了皱眉头。

　　“眼下顾不得那么多，玄仙才是我们人类种族的根基所在，或许此次妖兽大举侵入可能会导致我们玄初界生灵涂炭，可只要玄仙不死，我们人类终将恢复元气！”

　　丰碑仙帝神色有些痛苦，显然他心里十分明白放任那些神兽妖祖不管会对整个玄初界造成何等恐怖的影响，但是眼下他不得不做出取舍。

　　陆青河看了一眼仍然窝着的摆出一副死守模样的玄龟圣祖，又看了一眼满是痛苦之色的丰碑仙帝，眼中猛然涌现出了一个无比大胆的想法。

　　“我的时间已经不多，清芸现在已经死了一年多时间，耽搁的越久，想要将她复活就越是困难，若是过了几十年、上百年，纵然我培养出一个以时光知道突破的玄仙想要复活清芸都将无能为力……因此，必须拼死一搏！”

　　刹那间，陆青河眼中的神色已经变得疯狂起来：“不疯魔不成活！炎龙圣祖，你逃不出我的手掌！”

　　“青河至尊……”

　　“玄初至尊大概还能够支撑多久？”

　　“不超过两个月，甚至只有四十天时间。”

　　“四十天，足够了，玄龟圣祖如果全速前进撞破虚空的话，二十天时间将摧毁沿途的正觉堡、天阙堡，将这两大堡垒周围的强者全部牵引、撤退，时间上来不及的就往四面八方扩散，你需要在二十天时间里将四十四大仙帝、二百六十二尊仙皇集中在玄龟圣祖第三个目的地怒血堡。”

　　“是，那青河至尊你……”

　　“这二十天里我会尽量击杀神兽妖祖，减轻少了七十二尊仙帝、二百六十二尊仙皇的玄初界压力，至于玄龟圣祖……让他慢慢爬吧。”

　　“是。”

　　陆青河下达命令，根本不再理会完全躲在乌龟壳里的玄龟圣祖，身形一震，猛然撕裂空间，在空间当中迅速穿梭。

　　血渊当中想要穿梭空间并非易事，一个不慎就会被空间风暴卷走，可陆青河现在的修为足以抵挡绝大部分空间风暴，对于寻常仙帝而言必死无疑的风暴地带他轻而易举便能碾压过去，靠着这种横冲直撞的手段，他直接来到了一个妖兽种族的聚集之地。

　　“吼！”

　　“人类！”

　　“仅仅一个人类居然胆敢闯入我们黑水玄蛇族的核心地带，找死！”

　　陆青河自空间当中洞穿而出的刹那，马上引起了这些妖兽的咆哮和愤怒，十四道神兽妖祖的气息夹杂着数百道普通妖祖的煞气直入云霄，铺天盖地，似乎要将整片天地搅得一片血红。

　　只是，黑水玄蛇族的神兽妖祖们还没来得及围上陆青河的身形，大日金身的身形已经豁然显现，万丈光辉自他身上挥洒而出，那只仿佛黄金浇筑的巨手对准着黑水玄蛇族妖祖的核心地带一掌拍出，三头神兽妖祖被直接震晕，身躯几乎碎裂，扩散的力道浩浩荡荡的往四面八方扩散，将几十头妖祖一举掀翻，离得近一些的妖祖更是被直接震得昏死过去。

　　这还是陆青河手下留情，并未对这些妖祖们直接下杀手的缘故，否则的话，这三头神兽妖祖和几十头普通妖祖没有一头能存活。

　　“啊，至尊，至尊，是人类至尊！”

　　“人类的至尊居然出现在这里！？伟大的玄龟圣祖何在？”

　　“快！快逃！”

　　刹那间，原本还嚣张到不可一世的黑水玄蛇族已经遭遇了灭顶之灾，所有神兽妖祖、妖祖凄厉的吼叫、大喊着，纷纷往四面八方狂奔而去，一些妖祖更是直接撞破空间，直接被空间通道当中席卷出来的风暴绞成粉碎，但也有一些幸运至极，逃出生天。

　　不过面对陆青河这位不似玄仙，胜似玄仙级强者的打击，真正能够逃出去的终究只是少数，十四头神兽妖祖和三百余头普通妖祖，足有三分之二被陆青河打成重伤，丢入了神国当中，而早就得到命令的神国仙帝、仙皇、仙王、真仙们一个个一拥而上，迅速的开始降服起这些神兽妖祖、妖祖们，打算将其炼成护法、宠物、坐骑。

　　“下一个地方。”

　　摧毁黑水玄蛇族的大部队后陆青河没有任何犹豫，再度划破空间。

　　他知道，现在这个时候基本上就是争分夺秒，他每斩杀、生擒一头神兽妖祖，等到他无暇顾及玄初界的战场时玄初界的修士损失就要低上一分。

　　或许在他心中本意挽救陆清芸的重要性在玄初界诸多修士的死活之上，但他既然答应了玄初至尊要庇护好玄初界，就必须做好，并且作为人类领袖的玄仙议会成员之一，在享受相关权益的同时，就有义务肩负起一尊领袖的责任。

　　“咻！”

　　陆青河的身形震荡着再度在虚空中急速穿梭，当感应到一股股冲天而起的煞气后，再度自空间当中现身，直接扑入那些聚集在一起的神兽妖祖、妖祖阵营当中，发生在不久前黑水玄蛇族中的单方面屠戮再度重演。

　　在这种东奔西走的屠戮下，时间很快过去二十天。

　　二十天里，被陆青河斩杀、击溃、降服的神兽妖祖数量超过一百，最终被他降服的神兽妖祖也有六十一尊，普通的妖祖更是达到惊人的八百多尊，尽管短时间里想要这些神兽妖祖、普通妖祖信奉他是一项艰难的过程，可仗着如此庞大的数量和神国本身的特性他们所提供给陆青河的力量回馈，丝毫不弱于神国中凭空添加了十尊仙帝。

　　“神兽妖祖弱于仙帝，强于仙皇，击溃了上百尊神兽妖祖，上千普通妖祖，人类一方少了七十二尊仙帝、二百六十二尊仙皇的影响力应该会降低很多了。”

　　做完这些陆青河没有片刻停留，再度划破空间来到了和丰碑仙帝等人商议妥当的怒血堡中。

　　此刻在怒血堡中聚集的七十二尊仙帝，二百六十二尊仙皇，已然接近整个血渊所有高端战力的三分之一，无数顶级强者汇聚在一起散发出来的气机不断摩擦，足以让任何一个妖兽族群退避三舍。

　　“青河至尊，我们人都已经到了，接下来要如何对抗玄龟圣祖还请青河至尊吩咐。”

　　丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝这些人第一时间迎了上来，颇有些迫不及待。

　　现在，玄初至尊那边的局势已经岌岌可危了。

　　“好。”

　　陆青河眼中精光一闪：“你们应该知道，我所走的道路和玄仙体系截然不同，因此我的体内世界极其强大，强大到足以短时间里镇压一尊太古妖祖，不过如果将其纳入体内世界不加以理会，玄龟圣祖在我体内造成的破坏同样会导致整个体内世界崩溃，因此，我需要你们在我体内世界当中配合我镇住玄龟圣祖！一旦镇住玄龟圣祖，我马上前去救援玄初至尊，待得玄初至尊脱困，我再和他联手围杀玄龟圣祖，到时候……我们极有可能将玄龟圣祖彻底留下，一举定鼎此次三族大战！”


第八百零六章 破空

　　“青河至尊尽管下令，我们必当竭力遵从。”

　　几十位仙帝当中响起了他们一个个果决激昂的声音。

　　在他们七十二大仙帝决定和二百六十二位仙皇组成周天阴阳颠倒大阵时已经做好了损失惨重的准备，眼下青河至尊既然有办法镇压玄龟圣祖，可以让他们的伤亡降到极致，他们自然求之不得。

　　陆青河扫了一眼说话的诸多仙帝，在这些仙帝当中他看到了一个熟人——寒渊仙帝。

　　这位仙帝当年可是给他带来了不少麻烦。

　　不过眼下对方既然为了人类种族的传承战斗在和妖兽搏杀的最前线，甚至加入周天阴阳颠倒大阵当中做好慷慨赴死的心理准备，陆青河自然不会再为当年的事而追究于他。

　　“很好，你们入我体内世界，然后马上结成阵法，我会让我东玄剑宗第一强者配合你们遏止玄龟圣祖的攻势！”

　　陆青河神情肃然。

　　尽管他当年猜测自己的神国可能已经容纳得了玄仙级强者，可毕竟不曾真正试验过，眼下只要遭到强大攻击马上就会躲到龟壳当中的玄龟圣祖便是他尝试的第一步。

　　“咻！”

　　陆青河猛一挥手，七十二大仙帝、二百六十二位仙皇全部踏入了神国当中。

　　早在之前他已经在神国当中清理出了大量空间，这三百余位顶级人类强者踏入神国当中顿时出现在一片荒凉隔壁当中。

　　不过踏入这片区域后第一时间吸引他们的并非这片神国内有些特殊的环境，而是……虚空中悬浮的一道身影。

　　那道身影盘坐在一株青色莲花上，在其头顶上一柄充满着神圣玄奥的圣剑悬浮于空，垂落下一道道青色光辉冲刷着他的身躯，而在他身上，一股股恐怖的气息不断逸散、涌现，那股恐怖的气息之强，七十二大仙帝仅仅是感受一番，都有种发自灵魂上的心悸。

　　“这股力量……”

　　“玄仙！玄仙！这是玄仙的力量！”

　　一些仙帝第一时间尖叫了起来。

　　“玄仙！？青河至尊神国当中居然有一尊玄仙！？这怎么可能！？”

　　“此人我认识，名为蔡业铮，他本身是东玄剑宗一尊仙王，吞服了当年鸿皓至尊花费大量心血炼制出来的毁灭帝神丹后一举突破到了仙帝巅峰，而眼下这种威势……这是踏破了最后一步成就玄仙了吗？”

　　补天仙帝曾经和玄初至尊化身一道征战过玄元星海，第一时间将虚空中那道身影的身份辨认出来。

　　“玄仙应该还不至于，如果他真的突破到玄仙境界了，整个天地早就显现出规模浩大的异象，任何地方都遮掩不住，他应该是靠着毁灭帝神丹的药力将自身修为推升到了一个无比接近玄仙的程度……此外，他身上的气息充满了毁灭和暴虐……显然他并未将这些力量完全降服，炼为己用。”

　　轩元仙帝目光炯炯的盯着蔡业铮剑帝打量着，神色中有着一丝震惊，不过更多的则是羡慕。

　　如果不是青河至尊极力栽培，这位当年不过是东玄剑宗仙王的修士绝对不会有今日成就，一旦等他降服了身上那股失控的毁灭之力，一口气踏入玄仙境界成为人类第七位领袖怕也绝非难事。

　　“好了诸位，布好阵法，万万不可有半分松懈。”

　　丰碑仙帝大喊一声，顿时阵法显现，剩下的仙帝、仙皇们自觉的进入自己的位置。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，整个神国全部剧烈的震荡了起来，神国上方扩散出一个巨大的缺口，并且不断扩张，很快众人已经能够看到缺口背面的无尽星空，以及在那无尽星空当中那尊巨大到仿佛无边无际的庞然大物。

　　“玄龟圣祖！是玄龟圣祖！”

　　“青河至尊真的要用他的世界镇压玄龟圣祖！？玄仙真正强大的手段在于身合大道，当年也曾经有镇狱至尊为了争取一线时间将一尊太古妖祖镇入自己的小世界当中，可仅仅十个呼吸那尊太古妖祖已将那位镇狱至尊的小世界撕裂，使得镇狱至尊遭受重创，得不偿失，青河至尊的小世界尽管和我们的小世界不同，可也不会有太大差别吧。”

　　丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝等人看到这一幕，均是有些忧心重重。

　　而血狱仙帝、大梵仙帝、逸仙仙帝、黯然仙帝、金焰仙帝一干早就投靠了陆青河并且对陆青河盲目崇拜的强者在看到这一幕后，则是同时狂热的大喊了起来：“镇压太古妖祖！以伟大的青河至尊陛下之能绝对能够镇压这尊太古妖祖！青河至尊万岁！”

　　“有伟大的青河至尊陛下出手，区区一尊太古妖祖，又有何惧！”

　　“太古妖祖那又如何？伟大的青河至尊陛下一出手，朝阳如杀土鸡瓦狗。”

　　伴随着阵阵大喊，玄龟圣祖巨大的身形被神国一举囊括，哪怕玄龟圣祖想要挣扎而出，可在陆青河那犹如史诗篇章般的剑光射杀下，根本无济于事，他只能够将身体缩入龟壳当中避免陆青河的剑气射杀，眼睁睁的看着对方将自己镇入神国当中。

　　“激活阵法！”

　　将玄龟圣祖轰入神国后陆青河一声大喝，顿时，七十二大仙帝级强者同时大吼，早已经布好的阵法被彻底激活，整个空间在阵法的力量下似乎被不断切割，东南西北上下左右完全混乱颠倒，玄龟圣祖所在之地似乎化成了一片迷宫。

　　这样一片迷宫实际上对玄龟圣祖而言，根本拦不到他，他想要将阻挡自己的七十二大仙帝、二百六十二大仙皇全部灭杀根本不是一件难事，无非是多花费一些时间罢了，不过在这个阵法上空，浑身上下充满着毁灭气息的蔡业铮剑帝却是让他瞻前顾后。

　　一年多的时间，蔡业铮剑帝尽管仍然不曾将毁灭神主的本源之力完全炼化，可对这股力量的掌控已经要强上数倍，只要有青萍圣剑护持神魂，分出一部分心神发动攻击完全可以做到，每次在玄龟圣祖想要冲击阵法将处于那个阵眼位置的仙帝一口吞下时，蔡业铮剑帝的攻击必然赶到。

　　他乃是真正自毁灭当中得道的玄仙，且其本身乃是剑道修士，攻杀之术天下无双，怕是相较于碎虚至尊、无生至尊也不逊色多少，在不需要担心防御全神攻击下，玄龟圣祖自然不敢放开手脚在周天阴阳颠倒大阵当中肆意破坏，几番反击，除了一位仙皇闪避不及被他尾巴扫过打成血雾当场陨落以外，几乎没有任何建功。

　　“好！”

　　全速赶往鸿皓界而去的陆青河看到这一幕，如释重负的松了一口气。

　　有蔡业铮剑帝主持大局，再加上七十二大仙帝、二百六十二大仙皇组成的周天阴阳颠倒大阵，以及可以自神国当中源源不断得到的仙帝、仙皇补充，玄龟圣祖短时间里根本不可能撕裂自己的神国逃出升天，他现在等于完全腾出手脚来。

　　不止如此，由于体内世界当中一口气多了七十二位仙帝、二百六十二大仙皇以及一尊玄龟圣祖，他浑身上下的力量再度提升一截。

　　不过这还不算什么，真正提升显著的来自于玄龟圣祖的防御增幅。

　　玄龟圣祖尽管不可能降服于陆青河，可神国本身就有集众生之力的效果，他在神国当中呼吸，攻击，纳天地元气，身上都会被打上陆青河的烙印，从而会在一言一行一举一动中产生力量回馈，哪怕眼下只有最基础的一成，可仍然让陆青河体表流光闪动，靠着这层流光他甚至有把握正面硬抗一位持拿绝品仙剑的仙帝。

　　“不知道我现在的防御增幅再加上洪荒炉，能不能够扛得住炎龙圣祖的攻击！”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　他的真正目标，一直是炎龙圣祖，唯有擒下炎龙圣祖，炼出他体内属于混沌神兽烛九阴的血脉之力悟透时光一道，他才有希望能复活陆清芸，因此，哪怕这场战争最后战败，炎龙圣祖也必须死。

　　随着陆青河在空间通道当中飞速穿梭，恐怖的气息渐渐的出现在他的感应当中。

　　待得靠近两大太古妖祖和玄初至尊的交战之地，陆青河猛一挥手，就要打碎空间降临战场。

　　只是没等他真正打碎空间降临战场，一股撕裂虚空的力量猛然划破空间通道，依稀中陆青河仿佛能够看到一只锋利到粉碎一切的利爪，对准这片虚空猛然一撕，顿时强大到能轻而易举湮灭仙帝的空间风暴在空间通道崩塌后悍然爆发。

　　“撕裂空间……鲲鹏圣祖！？”

　　鲲鹏圣祖对于空间理解可谓巅峰极致，尽管他对空间的利用主要在于速度上，可陆青河破空降临他不可能没有察觉，顿时选择先下手为强在陆青河尚未真正降临时全力出手。

　　“洪荒炉，出！”

　　空间风暴席卷而至，陆青河不敢有半分耽搁，洪荒炉彻底祭出，抵挡着空间风暴的猛烈冲击。

　　不过这股空间风暴背后显然有鲲鹏圣祖煽风点火，威力远在寻常空间风暴之上，洪荒炉这件大道神器竟然都无法全面抵挡，一丝丝空间风暴自间隙当中撕裂上陆青河的身躯，直让他浑身上下流光震荡，大有将这一层来自于玄龟圣祖的防御力量一举撕碎的趋势。

　　……


第八百零七章 防御

　　空间风暴肆虐，规模之大，威势之强别说仙帝了，就算是玄仙看了都会心惊胆战。

　　“如果是司空至尊，甚至斩神至尊来援，这一下就会被鲲鹏圣祖给重创，但是……凭借这么一手就想将我击退……”

　　陆青河身形一震，在浑身上下那层龟甲流光挡住空间风暴第一轮席卷后，豁然出剑。

　　一剑，超越空间！

　　在这一剑面前，不断崩塌的空间通道，肆意蔓延年的毁灭风暴，统统变得黯然失色，天地间仿佛只剩下这一道剑光绽放出斩碎一切，超越一切的光辉。

　　“嘭！”

　　鲲鹏圣祖那再度撕裂而至的利爪猛然爆碎开来，坚固度浑然不弱于绝品仙器的爪子溅射八方，被空间风暴席卷着带向空间深处。

　　依稀中，陆青河仿佛能够听到一阵愤怒痛苦的吼叫在异位面中回荡。

　　“出！”

　　没有了鲲鹏圣祖制衡，空间风暴的威能顿时一落千丈，陆青河卷舌吐气，厉声一吼，手中的洞虚无极剑悍然一刺，前方的空间顿时全部湮灭，一片地底深渊的黑暗星空出现在他的视野当中。

　　“青河至尊！？”

　　看着自空间通道当中跃然而出的那道身影，浑身上下颇为狼狈，气息都极其混乱的玄初至尊心头一震，眼中充满不可思议。

　　尤其是当他看到陆青河在刚才鲲鹏圣祖的袭击下，身上似乎没有任何伤势时，更是觉得匪夷所思。

　　在他印象中，陆青河尽管杀伐之术了得，并且不久前得了奇遇，在攻杀之力上直追碎虚、无生两大至尊，可因为其终究没有踏入玄仙境界的缘故，无论是其他神通手段还是保命之能，统统无法和真正的玄仙比肩。

　　可刚才，面对鲲鹏圣祖那就算是司空至尊、斩神至尊也难以挡住的袭杀，陆青河居然没有受任何伤，而且看那正在迅速催生自己利爪的鲲鹏圣祖……

　　似乎青河至尊还占了一点优势。

　　“怎么可能……”

　　“该死，大榕树圣祖哪来的情报！？不是说人类当中只有五位至尊吗！？这个人类至尊是从哪个角落当中冒出来的！？而且，这个人类至尊的手段绝对不是普通新晋至尊所能比肩！”

　　在陆青河手上吃了大亏的鲲鹏圣祖口中发出愤怒的吼叫。

　　他的身形在大吼当中不断变幻，前一秒在这一处虚空，下一秒居然已经穿梭到了另一个方向，速度之快简直让人应接不暇。

　　“这种速度……”

　　陆青河眼中精光四射，他全身感应下，居然只能依稀捕捉到鲲鹏圣祖的一道虚影，对方的这种速度别说将其斩杀了，他的攻击能不能够命中都很成问题。

　　“青河至尊，怎么是你……”

　　尽管陆青河击退鲲鹏圣祖自空间通道当中毫发无伤降临战场，可玄初至尊却根本笑不出来：“炎龙圣祖的攻击向来以诡异莫测出名，而鲲鹏圣祖的速度，更是快到让人无法捕捉，对上这样两个可怕的对手，换成精通阵法能以阵法封锁空间的司空至尊来最合适不过，哪怕不是司空至尊，斩神至尊能组成剑阵，他身在阵中任何人想要对他出手，必然遭到他剑阵反击，鲲鹏圣祖、炎龙圣祖想要伤他也得遭受反噬，可你……”

　　陆青河的短板太明显了。

　　他唯一拿的出手的只有不逊色于玄仙级强者的攻击，或许因为得了机缘领悟了毁灭之道的缘故攻击越发凌厉了，可这也无法扭转他其他能力不足的事实，若是让他对上草剑仙、混世魔猿、玄龟圣祖、大榕树圣祖还好些，唯独炎龙圣祖和鲲鹏圣祖，能力上将他完全克制。

　　“玄初至尊，炎龙圣祖交给我来对付。”

　　陆青河的目光瞬间落到了除了鲲鹏圣祖以外，另外一头仿佛星辰般大小的恐怖生物身上——炎龙圣祖。

　　炎龙圣祖外面有些类似于西方神话传说中的炎魔，不过他身上并没有火焰，仅仅是血红色的鳞片，鳞片间隙当中犹如有岩浆流淌，散发出炽热的气息，在其背后有一双龙翼，上面衍生着无数符文，符文如有生命般在双翼流转，陆青河仅仅看上一眼，马上推测出里面蕴含的诸多玄妙，里面竟是蕴含着时光真谛，哪怕最终无法生擒炎龙圣祖，仅仅斩下他这一对龙翼，参悟透上面的神秘符文，陆青河对时光一道的理解仍然能够突飞猛进。

　　一时间他看向炎龙圣祖的目光已然变得无比炽热。

　　“不妥，青河至尊，你马上前去无生至尊的疆域，无生至尊和司空至尊暂时被草剑仙以地书困住，你的攻杀之术凌厉无双，神魔辟易，若有你再攻打地书，合三大至尊之力地书不出十天必然告破，到时候无生至尊、司空至尊都能腾出手脚，我的危机不攻自破……”

　　“你的危机破了，可炎龙至尊却必然蜷缩到妖兽一族的核心疆域！再要杀他，可能将面临其他三尊太古妖祖合力围攻！”

　　陆青河脑海当中思绪流转，可这番话他自然不会说出，在玄初至尊开口阻止时，他已经直接动了，洞虚无极剑上剑气冲霄，一尊尊仿佛圣灵般的生物在他剑光冲天之际不断环绕，似乎在歌颂着这一剑的恢宏、伟大，赞扬着这一剑中的真谛、玄奇，此外剑光冲天，有毁灭之力席卷，毁灭大道的光芒缠绕剑光，更是让这一剑的威能达到极致，被剑光锁定住的炎龙圣祖顿时鳞片倒卷，浑身发炸，龙翼上的符文同时闪耀，竟是在陆青河这一剑斩中他身形的刹那，出现在百里之外。

　　“嗯！？”

　　诡异一幕，让陆青河眼瞳一缩。

　　如果说鲲鹏圣祖全速飞行、闪避时，他还能够看到对方的影子，可刚才炎龙圣祖避让间，却根本没有留下任何痕迹，他明明盯着对方，可对方到底是如何闪到百里开外，却是一无所知。

　　“是时间，刚才那一瞬他和我们已经不是处于同一片时空，你那一剑一个呼吸已经射上他的身躯，可在他那特殊血脉的力量下，我们眼中的一个呼吸，在他眼力已经过去了几个呼吸，甚至十几个呼吸之久。”

　　玄初至尊苦笑着解释道：“这样一个对手，除非你的剑能够将他接下来闪避的方向全部封锁，或者你推测出接下来他会闪避到哪个方向，不然的话任凭你如何攻击都碰触不到他分毫。”

　　“哈哈哈！原来是一个修行了毁灭之道的人类至尊，这种人类我最喜欢不过了，小子，给我受死。”

　　炎龙圣祖避开了陆青河一剑顿时看明白了陆青河的手段，顿时大笑着，巨大的身形卷起恐怖的热浪，仿佛一团炽烈的火云，直往陆青河扑杀而来，尽管速度不快，可那股窒息的热力，已然近在咫尺。

　　“这个世界没有无解的神通！任何神通、天赋，在绝对的力量面前都将被碾成湮粉！”

　　陆青河一声长啸，洞虚无极剑上的剑光再度爆发，一道丝毫不逊色于先前的剑光再度挥洒，犹如一片滔滔长河，纵横星空。

　　“不对！是你右侧三十万里！”

　　陆青河一出剑玄初至尊就知道要糟糕，当即一声大喊，身形更是腾空而起想要从旁救援，可在他腾空而起的刹那，他已然全力横移，下一刻，鲲鹏圣祖的身形犹如流光自他刚刚闪避的地方撕裂而过。

　　“小心！”

　　玄初至尊纵声大喊。

　　但……

　　终究迟了。

　　陆青河尽管第一时间挥剑，那犹如滔滔长河般的剑光横扫向右，可这个时候炎龙圣祖的身形居然已经近在咫尺，有着锋利利爪并且充斥着大量鳞片的巨手直接轰上了陆青河的身躯。

　　“铛！”

　　洪荒炉虚影豁然显现，流转着璀璨金光。

　　但显化而出的洪荒炉虚影显然并没有完全挡住炎龙圣祖的能力，下一刻，洪荒炉虚影全部破碎，炎龙圣祖雷霆一击狠狠的落到陆青河的身躯，他体表流转的流光爆射出璀璨的光辉后，豁然崩碎，而他的身形亦是被炎龙圣祖一击轰飞，将身后三颗星辰统统撞成粉碎。

　　“哈哈哈，十几年前自人类疆域当中斩出那惊世一剑的神秘强者就是你吧，那种剑气，那种锋芒，当真是惊天动地，不过现在我们却是放心大半了，你们这种走极道路线，手段极其单一的剑修实际上最好对付不过了，任你有各种手段，也伤害不了我们半分，只等我们灭杀了你们人类的玄初至尊，再杀死那个只会布置阵法的小子，剩下的几大至尊，只是我们局中之鳖！”

　　轻而易举将陆青河击溃，炎龙圣祖显然有些信心爆棚了。

　　“青河至尊……”

　　玄初至尊眼中亦是露出了一丝痛苦，同时对陆青河迟迟不退的固执充满焦急。

　　“是么，就这种程度而已？”

　　炎龙圣祖的大笑持续了片刻，一个声音猛然从星空当中传了过来，紧接着便见先前被轰飞出去的陆青河再度踏步而来，眨眼间出现在炎龙圣祖、玄初至尊、鲲鹏圣祖身前。

　　他整个人看上去尽管狼狈，气息更是隐隐有些起伏，似乎受到了一些轻伤，可在其体内却是犹如隐藏着一股极其可怕的生命力，被重创的伤势居然在极其短暂的时间里已经修复大半。

　　随手将身上一些撞碎星辰沾染的石屑震开，他望向炎龙圣祖的目光已经渐渐变得疯狂起来：“如果说，你的攻击就这种程度而已，那么你做好被我炼化的准备了么？”

　　……


第八百零八章 以伤换伤

　　“嗯！？青河至尊，你……你没有被重伤！？”

　　玄初至尊盯着陆青河仔细打量了好一会儿，禁不住心头一震。

　　受伤？

　　他确实已经受伤了，可他受伤快，伤势恢复的速度却更快，那种磅礴的生机……如果不是因为毁灭之道和生命之道根本不可能共存，他都要以为陆青河又重新领悟生命之道了。

　　若是他在有如此强大生命力的前提下再准备一些由鸿皓至尊炼制的一些蕴含生命大道道韵的恢复丹药，甚至能够暂时无视这种程度的伤害。

　　人类的生命力远远无法和妖兽、草木精灵比肩，防御更是如此，可眼下，陆青河本身的防御似乎已经不在一尊太古妖祖之下，再加上他领悟了毁灭之道，能全力催动大道神器洪荒炉进行防御……

　　炎龙圣祖也好，鲲鹏圣祖也罢，他们对陆青河的威胁居然一口气降到了一个极低的程度。

　　“怎么可能！？”

　　炎龙圣祖、鲲鹏圣祖盯着陆青河，脸色隐隐有些难看。

　　陆青河身形被轰飞出去撞破好几颗星辰的那一幕他们清晰的看在眼里，哪怕炎龙圣祖的力量经过了重重削弱，可对一个人类玄仙而言，仍然能够造成严重的伤害，可陆青河……

　　太古妖祖最大的优势就是生命力顽强，攻击手段却比较单一，一般倚仗的就是天赋，很容易被人类玄仙克制，而人类玄仙也是靠着对太古妖祖能力的研究克制，方才能和妖兽、草木精灵争锋至今。

　　换个象形意义的说法，太古妖祖就是BOSS，防高血厚，但却没有什么技能，而人类尽管掌握着强大的技能攻击花样多端可一个个都是脆皮，一不小心被擦了一下马上重创。

　　陆青河神国当中降服了大量神兽妖祖、普通妖祖，甚至太古妖兽玄龟圣祖，在得到他们力量加成的同时同时得到了庞大的生命力加成，使得他血量暴涨，尽管还不至于达到和太古妖祖一级的BOSS级生物比肩，却已经远远超过了普通人类玄仙，挨上几下普通伤害毫无压力。

　　“炎龙圣祖！今日就是你的死期！”

　　陆青河心中对擒杀炎龙圣祖的目的高于一切，抗住炎龙圣祖一击他的攻击没有半分停滞已经再度爆发。

　　蕴含着毁灭大道的恐怖剑光威力之强，哪怕换成混世魔猿、草剑仙、大榕树圣祖等生物都会心惊胆战，根本不敢正面抵挡，可炎龙圣祖却靠着那诡异至极的能力往往千钧一发自他的剑锋下避开，蕴含着恐怖炽热的庞大身躯已经再度捕杀至他身前。

　　“杀我？尽管你以剑道为根基领悟毁灭大道，将攻杀之术的威能催生到了极致，可无法命中目标纵然你剑术再强，威势再盛又有何用！？给我去死！”

　　出现在陆青河身前的炎龙圣祖一声怒吼，强大的攻击席卷着恐怖的热浪再度爆发，整个虚空在这一击面前都犹如被焚烧殆尽，他身体表面的洪荒炉虚影持续了片刻，迅速告破，紧接着，流光浮现，他的身形已经犹如上一次一般，再度被打得倒飞出去。

　　“好！炎龙圣祖，这个人类至尊杀伐一道怕是已经超过了另外那些人类至尊，威胁巨大，好在他弊端极其明显，我们两个今日索性合力将他彻底留下，斩其心腹大患！”

　　鲲鹏圣祖大叫着，身形仿佛化成一道流光，再度往陆青河扑杀而去。

　　“右侧！”

　　玄初至尊突兀一声大喝。

　　而被轰飞出去的陆青河亦是猛然睁开了眼睛，吓得自以为身形轨迹被识破了的鲲鹏圣祖身形猛然一闪，犹如闪电般折射向左侧。

　　不过陆青河却是没有半分反应，他仿佛根本跟不上鲲鹏圣祖的身形一般，对他飞到左侧没有丝毫表示，唯有鲲鹏圣祖的攻击降临时他才连忙再度将洪荒炉祭出，且靠着玄龟圣祖的龟甲虚影防御，抗住了鲲鹏圣祖的攻击，可身上仍然被对方攻击中蕴含的空间法则之力撕裂出一道巨大的缺口，精纯的能量自缺口中奔流而出。

　　“嘿嘿，看花眼了吧，空有强大的攻击又如何？跟不上我们的速度只是一个活靶子！你身上那件大道神器并非你的成道神器，我倒要看看它能够支撑得了我几次攻击！”

　　鲲鹏圣祖身形一晃，已经再度发动攻击。

　　而陆青河却根本不理，直接扑向炎龙圣祖，并且哪怕将炎龙圣祖纳入自己的攻击范围后也是以气机将他牢牢锁定却根本不发动进攻。

　　“若是气机能够锁定得住我的身形，我还去参悟什么时空之道！？”

　　炎龙圣祖身形微微一晃，陆青河直感觉锁定的气机一阵恍惚，仿佛出现了一丝幻觉，明明对方一直都停在那里，可却给他一种已经换了一个人的感觉。

　　“嘭！”

　　下一刻，鲲鹏圣祖的身形飞掠而过。

　　好在玄初至尊及时出现拦住了鲲鹏圣祖一击，不然陆青河怕是又要被鲲鹏圣祖打飞出去。

　　“青河至尊，你的手段被炎龙圣祖、鲲鹏圣祖完全克制，根本无法和他们对抗，我马上送你前去无生至尊的战场，你和无生至尊联手说不定可以将草剑仙一举灭杀，从而将这种僵持的局面一举打破。”

　　玄初至尊出现在陆青河身侧，大声喝道，同时就要撕裂空间。

　　不过陆青河却根本不去理会，身形一震，已然再度冲出，目标，赫然还是炎龙圣祖。

　　“好好好！来杀我！今日我们不死不休，哈哈哈！”

　　炎龙圣祖看到陆青河这仿佛愣头青般的一幕，顿时大笑了起来，正面迎向陆青河，强大的攻击倚仗着时空穿梭，刹那间杀至陆青河身前，蕴含着足以焚灭星辰的巨手再度将洪荒炉撕裂，而后再度粉碎了陆青河体表的流光之甲。

　　然而这一次根本不曾进攻的陆青河却在炎龙圣祖碰触到他身形的刹那，猛然爆发，不曾出剑，左手死死的将炎龙圣祖那蕴含着恐怖热浪喷射着岩浆的巨手抓在手上，哪怕炎龙圣祖那一击轰上他的身躯将他整个人轰飞出去，他那紧握住炎龙圣祖的左手却死死不肯松懈半分。

　　“嗯！？不好！”

　　被陆青河正面靠近，炎龙圣祖脸色豁然一变，可没等他有下一步动作，陆青河浑身上下的毁灭气息已经激发到极致，焚灭一切的毁灭神焰疯狂爆发，自他身上燃烧而起，刹那间卷上了炎龙圣祖的身躯，使得两人犹如化作两颗熊熊燃烧的烈日星辰。

　　“你以为这就能奈何得了我！”

　　毁灭神焰袭来，炎龙圣祖当机立断，被陆青河死死擒住的巨爪猛然爆碎，下一刻他的身形就要远离陆青河而去。

　　然而，没等他来得及退开，一片巨大的星图已经自虚空中笼罩而下，将他所在的那片空间彻底封锁。

　　“周天星斗阵图！？”

　　玄初至尊第一时间辨认出了此物。

　　“给我破！”

　　星辰空间笼罩下来不到一个呼吸，炎龙圣祖已经猛然大吼，周天星斗阵图直接被一举撕裂。

　　不过在他撕裂周天星斗阵图的刹那，陆青河手中的剑光已经悍然爆发，蕴含着毁灭大道的一剑直接洞穿而过，刹那间撕裂炎龙圣祖的身形，哪怕炎龙圣祖第一时间身形震荡避开了这道剑气当中的毁灭力量在体内爆发，可剑气穿透而过的大量鲜血仍然挥洒长空！

　　“好！”

　　这一幕让玄初至尊眼前豁然一亮，不等鲲鹏圣祖前去救援，已经第一时间将凌空拦截。

　　“一时大意，我要你死！”

　　炎龙圣祖口中发出愤怒的吼叫，先前当机立断粉碎的巨爪在庞大生命力的供应下瞬间重生。

　　已经到了太古妖祖境界的他们生命力简直顽强到不可思议，别说是断肢重生，纵然是只剩下一滴精血都能重新复活，除非被一举炼化或者焚成灰烬否则根本不用担心死亡，而且这些妖祖有时候还会将一滴精血藏在妖兽世界内部，哪怕真身陨落了，仍然可以慢慢恢复过来，只是想恢复到全盛时期需要花费漫长的时间罢了，在这种情况下也唯有精通于因果之道的玄初至尊或先前陨落的龙谛至尊方能找出他们隐藏的精血所在，趁其虚弱时将其彻底灭杀。

　　陆青河盯着炎龙圣祖，目光死死的锁定着他的身躯，没有半分松懈。

　　暴怒状态下的炎龙圣祖直接反击，威势石破天惊，滚滚的热浪仿佛一片恐怖的岩浆火云，哪怕到了玄仙境界的玄初至尊都有一种炽热难挡之感。

　　“青河至尊，小心！”

　　正在对抗鲲鹏圣祖的玄初至尊连忙大喊。

　　“嘭！”

　　然而，面对炎龙圣祖的攻击陆青河根本就不曾躲闪，炎龙圣祖这一击没有半分花俏的击中了他的身躯，粉碎了洪荒炉虚影，并且进而轰中他的身形。

　　但也是在炎龙圣祖轰中陆青河身形的刹那，陆青河身形猛然动了，同样一拳，正面迎上炎龙圣祖，两者间可谓是一击兑换一击。

　　唯一不同的是，炎龙圣祖对陆青河的伤害有限，可陆青河的攻击当中蕴含着毁灭大道的威能，哪怕炎龙圣祖闪避极快，第一时间抽身暴退，可毁灭大道之力轰鸣而过，仍然让炎龙圣祖巨大的身躯一阵颤栗，身上一片血肉被直接湮灭。

　　“无论你有何种手段，可你终究要真正命中我才能对我造成损伤，我就把握这一点，一击换一击，看谁能够撑到最后！”


第八百零九章 困鲲鹏圣祖

　　“这小子，终于反应过来了。”

　　鲲鹏圣祖看到这一幕，神色顿时隐隐发寒：“以剑道为基成就毁灭之道，随手一剑的威力几乎能够比拟其他至尊全力一击，这种毁灭威能，一换一的情况下谁能扛得住？尤其是他居然还有着如此可怕的韧性，就仿佛生命和毁灭两种大道并存，再加上一件防御型大道神器……人类至尊中何时出了这么一个厉害的人物？比那个已经陨落的鸿皓至尊难对付多了。”

　　“嘭！”

　　鲲鹏圣祖微微分神间，玄初至尊的攻击豁然而至。

　　面对这一击，鲲鹏圣祖想要闪避，可当他闪避的刹那却猛然发现，他所闪避的方向赫然就是玄初至尊这一击爆发的巅峰所在。

　　“该死！”

　　鲲鹏圣祖竭尽全力将这一击对自身的伤害降到最低，可身形仍然遏制不住的倒飞了出去，并且以不可思议的快速不断折射着，轻而易举脱离了玄初至尊的攻击范围。

　　尽管玄初至尊的攻击从来都是不温不火，威力无法和陆青河、碎虚至尊、无生至尊那般惊天动地，可就是这样一个对手，任何人和他交战时都会感觉极其憋屈，打得很不爽快，他鲲鹏圣祖、炎龙圣祖、大榕树圣祖、玄龟圣祖还好一些，一旦让混世魔猿和玄初至尊对上了，足以让本就十分暴虐的混世魔猿彻底发狂。

　　当然，狂化状态下的混世魔猿破坏力更为恐怖，完全称得上杀戮机器，哪怕玄初至尊有让混世魔猿打到憋屈发狂的能力却也始终不愿对上狂化状态下的混世魔猿。

　　“轰。”

　　陆青河的身形再度倒飞出去，沿途中的星辰碎屑尚未靠近就被他浑身上下流转的毁灭道韵一举碾成粉碎。

　　而在他对面，炎龙圣祖同样发出了愤怒和痛苦的吼叫，他的半截身体居然全部被剑气当中蕴含的毁灭威能绞碎，哪怕他第一时间催生血肉之力将这半截身躯衍生出来，可新生出来的身躯在坚固程度上终究无法和先前比肩。

　　“炎龙圣祖你就这么一点手段么？这种程度想要杀我，当真可笑至极！”

　　被打飞出去的陆青河长啸一声，身剑合一，再度射杀而至，整个人仿佛就是一柄神剑，剑锋所指，横扫一切，任何想要拦截他的目标都必然被上面蕴含的凌厉锋芒一举洞穿。

　　“该死。”

　　炎龙圣祖看到再度扑杀而来的陆青河，顿时感到无比头痛，他的身躯不断重生，力量不断下降，对陆青河的伤害也是不断削减，一开始他的攻击能够轻而易举击碎洪荒炉、击碎他体表的流光并且撕裂他的身躯，可是现在，充其量将他整个人打飞，连重创都无法做到。

　　“不行，这样下去我会被他以伤换伤的打法耗死，尽管对方的生命力逊色于我，可他的攻击太过可怕……我只要闪避的稍微缓慢一些，马上会被剑光当中的毁灭剑气一口气绞成湮粉……如果整个身躯粉碎，即便重生力量也会大打折扣……”

　　想到这，炎龙圣祖已经心生退意，当下大喊：“鲲鹏圣祖，我们之所以大举入侵是因为得知鸿皓至尊身死，眼下鸿皓至尊死了，可却出了个更为可怕的怪胎，进攻计划已经全部失败了，我们先行退回妖界，待得有机会时再重新侵入！”

　　鲲鹏圣祖看着悍不畏死的陆青河同样有些头皮发麻，对方以伤换伤的打法不止对炎龙圣祖有效，对他也能产生同样效果，恐怕除了他们当中的最强者混世魔猿可以和他正面搏杀以外，其他人都挡不住他的锋芒。

　　“好，我们退走！”

　　鲲鹏圣祖亦是当机立断，占据着得天独厚的速度优势，他完全是想战，想退就退，只要不是一口气钻入敌人的陷阱当中根本不用担心有陨落的危险。

　　“退！？”

　　原本打算缓缓将炎龙圣祖耗死的陆青河看到这一幕，眼中精光迸射：“谁都能走，但是炎龙圣祖，你必须死！”

　　下一刻他已经悍然出击，手中的剑光化作一道史诗篇章，无数的身形自剑光当中显现而出，演绎着巅峰极致的剑术，剑光当中，毁灭随性，恐怖的气息肆意升腾，直让被锁定住的炎龙圣祖浑身上下鳞片翻滚，他想也不想，直接发动特殊能力避开这股剑道篇章。

　　“想杀我！？你还不够格！”

　　尽管为陆青河剑锋当中蕴含的威能感到心悸，可炎龙圣祖却不惧半分，靠着几乎能穿梭时空的能力，他完全无视陆青河的剑锋阻击，和鲲鹏圣祖一道迅速退走。

　　“杀！”

　　陆青河大步前踏，身形如电，手中的剑光不断的爆发而出，迫使炎龙圣祖不断的施展能力进行闪避，在这种情况下他的速度想快也快不起来，一直无法真正脱离陆青河的攻击范围。

　　“穷寇莫追！青河至尊，当心他们有陷阱！”

　　看到陆青河直接追杀而上，玄初至尊连忙一声大喊：“我们现在最重要的是前往无生至尊所在的地界，若是能够合我们四人之力将草剑仙留下都不算什么难事，如此一来，我们人类一方等同于消灭一个心腹大患。”

　　“炎龙圣祖必须死！”

　　陆青河眼中充满着不可撼动的坚决，哪怕手中的攻击没有半分意义，可他却毫不停滞的不断挥剑，一道道剑光纵横星空，摧毁着沿途中的一切日月星辰，毁灭大道毁灭一切的威能在他手上演绎得淋漓尽致。

　　“这……”

　　看到陆青河死死不退的追杀炎龙圣祖，玄初至尊自然明白是怎么回事，当下苦笑了一声。

　　“该死！鲲鹏圣祖，速度并不算我的精通项，在这个人类的攻击下我根本没办法将摆脱，唯有依靠你了，你先挡住他们二人，反正以你的速度，哪怕面对两大至尊也完全能够从容退走！”

　　“让我给你殿后，也可以，不过我记得你们炎龙一脉最近可是孵化出了不少幼崽……”

　　鲲鹏圣祖眼中浮现出一丝贪婪。

　　鲲鹏以龙为食，平常时候他和炎龙圣祖都为妖祖圣祖，他自然不能去炎龙圣祖的地界捕杀其子民，但是现在么……

　　“鲲鹏圣祖，你这是趁火打劫！我们四大妖祖义结金兰，说好共同进退，你就不怕到时候大哥混世魔猿找你麻烦吗！？”

　　“只是几百条幼龙而已，你们炎龙一脉的幼龙生长期间向来都是强者生存，十条幼龙有七八成会陨落在自相残杀的成长期中，与其如此，不妨任我食用。”

　　“你……”

　　炎龙圣祖正要说什么，一股恐怖的危机再度笼罩心头，那种凌厉的剑意仿佛要自他的神魂当中洞穿而过，骇得他连忙再度发动穿梭时空的能力，堪堪避过了那道剑光。

　　感受着这尊不断重生的身体的虚弱，炎龙圣祖一咬牙只得应了下来：“一百幼龙，不能再多了。”

　　“成交，你就安心的返回老巢吧，哈哈！”

　　鲲鹏圣祖一声大笑，身形猛然一转，直往陆青河的身形扑杀而去。

　　正要出剑的陆青河尚未反应过来，只觉得眼前虚影一闪，整个人已经被卷上了虚空，伴随着仙体传来撕裂性的痛苦，他四周的空间竟然已经全部爆碎开来，大量的空间风暴就要自那爆碎的空间地带席卷而出，进一步切割他的仙体。

　　“鲲鹏圣祖！”

　　陆青河一声怒吼，浑身上下金光四射，大日金身的身形凭空显现，毁灭之力扩散，那股汹涌而来的空间风暴还没来得及卷上他的身躯已经统统归于湮无，而后这尊大日金身擎天而起，对准鲲鹏圣祖悍然出拳。

　　但……

　　这雷霆万钧可以轻易打碎日月星辰的一拳别说是打中鲲鹏圣祖的身形了，连他的影子都没有碰到。

　　“哈哈哈！太慢了，太慢了！”

　　鲲鹏圣祖的身形在虚空中不断闪烁，变化着，前一秒声音还在左边，下一秒已经到了陆青河身后，速度之快，已然将空间一道的变幻演绎到极致。

　　而且，他这种没有目的，仅仅是为了阻止陆青河追杀炎龙圣祖的无规律飞行，就算是玄初至尊想要推算出他的轨迹都颇为麻烦，一时间陆青河竟是只能眼睁睁看着炎龙圣祖离他越来越远。

　　“炎龙圣祖！堂堂妖祖，竟是犹如丧家之犬逃之夭夭！？你们身为妖祖的尊严何在？过来和我正面一战！”

　　陆青河放声怒吼。

　　“愚蠢！”

　　鲲鹏圣祖的身形继续闪烁着，玄初至尊豁然出手，尽管差一点点便能将鲲鹏圣祖困住刹那，可鲲鹏圣祖速度实在太快，甚至快了玄初至尊打出的神通，他只能皱着眉头任由自己的攻击落入空处。

　　“青河至尊，没有办法，司空至尊才是制衡鲲鹏圣祖的最佳人选，他能够以极快的速度将阵法遍布虚空，一道某一处战场直接在那处战场上布满阵法，以此限制鲲鹏圣祖的速度，但是我们……并没有制衡他的能力，而不打退鲲鹏圣祖的拦截，我们亦是留不下炎龙圣祖！”

　　“不打退鲲鹏圣祖就留不下炎龙圣祖！”

　　陆青河看了一眼那已经消失在他视野尽头的炎龙圣祖，心中急切到犹如烈火焚烧，他猛然转身，目光死死的落在玄初至尊身上：“我有一个极其危险的方法，但我需要你的帮助！”

　　玄初至尊微微一怔，但还是用力点了点头道：“只要能够灭杀妖兽一脉的圣祖，只要是为了我们人类种族的未来，我玄初将竭力配合你！”

　　“好！”

　　陆青河看着那仿佛流光般疯狂闪烁，速度快到不可思议的鲲鹏圣祖：“我将用我的世界困住鲲鹏圣祖，而后合我们二人之力，将其在我的世界当中一举灭杀！”

　　“用小世界困住鲲鹏圣祖？没有用，鲲鹏圣祖对空间一道的理解何其精湛？羽翼一扇就能撕裂你的世界，只要他愿意让你的世界崩溃都只是几个呼吸的事，这样做得不偿失。”

　　“羽翼一扇便能撕裂我的世界？未必！”


第八百一十章 镇压

　　“未必？”

　　“出手，用你的推演术布置将其推入我的世界当中。”

　　陆青河一声大喝。

　　鲲鹏圣祖速度极快，可攻可退，哪怕陆青河神国席卷想要将他纳入其中都绝非易事，唯一的办法就是让玄初至尊封锁他一切闪避道路，只留自己神国方向一条活路给他！

　　活路！

　　是的，太古妖祖眼中踏入玄仙世界就是一条活路。

　　“好！”

　　玄初至尊看了陆青河一眼，终究选择了相信眼前这位新晋强者，尽管这位新晋至尊看上去极其不靠谱，并且很容易意气用事，但……

　　这个时候他没有选择。

　　一道道崩解术不断自玄初至尊手上打出，不断压迫着鲲鹏圣祖的活动空间，不到片刻，鲲鹏圣祖尽管极力闪躲，时不时和玄初至尊交锋，可由于他还得肩负着牵制陆青河的任务，不到片刻，闪避空间已经越来越小。

　　待得抓住一个机会后，玄初至尊浑身上下的力量猛然爆发，虚空中大道轰鸣，恐怖的威压仿佛雷霆一般彻响整个宇宙，一股充满玄奥气息的流光在星空当中不断翻腾，任何人都为其散发而出的绚烂、神秘而惊叹。

　　大道！

　　这是大道之力！

　　“易算周天！”

　　鲲鹏圣祖第一时间辨认出了玄初至尊此刻祭出的手段，神情一时间凝练到了极致。

　　这门神通没有其他效果，可却能够在接下来一段时间里推测出一位修士的九成动作，哪怕鲲鹏圣祖这位极其精通速度的太古妖祖也不例外，未免落入对方的陷阱当中，在玄初至尊祭出这门神通的刹那，他没有半分犹豫，抽身暴退！

　　不过在他身形暴退的刹那，一股世界之力已经猛然席卷，仿佛一片滔滔浪潮，铺天盖地，将鲲鹏圣祖的一切退路全部封杀。

　　“想要用世界来制衡我的身形！？让我退回去？”

　　对于陆青河的世界拦截，鲲鹏圣祖冷笑一声，身形没有半分停滞，不退反进，直接杀入陆青河的世界当中，浑身上下的力量全面爆发，利爪所致，空间仿佛发生剧烈爆炸，一片巨大的裂缝顿时纵横显现。

　　“看我撕裂你这片世界！”

　　“玄初至尊！”

　　陆青河一声大喝，世界之力刹那间卷上玄初至尊的身躯，玄初至尊的身形瞬间出现在了陆青河的神国当中。

　　“给我镇！”

　　在玄初至尊踏入陆青河神国的刹那，陆青河已经将神国当中的镇压之力完全引爆，鲲鹏圣祖撕裂虚空的一击尽管对神国壁垒造成剧烈震荡，令方圆万里的山川、河流、森林、草原统统粉碎，但却根本不曾将他的神国撕裂。

　　“嗯！？怎么可能！？玄仙世界竟然如此坚固！？竟可挡住我随手一撕！？”

　　鲲鹏圣祖顿时脸色一变。

　　而玄初至尊眼中则是露出惊喜之色。

　　“吼！”

　　就在陆青河调动着神国之力镇压鲲鹏圣祖时，一直被困在周天阴阳颠倒大阵当中的玄龟圣祖猛然抓住了机会，咆哮一声，龟缩在龟壳当中的身躯猛然显现，神国壁垒剧烈震荡，竟是在他一震之下生生被撞出了一道缺口。

　　“那是……玄龟圣祖！？青河至尊，你一直镇压着玄龟圣祖！？”

　　玄初至尊看到撞破神国壁垒显现而出的那尊庞然大物，眼中露出震惊之色。

　　“该死！”

　　陆青河看着暴动的玄龟圣祖，神国之力疯狂旋转，那被玄龟圣祖撞出缺口的神国壁垒迅速的修复：“今日，鲲鹏圣祖我要镇压，玄龟圣祖我一样要镇压！”

　　伴随着一声怒吼，神国当中精光大盛，陆青河那融合到神国当中的恐怖意志同时显现，化作璀璨的剑道光辉，降临而下，剑道光辉当中，无数的史诗篇章显现，一道道身影翩翩舞剑，剑锋所指，再要有所动作的玄龟圣祖第一时间全力防御，整个身躯完全蜷缩到了龟壳当中。

　　而剑锋斩下间，则在陆青河的神国之力运转下猛然落到了鲲鹏圣祖身上。

　　鲲鹏圣祖有心倚仗着自己快到极致的速度进行闪避，可这个时候，神国空间变得一阵粘稠，四周犹如被凝固，使得鲲鹏圣祖的速度一落千丈，再加上关键时刻，玄初至尊悍然出手，大道神器周天星辰图第一时间祭出，鲲鹏圣祖直接被里面星辰法阵之力绕晕头脑，眼睁睁的看着那柄辉煌之剑斩落而下……

　　“啁！”

　　鲜血四射。

　　剑光斩杀下鲲鹏圣祖直接被这一剑洞穿了身躯，那远远超过普通玄仙的恐怖攻击在他身躯当中造成致命性的破坏，他的整个身躯中央被彻底毁灭，身躯几乎被绞成血雾。

　　“啊啊啊啊！”

　　鲲鹏圣祖发出凄厉的吼叫，大量血肉在那被洞穿的伤口当中不断翻涌、重生，他以极快的速度朝着神国尽头飞去，同时羽翼震荡，在飞行间想要撕裂神国，可他的攻击虽然能够让神国不断震荡，甚至时不时露出一道缝隙，可距离将神国撕裂出一条通道赫然为时尚远。

　　恐惧的气息，第一次在天不怕地不怕的鲲鹏圣祖心中涌现，他冲着玄龟圣祖所在的方向大声叫喊：“玄龟圣祖！这个世界的镇压之力只能短时间里镇压我们当中的一人，他若对你发动攻击就奈何不了我，对我出手则奈何不了你，你我二人合力，撞破这片神国，先逃出一人，而后里应外合将他这片世界彻底打破！”

　　听到鲲鹏圣祖的话，玄龟圣祖冒了冒头，正要有所动作，坐镇着周天阴阳颠倒大阵的蔡业铮剑帝神色猛然一厉，刹那间恐怖的毁灭气息化作熊熊燃烧的毁灭神焰悍然降临，骇得玄龟圣祖第一时间缩了回去。

　　反正他的防御力天下无双，就连混世魔猿、草剑仙之流联手都无法攻破，他只需要躲在龟壳当中就能高枕无忧，何须冒险？

　　而且，玄龟圣祖身上有着致命性的缺点。

　　具备强大防御的同时，他失去了和其他妖祖那般滴血重生的能力，若是他的身躯在这里陨落，那便是真正的陨落了。

　　尽管目前为止，还没人有将他灭杀的能力。

　　看到重新缩回去的玄龟圣祖，鲲鹏圣祖气得肺都要炸了。

　　而玄初至尊这个时候亦是犹如第一时间察觉到蔡业铮剑帝一般，豁然瞪大了眼睛：“这……这种道韵……玄仙！？这是玄仙！？真的，居然是真的！？吞服毁灭帝神丹，居然真的可以造就一尊玄仙！？”

　　“玄初至尊，现在不是吃惊的时候，蔡业铮剑帝尽管靠着毁灭帝神丹成就玄仙，但他尚控制不了毁灭帝神丹中蕴含的毁灭之力，无暇分心，我们先合力灭杀鲲鹏圣祖再说！这是千载难逢的机会！灭杀了鲲鹏圣祖这尊身躯，哪怕他具备滴血重生的能耐，想要重新成长起来，至少都需要上千年的时间，而有上千年的时间，不止蔡业铮剑帝能够彻底炼化毁灭帝神丹的力量问鼎玄仙，就连我们人类仙帝当中也将诞生一位新的玄仙，到那个时候，击溃妖兽轻而易举！”

　　“好！这位蔡业铮至尊是控制不住体内的毁灭力量从而无法彻底遏止住玄龟圣祖！？我当年斩杀过大榕树圣祖一尊极其强大的分身，那具分身当中蕴含着极其浓郁的草木精气，完全可以短时间内制衡毁灭之力，在这股力量不曾消失前蔡业铮至尊完全可以发挥出玄仙之力！”

　　“制衡毁灭之力！？”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　如果蔡业铮剑帝身上的毁灭之力能够平息下来，他们一方不止会多出一尊至尊级战力，他那青萍圣剑，更能解放出来，到时候以青萍圣剑那足以斩灭大道的能力……

　　他面对空间一道、时光一道，将一改先前没有半分还手之力的局面。

　　“不错！蔡业铮至尊，我这就将此物交予你！”

　　玄初至尊说着，直接递出一截嫩枝。

　　尽管只是一截嫩枝，可这截嫩枝乃是斩杀大榕树圣祖一尊强大化身所化，里面蕴含着浓郁的草木精华，在恢复生命上超过任何一枚丹药，尤其在遏止毁灭力量面前更是有着无法估量的效果。

　　“好！”

　　蔡业铮剑帝这段时日里已经炼化了不少毁灭之力，毁灭之力对他的影响已经不如先前那么严重，眼下得了这一截大榕树圣祖的嫩枝，那不断躁动的毁灭气息迅速平息下来，一种只属于玄仙级强者的气息在他身上不断升腾。

　　尤其他乃是一位真正以剑道入毁灭之道的玄仙，哪怕初入玄仙，杀伐之术仍然远非玄初至尊、司空至尊等人所能比拟，哪怕相较于斩神至尊而言怕也不逊色多少。

　　“接下来，玄龟圣祖交给我，我必然压得他不敢冒头！”

　　蔡业铮剑帝目光落到玄龟圣祖身上，语气当中有着强大的自信。

　　“好！”

　　玄初至尊心头大畅，人类当中不知不觉又出了一位新的玄仙，这个发现让他气势大振，对于人类种族的未来充满了无限信心！

　　“丰碑仙帝、大罗仙帝、补天仙帝，你等入我周天星辰图结成周天阴阳颠倒大阵，颠倒空间，逆转阴阳，遏止鲲鹏圣祖的速度，我们一道出手，今日就将鲲鹏圣祖留在这里！”


第八百一十一章 绞碎

　　周天阴阳颠倒大阵本身就是一个配合玄初至尊周天星辰图衍生出来的阵法，就连陆青河手上先前使用过的周天星斗阵图也只是这件大道神器的仿制品。

　　周天星辰图中蕴含周天星辰，每一颗星辰若由一位仙帝或仙皇替代，威能就能强上一分，眼下七十二大仙帝、二百六十二大仙皇涌入周天星辰图这件大道神器当中，整件大道神器的威能暴涨，一时间鲲鹏圣祖完全落入下风。

　　在陆青河调动神国之力和玄初至尊双管齐下下，鲲鹏圣祖不断的被陆青河的剑光斩中，尽管这一战他神国震荡，很多地方被鲲鹏圣祖拼命的反击下撕裂出大量裂缝，可谓伤及根本，但他却浑然不顾，场面惨烈至极！

　　不过付出巨大的代价，效果却是无比显著，鲲鹏圣祖的身躯几乎被击溃两次，尽管通过血肉重生他仍然显得极其顽强，可威势相较于先前却跌落一大截，别说是有陆青河以神国之力配合了，就算仅仅玄初至尊一人再辅以周天星辰图，仍然能够游刃有余的将其压制。

　　“玄初至尊，眼前的局势将鲲鹏圣祖磨死只是时间上的问题，鲲鹏圣祖接下来就交给你了，我去追杀炎龙圣祖！”

　　玄初至尊本想要让陆青河和自己一道先灭杀了鲲鹏圣祖再说，只是联想到陆青河对炎龙圣祖那必杀决心，他终究不好阻拦，拥有能够短时间遏止太古妖祖神国的陆青河，战略价值已经远远超过了其他玄仙，哪怕被称为第一玄仙能够和混世魔猿对抗的碎虚至尊也不例外。

　　更何况在陆青河的东玄剑宗当中居然又诞生了一位玄仙强者，一门两玄仙，他在玄初至尊心目中的地位已经远非先前所能比拟。

　　一时间他只得道：“青河至尊，你万万小心，你的神通手段终究不如玄仙，一旦深入敌后，怕也会十分危险。”

　　“危险？”

　　陆青河飒然一笑：“眼下我的神国当中可是有整整两大玄仙，算上我等同于合三大玄仙之力，这个阵容，纵横妖界，有何不可？”

　　玄初至尊听了，顿时一笑。

　　他们整个阵容严格来说已经相当于人类种族一半的高层力量，只要不是陷入妖界所有强者的包围当中，确实能够在妖界当中来去自如。

　　“我这世界当中靠你们了。”

　　陆青河道了一声，待得玄初至尊、蔡业铮剑帝二人慎重点头后，他直接出了神国，虚手一抓。

　　顿时，洞虚无极剑上流光四溢，一道道青色光辉显化而出，整柄洞虚无极剑在极其短暂的时间里渡上了一层青边，散发着一种说不出道不明的神圣道韵。

　　随着青萍圣剑显化而出，投射到洞虚无极剑上，陆青河眼前的世界亦是在悄然无声发生着变化，在他眼中，一条条法则犹如蛛网般遍布在整个世界，构成世界根基，而在苍穹之上，则是一条条粗壮至极的大道。

　　这些大道一条条宛如蛟龙，在虚空中不断翻涌、翻腾，散发着厚重、神圣的威压，陆青河尽管可以轻而易举撕裂眼前那些由大道之力组成的网状空间，可若是真的想要碰触苍穹之上那些宛如蛟龙般的恐怖存在，绝对会被第一时间被这些大道的反噬之力震成湮粉。

　　“大道！那些大道，才是整个世界真正的根基所在，玄仙身合大道，便是和那些大道的力量合而为一，从而借助那些大道当中逸散出来的力量横行天地，我所谓的斩灭大道，实际上只是斩断修行者自大道当中借得力量的通道，对于真正的大道威能根本不敢碰触半分！”

　　陆青河的目光在头顶上的滚滚大道上不断流转。

　　撕裂天道，跳出三界，这个境界一直而言对他而言都十分模糊，哪怕他后来明白了这个境界的突破法门，可距离接触到这个境界仍然有些距离，但此时此刻，撕裂大道成就大罗金仙的门槛就在他眼前，距离他只剩下最后一步……

　　只需要他能够将苍穹上的大道撕裂，冲出这片世界，窥破混沌，就将真正的踏入大罗金仙的境界。

　　“我现在的力量，尚还不够！”

　　陆青河喃喃自语：“或许有朝一日，借整个人类种族五大玄仙的力量为己用，能够和天地争锋……”

　　只是很快，他又将这个念头一举否决。

　　即便合整个人类种族所有玄仙的力量为一身，他想要撕裂天道怕是仍然难以做到，毕竟当年人类世界那位无上大能就是凝聚了人类种族六大玄仙的气运之力而成，可在那种情况下她仍然不曾踏出最后一步，被天道所灭，陆青河并不觉得他得到人类种族所有玄仙的力量支持后能够比她做的更好。

　　“或许……除了人类玄仙的力量以外，我还需要妖兽、草木精灵两大种族太古妖祖的力量！”

　　陆青河眼中精光一闪。

　　“嗡嗡！”

　　他前方那由一条条法则之线交织而成的“网络”瞬间崩灭，一片真空不断延伸、延伸、再延伸，直接延伸到了一处法则之力极其浓郁的泉源所在。

　　几乎在他眼前出现这些变化的同时，他前方的空间亦是彻底崩塌，一条空间通道直接形成。

　　身形一动，陆青河直接踏入空间通道，以不可思议的速度不断穿梭着，在这个穿梭的过程当中，空间法则组成的“网络”在他面前不断重叠、交织，往往靠着飞行需要几百年、几千年的路程，在一道道空间法则交错、重叠的刹那，已经被轻松跨越，他和那一团散发着强烈大道法则波动的泉源距离越来越近。

　　“嘭！”

　　炎龙圣祖身后一片虚空突然崩灭，紧接着一条空间通道横空而成！

　　“鲲鹏圣祖？”

　　感受着这种颇为熟悉的撕裂空间手段，炎龙圣祖微微一怔，似乎对“鲲鹏圣祖”这么快就回来了感到有些不解。

　　不过当他看到自空间通道走出来的身影并非鲲鹏圣祖而是陆青河时，脸色顿时变了，没有半分犹豫，他的身形已经全速穿梭，在他身形穿梭的刹那，无数大道法则环绕着他的身形，扭曲着四周的时空，在那些时光法则当中陆青河甚至能够依稀看到一个个模糊的画面……

　　那是时光支流的碎片。

　　“太古妖祖！”

　　陆青河这个时候离奇的没有第一时间追上炎龙圣祖将其斩尽杀绝，而是不断的打量着炎龙圣祖的身躯。

　　在他的打量下，炎龙圣祖的身躯当中仿佛蕴含着一种奇特的频率，血液运转、一举一动、一言一行似乎隐隐和九天之上的大道之力产生共鸣从而借助到了大道之力。

　　这种借力法门尽管和玄仙修士有些不同，可其本质上仍然是依托于大道存在，并且比玄仙身合大道的手段更为高明。

　　用个简单一点的比喻，太古妖祖，相当于大道之子，他们和大道的契合力随着血脉提纯，与生俱来，而人类玄仙则是大道代言人，在对大道的参悟不断加深、理解当中，得到了大道信任。

　　一者犹如王国王子，一者犹如将军重臣。

　　就跟脚上而言，人类玄仙显然不如太古妖祖。

　　只是太古妖祖根本不善于利用自己的力量，但人类玄仙却将大道之力钻研到了极致，就好像王国王子纨绔不堪，而将军重臣却是国之栋梁，在这种情况下哪怕王国王子占据着先天性优势可对国家的影响力都远远不如那些将军重臣。

　　“倒是有些麻烦，如果是人类玄仙，我靠着青萍圣剑，完全可以斩断他们和大道间的联系，使得他们因借助不了大道之力从而战力大损，就好像王国将军暂时被剥夺了权力，但太古妖祖的特殊性使得我根本无从下手，就好像一个王国王子哪怕没有管辖任何部门，可其身份仍然不是任何一个臣子所能轻辱……”

　　陆青河看了片刻，尽管太古妖祖比人类玄仙更为难缠，但这个时候根本由不得他做出选择。

　　“咻！”

　　他的身形豁然动了。

　　刹那间展现出来的速度快到不可思议，尽管不至于达到鲲鹏圣祖那样让人连影子都难以捕捉，可却是直接出现在炎龙圣祖身后，青光显现的洞虚无极剑一剑斩下。

　　“你的速度……”

　　炎龙圣祖巨大的眼瞳猛然收缩，这一刻在陆青河眼中他仿佛化作一个巨大的光源，无数蕴含时光之道的法则自他身上不断爆发，他的身形竟是在刹那间横移百里。

　　不过在他身形横移百里间，一道道因果法则亦随着空间的变幻交错在诸多的法则光源当中，陆青河目光如电，瞬间捕捉到了因果法则所在，第一时间通过因果法则推算出了炎龙圣祖闪避的方向，手中的剑锋猛然一转……

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫自炎龙圣祖口中传出，他那巨大的身躯仿佛主动送到陆青河的剑锋前，被一举洞穿，蕴含毁灭气息的剑气疯狂爆发，将炎龙圣祖的身躯几乎全部绞碎！

　　“洪荒炉！出！”

　　炎龙圣祖身躯被粉碎，换成玄仙怕是已经陨落，可对方是太古妖祖陆青河却是不曾有半分松懈，大道神器洪荒炉悍然显现，笼罩天地，将他那被绞碎的血肉完全纳入其中，疯狂炼化！

　　“不好！”

　　关键时刻，炎龙圣祖那破碎的血肉一阵翻涌，其中一部分力量直接燃烧，借助燃烧的力量足有一半之数直接自洪荒炉的炼化中逃亡而出，再度衍生成炎龙圣祖的身形，只是这尊重新凝聚的炎龙圣祖浑身气息却是一落千丈，浑然不复先前的血煞滔天。

　　“炎龙圣祖你逃不了，我说过，今日，就是你的死期！”

　　……


第八百一十二章 混世魔猿

　　“一半血肉，另一半你以为你还能逃脱！？”

　　陆青河掌控洪荒炉再度倾覆而下，强大的吞噬力量自洪荒炉散发，四周的空间都被不断扭曲，一个黑洞俨然正在形成，吞噬着方圆百万公里当中的一切。

　　“想要将我完全炼化！？我不会让你得逞！”

　　眼见要保住这尊化身已成奢望，炎龙圣祖一声长啸，重生的血肉顿时变化成上百万头炎龙圣祖，每一头炎龙圣祖身上都是流光闪烁，激发着时光之力，犹如蝗虫飞向四面八方，洪荒炉的力量尽管第一时间吞噬了离得最近的数万炎龙圣祖，可剩下的炎龙圣祖却通过其他的方向肆意逃亡，迅速拉开两者间的距离。

　　“我说过你逃不了！着一尊身躯的陨落没有任何力量可以扭转！”

　　陆青河眼中精光四射，原本囚禁着鲲鹏圣祖、玄龟圣祖的神国猛然伸展，肆意蔓延，将化身万千的炎龙圣祖完全包裹在内。

　　不过就在陆青河祭出神国卷住炎龙圣祖之际鲲鹏圣祖却抓到了最后一线机会，速度全面爆发，刹那间撕裂空间直接自神国当中撞击而去，眨眼间脱离了玄初至尊的限制。

　　不止是鲲鹏圣祖，玄龟圣祖同样蠢蠢欲动，可因其速度不佳，再加上没有兵行险著的决心却被蔡业铮剑帝拦了下来。

　　“鲲鹏圣祖！”

　　陆青河扫了一眼呼啸而出的鲲鹏圣祖，神色没有半分变化，神国之力继续扩展着，终于将化身万千的炎龙圣祖全部包裹在内，而后，神国不断收拢，不到片刻重新封闭，唯一不同的是先前囚禁的鲲鹏圣祖变成了炎龙圣祖。

　　“青河至尊……”

　　玄初至尊身形一闪，同样在陆青河展开神国时离开了神国，出现在他身侧，看着那消失无踪的鲲鹏圣祖，神色有些惋惜：“炎龙圣祖先前已经被你剿灭了过半血肉，即便回去也将元气大伤，想要重新恢复过来至少得三百年时间，但那鲲鹏圣祖，尽管被我们重创几次，可却仍然有着顽强的生命力，修养几十年就能再度出战……为了擒下被重创的炎龙圣祖而放过状态尚有八九成的鲲鹏圣祖，有些不值啊。”

　　“不，我觉得完全值，鲲鹏圣祖我可以擒下他第一次，就能擒他第二次，可留给我的时间却是不多了。”

　　陆青河丝毫不为玄初至尊的言语所动。

　　“玄龟圣祖的防御太过可怕，当年无生至尊和碎虚至尊曾经联手都不曾将玄龟圣祖的防御攻破，我们一时半会不必理会，现在还是尽快赶往无生至尊、司空至尊等人所在的战场为上！”

　　玄初至尊道。

　　陆青河有心想要第一时间将炎龙圣祖体内的烛九阴精血提炼而出，但却也不是完全不顾大局之人，当下点了点头。

　　不过还没等玄初至尊推算空间法则着手破开虚空，在陆青河感应当中大道之力已经滚滚而来，一股恐怖的意志之力从天而降，携带着玄奥至极的阵法变化，神鬼莫测。

　　“这是……”

　　玄初至尊微微一怔，目光顿时落到那股降临而至的玄奥力量上。

　　“司空至尊？”

　　不到片刻，大道震荡渐渐平息，司空至尊的真身已经降临到了这片星空。

　　“咦？玄初至尊，你们……还有青河至尊，你也在这里？”

　　司空至尊刚刚降临时本是如临大敌，不过当他看到陆青河、玄初至尊二人一副安然无恙的模样时，不禁有些惊讶：“鲲鹏圣祖和炎龙圣祖被你们击退了？”

　　玄初至尊点了点头：“草剑仙退走了？”

　　“对，草剑仙在察觉到困不住我们二人后，当机立断，直接退去，我心忧玄初至尊你的安危第一时间赶了过来，而无生至尊正在积蓄力量，只要得到我这边的消息将第一时间破空而来。”

　　司空至尊说道。

　　玄仙借助大道威能能够在第一时间降临到世间每一个角落，可距离越远，消耗的力量却是越大，而且这种贸然降临还很有可能遭遇伏击，就好像陆青河，如果不是因为他有洪荒炉，并且神国当中镇压着玄龟圣祖能够借助到玄龟圣祖的防御之力，恐怕在刚刚降临那一刹那，就会被鲲鹏圣祖击成重伤，最终别说求援，极有可能把自己都填进去。

　　“有心了，你可以投影告知无生至尊，我们这边暂时无恙，对了，让无生至尊前去援助斩神至尊，尽可能的斩落大榕树圣祖的分身，收集他分身当中的草木精华，越多越好。”

　　玄初至尊脑海当中显然还惦记着蔡业铮剑帝。

　　如果蔡业铮剑帝能够借助大榕树圣祖的草木精华将浑身上下的毁灭之力彻底降服，人类一方就等于多了一位玄仙，在炎龙圣祖被重创，玄龟圣祖被镇压的前提下，他们所占据的优势将被进一步扩大。

　　“我这就传讯无生至尊，不过，鲲鹏圣祖和炎龙圣祖真的退了？”

　　司空至尊有些难以置信的扫了二人一眼：“玄初至尊你还好些，青河至尊的力量怕是被炎龙圣祖、鲲鹏圣祖完全克制吧，你们二人用何种方法击退了炎龙圣祖和鲲鹏圣祖？何况青河至尊不是负责对付玄龟圣祖么？眼下你来了这里，那玄龟圣祖……”

　　“哈哈哈，司空至尊不要多问，待得我们打退妖兽、草木精灵两大种族的入侵后我再和你细细道来，如果不出意外，我们人类一方玄仙议会当中很快就将添加一位新的成员。”

　　玄初至尊心情大畅，妖兽、草木精灵此次进攻，可谓大败而回，人类靠着陆青河争取而来的优势，完全能够进一步压迫妖兽、草木精灵的生存空间，届时有着更多的修行资源人类一方将诞生更多强者，此消彼长之下，胜利的天枰终将朝着人类一方倾斜。

　　“那好，我传讯无生至尊，让他去援助斩神至尊，我们一行人，直接前往碎虚至尊所在之地，不久前我已经得到消息，碎虚至尊的处境岌岌可危，关键时刻他不得不牺牲自己的化身，通过大道转嫁之术用化身承受必死伤害，眼下他所具备的三尊化身已经全部陨落。”

　　“三尊化身全部陨落！”

　　玄初至尊心中一凛。

　　玄仙化身，根据培养的时间、资源不同，强弱程度各有区别，一个诞生不足十年的玄仙化身，十来个仙帝一拥而上都能将其灭杀，而一旦化身的培养时间超过百年，对上仙帝已经具备碾压性效果，哪怕对方数量众多，打不过亦能从容退去，玄初至尊派遣往玄元星海的化身就属于这个层次，而一旦在化身上花费了千年、万年的岁月，哪怕对上玄仙、太古妖祖，都有牵制之力。

　　虽然因为人类、草木精灵、妖兽三大种族往往千百年必有一战，每一战都有化身陨落很难有化身能够存活到上万年之久，可碎虚至尊却是例外，他的三尊化身中有两尊培育了千年，眼下全部陨落，充分可以体现出他和混世魔猿一战何其惨烈。

　　“我们这就过去！”

　　玄初至尊不敢有任何耽搁，迅速推算起碎虚至尊的位置，不到片刻，两大至尊已经同时出手，恐怖的能量波动自他们身上一举爆发，将前方的空间悍然撕裂。

　　三大至尊一道破碎虚空，迅速穿梭。

　　“轰隆隆！”

　　还没来得及靠近碎虚至尊、混世魔猿所在的战场，前方的空间已经剧烈的震荡起来，陆青河能够清晰的“看”到，那里的法则在巨大力量的干扰下已经一片混乱，一些法则更是在力量的扭曲下直接绷断、碎裂，形成一片片虚空崩塌，恐怖的空间风暴源源不断的自那些崩塌处席卷而出，哪怕他们三大至尊贸然踏入其中，都极有可能被空间风暴卷入亚空间当中彻底迷失。

　　“不能再向前了。”

　　司空至尊低喝一声，空间通道顿时崩塌，三大至尊同时出现在一片星空当中。

　　才一踏入这片星空，暴虐和毁灭性的力量已经犹如海啸一般，源源不断自四面八方扩散而来，仅仅是力量扩散的余波，已然足以让一位仙帝级强者世界崩灭，而处于两大顶级强者交战的最中央的毁灭之力，更是能让玄仙为之惊颤。

　　陆青河举目瞭望，一头足足有星辰般巨大的恐怖魔猿手持巨棒，横扫星空，碎虚至尊那能够轻而易举崩灭虚空法则尽管在混世魔猿身上添加了一道道伤口，可不止没有让混世魔猿气息跌落，反而令其越战越勇，那属于绝世凶兽的暴虐和恐怖气息浩浩荡荡的席卷诸天，哪怕司空至尊、玄初至尊两人看了都是脸色大变。

　　“混世魔猿居然狂暴了！？”

　　“接近狂暴，但效果相较于狂暴也不逊色多少，应该算是狂化，尽管只是狂化可却比狂暴更为可怕，混世魔猿如果狂暴就会失去神智，威能暴涨的同时却只会乱杀一气，攻击毫无章法，我们只要避其锋芒即可，可是现在，他分明还存在着神智……混世魔猿居然已经能够局部控制自己的狂暴状态了！”

　　“吼！”

　　两大至尊心惊之际，碎虚至尊粉碎虚空的一击再度落到了混世魔猿身上，混世魔猿小半个腰间直接被炸成血沫，可剧烈的痛苦却让混世魔猿仰天怒吼，手中的巨棒携带着雷霆万钧的威能狠狠的砸中碎虚至尊的身躯，将他的一件护身绝品仙器直接砸碎，整个人亦是口吐精血，犹如炮弹般倒飞出去。

　　“我们出手！”

　　看到这一幕，司空至尊、玄初至尊不敢再有半分迟疑，同时大吼一声，神通悍然祭出。


第八百一十三章 狂暴

　　“碎虚至尊小心！”

　　眼见混世魔猿毫不犹豫再度杀向碎虚至尊，司空至尊猛然虚手一压，顿时虚空中无数个阵法同时显现。

　　在陆青河的视野当中，原本那遵循着各自规律组建成完整世界的法则之力被一股全新的力量所扭曲，按照特殊的方式重组，一个个阵法在重组间迅速演化，这些阵法一个个重叠、镶嵌，成为一个整体，而后竟是在刹那间演变成一方世界，直接将混世魔猿囊括其中。

　　“掌中世界！”

　　陆青河第一时间辨认出了这门神通。

　　司空至尊能够祭出大道神通掌中世界，不断封锁着鲲鹏圣祖的飞行轨迹，正因如此，他那引以为傲的速度在司空至尊面前往往根本发挥不出应有的作用。

　　“吼！”

　　混世魔猿发出咆哮怒吼。

　　这尊恐怖的太古妖祖本身就是妖兽、草木精灵当中最强横的存在，哪怕号称人类第一玄仙的碎虚至尊每次对上他都是落于下风，人类中其他至尊更是没有一人能够和他正面相抗，眼下陷入狂化状态，并且还是可控性的狂化当中，威势暴涨一截，将碎虚至尊完全压制，哪怕司空至尊第一时间祭出了自己的大道神通，以阵成界，衍生掌中世界又如何能够将其抵挡！？

　　没等司空至尊一手将混世魔猿擒在手中，混世魔猿浑身上下的煞气已经全面爆发，直入云霄，手中巨棒携带着毁天灭地的威压，荡彻一界，使得司空至尊掌中世界仿佛被重击的镜子，砰然间四分五裂！

　　“杀！”

　　击碎司空至尊的世界，混世魔猿根本不理会两大至尊，身形猛然一转，竟是灵活到不可思议，手中的巨棒再度打出，星空中犹如划过一道星河，直往碎虚至尊打去，这一击若是打中了，所有化身已经全部毁灭的碎虚至尊即便不死，怕也会彻底失去战力。

　　“嗡嗡！”

　　就在混世魔猿这一击威能攀至巅峰，即将碾压一切时，玄初至尊的身形突兀的出现在这一击下方，横空截出。

　　这一击恰好处于混世魔猿那即将达到巅峰，却偏偏尚未达到巅峰的节点上，就好像一个势如破竹不断通关的游戏者，在即将彻底打通所有光卡迎来前所未有的辉煌时，游戏卡住了，那种感觉，足以让任何人郁闷的几乎发狂！

　　混世魔猿自然如此！

　　“吼！”

　　伴随着宛如雷霆般的愤怒咆哮，混世魔猿手臂上的肌肉以肉眼可见的速度暴涨一圈，一股更为暴虐、凶悍的力量自他那巨大的身躯当中爆发而出。

　　“不好！玄初至尊，快退！”

　　这一幕让司空至尊脸色大变。

　　而玄初至尊同样察觉到了什么，身形第一时间就要抽空暴退，可自巨棒上散发而出的力量终究爆发，虚空中如有亿万雷霆同时轰鸣，一圈肉眼可见的能量冲击波横扫诸天，平静的星空犹如被打碎的影子，四分五裂卷向四面八方。

　　暴退当中的玄初至尊尽管避开了那一棒中最恐怖的力道巅峰，可被这股扩散向四周的冲击波一扫，身形仍然剧烈震荡，竟是出现了一个停滞。

　　“死！”

　　趁此机会，原本目标只是碎虚至尊的混世魔猿巨棒横扫，仿佛拍打蚊子一般，就要将想拦截在他面前的玄初至尊凌空打爆。

　　“锵！”

　　就在此刻，陆青河出手了。

　　他的反应速度，对战局的把握、洞悉无法和真正的玄仙司空至尊、玄初至尊相比，杀招慢了半截，可饶是如此，当他出剑的刹那，恐怖的剑光以及缠绕在剑光之上的毁灭大道，仍然是天崩地裂。

　　依稀中众人仿佛能够听到苍穹之上的大道轰鸣，那种毁灭一切的大道之声，震人心魄，让人心神摇曳，骇然难以自已。

　　哪怕被打的飞出去的碎虚至尊亦是忍不住面露惊容。

　　而被剑光锁住的混世魔猿则是浑身上下毛发倒立，一道道气血不断的沿着他的毛发逆冲而上，使得他那原本乌黑的毛发当中逸散出阵阵血色。

　　“吼！”

　　血煞冲霄。

　　混世魔猿那原本打向玄初至尊，直欲将玄初至尊的身躯打成粉碎的一棍猛然横扫，一百八十度般全速旋转，以泰山压顶之威和陆青河射杀而出的那道毁灭剑光正面撞在一起。

　　“嘭！”

　　仿佛用千锤百炼的金钢去砸毁灭物质的炮弹，伴随着一阵让人耳膜巨震的轰响，那道蕴含着毁灭气息的剑光竟是在虚空中被混世魔猿一棒砸裂，当场爆碎开来。

　　剑光虽然被凌空砸裂，可混世魔猿蕴含在巨棒上那石破天惊的力量亦是全部耗尽，溃散的剑光形成一道道小型剑气不断的激射着刺入混世魔猿体内，刹那间混世魔猿浑身上下已经充满鲜血，原本已经血光冲天的血色毛发在这一刻竟是变得更深一分，犹如化为一头血猿。

　　“人类！”

　　混世魔猿语词不清的发出恐怖咆哮，声音当中有种令人心脏骤停的恐怖力量，他那原本瞪得老大的眼瞳刹那间变得一阵血红，里面仿佛有无数的红光闪烁，犹如魔鬼，比先前更为恐怖凶虐、血腥、残暴的气息自他身上全面勃发，煞气和凶焰在他头顶上形成一层层肉眼可见的血云，蕴含着让人窒息的威压。

　　“给我去死！”

　　“轰隆隆！”

　　浑身浴血的混世魔猿仿佛一头永不停歇的战争机器，越挫越勇，越用越战，战无不胜。

　　那种恐怖的战斗意志，那种凶悍的不败信念，直看得碎虚至尊心中发寒，而从来不曾和混世魔猿这正交手的司空至尊更是脸色发白：“这……这就是最强太古妖祖混世魔猿的力量！？碎虚至尊往往面对的就是这样一头恐怖的生物！？”

　　“不！混世魔猿没有这么可怕！在和混世魔猿交战中万万不可将他的战斗意志完全激发，一旦彻底激发了混世魔猿的战斗意志，他就会越战越勇，因此我每次对上混世魔猿时都是尽可能的缠斗为主，这样一来尽管被他压制在下风，可他却很难彻底狂暴……但是眼下，混世魔猿掌握了狂化的力量，战斗意志相较于先前而言强横了无数倍……我以前的战术再没办法在他身上生效了。”

　　碎虚至尊的脸色十分难看。

　　“那又如何？他终究只是一尊太古妖祖而已，合我们四大至尊之力岂会无法将其镇压！”

　　玄初至尊自太古妖祖的攻击范围当中抽身而出，眼见陆青河的攻击和混世魔猿的攻击再度正面碰撞，趁着混世魔猿的威势被陆青河暂时击破降到最低谷时，他已悍然出手。

　　一击，原本还要再度爆发出更强攻击的混世魔猿的攻击已经被嘎然打断，而没等他咆哮着朝着玄初至尊发动攻击，陆青河新的攻击已经悍然爆发，蕴含着毁灭大道的剑光中无数身影闪烁，无数的剑道真谛在那片剑光当中不断演绎，犹如一条滔滔河流，撞上混世魔猿巨大的身躯，一时间混世魔猿只得转攻为守，咆哮一声挡住陆青河的攻击。

　　挡住了陆青河的攻击混世魔猿大吼着就要再度发动攻击，碎虚至尊那粉碎虚空的拳术已经隔空爆发，以混世魔猿为中心的方圆上万里虚空被隔空打爆，那片区域当中别说是星辰、物质，就连法则亦是犹如被彻底打碎，粉碎的力量在他身上不断切割，哪怕混世魔猿作为太古妖祖，生命力顽强到超出人类的想象，仍然忍不住发出了痛苦的咆哮，大量的鲜血自他坚固至极的身躯上挥洒而出。

　　“好！青河至尊，接下来再来一击，务必击破他这具身躯，只要他这具身躯一崩灭，再度凝练出来的躯体威势必然削弱一些，如此继续搏杀下去，层层消磨，必能将他这具躯体当中的恐怖的力量全部磨灭，直至其死亡。”

　　司空至尊看到这一幕一声大喝，掌中世界再度施展，混世魔猿充满鲜血的恐怖身形被困如掌中世界，而在掌中世界外，陆青河浑身上下的剑意不断升腾，一道道身影自他身上腾空而起，犹如一尊尊圣灵，围绕着他的身躯不断的演绎出一门门绝世剑术，在那演绎的过程当中，一道剑光冉冉升腾，犹如一轮烈日，升上虚空，在那犹如烈日般的剑光当中，哪怕号称攻击最强的碎虚至尊，亦是深深感受到了那足以将他彻底灭杀的毁灭气息。

　　“吼吼吼！”

　　然而，就在此刻，混世魔猿猛然咆哮，那原本充满鲜血的巨大身躯暴涨一倍，一股凶煞到令人颤栗的狂暴气息，自他身上肆意席卷，他那血光四射犹如有火光迸出的眼瞳，彻底化成猩红之色！

　　“狂暴！这是狂暴！混世魔猿彻底狂暴了！这个时候的混世魔猿几乎等同于无敌，青河至尊小心！”

　　看到这一幕，碎虚至尊脸色大变。

　　狂暴状态下的混世魔猿所向无敌，战力比肩玄仙第二步的绝世强者，这是所有玄仙公认，对上狂暴的混世魔猿唯有一个办法，逃，有多远逃多远，这是混世魔猿被逼到山穷水尽后类似于玉石俱焚的手段。

　　狂暴状态下的混世魔猿不可敌，只有等他狂暴之后陷入虚弱，再将其彻底灭杀，毁灭其那具身躯。


第八百一十四章 全胜

　　“吼！”

　　混世魔猿在星空当中肆意破坏，构成整个世界基础存在的虚空在他那恐怖性的力量面前犹如纸糊的一般，疯狂破碎，肆掠的空间风暴在这片区域不断纵横，摧毁着能够摧毁的一切，将所有物质统统化为混沌。

　　而陆青河、玄初至尊、司空至尊、碎虚至尊，尽管四大至尊齐聚，可这个时候却是退的远远的。

　　四大至尊的阵容或许有把握可以将此刻狂暴状态下的混世魔猿留下，可最终他们四人当中，至少会陨落一两个，剩下两个结果也绝对好不到哪去，明明只需要等对方狂暴过后陷入虚弱便能将其灭杀，完全没必要冒此危险。

　　“我倒是稍微明白为何这个世界的天道对玄仙、太古妖祖等生物的诞生百般限制了，如果任由修士不断突破玄仙，任由妖祖血脉蜕变，数量一多，摧毁整个世界都是轻而易举，世界不存在了，天道自然随着世界的崩灭而陨落。”

　　陆青河心中生出一股明悟。

　　草木精灵、妖兽、人类玄仙、灵类种族的关系，他心中也隐隐产生了个大概。

　　妖兽、草木精灵的根基便是当年世界初开之际的三千混沌神兽，三千混沌神兽代表的就是混乱和毁灭，如果三千混沌神兽不死，即便这片天地能够顺利开辟，也必然在三千混沌神兽那恐怖性的力量面前被打成碎片，湮于虚无，因此，三千混沌神兽的毁灭就是世界奠定的根基，而作为三千混沌神兽的后裔，妖兽和草木精灵自古以来，都属于世界对立面，而灵类种族的存在，便是为了遏止妖兽、草木精灵。

　　这也能够证明为何灵类生命对妖兽、草木精灵完全克制。

　　随着人类种族的无上大能横空出世，击破灵界，灵类种族衰败，而为了遏止妖兽、草木精灵势力的增长，在灵界彻底恢复元气前，维持这片世界的天道或者说三千大道，不得不倚仗人类种族的力量，于是才会有一个个玄仙诞生，可因为统筹三千大道的天道忌惮人类种族的力量，生怕人类种族成为继妖兽、草木精灵后不可控的新生势力，所以对玄仙的诞生百般限制，人类、草木精灵、妖兽三大种族也一直保持着诡异的平衡。

　　这种平衡是天道刻意为之，目的就是在这段时间里为灵类生命争取恢复的时间，好让灵类种族重回世界主宰的宝座。

　　“如果我的猜测是真的，毁灭神主即便在远古元界中被重创，应该也没有那么简单消沉下去……他甚至有可能得到天道支持，从而在伤及本源的情况下，重新恢复到当年全盛时期比肩玄仙第二步的层次。”

　　陆青河心中暗暗凛然。

　　一个得到远古元界的万天崩已经让他头痛了，如果毁灭神主再恢复到全盛时期……

　　“不行，我必须得尽快！万天崩随时可能彻底掌握远古元界的力量踏足玄仙，甚至恢复到比肩玄仙第二步的层次，那毁灭神主同样不会善罢甘休，我必须得尽快获得更强的力量，一举突破到大罗金仙境界，唯有突破到大罗金仙之境撕裂天道，跳出三界，超脱五行，方能得自在永恒，镇压四方。”

　　念一至此，陆青河顿时变得急切起来。

　　“吼！”

　　就在此时，原本还处于狂暴状态下的混世魔猿身形猛然一转，仿佛翻了个跟斗一般，以不可思议的快速直接狂奔，刹那间已经冲出了几大至尊的视野尽头。

　　“这是……混世魔猿想要逃走！？”

　　“狂暴状态下的混世魔猿居然还知道逃走！？”

　　碎虚至尊、司空至尊看到这一幕，神色同时微微一怔。

　　“不对！他已经退出了狂暴状态，现在只是一种表面上的狂暴罢了，混世魔猿在狂暴当中尽管无法控制自己的神智，可却能够让自己慢慢自狂暴状态当中脱离出来……该死，快拦下他！”

　　玄初至尊第一时间反应过来，当即一声大喊，横空杀出。

　　然而，没等他来得及靠近混世魔猿的身躯，混世魔猿已经狂吼一声，手中巨棒携带着毁灭万物的气息，横扫而来，巨棒未至，蕴含在上面的力量已经犹如炸雷般扩散，崩灭虚空，狠狠的扫上追击而上的玄初至尊，不善杀伐的玄初至尊被这股力量正面一撞，浑身力量剧烈震荡的倒飞回来，射入星空深处。

　　“玄初至尊！”

　　“铮！”

　　陆青河一声长啸，洞虚无极剑剑光冲天而起，一剑间超越了空间，更是隐隐有种超越时间的迹象，璀璨的剑光横扫星海，洞穿万物，遥遥斩中混世魔猿的身躯，刹那间他浑身上下鲜血爆射，惨叫着发出震耳欲聋的咆哮。

　　可被这一剑重创的混世魔猿不止没有发狂转身和陆青河等人一决生死，反而逃得更快，不到片刻竟然已经彻底自三人的视野当中脱离。

　　“碎虚至尊……”

　　司空至尊的目光瞬间落到碎虚至尊身上。

　　“我现在身受重伤，贸然撕裂空间追上去，恐怕不等我靠近他的身躯，他仅仅挥舞出一棒就能将我所在的空间彻底打碎，而我自己也必然伤上加伤……”

　　碎虚至尊苦笑着说道。

　　人类几大玄仙当中，除了无生至尊因为其剑术可超越时空，在追杀一道上占据着一些优势以外，其他几人，都不善追击，目前他们在场四人中，司空至尊擅长布置阵法稳扎稳打步步为营，玄初至尊则精于推算，至于陆青河……他根本不是真正的玄仙。

　　矮个里面拔高个的碎虚至尊又处于重伤状态，追上去的话一个不慎让混世魔猿再度狂暴，舍身死拼，甚至可能偷鸡不成反蚀一把米。

　　毕竟混世魔猿即便这具身躯陨落了，只要在妖界当中尚残留了一些肢体，仍然可以滴血重生，无非是得花费千年时间重回巅峰罢了，可碎虚至尊，三大分身已经全部陨落，已经不再具备替死能力，他若是被混世魔猿翻身一棍打死就是真正陨落了。

　　“青河至尊，若是让你的世界……”

　　玄初至尊的目光落到陆青河身上，慎重的询问着。

　　不过他还没开口陆青河已经摇了摇头：“没有用，鲲鹏圣祖也好，玄龟圣祖也罢，他们都有个共同点，那就是不精杀伐，我的世界虽然比玄仙世界坚固无数倍，可困住鲲鹏圣祖那等层次的太古妖祖已经是极限，哪怕困住炎龙圣祖，尽管勉强能够做到可也必然对我的世界造成严重损伤，甚至会伤及根基……至于混世魔猿……”

　　陆青河心中明白要是他真的胆敢将混世魔猿困到他神国当中，对方只需要一击，就能将他的神国打出个窟窿，到时候神国崩溃，已经合道于神国的他将直接陨落。

　　“混世魔猿对自己的力量控制居然增长到了这种地步，必然会成为我们的心腹大患，这一下问题严重了。”

　　司空至尊看着哪怕在他们四大至尊围杀下仍然逃之夭夭的混世魔猿，神色中充满凝重。

　　玄初至尊、碎虚至尊二人也是深以为然的点了点头。

　　尤其是碎虚至尊。

　　他的三个分身全部陨落，等于丢了三条性命，实力跌落一大截，想要恢复到全盛时期，不知道要多少年才能做到。

　　“问题虽然严重，但是这一次妖兽、草木精灵入侵，也不是没有任何好消息。”

　　玄初至尊看到神色凝重的几人，微微笑了笑。

　　“好消息？”

　　“对，我们击溃了炎龙圣祖的真身，而且……”

　　“什么！？”

　　玄初至尊话还没有说完，司空至尊已经忍不住惊喜的叫喊了起来：“你们击溃了炎龙圣祖的真身！？是真身！？我记得炎龙圣祖那尊孽障逃命的本事可是十分了得啊，你们是击溃了他局部真身，还是完全击溃！？”

　　就连碎虚至尊也是第一时间将目光落到了玄初至尊身上。

　　“自然是完全击溃了，不止如此，就连鲲鹏圣祖也被我们重创，力量应该损失了二三成的样子，想要恢复过来，快则几十年，慢则上百年。”

　　“嘶！”

　　玄初至尊淡然的话语让十分了解玄初至尊当时处境的司空至尊顿时倒吸了一口冷气，碎虚至尊更是对他这种惊人的战绩为之失声：“完全击溃炎龙圣祖的真身，且让鲲鹏圣祖的力量折损两三成……玄初至尊，你们到底是如何做到的？”

　　“你不应该问我是如何做到的，而是应该询问青河至尊。”

　　玄初至尊说着，将目光落到了陆青河身上：“我们那一边能够有如此战绩，多亏了青河至尊，如果没有青河至尊及时援助，我在炎龙圣祖和鲲鹏圣祖的联手围杀下，即便最终不曾陨落，怕也会被彻底重伤，退出战局，多亏了青河至尊，我们才能扭转乾坤，不止击溃了炎龙圣祖，更是击伤鲲鹏圣祖！”

　　“青河至尊！？”

　　司空至尊的眼中带着不可思议：“如果说炎龙圣祖被击溃真身那还有可能，他的力量毕竟被玄初至尊你克制的厉害，但是鲲鹏圣祖……青河至尊如何能够伤得了鲲鹏圣祖！？”

　　“因为青河至尊的世界！”

　　玄初至尊看到司空至尊等人震惊的模样，微微一笑，青河至尊毕竟是他力排众议引入玄仙议会，当时陆青河的修为尽管能够和玄仙一战，可终究不如玄仙，让他成为人类新的领袖，那是局势紧张，迫在眉睫，眼下陆青河初战便能创造如此辉煌的战果，他这位引荐者自然也是脸上有光：“不止炎龙圣祖、鲲鹏圣祖被青河至尊重创，就连玄龟圣祖，至今为止都在青河至尊的镇压当中，只等合我们六大至尊之力将玄龟圣祖的防御攻破，便能将这尊太古妖祖彻底灭杀！”

　　……


第八百一十五章 惊喜

　　“玄龟圣祖也被镇压了……”

　　这一下，就连碎虚至尊也是有些大脑发懵。

　　他这边局势可谓凄惨至极，被混世魔猿打的损失惨重，原本在他看来，这一次交锋人类一方应该完全处于下风，不知道会有多少仙帝、仙皇、仙王、真仙、虚仙级修士会趁着他们这些玄仙虚弱时期被大举入侵的妖兽、草木精灵灭杀。

　　但是现在看来……

　　整个人类一方好像除了他被重创、玄初至尊身上负伤以外，并没有什么太大的损失，反观妖兽、草木精灵阵容，不止被灭了个炎龙圣祖，鲲鹏圣祖力量也被削减了两三成，而玄龟圣祖眼下更是处于镇压当中。

　　局势峰回路转的太快，直让他一时间有些回不过神来。

　　“这还不是好消息的全部。”

　　玄初至尊看着一脸惊容的司空至尊、碎虚至尊，似乎对他们这种难得一见的表情看得还有些不过瘾，再度抛出了一个重磅炸弹：“我们人类一方，已经多出了一位真正玄仙，而且这位玄仙，并不占原本的玄仙名额，用不了多久等他彻底掌控了自身的力量后，就将横空出世，成为打破平衡的最后一个筹码。”

　　“人类一方多出了一位真正的玄仙！？”

　　“还不占原有的玄仙名额！？”

　　碎虚至尊、司空至尊直感觉他们二人今天受到的冲击比万年里所有的震动还要多。

　　不过玄仙终究是玄仙，两大至尊尽管被玄初至尊接二连三抛出来的信息震惊的几乎大脑空白，可仍然迅速的反应过来。

　　“不占据原本玄仙名额……毁灭帝神丹！？”

　　司空至尊的目光豁然落到了陆青河身上：“传闻青河至尊将毁灭帝神丹赐予了宗门当中一位仙帝……难道那位仙帝……”

　　陆青河也不隐瞒，微微点了点头：“蔡业铮剑帝确实已经踏入玄仙境界，不过他在突破玄仙境界的过程当中有一些意外，尚不能完美控制自身的力量波动，所以真正想要为我们人类种族出战应该还需要十年左右，现在的他正和玄初界的几十位仙帝、数百位仙皇合力，镇压玄龟圣祖，以免其轻举妄动。”

　　“那个叫蔡业铮的小子……不，蔡业铮剑帝真的已经成了玄仙！？”

　　“哈哈哈，十年，十年算得了什么？鲲鹏圣祖也好，混世魔猿也罢，想要将身上的伤势恢复，至少得五六十年，尤其是炎龙圣祖，要恢复到全盛时期少说得千年计算，十年时间，我们完全等得起！”

　　司空至尊忍不住的大笑了起来。

　　原本混世魔猿掌握狂化能力，并且能主动退出狂暴状态的变化让他们感到一阵阴霾，但是此刻这些阴霾已经被全部驱散，在他们眼前，人类一方彻底压制妖兽、草木精灵，赢得最终胜利的曙光已然不远。

　　“好好好！青河至尊刚才的剑术我们已经看到了，强横到不可思议，怕是我恢复到全盛时期正面和青河至尊硬拼的话都力有不逮，尽管青河至尊其他方面存在着短板，但靠着强横至极的攻击一剑破万法，已经不逊色于任何一尊玄仙、太古妖祖，甚至还隐隐胜出半筹，眼下再加上你们东玄剑宗一个蔡业铮至尊，以及不久后我们可能突破的新任玄仙，我们人类种族将迎来前所未有的辉煌！”

　　碎虚至尊心怀大畅下连连说了三个好字，容光焕发下身上的伤势都犹如恢复了半筹。

　　“走，我们先去支援无生至尊和斩神至尊，蔡业铮至尊浑身上下毁灭之力无法完全掌控，若能得到大榕树圣祖化身所化的枝干，必然能够加速这个过程，若是能够一举斩杀大榕树圣祖，怕是不出数月，他就能够彻底将毁灭之力压制，真正的踏入玄仙之境，根本用不着等待十年。”

　　玄初至尊在碎虚至尊、司空至尊的渲染下，同样被激发了斗志，神情激昂道。

　　不过斩杀大榕树圣祖基本上是一句空话，大榕树圣祖不具备和混世魔猿、鲲鹏圣祖、炎龙圣祖那般滴血重生的本事，可他的本尊一直扎根在妖界当中，每一次妖兽、草木精灵、人类种族的大战，他都只是化身出战，想要斩杀大榕树圣祖的真身，非得深入敌后才行。

　　“好，我这就先行联系无生至尊、斩神至尊，锁定他们的位置。”

　　司空至尊说着，手上已经出现了一柄散发着晶莹蓝光的小剑。

　　不过，没等他通过无生至尊这件信物迅速的联系上无生至尊，这柄晶莹小剑上已经迸射出一道剑意，剑意衍生，很快已经变成了无生至尊的虚影。

　　“司空至尊！”

　　无生至尊看了一眼司空至尊，不过很快，他又注意到了司空至尊身侧的其他几人：“玄初至尊、碎虚至尊，还有青河至尊，你们都在？这片战场……是碎虚界么，混世魔猿被诸位打退了？”

　　司空至尊点了点头，看到无生至尊神色颇为悠闲，甚至还有功夫和他们聊天，不禁问了一声：“大榕树圣祖那边如何了？”

　　“突然就跑了，你也知道，大榕树圣祖化身千万，很少真身介入战场，他要撤退我们根本拦不住他。”

　　无生至尊道。

　　司空至尊、玄初至尊等人对视了一眼，联想到早早逃走的鲲鹏圣祖，道：“看样子大榕树圣祖已经得到消息了，他的化身遍布妖界各地，强弱不一，整个妖界无数的树木都是他的眼睛，消息十分灵通，发生在鸿皓界的事他应该是第一个知晓。”

　　“鸿皓界的事？”

　　无生至尊有些奇怪。

　　“眼下我们恰好在碎虚至尊的地方，就借碎虚至尊你的虚空神殿歇息一番，并且商讨接下来如何反攻妖界，尽可能的灭杀更多的妖祖、草木精灵，减轻我们人类种族普通修士的压力吧！”

　　“乐意之至。”

　　碎虚至尊道。

　　现在的他身受重伤，如果混世魔猿、鲲鹏圣祖、大榕树圣祖、草剑仙之流突然杀个回马枪，哪怕他躲在自己的大本营中怕是也无法抵挡，有玄初至尊、司空至尊、青河至尊等人在，他的安全至少能够得到保证。

　　“无生至尊，你通知一下斩神至尊，直接降下投影吧。”

　　“好。”

　　无生至尊点了点头：“那我们虚空神殿会面。”

　　言罢，他的这道虚影已经直接消散。

　　“诸位，你们先且商议即可，待得商议妥当了直接和我说上一声，我现在先行炼化炎龙圣祖的躯体，提炼出他血肉当中烛九阴的血脉。”

　　陆青河看到几位至尊商议反攻之法，未免耽搁时间，直接开口道。

　　玄初至尊联想到陆青河当时为了留下炎龙圣祖时的疯狂模样，沉吟了片刻，点了点头道：“那你先忙你的，我到时候通知你我们的计划。”

　　“好。”

　　陆青河应诺了一声，直接祭出一艘炫光神舰，而后再度拉出逸仙仙帝，让她帮忙操作炫光神舰，朝着碎虚至尊的大本营虚空神殿方向而去。

　　眼下妖兽、草木精灵已经退去，再加上诸多至尊一番苦战，全部消耗了大量元气，正需要恢复，他们自然也不会身合大道，催发大道之力横跨一界直接返回虚空神殿，不然力量损失的厉害，即便想要反效率也高不到哪去，还不如让弟子操纵炫光神舰，飞往虚空神殿，一边飞行一边恢复着先前战斗当中消耗的力量。

　　“咻！”

　　陆青河神念变化，直接出现在了神国当中。

　　神国内，诸多仙帝、仙皇级强者仍然主持着周天阴阳颠倒大阵围困玄龟圣祖，而阵法上方，蔡业铮剑帝浑身上下的毁灭气息仍然在不断起伏。

　　随着大榕树圣祖的嫩枝力量耗尽，陆青河已经重新将青萍圣剑放到神国当中，协助蔡业铮剑帝镇压那不断沸腾翻涌的毁灭本源，短时间里神国当中的格局不会发生新的变化。

　　陆青河看了片刻，虚手一切，神国当中的空间直接被切割出一片虚无空间，而后他再虚手一抓，蕴含着诸多毁灭神焰的洪荒炉以及正在驯服着一头神兽妖祖的霓华仙帝同时出现在他一侧。

　　“师尊。”

　　看到陆青河，霓华仙帝连忙恭敬的行礼着，一脸狂热。

　　陆青河以神国镇压鲲鹏圣祖，并且在最后时刻以神国席卷炎龙圣祖破碎的血肉，这些画面都因为时间匆忙或者其他缘故没有来得及掩盖，神国当中的所有仙帝、仙皇、仙王、真仙、虚仙，都看在眼里。

　　镇压玄龟圣祖、鲲鹏圣祖，一人镇两祖，已经让人热血沸腾，深深感受到青河至尊的强大，可打爆炎龙圣祖的那一幕，却是让整个神国当中的仙帝、仙皇、仙王们彻底疯狂了起来，强如炎龙圣祖这等纵横星空的太古妖祖都陨落在青河至尊手上，天下间还有谁堪称青河至尊的对手？

　　一时间，神国当中诸多仙帝、仙皇、仙王、真仙们对陆青河已经变得更为崇敬，更为狂热，就连主持周天阴阳颠倒大阵的那些仙帝、仙皇，一个个亦是迅速被转变成了陆青河的信徒，回馈而来的力量平均提升了两成，其中最早跟随他的持剑仙皇更是达到了前所未有的十成，陆青河一声令下，无论让他做什么，他都将毫不犹豫执行，哪怕燃烧神魂也在所不惜。


第八百一十六章 限制

　　“我将炼化出炎龙圣祖精血当中烛九阴的血脉，你且在旁观望，期间有所异象，希望对你时光一道能有所领悟。”

　　陆青河道。

　　“是，多谢师尊。”

　　霓华仙帝恭敬的行礼，眼睛一眨不眨盯着洪荒炉。

　　她知道，炎龙圣祖的血肉精华皆处于这件强大的大道神器当中。

　　“轰！”

　　洪荒炉一开启，里面一口气冲出上百万尊燃烧着炽烈火焰的巨龙，这些巨龙就是炎龙圣祖血肉精华所化，哪怕现在被镇压在了洪荒炉中可不曾一刻放弃过逃亡的念头。

　　只是，没等这些弱小了一大截的炎龙圣祖血肉精华逃离，墨黑色的毁灭神焰自洪荒炉中冲天而起，顿时将所有炎龙圣祖同时席卷，疯狂炼化。

　　“吼！吼！吼！”

　　被毁灭神焰炼化间，所有的炎龙圣祖同时发出了愤怒的吼叫，对这陆青河不断诅咒。

　　不过炎龙圣祖的本尊对上陆青河都被他一剑斩成两半，区区诅咒，又有何用？

　　不到片刻，那些炎龙圣祖的血肉精华已经不断消融，在消融的过程当中，百万炎龙圣祖不断的变化着各种形态，这些形态各不相同，有时候是西方巨龙模样，有时候是人首蛇身，有时候背生双翼，有时候项顶九颅，种种玄奥的气息随着他的身形不断变化逸散而出。

　　待得这些变化持续了片刻，陆青河眼中突然精光一闪，洪荒炉猛然一压，顿时所有炎龙圣祖的形态同时维持成了一头人面蛇身，浑身赤红的怪物身上。

　　“烛九阴！就是现在，给我炼化！”

　　陆青河一声低喝，炽烈的毁灭神焰直冲云霄，烛九阴形态的炎龙圣祖发出凄厉的惨叫，所有身躯被不断消融，在消融的过程中，诸多异象疯狂的自他四周显现而出，那些异象切割了虚空，每一片虚空内都发生着不同的景象，无数头烛九阴衍生出无数法门，想要自洪荒炉的毁灭神焰当中逃离。

　　但就好像凡人预知到一天后星辰会撞击世界一般。

　　在绝对的力量面前，纵然烛九阴有着窥破时空的能力，可任凭他想尽无数方法，每一次却无一例外被陆青河以毁灭神焰、以洪荒炉、以自身修为、以神国之力强势镇压，诸多的画面形成成百上千道时光河流，奔向远方，可无一例外，这些时光河流都随着烛九阴被陆青河强行炼化而终结。

　　未来！

　　无法改变的未来，即便看的再清晰都没有半分意义。

　　“嗡嗡！”

　　霓华仙帝看着那自烛九阴身上不断闪烁出来的诸多异象，以及那一道道奔流向前，驶向未来的时光河流，顿时陷入了某种顿悟状态当中，第一时间盘坐下来，开始修行。

　　这一幕陆青河自然不会打扰，他一边不断炼化着炎龙圣祖的血肉，一边分出心神通过信仰之线悄然无声和霓华仙帝心神合一，领悟着她所领悟的时光一道，一时间他本身对时光一道的理解也在以极快的速度增长。

　　在这种迅速的领悟当中，炎龙圣祖的血肉终于被陆青河完全炼化，顿时，一滴里面仿佛有时光流转，演绎出无数未来画面的血液浮现在虚空。

　　“烛九阴血脉！”

　　看着这一滴精血，陆青河没有半分犹豫，直接打出一个法诀，将其融入霓华仙帝体内。

　　顿时原本领悟隐隐有种减缓趋势的霓华仙帝仿佛被激发出了无数灵感，原本无法悟透的一些关卡刹那间被一一踏破，她的眼中异彩连连，浑身上下华光四溢，在她身体四周，更是有一个个画面切割而出，犹如一条条时光河流，奔向远方。

　　陆青河仔细观望着，迫切的想要通过这些时光河流当中寻找到有关于她晋升玄仙，复活陆清芸的相关线索，可是最终，他失望了。

　　没有。

　　根本没有。

　　那些时光河流当中，霓华仙帝没有一条顺利晋升到了玄仙境界，更别说靠着玄仙层次的时光之道扭转空间，复活陆清芸了。

　　“无法晋升……居然不曾晋升……”

　　这一幕，让陆青河心中顿时沉了下来。

　　他花费如此大的气力，想方设法斩灭了炎龙圣祖在炎龙圣祖的血肉当中提炼出烛九阴的血脉让霓华仙帝服用，可是最终，霓华仙帝居然不曾晋升到玄仙境界……

　　“该死，晋升玄仙，居然如此困难……”

　　陆青河死死的盯着自霓华仙帝四周显化而出的时光河流，霓华仙帝无数次修行当中，距离晋升玄仙境界最接近的一刻，在六年后，六年后的那一霎那，她曾尝试着融合时光大道，冲击玄仙境界，可却在即将成功的那一刻合道失败，功败垂成。

　　“霓华仙帝本身就是一尊巅峰仙帝，已经到了领悟时光一道的门槛，尽管相较于雨中仙等人还要逊色半筹，可得了炎龙圣祖血肉精华的烛九阴血脉，冲击玄仙境界的希望已经一举超越了雨中仙等人。”

　　毕竟，那可是一尊太古妖祖一身精华所在，哪怕玄初至尊、碎虚至尊、无生至尊、司空至尊、斩神至尊等人想要获得，都是极其艰难。

　　可在这种情况下，霓华仙帝仍然卡在玄仙的门槛前，迟迟不能向前迈出一步。

　　甚至她身上的时光之流衍生到了百年开外，也就是说，往后一百年，她都没有突破到玄仙境界的可能……

　　“一百年！一百年！若是真的等上一百年，即便霓华仙帝能够突破到玄仙境界，再想要将清芸复活怕是都成奢望，更何况，即便给霓华仙帝一百年时间，她也未必能够迈出那至关重要的一步！”

　　陆青河顿时坐不住了。

　　他有洪荒炉，并且靠着蔡业铮仙帝，对毁灭一道的理解不弱于玄仙，可以洪荒炉这件大道神器炼化炎龙圣祖的精血仍然花费了一年时间。

　　时间，已经不容许他再耽搁下去了。

　　“天道！限制这个世界仙帝级修士突破到玄仙境界的最大桎皓就是天道！因为天道干扰，每当仙帝级强者想要冲击玄仙，身合大道时，便会受到天道力量的影响从而合道失败，导致身死道消……霓华仙帝六年后合道失败就在源于此……如果我想要让她尽管成为玄仙，想要她六年后彻底悟透时光一道，唯一的办法，就是镇压天道，不求彻底将天道灭杀，至少，得让霓华仙帝六年后突破时压得天道无暇分心，让她顺利的踏入玄仙境界。”

　　陆青河眼中精光四射，心中一阵决然。

　　天道！

　　以他现在的修为想要对抗这个世界的天道，无异于痴人说梦！

　　唯一的办法就是突破！

　　成就大罗金仙！

　　若是他能成就大罗金仙，达到不逊色于剑之君主那等境界的修为，短时间里镇压天道，让天道无暇他顾又有何难！？

　　“四年，最多五年，我必须要突破到大罗金仙境界！我等不了那么久了，百年……我已经等不起一个一百年了……”

　　陆青河扫了一眼仍然在不断领悟着时光一道的霓华仙帝，意识转移，正在虚空神殿一间修炼室修行的他豁然睁开了眼睛。

　　“谁都不能挡我！”

　　陆青河语气低沉。

　　下一刻，他直接出了修炼室，强大的神念往虚空神殿内探查而去。

　　“青河至尊陛下。”

　　陆青河一出修炼室，马上有一位年轻仙皇上前，恭敬的行礼：“晚辈是碎虚至尊的弟子虚河仙皇，青河至尊陛下不知有何吩咐？”

　　“碎虚至尊、司空至尊、玄初至尊、斩神至尊、无生至尊他们可是有所行动了？”

　　“几位至尊目前均已派遣化身、投影进入了妖界当中，带领着各自座下的强者攻城掠地，势如破竹向前推进，一年里，斩杀的妖祖成千上万，普通妖神不计其数，此外几位至尊最近似乎查找到了大榕树圣祖的下落，正在确认这个消息，一旦确认，应该是想要趁着妖兽、草木精灵现在空前虚弱的大好局势，联合所有人直接攻入大榕树圣祖所在疆域的核心地带，将大榕树圣祖一举灭杀。”

　　“灭大榕树圣祖！？”

　　陆青河皱了皱眉头。

　　大榕树圣祖化身万千，尽管没有滴血重生的能耐，可是谁都不知道他的真身何在，如果真的能够找到大榕树圣祖的真身将其斩杀自然是好事，可若只是对方的一道化身，几位至尊贸然的杀入其中……怕是会有危险。

　　“他们之所以盯住大榕树圣祖，归根结底还是因为蔡业铮至尊的缘故，如果能够得到大榕树圣祖身上的草木精华，不出一年，蔡业铮剑帝就能将玄仙境界彻底稳固，到时候人类阵营一方的战力将再度提升。”

　　陆青河隐隐明白几位至尊的心思。

　　只可惜……

　　若是蔡业铮剑帝真的稳固到玄仙境界出战的话，人类一方尽管多出了一位顶级强者，可他的修为怕也会落下一截。

　　尽管有玄龟圣祖在以及陆青河本身这段时间里对于毁灭一道的领悟也攀升上了一个巅峰，但其攻势必然不会再如先前那般凌厉，攻击方面别说是力压碎虚至尊、无生至尊了，能和斩神至尊持平已是不错。

　　“我要撕裂天道，成就大罗金仙，攻击方面必须越强越好……”

　　陆青河心想着，再考虑到几位至尊的打算，脑海当中，顿时涌现出一个疯狂的计划。

　　如果这个计划能够顺利的话……

　　他说不定真的能够具备一举撕裂天道，成就大罗金仙级的无敌力量。

　　……


第八百一十七章 大胆计划

　　“青河至尊？”

　　“青河至尊，你来了。”

　　“哈哈，青河至尊你终于出关了，若是你再不出关我们怕是都要传讯于你了，接下来我们可是有个大计划。”

　　陆青河一出现在虚空神殿的会议室中，正在商议着如何深入草木精灵占据的疆域强行斩杀大榕树圣祖的几位至尊同时主动打起了招呼。

　　陆青河看着哪怕先前和自己有过间隙的斩神至尊此刻都主动招呼着自己，心中不禁有些异样。

　　需知，当年他第一次入玄仙议会时，所有至尊对他都是爱理不理，哪怕向来比较和善的无生至尊等人，都只是礼貌性的点了点头，斩神至尊更是直言不讳的质疑他的资格。

　　但是现在……

　　这就是实力带来的改变。

　　已经从玄初至尊口中得知陆青河镇玄龟圣祖，灭炎龙圣祖，败鲲鹏圣祖的战绩后，所有至尊对他的态度已经有了截然不同的变化。

　　“诸位商议的怎么样了？”

　　陆青河随意从拉开一个座位坐了下来。

　　“大榕树圣祖化身万千，想要找到他的真身并不是一件很容易的事，据说就连和他同一大族的草剑仙都不知道他的真身在哪，其他几位太古妖祖和普通妖祖更不用多说了，眼下我们斩杀一尊神兽妖祖级别的月阳藤居然得到了一丝大榕树圣祖真身的线索……不得不让人怀疑到底是不是一个陷阱！毕竟妖兽、草木精灵前方大败，眼下被我们的攻势打得节节败退，陨落的妖祖成千上万，他们不得不想方设法来扭转这种不利的局面。”

　　司空至尊的提议十分谨慎，而他所说的顾虑，亦是有根有据。

　　“此外还有一点，草木精灵的生命向来顽强，尤其那大榕树圣祖扎根妖界不知道多少年，早已将自己的领地经营的固若金汤，我们即便真的察觉到了他的真身所在，想要将他的老巢彻底攻破也绝对不是一件容易的事，因此，碎虚至尊、无生至尊、青河至尊到时候应该要同时出手。”

　　斩神至尊道。

　　“无生至尊、青河至尊、碎虚至尊三位至尊需同时出手，再加上我们三个当中至少得有一人留意四周动向，确保三大至尊安全，也就是说，我们人类六大至尊得过去四人……会不会中对方的调虎离山计？”

　　“这一点也不得不考虑清楚。”

　　几位至尊对此显得都十分慎重，尤其是碎虚至尊，现在的他伤势尚未完全恢复，若是要深入妖界，他应该是最危险的一个。

　　“诸位。”

　　看着几大至尊就大榕树圣祖的事不断商讨着，陆青河突然道：“我们的思维是否已经进入误区了？为何非得将目光放在大榕树圣祖身上？”

　　“思维进入误区？”

　　几位至尊微微一怔。

　　陆青河此刻的身份地位今非昔比，他的话，几位至尊不得不好好考虑一番。

　　“青河至尊，你的意思是……不去对付大榕树圣祖？”

　　“不错，大榕树圣祖尽管在纠缠人方面有些本事，可他的弊端显而易见，缺乏杀伐手段，可以说，他是除了玄龟圣祖以外对于我们人类种族威胁最低的一个，在某些情况下我们甚至可以暂时的将大榕树圣祖放置一旁，不予理会，专心对付剩下的妖兽、草木精灵。”

　　“将大榕树圣祖放置一旁？”

　　几位至尊对陆青河的话隐隐有些不解。

　　“诸位，仔细算算，如果大榕树圣祖可以暂且放置一旁不予理会，玄龟圣祖被我镇压在我的世界当中动弹不得，炎龙圣祖刚刚被我和玄龟圣祖击溃了肉身，千年内难以兴风作浪，妖兽、草木精灵当中，真正称得上威胁的，已经只剩下三尊生物了——鲲鹏圣祖、混世魔猿，和草剑仙。”

　　能够修炼到至尊境界，反应不可谓不快，陆青河的话让他们的思绪顿时活络起来，隐约间他们已然猜测到了陆青河的打算，不禁面露惊容。

　　“青河至尊，你是打算……”

　　陆青河对着说话的玄初至尊微微点了点头：“草剑仙、鲲鹏圣祖、混世魔猿才是我们的目标，这三人的位置我们都能够大概锁定，尤其是混世魔猿，现在绝对在他的大圣山中，既然能够有明确的目标，我们为何要将心力浪费在一株不知根底的大榕树圣祖身上？”

　　“你的意思是合我们四人之力，围杀混世魔猿！？”

　　无生至尊眼前顿时亮了。

　　“不是合我们四人之力，并且也不是围杀混世魔猿，我的建议是……倾巢而出。”

　　陆青河的脸上带着一丝冷厉。

　　“倾巢而出！？”

　　“不妥！一旦失去了我们的监视，那些太古妖祖、草木精灵将没有人可以遏止，他们完全可以杀入我们人类疆域深处大肆破坏，到时候后果不堪设想……”

　　玄初至尊连忙出声阻拦。

　　“对，就好像太古妖祖浑身上下煞气冲天一般，我们玄仙修士身合大道，真身动而大道随行，我们的行踪根本隐瞒不过太古妖祖的目光……我们倾巢而出前去围杀某一尊太古妖祖，恐怕尚未靠近他们，他们已经以最快的速度离开，如果大胆一些的，更是会借助地理位置牵制我们六人，从而让另外的太古妖祖在我们人类疆域当中掀起浩劫……”

　　司空至尊看了一眼陆青河，道：“青河至尊，你所走的是一条截然不同的道路，不曾身合天道，所以一举一动没有那么大的声势，但是我们……真的难以在妖兽的眼皮底下隐藏自己的行踪。”

　　其他几位至尊微微点了点头。

　　太古妖祖也好，人类玄仙也罢，想要偷袭对方几成奢望。

　　除非有类似龙谛至尊那般能够颠倒天机，扰乱大道的玄仙出手才行。

　　“我既然敢那么说自然有一定把握，玄仙真身有大道随行不假，但玄初至尊已经明白了我体内世界的玄奇，如果诸位愿意入我的小世界中，我相信要遮蔽诸位身上的大道随行之力并非什么难事。”

　　陆青河自信满满道。

　　“也是不妥，即便你的小世界真的能够遮掩我们身上的大道气息，可当年龙谛至尊曾经有颠倒阴阳干扰天机的法门袭杀了一尊太古妖祖，先前的教训，一旦天机混乱，大道蒙蔽，相信那些太古妖祖绝对会第一时间戒备起来，密切留意四周一切风吹草动，再要围杀他们难度也将直线上升，当年我们想要围杀神出鬼没的鲲鹏圣祖时，他曾一分为二来布置陷阱，导致了血海至尊的陨落，太古妖祖可滴血重生，在他们看来用一半的力量和我们人类一位玄仙同归于尽，十分合算。”

　　玄初至尊耐心的解释着。

　　而其他几位至尊暗暗对视了一眼，心中了然。

　　陆青河尽管有着强横至极的修为，但终究不是玄仙，且加入玄仙议会的事情尚短，对太古妖祖、草木精灵的习性、神通变化并不了解，这才会说出这些无用话语。

　　“青河至尊，你那倾巢而出的办法，唯一能够对付的便是那移动缓慢，甚至几乎无法移动的大榕树圣祖了，而眼下我们并无法确定大榕树圣祖真身的资料，因此，说了这么久，我们还是得回归到大榕树圣祖这个话题上来。”

　　“不对！”

　　陆青河摇了摇头：“目前妖兽、草木精灵的势力处于前所未有的衰弱期，我们必须要有实质性的行动，或许我的计划有些不完善，但，却并非没有任何可行性，就好像我先前所言，目前真正对我们有威胁的就只有草剑仙、混世魔猿、鲲鹏圣祖，而诸位否认我的计划也是担心那些妖兽会趁着我们后方空虚，对我们后方造成大量破坏，那么，我们不妨兵分两路。”

　　“兵分两路？”

　　“对，碎虚至尊身上有伤，负责对峙大榕树圣祖，斩神至尊则去对峙混世魔猿，玄初至尊则在外统筹全局，这样有三大至尊留守后方，妖兽、草木精灵应该翻不出什么风浪，而无生至尊、司空至尊，你们二人随我一道，去围杀鲲鹏圣祖！”

　　几位至尊对视了一眼，不禁有些面面相觑。

　　“诸位，实际上我对于人类、妖兽、草木精灵间亘古不变的挣扎已经厌倦了，甚至我猜测，我们人类和妖兽、草木精灵间的征战，就是天道的阴谋，目的就是为了让灵界休养生息，因此我们必须得结束这种局面。”

　　“天道让灵界休养生息的阴谋……”

　　玄初至尊等人苦笑了一声：“我们又何尝不知？但……结束这种局面？如何结束？想要灭杀一尊太古妖祖，太难了，他们只要有一滴鲜血流落在外，便可无限重生。”

　　“那么，就镇压他们、封印他们，不让他们重生！”

　　陆青河言辞凿凿道。

　　“镇压他们！？”

　　“不错！”

　　陆青河重重的点了点头：“诸位，这一年里我同样在沉思着如何应对具备滴血重生之能的太古妖祖……毕竟我们不是灵族神主，无法直接灭杀他们的神魂，我们对抗他们唯一的法门就是镇压！用我的世界去镇压！”

　　“用你的世界镇压？你的世界镇压得住四大太古妖祖和草剑仙！？”

　　几位至尊心头一震。

　　“单单凭我一人自然镇压不住！”

　　陆青河眼中带着一丝极其隐晦的精光：“但，如果诸位肯同样入我世界，就好像蔡业铮剑帝那般，和座下强者布下法阵再协同我的世界之力一道镇压那些太古妖祖，我有十成把握，让那些太古妖祖永无翻身之日！”

　　……


第八百一十八章 杀入妖界

　　“召集座下弟子布成大阵，入你世界协同你的世界之力一同镇压那些太古妖祖！？”

　　司空至尊、斩神至尊、碎虚至尊、无生至尊、玄初至尊等人同时大震。

　　“对，蔡业铮剑帝带领仙帝、仙皇镇压玄龟圣祖，司空至尊带领仙帝仙皇镇压鲲鹏圣祖，玄初至尊带领仙帝仙皇镇压炎龙圣祖，无生至尊带领仙帝仙皇镇压草剑仙，碎虚至尊带领座下强者镇压混世魔猿，而在我们找到大榕树圣祖真身前，斩神至尊可辅助碎虚至尊，待得寻得大榕树圣祖的真身后，我再来想办法将其真身灭杀，如此一来，妖兽、草木精灵的太古妖祖几乎被全部镇压，而我们人类一方……至少我是自由的，我可在妖兽、草木精灵的疆域当中所向睥睨，轻而易举灭杀他们两族当中的顶尖强者！甚至等待数百上千年，我们人类再度诞生一位新的玄仙，合我们二人之力，花费一定的时日，如何不能带领着我们人类一方的强者将妖兽、草木精灵两族彻底杀尽！？”

　　陆青河锵锵有力道。

　　这个计划疯狂、大胆，可一旦成功，对于整个人类种族的局势影响……

　　难以估量！

　　妖兽、草木精灵、人类三族间这么多年以来的平衡，怕是真有可能因为陆青河这个计划彻底打破，人类种族将因此迎来前所未有的辉煌，真正的统治整个世界。

　　念一至此，几大至尊的呼吸顿时微微急促了起来。

　　如果他们真的能够做到这一点，他们几位玄仙，将在人类历史上万古流芳。

　　“青河至尊，你的计划，真的可行？你的世界能够如此坚固？”

　　“镇压几位太古妖祖，我相信必然能够做到。”

　　陆青河自信十足。

　　他必须做到。

　　唯有集妖兽、草木精灵、人类玄仙所有顶级强者的力量于一身，他才有希望撕裂天道，晋升大罗金仙境界，只要能够跳出三界，超脱五行，他将身入混沌，汲取混沌之力充斥神国，到时候在神国之力的淬炼下，整个神国都将发生翻天覆地的变化，他的修为更是会暴涨到一个前所未有的层次。

　　至少……

　　抗衡天道不在话下。

　　“好，青河至尊，就如你所言！”

　　“既然青河至尊愿意一个人承担最大的风险，用自己的世界去镇压诸多妖祖，我们又还有何惧？”

　　“不错，眼下妖兽、草木精灵一方能够拿得出手的强者就只有草剑仙、混世魔猿和鲲鹏圣祖了，即便青河至尊你的计划失败，草剑仙、混世魔猿、鲲鹏圣祖大举入侵，凭借我和斩神至尊、碎虚至尊的力量，也能勉强抵挡，至少支撑到你们安然返回不在话下。”

　　几位至尊强者犹豫一番，纷纷做出了决定。

　　眼下人类和妖兽、草木精灵的争锋当中处于前所未有的大好局面，先前他们所想的无非是尽可能的斩杀更多的妖祖、妖神，压缩妖兽、草木精灵的生存空间，扩展人类种族所占据的疆土，可如果陆青河这个计划执行顺利的话，将一劳永逸永久性的解决妖兽、草木精灵带来的威胁。

　　“诸位不会失望的，事不宜迟，我们现在就商议具体进程吧。”

　　陆青河道：“玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊留守，我和无生至尊、司空至尊深入敌后！”

　　玄初至尊、司空至尊、无生至尊等人同时慎重的点了点头。

　　这一战如果顺利的话，整个世界的局势将自此改写，他们必须打起十二分精神来好好谋划。

　　……

　　妖界。

　　人类世界划分成了无数疆域，但是妖界，却是一片混乱。

　　混世魔猿、草剑仙、大榕树圣祖、炎龙圣祖、玄龟圣祖、鲲鹏圣祖之流显然并不擅长经营领地，他们能够统御妖界，只是倚仗自己强大到常人难以抗拒的实力。

　　好在，妖兽和妖兽间的领地观一直存在，每一尊强大的妖祖座下都必然有无数小妖效力，久而久之自然形成了一个个以种族为单位的势力，这种势力性质上和人类宗门差不多，只是在数量上远远无法和人类宗门比肩。

　　尽管妖兽的种类繁多，多到最精于计算的玄初至尊都不清楚，可就好像人类顶级势力不会在乎那些连虚仙都没有的不入流宗门一样，妖兽同样如此。

　　此刻，妖界的疆域当中，一头浑身血红的鹰类妖兽，正在以极快的速度往妖界内部飞行着。

　　这是一头血枭！

　　从他那庞大的身躯已经散发出来的恐怖气息来看，赫然达到了妖祖层次，尽管血脉尚未蜕变成神兽血脉，可放眼妖界，也绝对属于一方巨头级的存在，再加上空中优势和寻常妖兽无法比拟的速度，一路横行，几乎没有任何妖兽前来阻拦。

　　血枭的羽翼当中，一道常人根本看不清的身影静静盘坐着，目光落到了前方一座高及云霄的山脉上。

　　这道身影，正是玄仙议会结束后直接来到妖界当中的陆青河。

　　至于司空至尊和无生至尊，两人皆被他纳入了神国当中，遮蔽气息。

　　尽管如果无生至尊、司空至尊这个时候如果生出什么歹心，完全可以将自己的神国撕裂，陆青河想镇压都镇压不住，但为了尽可能的获得足够的力量撕裂天道，成就大罗金仙，他不得不冒这个险！

　　或许无生至尊、司空至尊并不知道，实际上现在的陆青河几乎将自己的性命交在他们两个手上。

　　“得尽快给他们找点事做。”

　　陆青河看着对着整个神国指指点点，钻研着这个神国和其他世界不同区别的无生至尊和司空至尊，显得有些心惊胆战。

　　“妖师峰，前面就是鲲鹏圣祖的领地了，血枭终究只是一头普通妖祖，想要见到鲲鹏圣祖的真身很难，而那些神兽妖祖又太过高调了，很容易引起其他妖兽的怀疑……反正我已经隐隐能够感应到鲲鹏圣祖的气息了，既然如此……”

　　陆青河的神识顿时落到了无生至尊、司空至尊身前：“两位注意，我们要开始了，司空至尊，我现在就在鲲鹏圣祖居住的妖师峰下，并且能够感应到鲲鹏圣祖的气息，接下来你的出手将直接关系到我们能不能将鲲鹏圣祖生擒！”

　　司空至尊明白其中厉害，神色慎重的点了点头：“你放心，我必然会第一时间施展掌中世界神通，困住他片刻。”

　　说完，他还看了一眼神国当中那个早已经组建而成的阵法。

　　这个阵法尽管不如丰碑仙帝等人的周天阴阳颠倒大阵规模浩大，可却也是由六十四位仙帝，两百一十六位仙皇组成，尤其是这个阵法乃是司空至尊专门针对鲲鹏圣祖所设计，并且由司空至尊本身主持，一旦鲲鹏圣祖入阵，立即成为瓮中之鳖。

　　“好，无生至尊，将鲲鹏圣祖逼迫入我的世界就完全靠你。”

　　“我会。”

　　无生至尊点了点头，亲眼目睹陆青河神国的坚固后，对于他能够以神国困住鲲鹏圣祖的说法他已是深信不疑。

　　“开始了。”

　　陆青河交代一番，直接将神国一举开启。

　　顿时，无生至尊、司空至尊二人的身形同时显现。

　　二人显现在虚空中的刹那，苍穹之上顿时大道显现，滚滚的大道威压仿佛自天际尽头而来，汹涌席卷，黑云压城，顿时整个妖师峰以及居住在妖师峰下的所有妖祖、神兽妖祖，全部心有所感。

　　“至尊！？两个人类至尊！？这两个人类至尊怎么会出现在这里，冲着我来的？”

　　妖师峰上，鲲鹏圣祖第一时间反应过来，尖叫一声，巨大的身形直接腾空而起。

　　“掌中世界！”

　　鲲鹏圣祖腾空而起的刹那，一片巨大的世界已经囊罗而下，直接将鲲鹏圣祖的身形包裹其中，而后无生至尊人剑合一，剑光仿佛超脱时空，直接出现在了鲲鹏圣祖可能逃亡的另一个方向，将他的退路一举封锁。

　　“好大的胆子！”

　　与此同时，两位人类至尊降临妖界引发的大道气息第一时间被大圣宫的混世魔猿所得知。

　　不久前他被四大至尊逼得无比狼狈，心里正憋了一口气，眼下人类种族仅仅两位至尊居然就敢杀入妖界深处来刺杀太古妖祖，直接让他雷霆震怒：“给我传令下去，所有妖祖、神兽妖祖，不惜一切代价哪怕你们自爆也得暂时将外面不知死活的斩神至尊挡住，这两个胆敢深入我妖界的人类至尊，我会亲手将他撕成碎片！”

　　言罢，他那巨大的身躯直接动了，恐怖的血煞气息顿时直冲云霄。

　　而得到命令的妖祖、神兽妖祖则是狂吼着，直往斩神至尊坐镇的人类疆域冲去，所有妖兽全部悍不畏死，大有用成千上万妖祖的数量来拖住斩神至尊的趋势。

　　混世魔猿杀向鲲鹏圣祖方向的同时，草剑仙同样动了。

　　他的目光落到悬浮在身前的那一册地书上，眼中犹如九幽寒冰般冰冷：“既然来了，那就别走了。”

　　下一刻，他已人剑合一，消失无踪。

　　至于他所坐镇的疆域……

　　那些草木精灵的死活，和他有什么关系，挡得住就挡，挡不住被杀了怨得了谁？

　　一时间，随着陆青河、无生至尊、司空至尊、鲲鹏圣祖双方的大战，整个妖界同时震荡了起来。


第八百一十九章 顺利

　　“混世魔猿、草剑仙正在全速赶来当中，一旦这两尊太古妖祖截断我们的退路，再加上他们召集而来源源不断的妖祖，我们就将陷入兽海战术当中，最终极有可能被他们困在这里难以脱身，必须速战速决！”

　　司空至尊一声大喝，掌中世界猛然一阵收缩，竟是握着鲲鹏圣祖的身形直打算丢到陆青河的神国当中。

　　以玄仙的强大，寻常妖祖即便成百上千，都奈何不了他们分毫，他们完全可以自这些妖祖当中七进七出，来去自如，可一旦妖祖的数量破万，万兽成海，纵然玄仙级强者都可能被困在其中难以动弹。

　　就好像人类当中近百仙帝、数百仙皇级强者组成的阵法可以暂时困住太古妖祖一样，那些神兽妖祖同样如此。

　　这就是人类玄仙不敢贸然杀入妖界深处狙击太古妖祖的主要原因。

　　“他不会有那个机会了！”

　　陆青河眼中精光四射，背后大日金身腾空而起，散发着耀眼的金色光辉，那犹如黄金浇筑的巨手直往鲲鹏圣祖擒拿而去，手上神国之力不断旋转，犹如一个巨大星系，卷成深邃、玄奥的漩涡，似乎能够吞噬所能吞噬的一切。

　　“该死，那片世界……”

　　鲲鹏圣祖的目光看破虚空，第一时间察觉到了陆青河、司空至尊、无生至尊等人的计划，顿时浑身犹如炸毛一般，疯狂的挣扎起来，陆青河神国的强大他已经有所体会，如果再被困如对方的神国当中……

　　他未必再能有上一次那般的幸运能够从其中脱逃而出。

　　“末日嚎叫！”

　　伴随着鲲鹏圣祖一声长啸，刺耳的音波震荡虚空，竟是自司空至尊的掌中世界传递而出，直让所有人心神剧震，而在他前方的掌中世界更是被这股音波撕裂出一道缺口，鲲鹏圣祖的身形沿着这道缺口直接呼啸而出，眨眼间冲出了掌中世界的笼罩范围，而后身形闪烁，在虚空中飞速穿梭，直打算仗着速度优势以最快速度离开这里。

　　“想走！？早在等着你了。”

　　无生至尊低声说着，一剑，刺杀而出。

　　这一剑上蕴含的锋芒称不上石破天惊，可一剑刺出，空间和时间仿佛产生了扭曲和错乱，在这种神秘力量的影响下，似乎无论你躲到何处，隐于何方，都无法避开这一道剑光的刺杀。

　　鲲鹏圣祖口中长啸，羽翼疯狂的扇动，身形在空间当中不断闪烁、穿梭，速度快到不可思议，纵然陆青河对空间法则的理解在留意了一番鲲鹏圣祖的身形后，亦是被他那急速闪烁的身影弄得一阵头晕目眩，根本跟不上对方身形变化的速度。

　　可是……

　　没有用。

　　在无生至尊这一剑面前，纵然鲲鹏圣祖疯狂闪烁、穿梭、躲避，却是没有任何用处，这一剑凌驾于空间之上，自时光的长河当中锁定住鲲鹏圣祖身形停滞的一个瞬间射杀而来，直接斩上他的身躯。

　　“啊！无生至尊！”

　　凄厉的惨叫自鲲鹏圣祖口中传出，羽毛四溢，鲜血纷飞，鲲鹏圣祖的身形直接被这一道剑光洞穿而去，疯狂闪烁、穿梭的身形戛然而止……

　　“就是现在，掌中世界！”

　　司空至尊一声大喝，一片全新的世界再度碾压而下，将鲲鹏圣祖的身形完全弄找在内，而后疯狂席卷着往陆青河所在的方向带去，想要将他连同整个掌中世界打入陆青河的神国当中。

　　“天妖解体术！”

　　生死时刻，鲲鹏圣祖一声巨吼，竟是在刹那间身形变化，恐怖的力量自他身上狂卷而出，刹那间将掌中世界的空间一举撕裂，而后，他的身形直接撞破了空间，浑然不顾可能跌落到空间乱流当中，就要直接拼死逃离。

　　“不好！”

　　“不能够让他逃走，否则以后我们将再没有这种机会将其擒拿镇压！”

　　无生至尊、司空至尊同时一声大喝，想要阻拦。

　　可鲲鹏圣祖撕裂掌中世界，撞入空间乱流当中速度何其之快？堪称电光火石，尽管他们竭尽全力想要进行阻拦，可却只能够眼睁睁的看着鲲鹏圣祖一步踏入亚空间中功败垂成。

　　“轰隆隆！”

　　就在鲲鹏圣祖踏入亚空间想要顶着空间风暴直接逃亡时，一道剑光直接自亚空间中斩杀而出，璀璨的光芒当中宛如有万兽奔腾，齐齐咆哮，狠狠的撞上了鲲鹏圣祖巨大的身躯，使得鲲鹏圣祖那踏入亚空间的身形猛然一震，竟是被生生的自亚空间中撞击而出。

　　“不！”

　　鲲鹏圣祖发出凄厉的大喊。

　　“那是……”

　　看到那道突然自亚空间中杀出来的剑光，以及剑光背后显化而出的一道身影，司空至尊的脸上露出惊喜至极的神色：“斩神至尊！是斩神至尊！”

　　“不是斩神至尊，是斩神至尊的兽神剑化身！斩神至尊有六柄神剑，这六柄神剑组成剑阵便是他的大道神器，同时也是他的六大化身，六柄神剑中的兽神剑一直隐藏在妖界当中，而眼下关键时刻暴露而出，直接给予鲲鹏圣祖致命一击！”

　　无生至尊眼中迸射出精光。

　　“诸位，玄初至尊以大推演术推算出诸位想要将鲲鹏圣祖截下有些困难，特意让我前来助诸位一臂之力，诸位还不趁此机会速速出手将鲲鹏圣祖镇压！”

　　斩神至尊兽神剑化身一剑撞飞鲲鹏圣祖，第一时间大喊了起来。

　　“给我去死！”

　　鲲鹏圣祖咆哮一声，手中巨爪撕裂空间狠狠的落在斩神至尊兽神剑化身上，顿时这尊化身犹如破败的缟素一般，元气爆散，直接粉碎！

　　这具化身，竟是在鲲鹏圣祖的暴怒一击下被一举抓碎，只剩下黯淡无光的兽神剑直往无生至尊等人所在的方向射去。

　　“史诗剑光！”

　　鲲鹏圣祖暴怒一击撕裂斩神至尊的兽神剑化身，无生至尊的攻击紧随而至，一道剑光，仿佛自时光的历史河流当中洞穿而出，剑光上演绎着无穷无尽的玄奥与神圣，里面更是有着诸多圣贤，亿万传承，携带着继往开来薪火相传的气息，斩杀而下。

　　这一剑，是超越空间的一剑。

　　这一剑，是超越了时光的一剑。

　　在这一剑中，陆青河甚至依稀看到了一丝剑之君主陛下剑道的影子。

　　“嘭！”

　　刚刚撕裂斩神至尊兽神剑化身的鲲鹏圣祖根本来不及闪避，惨叫着直接被无生至尊一剑洞穿，时光和史诗的力量几乎镇住了他的神魂，让他的神魂沉沦在这种历史传承当中，而趁此机会，司空至尊的掌中世界再度祭出，鲲鹏圣祖巨大的身形直接被拿捏到了掌中世界当中迅速转移，直接投入了陆青河的神国当中。

　　“咻！”

　　伴随着陆青河的神国肆意蔓延，猛然一卷，擒拿着鲲鹏圣祖的掌中世界和司空至尊的身形同时被卷入了神国当中。

　　“好！”

　　计划终于成功，向来不喜形于色的无生至尊忍不住发出一阵大喝。

　　“无生至尊替我护法，我这就和司空至尊一道先镇压住鲲鹏圣祖嚣张的气焰！”

　　陆青河言罢，强大的神念直接降临到了体内世界。

　　“啊啊啊！”

　　体内世界当中尚处于掌中世界的鲲鹏圣祖疯狂的挣扎着，直接将掌中世界撕裂。

　　“鲲鹏圣祖，你休得放肆！”

　　他才刚刚撕裂掌中世界，司空至尊已经一声爆喝，顿时，自司空界中调动而来的仙帝、仙皇，同时组成大阵，刹那间将鲲鹏圣祖围困在其中。

　　“司空至尊！”

　　鲲鹏圣祖咆哮着，不惜一切的冲向司空至尊而去，直欲将司空至尊以及司空至尊联合诸多仙帝、仙皇布成的阵法一举撕碎。

　　不过没等鲲鹏圣祖来得及在这个尚未发挥出全部威力的阵法中肆意破坏，一个仿佛天神审判般的声音自苍穹上豁然传出。

　　“镇压！”

　　“轰隆隆！”

　　整个神国都在不断轰鸣。

　　依稀中仿佛有一个巨大到无法估量的庞然大物缓缓运转，散发着凝固虚空，震荡宇宙的力量，哪怕仅仅倾听一番，众人都能够感受到那种浩瀚和伟大。

　　这股力量如泰山压顶，狠狠的碾压在鲲鹏圣祖的身躯上，直让鲲鹏圣祖那冲向司空至尊的身形猛然凝滞。

　　“虚空神禁阵！封！”

　　鲲鹏圣祖被陆青河调动神国之力狠狠一镇时，司空至尊和座下六十四位仙帝、二百一十六位仙皇组成的阵法终于爆发，一时间一个巨大的神禁符文腾空而起，急速闪烁、旋转着，直往鲲鹏圣祖的身形笼罩而去。

　　看到这个神禁符文，向来天不怕地不怕的鲲鹏圣祖眼中遏止不住的露出了恐惧的神色，强大的力量肆意爆发，疯狂的撕裂着神国壁垒：“不！啊啊！给我粉碎！”

　　不过此刻陆青河的力量全部集中在神国当中，他才刚刚将某一处的神国壁垒撕裂，陆青河的力量已经席卷而过，将其尽速修复，根本不给他有半分撕裂神国逃亡出去的机会，一时间，鲲鹏圣祖只能够眼睁睁的看着那个巨大的神禁符文卷上他的身躯，强烈的神禁光辉将他的身形完全淹没。

　　“好！”

　　看到鲲鹏圣祖的身形被彻底封禁，陆青河如释重负的松了一口气。

　　鲲鹏圣祖撕裂神国就等于在直接攻击他的本体，如果鲲鹏圣祖再继续这样爆发下去，他都在担心自己是否能够抵挡得住。

　　“青河至尊，接下来我将全力镇压鲲鹏圣祖，怕是无暇给予你额外帮助，万万小心！”

　　神禁当中，司空至尊的身形投射出一道虚影。

　　“司空至尊尽管去，接下来交给我即可。”

　　陆青河慎重的点了点头。

　　镇压鲲鹏圣祖，他们的计划实际上已经等同于完成一半。


第八百二十章 刺杀

　　“如何？”

　　感觉到陆青河身上神魂气息的变化，无生至尊第一时间询问。

　　“鲲鹏圣祖已被司空至尊镇压。”

　　“好。”

　　无生至尊点了点头：“当年你曾用神国镇压过鲲鹏圣祖，如果我们先行对草剑仙、混世魔猿出手，鲲鹏圣祖必然会有所察觉，如此一来即便我们顺利擒下其中一个，再要对鲲鹏圣祖和另外一尊太古妖祖出手都会让他们打起十二分精神警惕，眼下鲲鹏圣祖已被镇压，接下来对上草剑仙、混世魔猿难度就要小得多了。”

　　陆青河点了点头。

　　“不过，仍然不可大意啊，无论草剑仙还是混世魔猿，其强大的战力都远非鲲鹏圣祖所能比拟，草剑仙还好一些，他的攻击不是胜在凌厉，而是神出鬼没且悍不畏死，可混世魔猿，狂暴状态下几乎所向睥睨，他和玄龟圣祖一攻一防，代表着太古妖兽两大派别的极致，你的世界到时候未必能镇得住混世魔猿，因此我们还是先行向草剑仙下手。”

　　刚才鲲鹏圣祖都险些将陆青河的神国撕裂，而亲眼目睹混世魔猿可怕的他自然明白一旦让混世魔猿狂暴了，会有什么样的结果，他当下道：“眼下太古妖祖一方真正有威胁的就草剑仙、混世魔猿了，不过我们人类一方碎虚至尊、玄仙至尊、斩神至尊尚在待命当中，待得我们对草剑仙出手时，玄初至尊估计也能抽出手脚来了，到时候我们仍然能合三大至尊之力对付草剑仙，优势仍然明显。”

　　说出这番话时，陆青河神色中颇有信心。

　　眼下鲲鹏圣祖、司空至尊都在他的世界当中，他的修为可谓再度暴涨一截，尤其是速度方面，已然达到所有修士巅峰，纵然草剑仙、混世魔猿两人想要在他面前逃走都不是件容易的事。

　　“咻！”

　　就在两人微微闲聊时，前方的虚空已经被一股至极的力量一举撕裂，森森剑光自虚空当中悍然洞穿而出。

　　“是我的老对手草剑仙！”

　　无生至尊轻笑了一声，浑身上下的剑气同时爆发。

　　“既然草剑仙已经来了，那就将他留下吧。”

　　陆青河自信满满。

　　不过，就在两人打算和草剑仙交锋时，一股恐怖暴虐的气息，直冲云霄，并且迅速的朝着这个方向逼近着，哪怕现在两者间还间隔着遥远的虚空，可那股连接天地的血煞之气，仍然让两人心中一震。

　　“混世魔猿！”

　　“混世魔猿也来了，那就有些麻烦了，我们先行退去，待得他们分开后再想办法各个击破。”

　　陆青河道了一声，直接抽身便走。

　　“咻！”

　　只是草剑仙显然并没有让他们二人从容退去的意思，一道剑光直接自虚空当中洞穿而出，直往陆青河身上射杀而来，与此同时，在虚空中一册古卷正在缓缓翻动着，在这一册古卷翻动间，四周的空间以极快的速度被凝固，不到片刻，方圆亿万里的空间法则已经被尽数镇压。

　　“地书！”

　　陆青河脸色微微一变。

　　“草剑仙，你真的以为你拦得住我们二人？”

　　陆青河身形一震，甚至不曾祭出洞虚无极剑，单单是手上爆发而出的剑气就已经将草剑仙射向自己的那道剑光一举粉碎。

　　对毁灭大道理解越发精湛的他或许单单凭借剑术的凌厉程度略微逊色于草剑仙、无生至尊半筹，可如果论威力，在毁灭大道加持下，两人的剑气如何也无法和他的剑气相抗。

　　草剑仙没有半分废话，随着地书展开，空间被封禁，他的攻击已经再度爆发。

　　就剑术上而言，草剑仙就犹如一位绝世刺客，不断的发动着绝命攻击，哪怕是自己身死，也要在对方身上留下一个血窟窿，这种战术可谓凶险至极，无生至尊也好，青河至尊也罢，一个不慎，就将被草剑仙重创，甚至可能被他以伤换命。

　　不错！

　　就是以伤换命！

　　草剑仙作为草木精灵，并且还是草木精灵中生命力最为顽强的草类生命，韧性之强不可思议。

　　他所化身的绝世刺客即便被陆青河、无生至尊的反击灭杀，对他本尊的损伤也只是九牛一毛，可只要他的剑术能够对二人造成任何一些伤害，先前的损失就等同于全部有所补偿，面对这样一个悍不畏死不断舍身刺杀的对手，任谁都会感到心底发毛。

　　“无生至尊，我们必须尽快，草剑仙的剑术乃刺杀剑术，眼下只有他一人我们两个应付起来倒是颇为容易，但是一旦等混世魔猿到了，混世魔猿主攻，草剑仙在一旁伺机刺杀，到时候我们面临的威胁将呈几何上升。”

　　陆青河神色肃然。

　　“我明白，不过，草剑仙的韧性太强……想要将他杀死极难，而且他每一击都是绝命之击，一击过后，直接就放弃了那具身躯，想要将他困住，同样不是一件容易的事。”

　　“一击过后放弃了那具身躯……那就让他舍不得放弃！”

　　“让他舍不得放弃？”

　　“如果他这一剑已经命中目标，并且有将目标灭杀的能力呢？他还愿意舍弃那具身躯而不选择扩大战果么？”

　　无生至尊眼瞳微微一缩：“青河至尊，你……”

　　“以身伺剑！”

　　陆青河神色肃然：“相信你听玄初至尊说过我的战绩了，我的生命韧性或许无法和普通太古妖祖比肩，但却绝对远远超过人类玄仙，这个计划完全有可能执行。”

　　说完他不顾想要阻拦的无生至尊，直接挥手道：“眼下的局势顾不得那么多，不得不兵行险著，否则，等到混世魔猿到了，除非玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊等人第一时间过来支援，否则，我们这番计划怕是要前功尽弃。”

　　无生至尊看着陆青河，好一会儿，才慎重的道了一声：“青河至尊，你的这种精神已经真正有了人类领袖的担当！这一点上，我不如你！我会竭力配合你，尽可能的让他不生疑心，从而方便你将他引入你的世界镇压。”

　　“好。”

　　陆青河言罢，浑身上下猛然爆发出恐怖的气息，炽烈的剑光自他身上不断升腾，仿佛有一道道史诗篇章在剑光当中传唱。

　　“这是那种剑术……”

　　草剑仙看到陆青河这分明就是准备绝杀招数的趋势，眼瞳微微一缩，再看到无生至尊身形不断变幻，犹如处身于空间夹层一副如临大敌，似乎拼尽一切也要挡住草剑仙一击的模样，心中顿时有了猜测……

　　混世魔猿即将到了。

　　混世魔猿本身就是太古妖祖当中的最强者，哪怕同属人类最强玄仙的碎虚至尊和他交锋也一直被压着打，只能勉强拖住他的身形，若是对上不精杀伐的司空至尊、玄初至尊，混世魔猿完全有能力以一敌二，一旦混世魔猿到了，再加上自己那舍命一击的刺杀术，无生至尊以及这个人类新晋至尊的处境将变得极其危险，这个时候的他们不得不行险一击，让那个人类新晋至尊以最强手段将自己重创甚至灭杀。

　　弄明白这一点的草剑仙眼中精光迸射，下一刻，他的身形直往无生至尊刺杀而去，一剑惊鸿，如白驹过隙。

　　“给我粉碎！”

　　草剑仙身形动弹的刹那，无生至尊同样跟着动了，他的剑光直接自时光的长河当中洞穿而出，滚滚碾压，草剑仙拼尽所有能耐亦是无法闪避半分，下一刻他的身形直接被剑光洞穿。

　　不过被剑光洞穿的草剑仙却并未自此死亡，反而身形爆碎成一阵绿色的云雾，再度重新凝聚出形体，而后直接自无生至尊的剑光封锁中穿梭而过，剑光再指陆青河。

　　“不好！青河至尊小心！草剑仙，接我回溯之剑！”

　　无生至尊一声爆喝，整个人仿佛穿梭到了时光河流当中，明明草剑仙已经身形雾化避开了无生至尊那致命一剑，可下一刻他的剑光居然仍然落到了草剑仙的身躯，再度自草剑仙的身躯上洞穿而过。

　　“嘭！”

　　草剑仙的身躯第二次爆散开来，而后重新重组。

　　重组后的他气息有些虚弱，但眼中却是爆射出骇然的精光，手中碧绿色的短剑犹如死亡之吻，直接刺杀到了陆青河身前！

　　“嗡嗡！”

　　关键时刻，陆青河身体表现洪荒炉的防御悍然显现，与此同时他那凝聚而出的剑光更是达到巅峰极致，无数圣灵自那片剑光当中衍生而出，毁灭的气息更是在剑光上不断燃烧，那股威慑气息之强，靠近其中的草剑仙直感觉毛骨悚然。

　　若是他真的被这一剑斩中，纵然他的韧性再强，生命再顽固也必然被一举重创！

　　念一至此，草剑仙眼中凶光四射，口中一声低吼：“死！”

　　“嘭！”

　　洪荒炉砰然破碎，流光四射。

　　趁此机会草剑仙身剑合一，碧绿色的剑光直接刺中了陆青河的身形，直让他身形剧震。

　　不等这一剑中的威能全面爆发，陆青河已经暴退！

　　恐怖的世界之力席卷而来，卷上草剑仙的身躯，他似乎想要用自己的世界之力阻挡住草剑仙身形半分，从而为自己暴退的身形争取到那么一刹那的时间。

　　然而，胜利近在咫尺，草剑仙如何肯放过！？

　　“死吧！”

　　伴随着一阵低沉的闷吼，草剑仙浑身上下杀机迸射，身形猛然一踏，紧握手中勇绝之剑瞬间追杀入陆青河的“世界”之中！


第八百二十一章 再度镇压

　　“不！”

　　追入陆青河神国当中的草剑仙依稀中似乎听到了无生至尊震怒的吼叫，同时他能够清晰的感应到无生至尊正在以快到不可思议的恐怖速度，穿梭空间，穿梭时间，紧随而来，似乎想要将他一举灭杀。

　　但……

　　无所谓了。

　　草剑仙已经豁出去了一切。

　　只要能够斩杀人类这尊新晋至尊，即便他这具身躯被无生至尊彻底灭杀，他无非是重创罢了，能够换得一位玄仙身死，完全值得。

　　以伤换命！

　　自古以来就是他的战术！

　　更何况……

　　无生至尊还未必能够将他一举灭杀。

　　“轰隆隆！”

　　整个神国再度震荡、运转，依稀中草剑仙似乎感觉到隐隐有些不对劲。

　　不过，目标近在咫尺，对方已经中了自己一剑，被勇绝之剑的力量重创，剑气在他体内肆意破坏，他现在已是强弩之末，如果不趁此将其击杀，他恐怕再也没有这种机会了。

　　“终究只是一个新晋至尊……”

　　草剑仙脑海当中甚至转过了这个念头……

　　“砰！”

　　然而这个时候他没注意到的是，原本开启的神国，突然封闭了。

　　而后，原本紧追而来，按理说距离他还有一段距离的无生至尊，突兀的被转移到了另外一片空间。

　　在那片空间中，三十六位仙帝，三百六十位仙皇组成的一个阵法，早已严阵以待并且处于半激活状态，只不过受到神国切割空间的遮掩常人感应不到罢了，随着无生至尊真正的踏入那个阵法当中，原本已经是半激活的阵法，刹那间被激活，顿时，在一道剑光的带领下，三十六道大剑气，三百六十道小剑气同时腾空而起，遮天蔽日，携带着绞灭一切的锋芒，铺天盖地般往追杀而来的草剑仙席卷而去。

　　“这是……”

　　突如其来的变化让草剑仙眼瞳微微一缩。

　　“结束了！”

　　而这个时候，被他一剑重创按理说已经失去了反击能力的陆青河，竟是一反常态，浑身上下爆发出了强大的气息，一门类似于掌中世界的神通猛然倾崩而下，刹那间将被一连串打击弄得反应不及的草剑仙囊括在内，同时，他整个人和神国融为一体，神国之力再度汹涌卷动。

　　“不好！中计！？该死，这个新晋至尊中了我一剑，竟然……”

　　瞬间反应过来的草剑仙脸色剧变，第一时间就要撕裂那类似于掌中世界的神通逃走。

　　可就如陆青河以神国之力镇压鲲鹏圣祖一样，整个神国的力量镇压而下，草剑仙的身形亦是猛然一震。

　　尽管他第一时间爆发争夺了神国的镇压之力，并且撕裂了陆青河的伪大道神通掌中世界，可这个时候无生至尊已经彻底的控制着阵法之力将草剑仙的身形席卷而去，刹那间草剑仙的身形已经被淹没在那阵剑气风暴当中。

　　“哈哈哈，好，接下来，已经妖兽、草木精灵一方已经只剩下混世魔猿和威胁最小的大榕树圣祖了！”

　　草剑仙被镇压，无生至尊亦是忍不住的一声大笑，抒发着心中的欣喜之情。

　　人类和妖兽、草木精灵的战争持续至今，从来没有一刻像现在这样接近胜利，眼下胜利近在咫尺，无生至尊自是忍不住喜形于色：“青河至尊，接下来你大可联合斩神至尊、玄初至尊、碎虚至尊等人，一道出手，镇压混世魔猿！”

　　留下这番话后，无生至尊的气息渐渐隐没，显然已经配合着阵法之力全力镇压草剑仙去了。

　　草剑仙不同于鲲鹏圣祖，哪怕他有阵法配合，想要将其镇得不可动弹，无生至尊也要倾注十二分心力。

　　“联合斩神至尊、玄初至尊、碎虚至尊等人一道出手，镇压混世魔猿……”

　　陆青河听着无生至尊的话，笑了笑，并未说什么，他的神念一转，目光已经落到了那朝着这个方向滚滚碾压而来的混世魔猿身上。

　　尽管此刻混世魔猿身上的血煞之气仍然是铺天盖地，浩浩荡荡，但是此刻其威胁力在他眼前，已经一落千丈。

　　在他的神国当中，不止有玄龟圣祖、鲲鹏圣祖、草剑仙三尊顶级存在，更有蔡业铮剑帝、司空至尊、无生至尊三大至尊级强者，至于仙帝、仙皇级强者，更是数以百计，哪怕这些人给予的力量回馈程度都不过尔尔，可在庞大的基数下，他的修为相较于先前，已经暴涨了一大截。

　　上一次在碎虚至尊的世界和混世魔猿交战，他奈何不得混世魔猿，只能够眼睁睁的看着混世魔猿逃走。

　　可是这一次……

　　如果他愿意，哪怕混世魔猿进入狂暴状态，他都有十成把握，将其一举灭杀。

　　是的！

　　十成！

　　有无生至尊超越时空的剑术，有司空至尊掌中世界的封禁神通，再加上鲲鹏圣祖那恐怖的速度，混世魔猿连逃走的机会都没有。

　　“不过让我直接出手灭杀混世魔猿显然有些不妥！”

　　陆青河眼中精光烁烁。

　　他抬头看了一眼头顶上那些宛如金龙翻滚般的恐怖大道，那些大道仍然犹如一条条威势无量的绝世神龙，唯一不同的是，这些恐怖的存在在他面前已经不再是不可战胜的物质。

　　只可惜，他或许有着能够将其中几条绝世神龙一举撕裂的能力，可一旦受到所有大道之力的反噬，他必然无法抵挡。

　　“不够！这等程度想要撕裂天道，成功率不会超过三成！还不够！”

　　陆青河盯着那不断靠近的磅礴气血之力，手上直接出现了一个法螺一样的仙器，强大的道韵气息自这件仙器上不断散发。

　　“碎虚至尊、斩神至尊、玄初至尊，此时不出手更待何时！？”

　　这是一个传讯道具。

　　通过这个传讯道具，一直在等待消息的玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊同时心中一震，几人对视了一眼，同时看到了彼此眼中的惊喜之色：“成功了。”

　　“我确实已经推算不到鲲鹏圣祖和草剑仙的下落了。”

　　“只剩下一个混世魔猿了。”

　　三人各自说出一句话，而后，没有任何犹豫，同时出手，大道之力滚滚而来，碾压虚空，前方的空间刹那间崩溃开来，一个空间通道悍然形成。

　　如果是以前，他们直接降临到那些太古妖祖所在的地方需要担心可能会遭到太古妖祖的偷袭，但是现在……

　　“轰隆隆！”

　　大道轰鸣！

　　苍穹之上，三条大道剧烈翻滚着，散发着无边无际的恐怖威压，这股威压，犹如金龙腾空，滚滚向前，以不可思议的快速跨越了人类疆域，直接深入妖界……

　　原本血煞冲天，蕴含无尽怒火的混世魔猿在感觉到这三股以极快速度靠近的气息后，身形顿时停在了当场。

　　大道同行！

　　这是玄仙降临的标志！

　　“给我滚出妖界！”

　　混世魔猿一声狂吼，刹那间进入了狂化状态，眼看着大道滚滚即将降临而来，他那犹如山岳般的恐怖身形猛然一跃而起，对准着那三股浩荡而至的大道气息一拳轰出，直欲将三人彻底打入空间风暴当中。

　　混世魔猿这一拳崩灭了法则，打碎了空间，威能之强不可思议，一旦命中最终能够形成的空间风暴绝对会猛烈至极，处于亚空间的三大至尊即便不死，也不知道会被这股空间风暴卷上何方，甚至永久沉沦，永久迷失，再难以回到这个世界。

　　但……

　　就在这一拳即将崩灭那片滚滚而来的大道气息时，一道身影突然出现了。

　　“锵！”

　　剑光冲天！

　　这一剑，有空间之道，有时光之道，有毁灭之道。

　　重重大道之力在剑光上不断环绕，一剑斩出，混世魔猿狂吼着打出去的那毁灭一拳，竟是犹如摧枯拉朽般寸寸崩灭，所有的力量在这一道剑光面前统统化为虚无，烟消云散……

　　“……”

　　混世魔猿豁然瞪大了眼睛，死死的盯着虚空中突然出现拦下他一拳的那道身影，脸上满是难以置信。

　　他那一拳当中蕴含的威能有多强他十分明白。

　　可是……

　　居然被对方挡下了。

　　正面抵挡。

　　而且还挡的如此轻而易举！？

　　“玄仙第二步……”

　　混世魔猿声音有些沙哑。

　　好在，就在他以为眼前这个人类至尊已经到了玄仙第二步的层次想要转身就跑时，这个人类脸色突然变得一阵煞白，身形摇晃着，四周的空间更是在一股神秘力量的影响下不断扭曲，似乎有什么空间、世界即将崩溃……

　　“强撑着？”

　　混世魔猿有些疑惑，因为这个人类怎么看都不是先前那几位老牌至尊，即便成为了至尊，也不可能一口气达到玄仙第二步的层次吧。

　　“青河！”

　　“青河至尊！”

　　“青河至尊，你怎么样了？”

　　在陆青河身形摇曳，似乎自身小世界都要崩溃时，三道身影几乎同时自空间通道当中踏步而出。

　　碎虚至尊、玄初至尊、斩神至尊到了。

　　他们没有看到陆青河挡下混世魔猿一击的那一幕，但却能够看出此刻陆青河此刻形势危急，他的世界似乎隐隐有些不稳。

　　“我没事，司空至尊、无生至尊哪怕有阵法帮助都不能够完全遏止草剑仙、鲲鹏圣祖、玄龟圣祖逸散出来的力量，所以对我的世界造成了一定的影响……好在我还能够勉强支撑的住，不过接下来混世魔猿的话，还请诸位确保万无一失的将其镇压，不能让他在我的小世界中有任何动弹。”

　　陆青河神色肃然道。

　　三大至尊对视了一眼，最终似乎做出了某种决定，重重的点了点头：“狂暴状态下的混世魔猿确实太过可怕，为了确保万无一失，我们决定三人一起出手，镇压混世魔猿！再联合上百仙帝、数百仙皇，辅助司空至尊和无生至尊，只是这样一来，大榕树圣祖就得交给青河至尊你来处理了！”

　　“呵呵，三位至尊放心，让我对上炎龙圣祖、鲲鹏圣祖我或许力有不逮，但大榕树圣祖么……我倒是很好奇，他的生命之道遇上我的毁灭之道会有什么结果。”

　　……


第八百二十二章 屠戮

　　陆青河自信满满。

　　而三位至尊对他也是颇为信任。

　　陆青河尽管不是玄仙，可他开辟了一条全新的修行道路，再加上领悟毁灭之道，在攻杀之术上人类五大玄仙无人能够和其相提并论，哪怕碎虚至尊也不例外。

　　大榕树圣祖修为了得，可他只能够不断的派遣化身前去骚扰罢了，一旦对上杀伐无双的强者，可谓被完全克制。

　　就好像炎龙圣祖、鲲鹏圣祖万克陆青河一样。

　　因此对于陆青河能够力压大榕树圣祖几位至尊并不怀疑。

　　充其量在寻找大榕树圣祖的真身时需要花费不少时间罢了。

　　不过，人类种族现在缺少的就是时间。

　　无论蔡业铮至尊彻底稳固玄仙境界横空出世还是即将诞生的第七位人类玄仙，都需要时间，保持着混世魔猿、鲲鹏圣祖、草剑仙、玄龟圣祖被镇压的状态持续下去，对人类一方有利无弊。

　　尽管接下来在陆青河一人的带领下人类朝着妖界推进的速度会有些缓慢，可等到蔡业铮剑帝和人类第七位玄仙横空出世后，这个速度将会暴涨一截，到那个时候就是整个人类种族迎来辉煌，迎来新生的时刻了。

　　“诸位，我们现在全力出手，擒下混世魔猿再说！唯一需要小心的就是他的狂暴了！”

　　几位至尊道。

　　“他若狂暴，正好不过，如果不出所料，在我的世界中我应该有破解他狂暴的法门……”

　　陆青河道。

　　对于青萍圣剑的力量他十分信任，狂暴，实际上就是一种自乱神智的疯狂状态，通过神智混乱期间对自己的不断催眠从而具备远胜清醒时的力量。

　　一些被催眠的凡人往往可以做到不少清醒时做不到的事，就是这个道理。

　　而只要他能够用青萍圣剑的力量让混世魔猿保持清醒，他的狂暴状态自然不攻自破。

　　“能够遏止他进入狂暴状态吗？哈哈，那就没什么需要担心的了，我们三个，再加上我们带来的仙帝、仙皇组成的阵法，如果还压制不住一个无法陷入狂暴状态的混世魔猿，那就没必要再在人类领袖这个位置上待下去了。”

　　“不错！”

　　玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊深以为然的点了点头。

　　陆青河用世界困住四大太古妖祖，破解了他们滴血重生的手段，已经肩负上了最为艰巨的责任，如果在这种情况下他们还需要陆青河额外调动世界之力协助他们，他们确实也会颜面无光。

　　“有劳诸位了。”

　　陆青河点了点头。

　　“一切都是为了人类种族的未来，不是么。”

　　玄初至尊看着陆青河，笑着说了一句。

　　只是……

　　他的这个笑容在陆青河看来，显然却是另有所指。

　　“青河至尊？”

　　看到陆青河微微一怔，玄初至尊不禁重新道了一声。

　　“对！为了人类种族的未来！”

　　陆青河收敛心神，神色慎重的应了一句，仿佛是许下某种诺言。

　　实际上在他心中还是存在着一丝愧疚之念。

　　他的神国并没有想象中那么脆弱，之所以要让玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊等人全部进入他的神国当中，一来是可以为此增强自己的实力，二来，五大玄仙全部入了他的神国作为在外行走的唯一玄仙，很多事情他想要再做起来，无疑要方便得多。

　　斩神至尊、碎虚至尊、玄初至尊等人对他如此信任，可他却在心里谋划着自己的计划，他自是觉得有些对不住几人。

　　只是……

　　为了能够撕裂天道，为了能够成就大罗金仙，他却不得不这么做。

　　况且，如果他真的能够和天道对抗了，人类成就玄仙的难度将降低很多，他这样做从未来趋势上来讲，对于人类种族的发展也是有弊无利。

　　精通推衍的玄初至尊显然能够推算出一些什么，可估计他得到的是自己的所作所为确定能够带领人类种族走向辉煌的结果，因此不止没有阻拦自己，对于自己的此番计划还是颇为推崇，使得这个计划在斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊、无生至尊等人那里没有受到任何阻力。

　　“诸位，青河至尊的计划已经到了最关键的时刻了，出手吧。”

　　得到了陆青河的亲口许诺，玄初至尊顿时道了一声，三大至尊朝着混世魔猿围杀而去。

　　接下来的局势发展基本上和想象中的并没有太大区别。

　　混世魔猿为太古妖祖之首，战力惊天，尤其是掌握着类似于狂暴的狂化技能后，战力再涨一截，可是在玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊，以及陆青河四人的联手围攻下，却是难以抵挡，最终主动让自己进入了狂暴当中，神智陷入癫狂。

　　狂暴当中的混世魔猿显然不知道什么是陷阱，面对陆青河开启的神国，直接杀入其中。

　　在杀入陆青河的神国时混世魔猿尽管造成了巨大破坏，可随着玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊三人先后入了陆青河的神国，再激发诸多仙帝、仙皇布置出来的阵法，直接让混世魔猿成为了瓮中之鳖。

　　不等混世魔猿借助着狂暴的力量将三大至尊，诸多仙帝、仙皇组成的阵法撕裂，青萍圣剑的青色光辉洒落而下，混世魔猿恢复清明，甚至连维持狂化状态都变得颇为困难，在这种情况下轻而易举被玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊联合诸多强者一举镇压。

　　“力量！”

　　陆青河站在妖师峰顶端，朝着下方一览而去。

　　在他身上，源源不断的力量疯狂汹涌，强大到他才稍微一挥手，妖师峰下汹涌而至的一个存在上百头妖祖的妖兽部落已经灰飞烟灭。

　　不过，一个存在着上百头妖祖的部落毁灭却并未阻止那些妖兽前赴后继的疯狂，更多得到命令的妖祖从四面八方汹涌而来，仿佛海洋一般往妖师峰上的陆青河席卷而去。

　　数量！

　　人类一方的修士可以组成阵法，借助仙器，在实力上压制妖族，可妖族最大的优势却是数量。

　　面对源源不断的妖兽海洋，面对成千上万的妖祖，纵然是玄仙修士陷入其中，短时间里都难以脱身，一旦再有一两尊太古妖祖闻讯而来，那位被困玄仙将面临陨落的危险。

　　可惜……

　　陆青河不是普通玄仙。

　　而此刻，妖兽、草木精灵两方除了一个无法移动的大榕树圣祖以外，也没有再能够拿得出手的太古妖祖。

　　这些源源不断前赴后继围杀而上的妖兽在他眼里除了送死以外，不会对他造成任何伤害。

　　眼见四周围上来的妖兽、妖祖数量已经越来越多，陆青河直接抬脚，不再控制自己的力量，往地上一跺！

　　“轰隆隆！”

　　妖师峰所在的整片星陆，剧烈轰鸣，紧接着一道巨大的裂缝以妖师峰为中心疯狂的往四面八方扩散，一股肉眼可见的震荡冲击波肆意席卷四面八方，方圆十万公里所有生物，无论妖神、妖祖，还是神兽妖祖在这道冲击波面前统统灰飞烟灭，十万公里开外的普通妖祖崩成虚无。

　　不少正在朝着妖师峰所在的星陆赶过去的妖祖、神兽妖祖，清晰的看到原本那巨大到纵横不知几万亿里的星陆在剧烈的轰鸣震荡当中不断崩塌、剥落，在裂缝的撕扯下迅速的碎裂、碎裂、再碎裂。

　　当那肆意蔓延的裂缝数量达到一个极致后，整个星陆，彻底崩塌了。

　　巨大的冲击波夹杂着星陆当中的各种地火、炎晶、金尘等物统统的席卷而出，离得近一些的妖祖们被冲击波的力量掀飞，就连那些靠的较远的修士，在亲眼目睹一座星陆崩塌后一个个也是骇得久久无法呼吸。

　　好一会儿，他们才缓缓的回过神来。

　　看着前方那已经碎成无数碎片的星陆，所有人心中不断颤抖着。

　　尤其当一尊璀璨的大日金身携带着恐怖毁灭气息自那破碎的星陆废墟上方升腾而起时，这种恐惧更是达到了巅峰极致。

　　“咻！”

　　大日金身那巨大的身形往星陆四周横扫而过，下一刻，那变化到已经不逊色于一座星陆的巨大身形动了，黄金浇筑的巨手一掌拍下，毁灭的气息瞬间爆发，刹那间，那片范围当中的上万妖神，大量妖祖，灰飞烟灭……

　　“逃！逃！逃！快逃！这是只有伟大的太古妖祖都不能对抗的无敌力量，快逃！”

　　伴随着一尊神兽妖祖惊恐的大吼，那得到鲲鹏圣祖、草剑仙、混世魔猿号召自四面八方汹涌而来的无数妖神、妖祖、神兽妖祖士气顿时崩溃，所有妖兽统统大喊着，疯狂的往四面八方逃亡而去。

　　不过，那尊傲立于星陆废墟上的伟岸身影显然并没有如此轻易放过他们的想法，黄金浇筑的巨手再度拍击而下，在那巨手中央仿佛有一个巨大的漩涡，疯狂漩涡，吞噬着周围的一切，哪怕一些明明逃出了黄金巨手手掌拍击范围的妖祖，仍然被那个巨大漩涡拉扯着，投入了漩涡当中，而后被其中的力量绞成粉碎。

　　妖神也好，妖祖也罢，哪怕是那些站在太古妖祖以下最强的神兽妖祖，在陆青河所化的大日金身面前也不是一合之敌。

　　这不是一场战斗，而是一场屠杀。

　　一场一个人类，针对几百万、几千万、几亿、几十亿妖兽的屠杀。


第八百二十三章 裂天

　　“咻！”

　　玄元星海深处，空间被悍然撕裂。

　　纵然这里存在着极强的大道干扰，却丝毫影响不了这股力量的横行霸道。

　　在那片空间被撕裂，一道身形自空间通道中走出来的刹那，所有人玄元星海的修士同时感觉到一股无法言明的巨大压迫，那股气息尽管只在玄元星海范围扩散，可却是如岳如渊，深邃到不可思议，纵然是这片星域当中幸存的仙王、仙皇稍微感应片刻，都被里面逸散出来的一丝气息压得浑身颤栗、手脚发软。

　　而那些连仙王都不到的真仙，更是直接倒在地上，失去了浑身力气，站都无法重新站立起来。

　　“好恐怖的威压……什么人，身上的气息居然可怕到这等程度？哪怕玄仙将自身的气息激发到极致都无法压得一片疆域当中的修士难以喘息……”

　　不少仙王、仙皇神色骇然的朝着那股力量传来的方向望去，可却一个个生不出任何过去探查一番的念头。

　　那种强大……

　　根本不是他们所能碰触。

　　一旦对方稍微控制不住自己的力量或者和某个同阶强者爆发冲突，单单是扩散而出的能量余波就能够将他们这些常人眼中高高在上仙王、仙皇，吹得灰飞烟灭。

　　“青河至尊！青河至尊，唯有伟大的青河至尊的力量方能达到如此境地！”

　　一些反应迅速的修士一个个心神激荡。

　　“青河至尊陛下回归我们玄元星海了！”

　　“难道战争结束了！？”

　　然而，如此滂湃的能量逸散，对陆青河而言只是一个开始……

　　踏入玄元星海最核心的迷雾之地后，陆青河浑身上下的力量便在不断攀升，当他真正来到当年剑之君主铸造的那座宫殿上空时，浑身上下的力量已经达到巅峰极致，磅礴的气柱纵横不知几千万里，直入苍穹，震荡天地，那股浩荡恐怖的能量波动最终甚至扩散出了整个玄元星海，波及到了玄元星海之外的其他疆域。

　　所有人在感受到这股不断攀升的力量后，先是震惊，紧接着却陷入不明所以的恐慌当中，他们不知道青河至尊如此没有极限的攀升自己的力量，使自身威能达到极致到底想要干些什么。

　　陆青河在这片星空，不断的感悟大道频率变幻，同时不断稳固着自己的修为境界。

　　时间，悄然无声过去六年。

　　“是时候了！”

　　六年，陆青河结束修行，豁然抬头，仰望苍穹。

　　他目前所在的这个位置，属于这个世界和剑之君主所来那片世界的连接点，为这个世界天道力量最为薄弱的力量，由于两个世界通道力量的消融、碰撞，大道受到干扰，陆青河能够清晰的看到这片区域的大道之力相较于其他地方，弱小了十倍！

　　如果说在其他地方陆青河想要撕裂天道，面对的对手强度相当于仙帝级，而在这里，天道所能发挥出的力量充其量只能比肩仙王。

　　“天道！”

　　一条条滚滚的大道，宛如一条条绝世狂龙，在苍穹上空不断翻腾，神龙交错，遨游太虚，亦如一道道铁链纵横虚空，使得整个世界犹如一张大网，而生活在这个世界当中的人类生命就犹如网中鱼儿，无论他们如何壮大、成长，始终无法脱离渔网的桎皓，得到真正的自由！

　　“锵！”

　　陆青河瞬间出剑。

　　青萍圣剑青色的光辉不断爆发而出，将整柄洞虚无极剑渲染成一道青色光源……

　　不！

　　此时此刻，洞虚无极剑已然消失，真正出现在陆青河手上的已经不再是那柄仙帝强者使用的绝品仙剑，而是青萍圣剑，上清圣人证得大道时所使用的证道圣器。

　　六年的时间，不止陆青河将自身暴涨的力量彻底掌控，原本需借助青萍圣剑力量镇压毁灭本源之力的蔡业铮剑帝亦将九成以上的毁灭本源之力彻底炼化，真正踏入了玄仙境界，眼下不需要青萍圣剑相助，靠着自己的力量就能将剩下的一成毁灭力量炼化。

　　“咻！”

　　陆青河身若流光，犹如流星击月，刹那间腾空而起，直往苍穹之上撞击而去，手中青光四射的青萍圣剑对准其中一条翻涌的大道猛然一划……

　　“轰隆隆！”

　　天地震荡！

　　整个世界随着陆青河这竭尽全力的一剑悍然划出剧烈震荡，明明一无所有的虚空在刹那间猛然出现无数恐怖的阴云、死亡雾霾，卷向四面八方，浩荡磅礴的威压在席卷诸天的恐怖冲击波面前，肆意扩散。

　　一时间，所有已经碰触到大道层次的仙王级以上强者同时心头剧震，骇然朝着玄元星海所在的方向望去，在他们脑海当中仿佛同时浮现出了陆青河一剑擎天，撕裂大道时的惊骇一幕。

　　“那是……”

　　“青河至尊！青河至尊！是青河至尊！”

　　一直在闭关冲击玄仙境界并未进入陆青河体内世界的雨中仙第一时间在这种剧烈的大道震荡下惊醒过来，她不自觉的朝着陆青河所在的玄元星海方向观望着，看着那撕裂着大道的陆青河，仿佛联想到了什么，脸上充满了难以置信之色。

　　“怎么可能……怎么可能……这怎么可能！陆青河……青河至尊的实力怎么可能强大到这种程度？撕裂大道！？他这是在干什么！？难道是在证道！？”

　　不止雨中仙，司空至尊、斩神至尊、无生至尊、碎虚至尊等人挑选出来的种子仙帝，一个个亦是震惊莫名，望着陆青河所在的方向久久无言。

　　而灵界当中正在恢复元气的毁灭神主在陆青河撕裂大道，震荡天地的第一时间已经猛然一个激灵，目光看透了无尽虚空，通过玄奥神秘的力量直接落到了陆青河身上，身形不自觉的站立而起：“撕裂大道！？陆青河竟然在撕裂大道！？撕裂大道必然会引发天道反噬，他的模样不是在证道，不是证道却要撕裂天道，他要干什么！？疯了吗？”

　　灵界当中的毁灭神主都心有所感，处于远古元界当中正炼化着远古元界力量的万天崩自然不可能一无所知，他瞪着眼睛，感受着自陆青河浑身上下散发而出的那种浩瀚如渊的毁灭之力，直觉得手足冰凉，脸色一片煞白：“怎么可能！？这个叛徒此刻浑身上下散发出来的力量波动，怎么可能达到这等程度！？我眼下已经将混元道树栽入混元道界，力量已经达到了不逊色于玄仙的程度，可和他一比，居然仍然力有不逮……怎么会这样！？”

　　上一次陆青河在元界当中追得他上天无路入地无门，如果不是因为占据着主场优势，最终将他从远古元界当中排斥而出，恐怕他都会死在陆青河手上。

　　好在那个时候陆青河虽然强横，远远超过了任何一位普通仙帝，可其真正战力终究不曾达到玄仙境界，随着他万天崩将远古元界的力量不断掌控，他的力量一举踏破了玄仙门槛，使得他有了十足的把握在下次见到陆青河时将其灭杀。

　　但是……

　　他怎么也没有想到，当他再度感应到陆青河时，陆青河居然已经强大到了这等地步，并且睥睨天下的想要撕裂大道！？这等举止是何等疯狂！？

　　“给我破！”

　　玄元星海，恐怖的毁灭力量仍然在不断扩散，将四周所能够摧毁的一切物质统统化为湮粉。

　　幸亏迷雾之地向来属于玄元星海禁区，根本没有任何人烟，否则单单是这股撕裂大道时爆发出来的能量冲击波已经足以将这片区域亿万公里内的所有生物统统灭杀。

　　可饶是如此，随着陆青河的攻击不断爆发，扩散的能量波动层层叠加，在最中心区域因为大道被撕裂，更是出现了能量崩塌，变成一片虚无，空间风暴肆意纵横，甚至隐隐波及到了迷雾之地外，影响整个玄元星海。

　　“空间风暴区域只是世界的浅层空间，它们的存在就好像一颗星辰的大气层，唯有再度打破这一层空间，方才真正称得上撕裂天道，跳出三界，超脱五行！”

　　陆青河眼中精光迸射，浑身上下的剑气、精气、精神，统统凝练到极致，神国不断震荡着疯狂汲取着神国诸多生灵的所有力量，而后一剑擎天，更为可怕的剑道篇章化作前所未有的璀璨长河，轰入眼前漆黑无尽的虚空当中，撕裂着这个世界最根本的壁垒。

　　“轰隆隆！”

　　然而，就在这一剑即将撕裂浅层空间，真正的打破整个世界的屏障时，原本被陆青河斩碎的这片区域的大道之力同时共鸣，犹如被灌入了一股股全新的力量汹涌而来，在这股力量的汹涌下，崩塌成虚无的空间被迅速修复，一条条犹如绝世神龙般的恐怖大道再度翻腾，散发着令人窒息的恐怖威压。

　　尤其是苍穹之巅，一股浩瀚伟岸的意志仿佛统一三界，号令天下，调动着四面八方源源不断的朝着这个方向汇聚，使得这片区域顶端凝练出了一片巨大的湮灭风暴，足以毁灭玄仙的力量自那漆黑的湮灭风暴当中席卷而出，玄仙以下的修士，任何人看上一眼就将被瓦解所有斗志的威势自其中源源扩散……

　　“天道！”

　　感受着那股横跨天地，纵横睥睨的伟岸意志，陆青河心中明白，真正关键的时刻到了。

　　……


第八百二十四章 证道？

　　“天道！天道！这是至高天道的力量！”

　　一些古老的仙帝感受着那片盘踞虚空的伟岸意志，浑身上下忍不住微微颤栗。

　　“天道……”

　　就连得到了远古元界力量已经具备玄仙威能的万天崩看着那片席卷天地的湮灭风暴时，眼中亦是忍不住露出了敬畏之色。

　　天道！

　　整个世界的秩序维护者！

　　这片世界最浩瀚无疆的伟大力量，它本身，就等同于一个世界，对抗天道，等同于对抗一个世界的力量，纵古至今没有人能够拥有如此浩瀚神奇的伟力，哪怕他这片远古元界的开辟者，当年人类种族那位击破了灵界的无上大能也不例外。

　　当年的她修为已经达到巅峰极致，以一人之力威慑灵族、妖兽、草木精灵，令三大种族兢兢战战，不敢动弹，彻底主宰了当时的时代，可就是因为她想要冲击更高境界，从而引发天道反噬，最终被天道灭杀。

　　这就是天道的力量，浩瀚、伟大、无敌。

　　“灵祖……”

　　相对于诸多仙帝的恐惧，万天崩的敬畏，新任的灵界之主毁灭神主看着那片黑色风暴眼中则充满了羡慕、贪婪之色。

　　任何一个灵类生命都能够身合天道，这是他们得天独厚的优势，只可惜，他毁灭神主诞生时日在灵祖之后，那个时候他即便有心想要合于天道，获得至高无上的伟大力量，却因为被灵祖捷足先登，忌惮其不可抗衡的恐怖力量不得不选择隐忍。

　　眼下亲眼感受到天道那深不可测的无敌威势后，一颗冰冷的心已经再度变得躁动起来。

　　“我的本源被人来所盗取，炼制成丹，除非能够斩杀那个叫蔡业铮的人类，否则想要重新恢复到巅峰时期已成奢望，而且，以陆青河此刻的修为纵然我恢复到巅峰，怕是都未必压得下他……他神魂当中的那件灵魂神器太过可怕，我想要凌驾于其之上，唯一的办法，就是身合天道……如果我能够得到天道之力，统御三千大道，到那个时候我将是整个世界，整个宇宙的主宰，能够轻而易举将任何目标毁灭……陆青河不例外，在远古元界胆敢摆我一道的万天崩也不例外。”

　　毁灭神主眼神炽热的盯着妄图撕裂天道的陆青河，身形悄然无声的消失在了灵界当中，没有人知道他去了哪里。

　　漆黑的湮灭风暴在虚空中疯狂酝酿，里面充斥着无数的空间乱流、虚空之刃，每一丝虚空之刃能够轻而易举吹灭一尊仙帝，一旦被缠绕、绞杀，就算是玄仙，都只有死路一条！

　　“轰隆隆！”

　　伴随着这股力量酝酿到足够威势，它猛然从里面延伸出一个巨大的头颅，仿佛自黑云当中腾空杀出的一头绝世蛟龙，疯狂的朝着陆青河吞噬而去，速度快到不可思议，空间和时间在他面前仿佛不再有任何概念。

　　陆青河眼瞳剧缩，青光四射，刹那间身形以不可思议的速度暴退！

　　“嘭嘭嘭！”

　　可饶是如此，他体表的洪荒炉还是第一时间闪现，那由湮灭风暴所化的绝世蛟龙身躯自他身侧一晃而过，蕴含在身躯四周的空间乱流、虚空之刃，疯狂的切割着自他体表涌现出来的洪荒炉，仅仅一个呼吸，洪荒炉光芒黯淡、隐没，下一刻那些虚空之刃已经斩上了陆青河的身躯。

　　如果不是他躲避及时，一旦这些虚空之刃临身时间超过一个呼吸，他整个人绝对会被切成湮粉。

　　“吼！”

　　避开湮灭风暴所化的绝世蛟龙一击陆青河还来不及有半分时间喘息，这头绝世蛟龙已经返身杀来，空间、时间，仍然被它刹那跨越，而在这等恐怖的攻击性，陆青河所能做的唯有将得自鲲鹏圣祖的速度发挥到极致。

　　“撕拉！”

　　当陆青河再度自湮灭风暴的攻击当中暴退而出时，他体表那来自玄龟圣祖的流光护甲已经破碎一角，虚空之刃沿着裂缝切割上他的身躯，直接自他身上留下一道巨大的缺口，纵然他有着混世魔猿等生物接近滴血重生的能耐，可想要彻底的抚平虚空之刃的伤害彻底恢复过来也不是一件容易的事。

　　“极致的攻击、极致的速度，以及那完全由湮灭风暴组成，能量不尽是为不死的身躯……”

　　陆青河看着再度转了个方向重新扑杀而来的湮灭风暴蛟龙，除了闪避仍然只有闪避。

　　对于天道而言，这个世界，就相当于他的神国。

　　陆青河在自己的神国当中能够心随意动的出现在神国任何一个角落，完全无视空间和时间的定律，天道世界所化的力量同样可以。

　　如果不是因为他目前所在的位置处于两个世界的连接点，天道的力量受到了另外一个世界至高法则威能的干扰，以天道之力凝聚而出的湮灭风暴化成的蛟龙根本不会给他任何反应的机会，攻击在打出去的刹那就将命中他，纵然他的速度再快，快到不逊色于鲲鹏圣祖的层次仍然没有任何作用。

　　因为，鲲鹏圣祖的力量也是来自于三千大道。

　　这几乎是一个无解的死结。

　　“陆青河！”

　　就在陆青河想方设法想要逆转这种完全被动挨打的局面时，眼前的湮灭风暴突然由蛟龙形态转变成了一张巨大的人类面孔，这张面孔纵横不知几千万里，无尽的虚空之刃、时空乱流在里面不断来回、穿梭，散发着令人心悸的恐怖气息。

　　他就这么悬停在陆青河面前，犹如一尊高高在上的神袛，俯视着前方这个犹如蚁蝼般的人类：“尽管你冒犯了吾伟大至高的意志，但吾仍然可给你一个机会，一个将功赎罪，替吾效力的机会。”

　　“你想要什么！？”

　　陆青河看着前方那化成人形脸孔的天道意志，目光却是不断的寻觅着他的力量来源。

　　他不相信这个世间真的有无敌的存在。

　　“你的灵魂来自于另外一个世界，吾需要你这种特性，前往对面的世界，了解到那个世界的真相，将那个世界当中的一切信息，汇报于吾。”

　　“了解对面那个世界！？”

　　陆青河心中微微一动：“你在害怕？你害怕那个世界？那个世界当中存在着连剑之君主陛下都无法对抗的强者，所以你害怕他们察觉到你的存在，从而入侵这个世界？”

　　“陆青河，你太小看天道力量的伟大了，那个被称为剑之君主的剑灵并非是伟大的天道之力无法将其留下，而是吾不愿在他身上消耗太大的力量罢了，吾需维持整个世界的正常运转，不愿与其两败俱伤，否则，在整个世界天道力量的全面碾压下，纵然将他留在这里亦非难事。”

　　“整个世界天道力量的全面碾压下……”

　　那张巨大脸孔所说的话语让陆青河眼中灵光迸射。

　　天道！只是三千大道的统御者，并非三千大道的主宰者！

　　就犹如剑之君主当年所言，让他对抗整个世界他无法做到，可单单是对抗天道，却并非难事。

　　天道是一回事，三千大道又是另外一回事。

　　天道相当于三千大道意志总和的体现，负责维护世界秩序稳定，同时，天道、三千大道的最高目的，亦是维持世界稳定，眼前天道的强大在于他能够驾御三千大道之力，他与其说是在对抗天道，还不如在对抗三千大道，而偏偏两者间并不算一个概念。

　　若是能够将三千大道的力量引走……

　　下一刻，陆青河的精神意志无限攀升，第一时间捕捉到了冥冥中一缕大道，通过这一丝大道他直接一声大喝：“整个人类疆域所有仙王以上修士，我是人类第六位领袖青河至尊，眼下我正在突破修为的关键时刻，一旦突破，妖兽、草木精灵、灵族在我们人类面前不过土鸡瓦狗，但是我受天道之力所阻，因此我需要得到你们的帮助……所有仙王以上修士，十个呼吸后，同时祭出自己所领悟大神通！牵引大道之力，承载大道，然后……全力打碎虚空！”

　　“青河至尊！”

　　“青河至尊在和我们对话！让我们打碎虚空，以大神通打碎虚空，那将会对整个世界造成严重的破坏啊！”

　　“青河至尊在说什么？他正在突破修为的关键时刻，一旦突破，妖兽、草木精灵、灵族在我们人类面前不过土鸡瓦狗？难道说……青河至尊这是要证道了！？”

　　“证道！？那个传说中的境界？那个我们整个人类历史上都没有一人真正意义上达到过的境界？怎么可能？青河至尊突破到至尊境界才多久？”

　　陆青河的话通过大道之力，传遍了整个世界，一时间，人类几大界域，无数疆域的所有仙王、仙皇、仙帝级修士同时愕然抬头，一个个脸上充满着不可置信之色。

　　“证道！”

　　这两个字倒是让陆青河心中一动，当下连忙再度大喊，声音当中充满着慷慨激昂：“不错，我现在就在证道的关键时刻，诸位，我需要你们的帮助，全人类所有仙王，我陆青河能不能够踏出这至关重要的一步，我们整个人类种族能否踏入前所未有的辉煌，主宰整个世界，全靠诸位，眼下，人类种族的未来就掌握在你们手上。”

　　……


第八百二十五章 时光

　　“证道！真的是证道！青河至尊真的要证道了？这是真的？”

　　“时间对伟大的青河至尊陛下而言没有半分意义，你可知青河至尊从一个凡人成就到眼下至高无上的玄仙至尊用了多少时间？两百年！不到两百年的时间！伟大的青河至尊陛下是我们整个人类最优秀的天才，是我们整个人类种族的希望所在，如果说整个人类种族谁最有可能超越我们人类历史上那位伟大的无上大能，真正证得大道，非伟大的青河至尊陛下莫属！”

　　这是一位出身于陆青河神国的仙王强者。

　　“诸位，当年我们人类那位无上大能距离证道境界只剩一步，只要成功就将带领我们人类种族走向前所未有的辉煌，可最终却被天道反噬最终落得身死道消的下场，眼下伟大的青河至尊陛下已经走到这一步，并且正在对抗天道反噬之力，所有人类修士，你们难道想要眼睁睁的看着当年的悲剧重演，让我们人类种族再度无止境的陷入这种和妖兽、草木精灵间的战争泥潭当中吗！？”

　　云虚疆域，护持东玄剑宗的持剑仙帝激发大道之力，发出了震人肺腑的吼叫。

　　“我们不愿！”

　　“悲剧不能重演！”

　　“伟大的青河至尊陛下需要我等效力，我们自当竭力遵从！”

　　“哈哈哈，想不到我一个仙王居然能够帮得上伟大的青河至尊陛下，这是我天大的幸事！”

　　“证道境！我们人类终于要诞生一位真正的证道境强者了，而且在伟大的青河至尊陛下证道时居然还有我的一份力量，这是至高无上的荣耀！我雨画仙皇必将竭尽全力祭出三门大神通协助伟大的青河至尊陛下证得大道！”

　　“这是见证历史的时刻，而我们居然有幸能够加入这等时刻……”

　　一时间，整个人类种族所有仙王、仙皇、仙帝级强者在震惊过后，全部沸腾了起来，所有人疯狂的大吼着，发泄着心中的不满以及对人类即将诞生一位证道大能，亲眼见证历史时刻而振奋。

　　证道！

　　人类当中有一位新的领袖将要证道！

　　若是他们真的能够助陆青河证道成功，整个人类种族的辉煌几乎可以预见，他们所有人都是历史的参与者！

　　“该死，陆青河，你好大的胆子！”

　　天道的反应速度不可谓不快，刹那间已经弄明白了陆青河的真正打算，当下一声狂吼，漆黑的湮灭风暴竟是在刹那间全部化成了一条恐怖巨龙，张口一吞，天地日月仿佛都要被他吞入腹中，空间的吞噬和禁锢力量，让陆青河每动弹一分都需消耗莫大力量。

　　“道！三千大道！禁锢我的并非你的力量，而是三千大道的力量！”

　　陆青河剧烈的挣扎着，眼中青色的光辉洞穿一切，这一刻三千大道的纹路在他面前变得再度清晰，尽管一条条大道支横交错，无一例外散发着恐怖窒息的气息，可生死时刻，他的目光却瞬间锁定在了十二条连接着他的大道之力，当下一声狂吼，神国震荡，磅礴恐怖的力量全部爆发，使得他一剑挥舞，青萍圣剑青光四射，生生将十二条大道锁链统统斩断。

　　“愚昧的东西！给我去死！”

　　陆青河才刚刚挣脱大道之力，湮灭风暴所化的巨龙已经一爪擒下，直接将陆青河整个人握在手上，湮灭风暴当中蕴含的空间乱流、虚空之刃在他身上疯狂的切割、粉碎，洪荒炉、玄龟圣祖那就算太古妖祖都难以击破的防御在这些力量面前犹如摧枯拉朽，虚弱到没有任何用处，仅仅两个呼吸，他的所有防御力量已经统统瓦解，虚空之刃、空间乱流在他身上肆意破坏，尽情切割，大有将他整个人切割成几千、几万份之势。

　　“我不相信这个世界存在着无解之局，天衍四九，遁去其一，因为缺憾，故而追求，故而永不止步。”

　　陆青河的精神凝聚到极致，眼前无数闪烁着璀璨光辉的大道在他面前变得无比清晰，他的身形以不可思议的快速在这些虚空之刃、空间乱流当中不断躲避。

　　这一刻，他的精神，他的意志，仿佛脱离了时间和空间的限制。

　　明明在外界可能才过去不到一个呼吸的时间，可在他脑海当中，已经涌现出无数念头，时间的概念这一刻已经无法解释他脑海当中的一切，一幕幕画面，成千上万，每一个画面当中都有无数道流光，每一个画面都解析出了无数种闪避那些虚空之刃、空间乱流的法门。

　　尽管那些时空乱流、虚空之刃在他眼前密密麻麻，犹如蝗虫，可因为大道不同，因为力量性质不同，他们根本没办法真正的充斥整个空间，间隙在他们间仍然存在，陆青河脑海当中那成千上万的画面当中，一条路线却是从这些间隙当中悄然无声的衍生。

　　通过这条路线，他被时空乱流、虚空之刃命中的次数正在不断减少，身上一道道缺口也不再增加、扩大，一时间，陆青河的眼睛顿时亮了起来。

　　千千万万的画面在他脑海当中不断涌现，再在眼前不断重叠。

　　他看到了……

　　又仿佛没有看到。

　　脑海当中的画面投射到了现实世界当中，就好像当年他机缘巧合下，踏入时光长河，亲眼目睹一个个走向不同支流的画面，唯一不同的是，当时那些走向各种支流的画面通过时光河流，通过他的思维变化是真正存在。

　　而眼下……

　　只是他脑海当中衍生的念头。

　　几乎具现化到现实世界当中的想法。

　　“时光……”

　　陆青河脑海当中突然涌现出更深一层次的思考。

　　时光，到底是什么。

　　时光大道的定义是什么？

　　外界可能过去一秒，而在沉浸的思考当中已经过去了一年。

　　梦境明明只持续了一个晚上，可有时候在梦里却犹如已经经历了一辈子，那么真实，那么触手可及，醒来仍然历历在目。

　　思想当中的时间、梦境当中的时间、现世当中的时间，到底哪一个才是真的。

　　如果现实当中的时间是真的，那么又如何解释梦境和思想当中的时间？

　　亦或者……

　　时间真正的意义只局限于一点……

　　存在！

　　当人时刻处于亚光速中，人的衰老将变得极其缓慢。

　　甚至有一个传闻，人的速度若是能够达到光速，时间将会停止。

　　时间，即为速度？

　　又或者，速度衍生了时间？

　　当生命超越光速，人类所在的时光被覆盖，外界看来，他便不复存在。

　　若是这个理论是真的，时光长河当中，任何的一切都应不复存在。

　　世界存在的根本，就是时间。

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙。

　　上下四方，是为空间，那样的空间只是一片虚无，只是一个概念，一个不能被生命所探测到的概念，虚无即为永恒，永恒亘古不变，他存在那里，不存在那里，都是一个概念。

　　古往今来，是为时间，唯有当那样一个概念当中存在了时间后，整个概念方才真正存在，在时间的力量下，宇宙会开始演变，进而孕育了一切。

　　若是有朝一日，时间不复存在，纵然世间存在着再璀璨绚烂的文明，亦只是一片虚无，就犹如古老相传中亘古不变的永恒，因为缺乏时间的概念它们永远无法被处于时光流动中的生命接触到，从而转变成了真正的永恒。

　　除非……

　　你自己同样化身永恒。

　　“这就是时光大道……”

　　陆青河脑海当中豁然开朗。

　　时光在他面前变得不再神秘，当你自己同样出身于永恒当中时，时间在你眼中只是一个个停滞不前的画面，唯有你的时间动了，那些画面才会跟着动起来，这些画面有些是奔向未来，有些，是某些已经发生的过去。

　　所谓领悟时光大道，就是在永恒环境下，让你自己的时间动起来，而外界的时间处于停止。

　　“时光长河。”

　　想要做到这一点，唯一的办法踏足时光河流。

　　陆青河目光一转，朝着苍穹之上的虚空望去。

　　空间、时间，这是一个世界、一个宇宙存在的根基，或许他们并不显眼，或许他们无所不在，但却又是这个世界当中最为神秘，最为根本的存在。

　　“轰隆隆！”

　　就在陆青河的目光仰望着虚空中那条静静流淌的时光长河时，原本环绕着他身躯想要将他彻底撕成粉碎的虚空之刃、时空乱流突兀变得衰弱起来，同时在他视野当中，三千大道的力量仿佛受到了某种奇特的影响，迅速隐去，滚滚的力道奔流浩荡，投向宇宙的四面八方，一时间，天道意志牵引而来的那股湮灭风暴以肉眼可见的速度消散着，眨眼间已经跌落到先前的三分之一。

　　“那些仙王、仙皇、仙帝们动手了？”

　　陆青河微微一怔，瞬间反应过来。

　　整个人类种族的修士数不胜数，而仙王、仙皇、仙帝级强者，又有多少？

　　一万、十万，还是几十万？

　　除非一位玄仙真的愿意花费大量时间去详细调查，否则没有人能够回答这个问题。

　　成千上万的仙王、仙皇、仙帝级强者，同时调动大道之力，本身就会让大道之力分流，紧接着他们又打碎虚空，为了将虚空修复，大道之力更是在源源不断的消耗。

　　大道之力在那边消耗，而灵祖合身的天道所能够调动的大道之力数量自然变得稀少，眼下最为直观的便是那片威势一落千丈的湮灭风暴！

　　“就是现在！”

　　看着那虚弱到极致的天道之力，陆青河眼中精光迸射。

　　下一刻，青萍圣剑再度出剑！

　　一剑裂天！


第八百二十六章 功败垂成

　　“轰！”

　　天崩地裂。

　　湮灭风暴被一道绝世剑光一举撕裂，一片深邃浩瀚看不到任何尽头的无尽虚无，跃然眼前。

　　那片虚无，幽暗、神秘，散发着一种令人窒息的吸引力，让人心神为之迷醉。

　　陆青河仰望着这片虚空，心驰神往，体内的神国在接触到自那片虚无当中蕴含的神妙后，竟是以不可思议的速度蜕变了起来。

　　混沌！

　　这片虚无不是虚无！

　　而是混沌！

　　天地万物一切的起源。

　　他是起点，也是末路。

　　他是初始，也是终结。

　　他是唯一，也是万物。

　　这就是混沌！

　　孕育世间，孕育天地，孕育世界，孕育宇宙，孕育诸天一切的混沌。

　　任何一个世界的源头都能够追溯到混沌的尽头，他是一个维度的至高点，他是所有传说的根源，他是无尽神话的最终归宿。

　　“混沌……”

　　大罗金仙，唯有跳出三界，超脱五行，踏入混沌当中，成为混沌生物才能不受到任何一个世界的限制和约束，才能够称为真正的永恒不灭，逍遥自在，畅游天地，俯瞰星空。

　　“嘭！”

　　就在陆青河的心神完全被那一片深邃而神秘的世界所吸引时，一股强大到无法遏止的力量，猛然前方爆发而来，下一刻他浑身剧震，犹如梦游中的凡人被急速奔驰的列车狠狠撞击，轰然清醒，浑身剧痛。

　　“你所有的一切，都来自于这个伟大世界，想要带着这个世界的力量离开，必须将你身上的一切统统留下，尘归尘土归土，诸天万物没有生物能够逃脱这个定律……”

　　天道的力量在虚空中肆意纵横，先前轰中他身躯的赫然是天道已无上之力所化的一道紫色雷霆鞭。

　　“大罗金仙！大罗金仙境近在咫尺，你要阻我成道！？”

　　一股暴虐、凶煞的气息自陆青河体内猛然爆发。

　　集中全部精神在对方身上的灵祖、陆青河，均是不曾察觉毁灭神主的身形悄然无声的到了现场，远远瞭望。

　　“镇压！”

　　回答陆青河怒吼的是天道灵祖那雷霆万钧的一击，紫色的雷霆之鞭仿佛一条咆哮的毁灭之龙，打穿了空间、粉碎了时间，哪怕陆青河能够清晰的捕捉到大道流转间的神韵，身形更是隐隐要超脱时间，超脱空间，可却始终无法避开这威能浩荡的一击。

　　“嘭！”

　　刚刚冲上去的陆青河再度被这一道雷霆之鞭轰然打下，浑身上下流光四射，整个身躯几乎被一举撕裂。

　　“给我滚！”

　　陆青河一声怒吼，浑身上下剑气冲霄，毁灭的力量在身上疯狂凝聚，冲破天际，夹杂着一片史诗剑光悍然将那道雷霆之鞭一举粉碎，再度斩入那片湮灭风暴当中，生生的将其黑色的湮灭风暴撕出一道巨大缺口，再度暴露在湮灭风暴背后那片深邃、神秘、玄奥的虚无。

　　“人类……你将遭到天谴！”

　　湮灭风暴剧烈的涌动着，没等陆青河冲入那片虚无当中，那些漆黑色的风暴已经再度聚合，将背后那片充满着窒息诱惑的混沌区域一举遮掩，封死了陆青河成就大罗金仙的道路。

　　“无论是谁，阻我成道必须死！天道阻我，我就灭天！”

　　陆青河一声长啸，浑身上下的毁灭气息燃烧到极限，他的神国剧烈轰鸣，恐怖到根本不是自身所能够承受的力量被他全面抽离，灌注于青萍圣剑当中，无尽的裂缝充斥在神国壁垒当中，使得神国当中的鲲鹏圣祖、混世魔猿、草剑仙、玄龟圣祖等太古生物同时一震。

　　这一刻他们似乎明白自己也已经到了生死一线的时候，当下同时怒吼着，爆发出了自己最强的手段，对抗着制衡自己的玄仙。

　　混世魔猿第一时间陷入狂暴，而青萍圣剑此刻就在陆青河手上，并未镇压在神国当中，狂暴状态下的混世魔猿根本无可阻挡，哪怕碎虚至尊、玄初至尊两人联手，并且还有阵法当中诸多仙帝、仙皇强者辅助，竟也在刹那间被打破了阵法，十几位仙皇、两位仙帝同时身死，被混世魔猿那强大到根本不是常人所能抵挡的暴虐力量震荡的爆散成了一阵血雾。

　　“吼！”

　　以至高无上的毁灭伟力击碎阵法，混世魔猿根本不顾碎虚至尊、玄初至尊两人的全力镇压，狂啸一声，手中巨棒携带着崩灭万物的无尽力量，狠狠的砸落在陆青河神国壁垒上的一道裂缝中，刹那间，那道裂缝豁然扩大……

　　而祭出全力，再度撕裂了湮灭风暴，似乎马上就要踏入混沌之地的陆青河突兀的身形剧震，一道根本无法修复的创伤在他身上豁然显现，他的脸上更是出现了大量细小的裂缝，看上去恐怖狰狞……

　　“镇压！”

　　这个时候，湮灭风暴当中再度传出愤怒的吼叫，原本被重新撕裂的黑色风暴再度剧烈翻涌着，重新凝聚。

　　不止如此，人类种族当中尽管仙王、仙皇、仙帝成千上万，可终究无法摧毁整个世界，他们的力量打碎了虚空，让三千大道忙于奔波，但在至高法则的影响下，仙王、仙皇、仙帝级强者打碎的虚空仅仅用了几个呼吸，已经被尽数修复，哪怕那些连续打出了大神通的仙皇、仙帝级强者的攻击也不例外，此刻，三千大道的力量正在不断聚合，先前消散大半的湮灭风暴正在以肉眼可见的速度不断扩散着，威势节节攀升……

　　“不！”

　　“嘭！”

　　新一轮的攻击随着陆青河身躯碎裂时降临而下，已经要踏入混沌当中的陆青河一声大吼，身形再度在雷霆之鞭的轰击下自混沌虚空前方跌落而下，苍穹再度被漆黑色的湮灭风暴所遮蔽……

　　“一点点！一点点！只差一点点！”

　　陆青河浑身上下爆发着恐怖的毁灭气息，狂吼着浑然不顾神国震荡，生生的止住了坠落而下的伟岸身形，竟要再度激发出浑身上下所能够激发的所有力量，趁着湮灭风暴尚未完全合拢，趁着三千大道的力量并未完全回归，给予就要恢复到全盛时期的天道最后一击……

　　“吼！”

　　然而，没等他有新一轮的动作，一阵咆哮，再度爆发。

　　紧接着，一股无边的凶煞气息自陆青河的神国当中肆意席卷，紧接着，一尊巨大的阴影咆哮着，猛然自他身上那碎裂的缝隙当中踏步而出！

　　混世魔猿！

　　狂暴当中的混世魔猿凭借着强大到无与伦比的力量，趁着陆青河神国碎裂陷入衰弱，生生的自碎虚至尊、玄初至尊以及人类诸多仙皇、仙帝级强者组成的阵法当中破阵而出，打碎神国，直接冲出了神国封锁，逃出生天。

　　“该死，我们居然让混世魔猿逃了出来，快，快想办法镇压混世魔猿……”

　　“青河至尊！你这是要……”

　　混世魔猿一逃出来，玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊竟然紧随其后的通过这道裂缝杀了出来，当他们看到此刻陆青河的模样时，不禁同时一震。

　　尤其是当他们看清楚虚空中那蕴含着一种令人窒息的伟岸意志的湮灭风暴后，更是猛然瞪大了眼睛：“天道……天道反噬之力……这是天道的反噬之力……青河至尊，你要证道！？”

　　证道！

　　这两个字，纵然玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊三人乃堂堂玄仙级强者，仍然感觉一阵发恼发懵。

　　“不……”

　　感受着那剧烈震荡，仿佛面临崩溃之势的神国，陆青河发出不甘的大喊。

　　混世魔猿等生物逃出，他们有了防备以后再要用神国困住、镇压他们已是痴人说梦。

　　“哈哈哈，我终于自由了！离开了这片该死的世界！”

　　玄初至尊、碎虚至尊被这一幕震荡得微微失神间，一阵肆意的长啸伴随着陆青河身形震荡，再度呼啸而出。

　　鲲鹏圣祖！

　　是鲲鹏圣祖！

　　鲲鹏圣祖靠着无与伦比的速度，同样自陆青河神国当中逃了出来。

　　“青河至尊……草剑仙选择了自爆此身想要通过不死特性逃离，快封锁神国……”

　　无生至尊急切的声音自神国当中传出，可他说话的速度终究慢了一分，一道绿光几乎在他说完间激射而出，犹如一柄绝世神剑的剑光，直往宇宙深处呼啸射去，眨眼间消失无踪……

　　“该死……”

　　“咻！咻！”

　　司空至尊、无生至尊的气息同时显现。

　　显然他们都是紧追着鲲鹏圣祖、草剑仙而来。

　　只是，草剑仙也好，鲲鹏圣祖也罢，失去了神国力量的压制，他们再不会受到任何束缚，几位人类玄仙再要将他们留下简直是痴人说梦。

　　眼下混世魔猿、鲲鹏圣祖、草剑仙三人全部逃脱，陆青河先前的计划，可谓随着混世魔猿以狂暴之力将他的神国打破，彻底失败。

　　尤其是……

　　混世魔猿、玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊、鲲鹏圣祖、草剑仙、司空至尊、无生至尊先后离开了他的神国，他浑身上下的气息已经一落千丈，再也不复先前那比肩玄仙第二步的无上力量。

　　而且……

　　当陆青河抬头仰望着星空时，三千大道的力量正在不断的聚合，天道至少已经恢复到了全盛时期的六成，即便他尚有玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊、司空至尊、无生至尊、混世魔猿、草剑仙、鲲鹏圣祖等人的力量相助，也绝没有半分撕裂天道的可能。

　　一时间，陆青河脸上充满绝望。

　　无数年来的努力，在这一刻统统化为泡影。

　　功败垂成。


第八百二十七章 毁灭

　　“好机会！千载难逢的好机会！人类玄仙，妖兽妖祖，竟然全部聚集于此，这是千载难逢的好机会！”

　　一直潜藏在虚空当中犹如耐心猎人般静静等待的毁灭神主在看到这一幕后，顿时忍不住激动了起来。

　　尤其是他看着混世魔猿……

　　狂暴！

　　狂暴！

　　这头妖兽种族的第一存在竟然正陷入狂暴当中，狂暴当中的太古妖祖根本不存在什么理智，在他们心中只有毁灭，无穷无尽的毁灭，摧毁一切生灵的毁灭。

　　这种情况下的太古妖祖，控制起来简直不要太容易啊！

　　想到这，毁灭神主浑身上下激动的几乎发抖。

　　“一网打尽！一网打尽！眼下是将人类、妖兽两大种族所有强者一网打尽的绝世机会！如果我能一口气灭杀如此多的玄仙、太古妖祖，那股毁灭之力将会暴涨到何等程度！？哪怕缺失了一部分毁灭本源，让我的修为重回玄仙第二步，都绝非奢望，甚至融合天道的灵祖其意志同样降临此处，若是我能够趁此机会将他一道重创，甚至有希望能够将其吞噬，替代他成为天道，主宰这个世界。”

　　毁灭神主的灵性波动剧烈震荡，下一刻，沿着混世魔猿浑身上下那令人窒息的毁灭之力，他直接出现在了混世魔猿精神世界当中。

　　“毁灭吧，毁灭吧，燃烧你的灵魂，燃烧你的血脉，爆发出你血肉当中蕴含的所有力量，将天地万物间的一切统统摧毁，将所有物质，将眼前的世界，重归混沌，将那些阻挡你的生物，统统毁灭……”

　　“嘭！”

　　狂暴状态下的混世魔猿浑身上下的血脉之力刹那间全面爆发，暴虐到令整片天地，万物苍穹为之颤栗的力量，悍然席卷，整个玄元星海所有仙王以上修士脑海当中同时生出无可遏制的莫大恐惧，浑身惊恐的不断发抖，就连玄元星海附近的仙王、仙皇、仙帝级强者亦是手脚发软，全身冰凉，他们惊恐莫名的抬头仰望着玄元星海最中心的方向，只觉得无比的恐惧可却偏偏不知道这种恐惧源于何处。

　　这一切的发生可谓电光火石。

　　混世魔猿一出现已经被毁灭神主一举控制，随着草剑仙逃离，司空至尊、无生至尊踏出了陆青河的神国时，混世魔猿的自爆已经彻底开始，恐怖的气血力量席卷诸天……

　　“不好！”

　　“混世魔猿居然要自爆！”

　　“我的天哪，快，快，快逃！”

　　“逃不了……来不及了……”

　　感受着混世魔猿身上那股根本不是人类所能抵挡的恐怖力量，斩神至尊、碎虚至尊、玄初至尊、无生至尊、司空至尊眼中同时涌现出遏止不住的恐惧。

　　“我的妈呀！混世魔猿你疯了！”

　　就连鲲鹏圣祖也是惊恐的大喊，疯狂的扇动翅膀想要逃离，生物的自爆属于无差别攻击，可不会因为鲲鹏圣祖和混世魔猿处于同一个阵营而对他网开一面。

　　但这里是玄元星海！

　　并且是玄元星海最核心的地带，两个世界的连接点，在这里，大道的力量被压制到了极致，人类至尊、鲲鹏圣祖、草剑仙，根本就没有破碎空间从这里逃走的机会。

　　一时间，恐惧和绝望充斥在每一个人的脸上。

　　“居然是这样的结局……”

　　陆青河感受着混世魔猿身上那股暴虐性的力量，以他现在神国几乎破碎的状态根本没有半分可以抵挡的可能。

　　“结束了。”

　　不止是他，碎虚至尊、斩神至尊、玄初至尊、无生至尊、司空至尊五大至尊，在这么近的距离下，并且还是在大道受到干扰，他们力量受到压制的情况下面临混世魔猿的自爆冲击，他们几个能否存活下来，也是未知之数。

　　一子落错全盘皆输。

　　“轰隆隆！”

　　受到混世魔猿自爆的不止陆青河，不止人类玄仙，不止鲲鹏圣祖、草剑仙，就连身合天道的灵祖同样如此。

　　“毁灭！”

　　厚重仿佛闷雷般的声音在虚空中炸响。

　　天道化身的灵祖为了对抗陆青河撕裂天道，力量已经全部降临到了这片区域，如果他真的面临混世魔猿自爆的力量冲击，对他的灵性力量也会造成严重的损伤，到时候，作为天道的他将陷入沉睡。

　　联想到沉睡期间可能遭遇的后果，那片湮灭风暴第一时间咆哮而下，仿佛一条漆黑的灭世之龙，第一时间将混世魔猿吞了进去，而后身形震荡，背后的虚空悍然震荡，一举裂开。

　　看到这一幕，原本几乎已经绝望的陆青河心中猛然一震。

　　“将混世魔猿自爆的力量转移到混沌虚空！？”

　　他瞬间明白了天道的打算。

　　“青河，快，合我们六大至尊之力布成阵法，唯有如此方可在混世魔猿的自爆下争夺一线生机！”

　　这个时候，自知退无可退的司空至尊、玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊等人同时大吼，俨然已经组成了一个阵法，互成攻守，从他们那精纯的动作不难猜出，他们似乎早已经隐隐预料到了这种局面。

　　玄初至尊！

　　陆青河看了玄初至尊一眼，身形却没有半分变化，他猛一挥手，神国大开！

　　除了玄龟圣祖以外，整个神国当中所有东玄剑宗弟子、仙皇、仙帝，包括蔡业铮剑帝、林清柔等人在内，被他统统甩入了五大至尊联手布成的阵法当中。

　　而后，他没有半分犹豫，迎着湮灭风暴所化的灭世之龙，悍然向前。

　　“青河至尊！？”

　　玄初至尊的声音中充满着难以置信。

　　“青河……不要……”

　　背后依稀传来了林清柔的叫喊。

　　但陆青河的身形没有半分停滞。

　　毫不犹豫！

　　一往无前！

　　成道！

　　成道！

　　朝闻道夕可死矣！

　　大罗金仙之道近在眼前，没有任何力量能够阻挡得了他成道的决心！

　　毁灭神主不行，天道不行，自爆当中的混世魔猿，同样不行！

　　眼下他所需要做的，唯有向前！

　　向前！向前！再向前！

　　冲！

　　向前冲！

　　冲破自身的束缚！冲破精神的束缚！冲破这片天地的束缚！冲破整个宇宙的束缚！

　　然后……

　　跳出三界！

　　超脱五行！

　　得真，得道，得大解脱！

　　“咻！”

　　刹那间，陆青河踏足到了混沌虚空。

　　几乎在他踏足混沌虚空的刹那，混世魔猿自爆的力量达到极致，轰然爆炸开来……

　　顿时，一股湮灭万物的血浪，肆意横扫，然后……

　　一切都消失了。

　　湮灭风暴消失了。

　　混世魔猿消失了。

　　陆青河的身影……

　　同样消失在那片血浪当中。

　　天地间，唯有一片绚烂的血色光辉，在这片血色光辉下，没有了声音，没有了画面，没有了空间，没有了时间……仿佛一片真正的混沌。

　　就仿佛一片一无所有的静默世界……

　　良久！

　　绚烂的血色光辉洒落而下，在绚烂血光的照耀下，鲲鹏圣祖哪怕逃得再快，仍然难以避免身形灰飞烟灭的下场，失去了这具肉身，千年内他不可能再有任何作为。

　　草剑仙虽然在逃出陆青河的神国时就以最快的速度往宇宙深处逃走，可仍然难以幸免，暴露在血色光辉的照耀下。

　　同时，绚烂的血色光辉冲向八方，冲击着司空至尊、斩神至尊、碎虚至尊、无生至尊、玄初至尊五人联手布置的结界……一件件大道神器护持虚空。

　　先是碎虚至尊的琉璃净火，燃烧了片刻，熄灭。

　　再是司空至尊的山河塔，护持了片刻，化为湮粉。

　　而后是玄初至尊的周天星辰图，星光璀璨，一个闪耀，纷纷坠落。

　　再是斩神至尊的兽神剑、天神剑、狱神剑、鬼神剑、人神剑、修罗剑……一柄柄神剑在绚烂的血色光辉下，灰飞烟灭……

　　最后，无生至尊出剑了。

　　他一剑斩灭了绚烂的血光，使得前方这片倾泻而下的血色光辉出现一片巨大的真空地带，整个阵法似乎幸免于绚烂血光的照耀、消融下……

　　但就好像是轰然落下的九天银河。

　　一个凡人剑客，站在瀑布下方练剑，以绝世剑术让瀑布逆流，让瀑布倒卷，甚至将瀑布撕裂，但这种时间终究存在着限制。

　　绚烂的血色光辉就犹如这样一道瀑布，肆意挥洒、冲刷着阻挡在自己面前的一切，无生至尊的一剑撕裂了瀑布，为另外四位至尊迎来了前所未有的宝贵时间，可这种时间终究是短暂的，下一刻，被他撕裂的绚烂血光，已经再度凝聚，以比先前威势更猛的冲击力，冲刷而下……淹没一切。

　　包括无生至尊！

　　玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊发出痛苦的呐喊，但绚烂血光吞没了声音，他们的声音传递不出半分。

　　好在，无生至尊的牺牲终究有价值。

　　靠着所有人的力量阻拦，为司空至尊、玄初至尊争取到了宝贵的时间，伴随着空间震荡，当绚烂的血光冲刷到四大至尊布置的阵法位置后，这片阵法突兀的撞破了空间……

　　不，这片虚空已经没有了空间、时间的概念！

　　靠着四大至尊的无上力量，他们将阵法，以及阵法当中的所有东玄剑宗弟子、真仙、仙王、仙皇、仙帝，生生的挪移到了迷雾之地边缘……

　　直到此刻，他们才能够看清楚，那片爆发在迷雾之地的那片绚烂血光……

　　犹如灭世！

　　……


第八百二十八章 过去

　　意识存在的依据是什么？

　　是时间。

　　当一个意识能够感应到时间的存在后，这个意识已然存在。

　　此刻，陆青河的意识环境中，感应不到空间，感应不到物质，感应不到气味，感应不到任何，一切。

　　他就仿佛处在一片虚无当中，除了能够感觉到自己的意识运转以外，再感觉不到任何东西。

　　在这种奇特的环境下不知道存在了多久，终于……

　　他有了视觉。

　　他睁开了“眼睛”。

　　而后，他看到了一条河流，一条静静向前流淌的河流，河流由虚无组成，承载着他的意识，带着他缓缓向前。

　　他的身形就在这条河流当中，起起伏伏……

　　或者因为没有空间概念的缘故，起起伏伏也只是精神意识带来的一种错觉。

　　“时光长河……”

　　当在这条由虚无组成的河流当中漂浮了不知道多少年后，他脑海当中猛然浮现出一丝明悟。

　　于是，他能够看到时光。

　　他看到了一片绚烂，绚烂的血色光华，这片血色光华充斥天地，充斥时光长河以外的所有空间，无论他朝着哪个方向望去，看到的皆是这样一片绚烂的血色光辉。

　　当然……

　　前提是有方向这个概念。

　　这片绚烂的血色光辉让陆青河脑海当中尘封了不知道多少年的记忆慢慢恢复。

　　他记忆中，最后一刻他踏入了混沌，真正的跳出三界，超脱五行，精神、意志、自身、神国，所有的一切，在这个过程当中统统经历了一次蜕变……

　　大罗金仙境触手可及。

　　不过现在，这种蜕变对他而言，已经没有半分意义。

　　“时光静止了。”

　　陆青河明白了自己此刻的处境。

　　四周的时光已经静止。

　　而四面八方，皆是一片绚烂的血色光辉，一旦他脱离时光静止的状态回到真实世界，那片绚烂的血色光辉会将他彻底吞噬。

　　可以说……

　　时间在这一刻已经划上一个句号。

　　他的生命到此为止。

　　甚至连时光河流对他未来的判断同样如此，他的生命终结于那片绚烂的血色光辉，哪怕他领悟了时光法则，他仍然不再有未来。

　　“这就是我生命的终点。”

　　陆青河的目光往“四面八方”不断打量，想要找出些摆脱这种局面的线索，但，四周除了那些绚烂的血光以外，没有半分不同，他没有死，可就这么一直臣服在时光长河当中，以另一种方式永恒、永生，和死了没有任何区别。

　　时间一天天过去……

　　不，一天天这个概念也只是他脑海当中的意识残留，实际上在外界，时间根本就没有半分变化，时间线彻底在绚烂的血色光辉扩散的那一刻终结，因此，即便他那一天天的概念变成一年年，变成千年、万年、亿年，也不会有任何意义。

　　“跳出三界，不在五行，这就是跳出三界不在五行的代价？”

　　陆青河神色默然。

　　最终，他闭上了眼睛。

　　而后，他就这么日复一日，年复一年的在时光长河当中起伏着，一天天，一年年……

　　这一刻对他而言，最不值钱的就是时间。

　　不知过去了多久，他的意识在时光河流当中不断沉浮，已然无法再记清楚时间的概念，只是隐隐约约过去了很久，久到依稀中外界的光芒隐隐已经发生了变化。

　　出现在他面前的，不再是那片绚烂到充斥整个视野的血色光芒。

　　终于他重新睁开了眼睛，看清楚了眼前的世界。

　　是人！

　　一个看上去十五六岁的少年。

　　这个少年普普通通，和常人并无不同，但当陆青河看到这个少年时，眼瞳却是猛然一缩。

　　少年坐在一个类似于跆拳道武馆的训练室中，目光看上去是在盯着正在对打的两个年轻人，但大部分时候目光却是不住的往不远处一个少女望去。

　　“叶素衣。”

　　时光长河当中，陆青河口中缓缓的“念”着这个名字。

　　那个少女身边还有两人，三位少女，各有特色，但为首的林素颜却仍能明显力压群芳，她今日穿着一身米花色长裙，眉黛如月，眼若秋水，精致的五官，完美无暇的点缀在那小巧的脸上，一头乌黑柔顺的秀发，随肩披下，恰到盈盈一握的腰间，犹如丝绸画卷，再加上浑身上下那种高贵淡雅的气质，被市二中上万学生奉为女神，绝对名副其实。

　　“陆青河同学。”

　　突兀的，陆青河能够听到眼前那些画面当中的声音了。

　　“你的女神在叫你，快点过去。”

　　坐在少年身边的一个年轻女子连忙催促了他一声。

　　陆青河的目光落到那个年轻女子身上。

　　谭雅。

　　这个名字他一直记得，哪怕现在都不曾忘却。

　　至于那个让他眼瞳一缩的少年……

　　就犹如林素颜所称呼他的名字……

　　陆青河！

　　他……

　　他叫陆青河。

　　今年尚才十五岁的陆青河。

　　“班长，你找我？”

　　少年站了起来。

　　“是，陆青河同学，你十天没有去学校上课了吧，听说你出了车祸，严不严重？”

　　林素颜略带关心的询问了一声。

　　场景一如既往的熟悉。

　　“一点点小车祸罢了，现在已经好的差不多了。”

　　“都能够来训练室练武了，还车祸，该不会是找借口逃学吧。”

　　林素颜身侧一个化着淡妆的女子看了一眼陆青河身上的汗渍，隐隐有些鄙夷。

　　“陆青河同学，再有不到三个月的时间就要高考了，若是你的身体恢复了，就尽快返回课堂上课吧，眼下已经是最后时刻的冲刺，学习上可不能掉以轻心，武术课程的加分虽好，可文化课程跟不上，仍然难以得到较高的总分，可别顾此失彼。”

　　林素颜语气柔缓的说着，给人一种如沐春风之感，听得十分舒服。

　　少年沉默了片刻，最终，摇了摇头：“我不打算参加高考。”

　　“为什么？”

　　林素颜俏丽的小脸有些惊诧：“小学、初中、高中都已经过来，眼下只剩下最后两个多月就是高考时间，为何在这个关键时刻放弃？据我了解，陆青河同学可不是轻易放弃某些事的人。”

　　少年奇怪的看了林素颜一眼。

　　“陆青河同学你忘了？高二时的田径运动会，当时你明明已经扭伤了脚，可你仍然坚持着，跑完了三千米，当时你所说的一句话至今为止我还记忆犹新——我陆青河下定决心要做的事，就一定要做到！”

　　林素颜微笑着说道。

　　“哇，看不出来嘛，陆青河同学？想不到你居然还这么有男子气概，能够说出这么有霸气的话来？而且，你早就冲着武术课程来想要得到武术课程加分，心志很高啊？训练这么久，我看看练出八块腹肌了没有？”

　　那个有着一对大眼睛的少女顿时好奇的凑了上来，笑嘻嘻的说着。

　　“好了小婉，别闹。”

　　林素颜轻声训斥了一番，而后转向陆青河道：“如果你家里有什么困难，你可以和我们说明，我们都是你的同学，彼此间应该互相帮助，我还是希望，我们能够圆满的走完高中年代的岁月，大家一起顺利毕业，甚至能够一起升上同一所大学，不让自己的人生留下遗憾。”

　　“不让自己的人生留下遗憾。”

　　少年听了，看了林素颜一眼……

　　陆青河在他眼中看到了自卑。

　　是的，自卑。

　　当时的他虽然学了一些武术，可在那个武术没落的时代，莫说他还只是一个武术爱好者，连武者都称不上，即便他能登临那个世界的巅峰，身份地位都未必能比拟一个身价几十亿大集团的千金小姐，自卑，在情理之中。

　　“我会读完高中。”

　　少年认真道。

　　陆青河看着那少年认真的脸庞，笑了笑。

　　脑海当中尘封已久的记忆篇章被缓缓翻开。

　　女神。

　　林素颜。

　　“嗯，武术课程和文化课程齐头迸进，高考时才能够交出一分令我们，令我们家人父母满意的答卷，你缺课十天，如果你想要追上这十天里落后的课程，可以借阅我的笔记……”

　　说到这，似乎联想到自己的笔记常常被人借走，林素颜又补充了一句：“或者借阅其他同学的笔记也行，希望我们能够考上同一所大学。”

　　“嘻嘻，那陆青河同学我给你透露私人消息，素颜姐不想离家太远，没打算去全国最好的上京学府、玉清学府，但所选择的却是格林行省最好的中南大学，全国十大名校，你要想和雪柔姐升上同一所大学可要好好加油才行。”

　　一旁一个少女笑嘻嘻的出卖着秘密情报，陆青河记得，她是林素颜的表妹，叫林小婉。

　　“就你多嘴！”

　　林素颜嗔斥了林小婉一声。

　　借阅笔记……希望能够考上同一所大学……耐心劝导……

　　多么容易让人误会的一个场景？

　　尽管对方所说的一切话语都只是出于班长的责任……

　　但……

　　少年心中的种子却这样埋下了。

　　接下来，才是他人生转折的开始。

　　“刚才那一场大家觉得我和徐华学弟实力差距较大，没打出我双绝馆拳术应有的威力，陆青河学弟这几个月来的辛勤训练我们所有人都看在眼里，他的武术造诣实际上已经不比我们这些精锐学员逊色多少了，那么接下来我们就请陆青河学弟上来彼此切磋一番，验证一下各自拳法如何？”

　　说话的是唐元。

　　双绝武馆精锐弟子！

　　一切的一切，亦如当初！

　　……


第八百二十九章 方向

　　陆青河平静的看着，实际上接下来会发生什么事他心里十分清楚。

　　不过，眼前的一幕却让他想到了他十五岁时的那场奇遇……

　　“青萍圣剑！”

　　陆青河自言自语。

　　随着他脑海当中衍生出这个念头时，一道青色光芒猛然在他“眼前”显现。

　　顿时陆青河睁大了眼睛。

　　“青萍圣剑居然处于时光长河当中……是了，青萍圣剑乃是上清圣人证道圣剑，按理说也属于跳出三界、不在五行的绝世神器，所蕴含的神韵根本就不是一个世界的时光法则所能束缚得了。”

　　看到这柄圣剑，陆青河那沉沉浮浮，浑浑噩噩过去了不知道多少岁月的思绪终于再度活跃了起来。

　　青萍圣剑尚在。

　　如果他控制着青萍圣剑斩入那片绚烂的血色光辉当中，将那个绚烂的场景打破，是否能够瓦解这种僵局？

　　只是眼下……

　　时光长河似乎已经流淌过那片画面……他要如何重新让时光长河回到那片绚烂的血色光辉当中？打破当时的僵局？

　　陆青河沉吟间，眼前画面的时光仍然在静静流淌。

　　“我？”

　　少年的目光落到先前说话的唐元身上。

　　“对，陆学弟，你这些时日的训练我们有目共睹，我们相信你的实力，再则，只是切磋一番而已，同窗间的相互比试，我会点到即止。”

　　唐元看着眉头紧锁的少年，心中冷笑。

　　尽管林素颜这等级别的千金小姐他唐元也只能远远观望，但看着条件比自己还差的少年和林素颜密切交谈，他心中就是不爽。

　　“上！上！陆青河同学，上！打赢他，如果你打赢他了，我就拜你为师，让你教导我修行拳法，我还能够为你提供很多独家小道消息哦。”

　　一旁的林小婉一副唯恐天下不乱的模样。

　　“小婉，别乱喊，唐元学长可是有真本事的人，陆青河同学不久前刚刚出了车祸，他现在的身体应该尚未完全恢复……”

　　林素颜将目光落到了少年身上。

　　先前提醒过少年，和少年关系交好的谭雅看到唐元居然再挑上少年，顿时不满的说了一句：“唐元学长，你可是精锐弟子，得到了门中真传，而陆青河学弟却是普通弟子，入门不过一年，如何能和你相比。”

　　“谭雅师妹此言差矣，练武看的又不是谁的时间长短，如果真是如此，大家还比什么武？比自己在武馆里待得时间长短就行了，再说了，我们只是切磋，同门师兄弟间的切磋不是十分正常么？徐华学弟都敢和我交手一二，你该不会害怕不敢上吧，习武之人若是没有勇武之气，没有迎难而上的决心，纵是练得再久也是花拳绣腿无胆鼠辈！大家说是不是？”

　　唐元说着，目光看了一圈四周的那些普通学员。

　　陆青河将目光从青萍圣剑的思绪当中拉回来，重新落到了眼前的画面当中。

　　这个场景他还有印象，唐元很有势力，不止本身有着不错的实力，本人还是一个富二代，据说家中还有人是市里的高官，武馆当中的普通人自然不敢驳逆他的意思。

　　“不错，唐元学长说的很有道理，习武之人，当勇者无畏。”

　　“唐元学长真知灼见，一番教导让我等茅塞顿开。”

　　“少年学弟，唐元学长既然肯指点你，还不赶紧抓住机会？你好歹也是申请了三次精锐学员考核的人物，虽然都失败了，可不至于连和学长切磋的勇气也没有了吧……”

　　附和声不出意料的响起。

　　就连和林素颜一道而来那位化着淡妆的女子也是略带讥讽的道了一声：“陆同学？你该不会是真的怕了吧。”

　　“陆青河，上，我支持你！”

　　林小婉仍然在唯恐天下不乱的大喊着。

　　只可惜……

　　陆青河脑海当中对她似乎并没有太多印象。

　　少年看了林素颜身侧的林小婉和那位神情冷淡的女子一眼，被人挑衅上门他怎能退让，直往训练场中央而去：“你要打，我陪你，何必言语相激。”

　　“陆青河……”

　　看到这一幕，谭雅顿时惊呼了起来。

　　“好，这才有个男人的样儿，这才有资格称得上我们青云院的弟子，接下来我会用真正的北斗神拳来表达我对你这种迎难而上勇气的尊重，请！”

　　唐元听得少年道出了自己的小心思，脸上的冷笑不禁更甚一分。

　　“请！”

　　少年下身微微一沉。

　　武术门派弟子的强大，他早在几个月前已经亲眼看到。

　　“小心了！北斗，天旋！”

　　唐元一声长啸，北斗神拳，悍然打出，这一拳，没有任何花俏，融合的完全是纯粹的速度与力量！

　　相对常人而言……

　　绝对的速度、力量！！！

　　“呼！”

　　一拳轰出，空旷的训练室中仿佛被卷动了一阵气浪，一拳前方的少年浑身上下的衣襟不断飘扬！

　　然而，被这一拳锁定住的少年身形只是微微一让！

　　“居然躲过了我一拳！？不错的反应，不过你能躲开我第一拳，还能躲过我第二拳么？北斗，玉衡……”

　　一拳落空，唐元口中发出一声长啸，新的拳术就要再度打出！

　　只是，还没等他的北斗玉衡彻底施展，眼角的余光处，一记掌击已经瞬间在他面前放大！

　　“嘭！”

　　右手迅速回防，千钧一发抵挡住了这一记掌击，他的身形也是微微一顿！

　　“好大的力量……居然将力量训练到这种程度……嗯，这是！？”

　　在唐元尚未来得及调整好身体的平衡，一道破空声瞬间而至，直接与唐元这位精锐弟子及时挡出的右手撞击在一起，剧烈的攻击，在虚空中打出一阵扩散性的气浪！

　　裂空九击！裂木击！

　　“嘭！”

　　唐元身形一震，不得已，脚步猛然一退！

　　然而，他这一退，却彻底的将自己逼入了死路！

　　少年的身躯瞬间如影随形，裂岩击、裂山击、裂河击三击连环，一击接着一击，如同行云流水，同时落在了唐元的身躯之上，叠加在一起的力量将本就失去重心脚步不稳的唐元重重击飞，门户大开！

　　在唐元身躯被击飞的刹那，少年的眼中寒光一闪，脚下玄妙步伐瞬间踏出，直接追上了唐元的身形，手中攻击再次打出！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　裂星击！

　　裂月击！

　　裂日击！

　　裂空击！

　　裂空九击！

　　九击连环！

　　“噗！”

　　唐元身形剧震，口吐鲜血，瞪大着眼睛，眼中充满着不可思议的惊骇！

　　“裂空九击……怎么会……”

　　“嘭！”

　　他最终的话还没来得及说完，整个人已经彻底倒飞出去，直接砸落在地面，当场昏迷……

　　精锐弟子唐元！

　　败！

　　战绩——完胜！

　　“……”

　　训练场四周，原本还觉得又是一场单方面压制之战的诸多普通学员，刹那间同时睁大了眼睛，一些窃窃私语的议论在战斗真正爆发的刹那，变得鸦雀无声，待得唐元这位精锐学员被裂空九击，九击连环打得横飞出去，重重砸落在地面后，全场更是静得针落可闻。

　　败了。

　　身为精锐学员的唐元，竟然败了。

　　而且，被眼前这个他们很多人都叫不出名字的普通学员，以摧枯拉朽之势悍然击败，整个过程，他们心目中强大至极，打普通人能以一敌众的唐元学长，竟然没有丝毫反抗之力。

　　败得如此彻底！败得如此干脆！

　　败得让所有人无话可说。

　　“裂空九击。”

　　时光长河当中看着这一幕的陆青河一声轻叹。

　　发生的，仍然发生了。

　　“我当年机缘巧合下得到了一册古籍，上面有修行练法，且有裂空九击术，此古籍乃三十年前古武界纵横天下的轩辕人皇的不世绝学，古籍……已经损坏了，但……谁会相信？”

　　陆青河神色微微黯然。

　　双绝门门主来了，他重创了门中精锐弟子，尽管只是在比武当中，可双绝门门主周玄生得知了他使用的秘术乃裂空九击后，如何肯轻易放过？

　　重责！

　　逃离！

　　袭杀！

　　陆青河看了一眼惊喜不已的谭雅，这个世界到现在为止真正让他有印象的人不过一掌之数，谭雅便是其中之一，对她的记忆之深刻更超过了当年他心中的女神——林素颜。

　　三天后，被重责囚禁的那个少年，会被谭雅放走，而代价，则是她死在周玄生的追击下。

　　“等等！”

　　陆青河的念头转到这，豁然惊醒：“一天一夜的逃亡，我会躲入太岳山，然后遭遇周玄生、唐元的同时报复，这些人中是周玄生两位心腹和唐元手下六个枪手，周玄生两个心腹都是武术高手，任何一个实力都在当时的我之上，而那六位枪手更加可怕……就是在那生死一线的时刻……我在匆忙逃亡时，似乎在太岳山的某个地方，随手拔出了一柄剑……”

　　念一至此，他的思维嘎然停顿。

　　那柄剑，就是青萍圣剑！

　　“眼下青萍圣剑在我的手上……”

　　陆青河“看着”眼前那道环绕着的青色流光，如果有身躯的话这个时候的他必然心跳加速，气血上涌。

　　青萍圣剑在陆青河手上。

　　那眼前这一幕的少年未来，四天后将如何能够逃过六位枪手和两位武术高手的追杀！？

　　如果这个少年不曾得到青萍圣剑，被枪打死……

　　这片天地间是否还会有他陆青河存在？

　　……


第八百三十章 进入

　　时间、空间。

　　是一个世界的基础，对于生命而言，时间的意义更是远远超过了空间。

　　空间对生命来说太过虚无缥缈，而时间，则切身关系到生命存在的根本。

　　陆青河在时光河流当中，眼睁睁看着事情不断发生着，他没有半分意外的被关入了禁闭室中，至于周玄生，这个时候肯定派人去他房间翻裂空九击术以及相关古籍所在了，时间上有两天，两天后，找不到裂空九击术的他将失去耐心，撕去虚伪的面孔亲自审问裂空九击术的下落。

　　“必须要做点什么。”

　　陆青河看着房间当中不断打量着四周的那个少年……

　　这是一个无解的死循环。

　　即便最终这个少年真正得到了青萍圣剑，最终也是炼气化神，来到这个世界，而后通过一些列的变故、修行，选择冲击大罗金仙境界，亦如自己先前所遭遇的那般，在混世魔猿的自爆下陷入一个死结。

　　该死的人一样会死。

　　“我必须做点什么。”

　　陆青河再度重复了一声，加重了“语气”！

　　他脑海当中联想到这一连串的经历，最终想到了陆清芸，他成道之后，几乎已经别无所求，如果说唯一的挂碍，就是陆清芸的生死。

　　或许……

　　如果他能够做点什么，未来将会发生改变。

　　念一至此，陆青河豁然动了。

　　在他意识当中根本不存在着“动”这个概念，先前的他尝试着挣扎过，动弹过，可无论他做些什么，四周都是亘古不变的虚空，他以为自己是在动，可时光河流当中根本就没有空间的存在，动或者不动，没有半分意义。

　　但是现在……

　　青萍圣剑，可以作为他的参照之物。

　　他和青萍圣剑间这条直线，就是距离，就是空间，就是“动”的意义。

　　随着陆青河意识一动，他能够清晰的感觉到自己正以极快的速度衰弱着，就好像离开了河流的鱼，仅仅搁浅了片刻，却是窒息的失去了浑身上下几乎所有的力量，痛苦的挣扎着……

　　最终，他的身形重新跌落到时光河流当中。

　　无法离开。

　　时光河流根本无法离开。

　　陆青河看着前方的画面，目光落到了青萍圣剑上。

　　画面当中的时间静静流逝着，一切的一切和陆青河记忆当中一模一样，周玄生的审问，谭雅的救援，以及最后重新目睹她的死亡……

　　紧接着，他一路逃，一路逃，没有半分停歇……最终踏入了太岳山中。

　　而这个时候，他才只有十五岁。

　　一个十五岁的少年，却有着这种经历……

　　追兵到了。

　　两个武术高手，六个枪手。

　　陆青河甚至能够看到那个少年心中的惶恐不安，以及那种无能为力的恐惧。

　　这种恐惧直接投射到他的身上，让他脑海当中尘封的记忆再度苏醒，让他和那个少年一般，感同身受。

　　“不！”

　　挣扎了不止一次的陆青河猛然一声低吼。

　　他的身形再度自时光长河当中“站”了起来，望着前方那个惶惶不安，心中被恐惧吞噬，没有任何援助，没有任何力量可以依靠，没有任何人能够拯救的少年，他的心中迸射出无可遏止的愤怒。

　　因为他能够清晰的记得，当时的他是何等的无助，何等的绝望！

　　同样的痛苦，同样的绝望，他不愿再经历第二次。

　　“时光！我已悟透了时光一道！可以改变！未来，可以改变！”

　　陆青河一声大吼，整个人仿佛燃烧的飞蛾，猛然向前方的画面扑了过去，浑然不顾离开时光河流那种窒息的痛苦和虚弱。

　　在扑向那个画面间，那种痛苦让他感觉到自己在燃烧，从内而外熊熊燃烧，可能不等他真正踏入那个画面当中，这股力量就会将他脆弱的意识燃成灰烬，灰飞烟灭。

　　“这不是结束！”

　　陆青河看着手中的青萍圣剑。

　　那个少年已经被两位武者，六位枪手锁定，死亡的阴影已经将他彻底吞噬。

　　而这个时候，他已经燃烧了所有的力量，接下来他能够做的，唯有一件事……

　　投掷！

　　将手中的青萍圣剑用力的投掷出去！

　　让青萍剑刺破时光的壁障，出现在那道时光河流当中，出现在少年逃亡的必经之路，让少年得到青萍圣剑，借助青萍圣剑洞悉万物的力量斩杀身后的两个武者，斩杀那六位由唐元派来的枪手，而后取青萍圣剑的“青”字化名叶青锋，隐姓埋名，直到修炼有成最终走上炼气化神的道路……

　　而他自己失去了青萍圣剑唯一的参照物后，则在这条时光长河当中，陷入永恒的沉沦。

　　这就是最终的结局。

　　想到这，握着青萍圣剑的陆青河思维几乎凝滞了。

　　这就是结局。

　　这就是最后的结果。

　　青萍圣剑，就是源于他自己。

　　源于他此刻的投掷！

　　就好像一个莫比乌斯环，无穷无尽，不断轮回。

　　但……

　　这真的是他想要的结果！？

　　不断的重复，不断的轮回！？

　　而且，若青萍圣剑真的是由他自时光长河当中投掷而出，丢给十五岁时期的他，那么，真正的青萍圣剑源于何处，起点又在何方？

　　“砰！”

　　就在此刻，清脆的枪声彻响虚空。

　　在陆青河犹豫着，不曾将青萍圣剑投掷出去的刹那，六个枪手其中之一，终于锁定住了那个少年，而后……

　　开枪了。

　　伴随着鲜血迸射，狂奔当中的少年，顿时倒了下去，身形随着惯性翻滚几圈，没了声息……

　　突如其来的变故，让陆青河眼瞳骤缩。

　　结束了！？

　　真正的结束了！？

　　死了！？

　　十五岁时的他死了？

　　这不是他的记忆，他的记忆当中，并未真正中枪！

　　而且，如果那个少年真的死了……

　　那他算什么！？

　　少年在那个时候死了，他陆青河将没有未来。

　　而眼下，他陆青河尚在……

　　“这不是真正的结局！”

　　陆青河浑身上下仿佛激发出了一股全新的力量，意识刹那间犹如爆炸一般，轰然爆发，与此同时，青萍圣剑上闪烁出璀璨的青色光辉，将陆青河那爆发的意识猛然包括在内，下一刻，他已然犹如一颗青色的流星，划破时光长河的轨迹，直接投射到了那个画面当中……

　　……

　　“去看看那小子死了没有。”

　　一个声音在耳边回响。

　　陆青河已经能够听到声音。

　　是的，听到，真真正正的听到。

　　“这可是大少的命令，不得马虎，安全起见，在脑袋上补几枪，小六，你去。”

　　“好。”

　　一个声音回应着，紧接着是缓缓走过来的脚步声。

　　下一刻，痛！

　　刺骨的疼痛袭击着他的神经，同时伴随的还有沉重，来自身躯的沉重，来自灵魂的沉重，来自空气的沉重，来自天地万物所有物质所带来的沉重。

　　这是凡人之躯。

　　“咻！”

　　陆青河睁开了眼睛。

　　“嗯！？”

　　走到陆青河身前的那个名小六的枪手看到睁开眼睛的陆青河微微一怔，一时间居然没有反应过来，待得他反应过来猛然想要开枪的刹那，一道青色剑光自他那抬起的右手上一掠而过……

　　“啊！”

　　鲜血飙射。

　　名为小六的枪手右手被直接斩断。

　　而他的惨叫尚未来得及持续一秒，青光再度自他喉咙上一掠而过……

　　同时，陆青河身形暴退，在剩下五位枪手、两位武术高手反应过来前，直接退到了一棵大树背后。

　　“小六！”

　　“该死！”

　　“混账东西，他居然杀了小六！？”

　　“他手上那是什么东西？剑？他怎么有剑？”

　　这个时候剩下的五位枪手、两位武术高手才反应过来，一个个发出愤怒的大喊。

　　陆青河躲在树后，感受着身上的疼痛，不过这点疼痛对于神经坚韧的他而言根本算不了什么，如果不是因为疼痛会影响到身体的反应，他完全能够将其无视。

　　不过趁着这段时间里，他还是毫不犹豫的猛然出手，一掌拍在被子弹命中的伤口上，那颗仍然卡在心脏要害的子弹被掌力一举拍飞，他的心脏亦被同时洞穿。

　　心脏射穿的伤害，换成常人早就已经死亡，就犹如先前的他……

　　但对此刻的陆青河而言，却根本不算什么，他的神魂在踏出时光长河的刹那几乎被燃烧殆尽，但他还活着，就证明有所残留，残留下来哪怕一丝，都足以保证他完美无瑕的控制这具身躯。

　　而且……

　　有青萍圣剑在，神魂的伤势缓缓恢复只是时间上的问题。

　　就犹如当年落难于中土世界……

　　“小子，我要撕了你！”

　　愤怒的吼叫自身后的枪手口中传出，五位枪手、两位武术高手正在不断逼近，哪怕不借助青萍圣剑的力量，凭借着强大的神魂之力他都能清晰的感应到几人的每一个动作。

　　只是……

　　现在的他作为凡人之躯，尚无法以肉身抗衡子弹，他仍然需小心行事。

　　“咻！”

　　自体内震出来的沾血子弹直接被陆青河以暗器手法投掷而出。

　　下一刻，叫嚷的最凶的一个枪手眉心出现了一个窟窿。

　　“小心！他有枪！”

　　“该死，哪来的枪！？”

　　一阵大喊夹杂着一丝惊惧在几人中传来，而就在四位枪手微微一乱间，陆青河动了。

　　身躯的限制，让他的速度没办法风驰电掣，可那接近人体极限的速度爆发，仍然让四位枪手精神微微一晃，两者间不到二十米的距离被请客跨越。

　　“他来了！”

　　“小子你找死！”

　　反应最快的一个枪手怒吼着，连连开枪。

　　但在他们开枪的刹那，陆青河已然提前闪避，手中剑光不断闪烁，枪手也好，周玄生派遣来的武术高手也罢，根本不是他的一合之敌，伴随着鲜血飞射，每一剑都必然有一人身死。

　　“怎么可能！？”

　　六人中隐隐为首的一个中年男子看到这一幕，简直懵了，对方居然连子弹都能躲开？

　　他瞪大着眼睛，脸上写满了难以置信。

　　不过陆青河显然并没有欣赏他震惊的模样，剑光一闪，鲜血飞溅，这场一对八的战斗以接近单方面屠杀的结果告于段落。


第八百三十一章 回归

　　树林当中，陆青河看了一眼沾染着大量鲜血的衣服，将其换下，而后将一个和他身材相近的枪手身上的衣服脱了下来，随后他再基础性的包扎了一番身上的伤口。

　　这具身躯只是凡人之躯，哪怕他此刻残留下来的一丝神魂之力控制这具身躯绰绰有余，可想要让身体迅速康复的话，仍然需要借助着外界的医疗设备，若是置之不理，一旦恶化他有可能再度死亡。

　　现在的他，可没有滴血重生的本事。

　　“青萍。”

　　陆青河看了一眼手中青萍圣剑。

　　青萍圣剑的外在只是一柄平平无奇的铁剑，上面还带着一丝锈迹，不知道是谁将其弃之于莽林当中，而后被青萍圣剑附体而成，它真正的核心力量，在于残留在陆青河神魂当中，那一道黯淡的青色剑影。

　　强行在时光长河当中扭转时空，改变未来，不止他的力量消耗殆尽，青萍圣剑同样如此。

　　根据陆青河推测，青萍圣剑和自己的神魂力量完全修复，至少得超过两百年时间。

　　“两百年……”

　　陆青河沉吟着这个数字。

　　一开始，他只是想到以凡人的身躯想要存活两百年何其艰难，但是很快他便感觉到了不妥之处……

　　“两百年……”

　　陆青河脑海当中仔细的计算着这个时间，最终得出了一个让他无比惊骇的结果。

　　他那神魂和青萍圣剑恢复的时间，居然和他穿越到那个世界，从一个炼真修士修行到撕裂天道层次的时间几乎一模一样，或许在日期、时辰上有所区别，但在年份上却极其接近。

　　“两百年，我若待在这个世界，那这两百年里，那个世界会发生什么！？”

　　扭曲时光形成的巨大谜团，悄然无声的笼罩上他的心头。

　　“那两百年里，是有一个新的陆青河履行着我所经历的一切，然后死在混世魔猿的自爆当中，待得我力量恢复重新回到那个时候后再一举出世，继续着先前的道路，还是……在那两百年里，根本不会有任何事情发生，有关于陆青河的一切都淹没在另外一个时空当中？”

　　诡异，扑簌迷离。

　　哪怕陆青河已经算得上是领悟了时光一道的强者，可这一刻对时光的力量仍然衍生出一种无法言明的敬畏。

　　“两百年，我等不了这么久。”

　　沉吟良久，陆青河心中有了断决。

　　在那个世界，通过青萍圣剑他已经充分了解到了上古神话修行体系的可行性，既然这些修炼体系存在了，那么上古神话当中的天仙、金仙、大罗金仙，甚至传说中的混元大罗金仙也必然存在，他手中的青萍圣剑就是一个最好的例子。

　　这些东西既然存在，上古神话时代也必然存在着一个璀璨的修炼文明，他在这里仔细的寻找下去，总会找到一些蛛丝马迹，若是能够得到一些天材地宝、灵丹妙药，加快恢复速度，甚至重现大罗金仙的境界修为也绝非虚妄。

　　毕竟在那个世界最后一刻，他已经踏入了混沌当中，已经具备了混沌生物的特性，大罗金仙境界对他而言，不再是可望不可及。

　　甚至于……

　　如果真的能够恢复到全盛时期，哪怕不是肉身的全盛时期，仅仅是神魂全部恢复，他都有把握重新返回时光长河当中。

　　只要未来没有发生改变。

　　不过这一切的前提……是先把伤养好。

　　枪伤十分麻烦，陆青河有心去那些大医院借助那些高科技医疗设备加快治愈，可未免引来一系列的变化，他最终还是选择了自己购买各种药物。

　　根据记忆，陆青河来到了一个九十年代老式社区，六层高板楼。

　　这是他的住所。

　　陆青河居住在第三栋板楼第三层，九十二平米，开门进去，里面冷冷清清。

　　尽管冷清，可时隔无数年，再度看到这个房间当中熟悉而又陌生的摆设，他仍然有种恍如隔世感。

　　走进有些阴冷的客厅当中，陆青河看着墙壁上挂着的那张一家三口的全家福，沉默无言。

　　他父母的结合，几乎就是一场闹剧，当年父亲薄有家资，和年轻漂亮的母亲成婚，组建家庭，可在他六岁时父亲生意破产，身负巨债，母亲趁着尚还年轻毫不犹豫选择离婚。

　　由于父亲破产，缺乏抚养能力，法律将当年六岁的他判给了母亲。

　　只是，这种局面持续了一年，随着母亲再度傍上富翁，并且为其养育一女，他的处境顿时变得极其窘迫。

　　在这种爷爷不疼姥姥不爱的生活环境中，他成长到十五岁。

　　或许……

　　唯一值得庆幸的是因为母亲再度傍上富翁，占据了对方公司一个不错的位置，根据母亲收入，他每个月的抚养费达到两千，不至于让他的生活过得穷困潦倒。

　　陆青河在客厅当中看了片刻，从不少地方可以看出明显的翻动痕迹，不用猜他就知道必是周玄生想要找他的裂空九击术。

　　来到自己的卧室，陆青河的目光扫了一眼书架上那些高三课程的复习书籍。

　　高三。

　　当年他以为自己不努力读书，才会让父母不高兴，于是在学习时极其用心，几番跳级最终于十二岁升入高中，在他毕业的学校中轰动一时。

　　只是随着他的年龄增长，他渐渐明白了事情的真相，从而缓缓消沉，因为人生经历，且因为从小爱好武术，使得明明只有十五六岁的他看上去和那些十八九岁的少年没什么区别。

　　“再有不到三个月高考了。”

　　陆青河心中有些恍惚。

　　他脑海当中不禁联想到了不久前在双绝门的武馆当中林素颜和他说的一番话语……

　　前世……

　　他终究没有完成承诺，遭遇生死袭杀，得了青萍圣剑，并且杀了人，他的人生已经完全改变，走上了一条和普通人截然不同的道路，再加上担心唐元、周玄生进一步报复，最终选择了远离格林行省，在一个小县城中隐居着一门心思全部放在练武上。

　　不过现在……

　　唐元？

　　周玄生？

　　哪怕他是凡人之躯，但用得着害怕么？

　　陆青河微微抬头。

　　墙壁上挂着一副字。

　　那是他半年前亲手书写。

　　天行健，君子自强不息。

　　将袋子里刚刚买来的一些草药全部摆放出来，陆青河开始自己动手熬药。

　　三个小时，一份药膏被他熬炼而成，涂抹在伤口上。

　　似乎是失血过多，再连续三个小时的集中精神，陆青河能够明显感觉到这具身体的虚弱。

　　“终究是凡人之躯，看样子得想办法尽快将这具躯体调整到最巅峰才行，不说超凡入圣，至少得先行达到人体极限，如此一来，纵然遇到什么变故，应对起来也会轻松很多。”

　　陆青河心想着，闭着眼睛控制着自己的身躯气血，通过特殊法门淬炼肉身。

　　当年的他已经掌握了雷音炼体术秘法，在那个世界走上一遭，他曾晋升过地仙、天仙之境，对肉身的掌控能力已是巅峰极致，一番调理不止肉身强度有所增幅，就连伤势恢复进度也是一片良好。

　　照这样下去，被子弹洞穿了心脏的致死重伤不出一个月就能彻底恢复。

　　这还是陆青河不敢让心脏超负荷运作来造血的缘故，不然缩短到十天内也大有可能。

　　“咕噜噜。”

　　停下修行，腹中马上传来一阵轻响。

　　“搬运气血可是一件很消耗体内能量的事，得购药大补。”

　　陆青河马上明白了自己的处境。

　　不过，已经有上百年没有体会过的饥饿感重新来袭，倒是让陆青河有些新奇，仔细感受了片刻，他倒是出了自己的房间，往小区外一家土菜馆而去。

　　“嗯！？”

　　出了门，陆青河目光不自觉的往一处简陋的绿化带看了一眼，那里，有两个二、三十岁的男子正在有一搭没一搭的闲聊着，但在他出现时，两人的目光却同时落到了自己身上。

　　感受着他们二人身上那略强于常人的气血，陆青河已经能够判断出来，这必然是双绝门的弟子。

　　双绝门门主周玄生乃是黑白两道通吃的人物，在他现在所处的阳江市尽管称不上地下皇帝，却绝对属于一方霸主，手下的各种弟子、编外成员自是成百上千。

　　“看样子，手下两个武术高手的死周玄生已经知道了。”

　　陆青河脑海中转了这个念头。

　　但他的情绪并未有任何波动，直接来到了小区外的土菜馆，点了大量肉食。

　　现在的他身上伤势再重，那又如何？只要不对上全副武装数以百计的国家军队，杀死周玄生这位双绝门武术大师不会比捏死一只蚂蚁难到哪去。

　　就好像特种部队出来的神枪手，哪怕没有了枪，特种军人的他们对上普通人仍然占据着碾压性优势。

　　陆青河现在暂时没有动作只是不愿在激烈的战斗当中让伤势进一步恶化，延缓自己身体恢复的时间罢了。

　　在土菜馆那些客人以及收银、服务人员有些目瞪口呆的注视下，陆青河轻而易举了吃掉了十个人的分量，而且，无一例外，都是以肉食为主。

　　这些肉食在进入身体时，已经被陆青河用炼体法炼化大半，哪怕吃了大量饭菜，他的肚子仍然不见鼓胀。

　　陆青河吃饭时间没有持续多久，三辆小轿车突然从一侧的马路上开了过来，将土菜馆完全包围，紧接着，九个身材高大一看就知道修习了武术的男子自那些轿车上大步而来。

　　……


第八百三十二章 摧枯拉朽

　　“本来还想安安心心吃完饭。”

　　陆青河看了一眼外面的轿车，哪怕目力有限，可推测出周玄生也在其中一辆轿车当中的信息却是不难。

　　“武术武术，真仙在时间长河的演变中变成神仙，神仙演变成地仙，而地仙最终却变成了一系列武圣、武者之流，可以说，武术、武者，就是修行一道的起始，当年我所得的修行典籍一些来自于博物馆，一些来自探索的古老村落、遗迹，另外一些则是那些武术宗门，可惜上一世我大部分时候是一人修行，和这个世界所谓的武者界接触甚少，周玄生作为阳江市霸主，完全称得上武术界人士，我既然要将武术界所有宗门的典籍收集一体，寻找上古神话消逝之谜，那么就从他开始吧。”

　　陆青河放下了自己的碗筷，在九位武者中为首的一个还没来得及开口时，已经主动道：“门主可是在那里，我这就去见他。”

　　为首的中年男子是周玄生的大弟子周踏云，陆青河经常去的那家武馆就是受他管辖，陆青河倒是认识。

　　听得陆青河的话，周踏云一番威胁的话语全部被堵在腹中，只得神色一厉道：“老实点，不要耍什么花样。”

　　陆青河没有说完，根据自己的感应往周玄生所在的轿车而去，周踏云等人连忙跟上，一时间，倒是显得陆青河为主，他们为辅了。

　　随着陆青河靠近那辆轿车，车窗摇了下来，周玄生看了陆青河一眼，面无表情道了一声：“上车！”

　　然而，他的话才一说完，陆青河豁然动了，右手悍然击出，以不可思议的速度直接插入车内，捏住周玄生的脖子，震荡之力自手心激发，生生将周玄生本能反应想要提起来的力量全部震散，而后将他整个人仿佛提小鸡一般从车窗提了出来。

　　“住手！”

　　“小辈你好大的胆子！”

　　看到陆青河竟敢出手，周踏云以及他身边几位武者同时厉喝出手。

　　其中周踏云更是爆喝着，猛然出拳，力量爆发，竟是在虚空中打出一阵爆响。

　　陆青河看也不看，右手提着周玄生，左手犹如灵蛇一般卷上周踏云雷霆一击，避开对方拳头中最刚猛的力道直接打在他的手关节上，精妙至极的震荡力量勃发，周踏云的右手被直接打断，骨骼断裂的声音清晰回响。

　　而后陆青河再一步上前，踢出一脚，另外一位武者膝盖骨被踢碎，在他身形沿着惯性向前扑下间陆青河的膝盖已经猛然向上撞去，正撞他的下巴，伴随着鲜血迸射，他整个人已经被这一脚撞飞出去，倒地不起。

　　眨眼间，大师兄周踏云和另外一位高手已经被陆青河废掉，这等狠辣手段将剩下七位弟子完全镇住。

　　就连周玄生也是眼瞳猛然一缩。

　　“陆青河，你要干什么！？”

　　“快把师傅放下！”

　　七位弟子第一时间围上陆青河，厉声大喊。

　　不过陆青河却浑然不理，刚才的一番动弹让他心中的伤口再度裂开，如果脱掉外衣都能够看到里面纱布渗出来的鲜血，此外刚才他脚踢、膝撞，同样让他的脚上变得红肿。

　　凡人之躯……

　　太弱了。

　　“陆……陆青河……有话好说……”

　　周玄生被陆青河捏着脖子，艰难的发出声音，神色痛苦，再也没有了先前那种面无表情的冷酷。

　　“看样子周门主明白自己的处境了。”

　　陆青河说着，稍微松开了手。

　　不过当他敏锐到极致的神魂察觉到周玄生眼中一闪而逝的寒光时，左手猛然一震，对方那稍微动弹的右手关节点被一举打碎！

　　“啊！”

　　周玄生惨叫传出来的刹那，陆青河已经以不可思议的快速在他身上连连数点，脱臼之声顿时不绝于耳，这还是陆青河顾及到凡人之躯没办法对抗国家军队，不好光明正大杀人的缘故，否则就不止废掉他的手那么简单了。

　　“师傅！”

　　“陆青河，你好大的胆子！”

　　看到周玄生的惨叫，几位弟子全部怒吼着，可却没有一人敢靠近，其中两个望向陆青河的目光更是隐隐带着恐惧。

　　“不要叫的那么凄惨，只是脱臼而已，让你暂时不能轻举妄动。”

　　陆青河说着，看了一眼周玄生的右手：“那是个误会，我一时没有控制好力道。”

　　周玄生看着陆青河，眼中有一丝隐藏极深的怨毒，但更多的则是对做完这一切，表情几乎没有任何变化的陆青河为之恐惧……

　　此刻陆青河的表现，哪有半分十五岁少年的样子，分明是一个杀人如麻的老江湖，甚至邪道高手。

　　“没……没事……陆……陆兄弟，我周玄生有眼不识泰山，得罪了陆兄弟，妄图打陆兄弟身上拳法的主意，这……是我周玄生不对，陆兄弟要如何责罚，尽管划下道来，我周玄生认了……”

　　“嗯，知道错了就好，我不是什么穷凶极恶之人，既然你也知道得罪了我，那么，为了赎罪，打一千万到我卡里，这件事就这么算了，如何？”

　　陆青河神色平静道。

　　以他现在的实力，哪怕衰弱到了前所未有的低谷，对付周玄生这等战力充其量也就炼真二重上下的武者，简直轻而易举，之所以要那一千万，也是为了购买药材，调理这具身躯，尽快恢复过来，修行到人体极限层次。

　　毕竟这个世界军队、火器的强大，远远超出人的想象，金丹修士被军队包围都只有一死，受到凡人之躯的限制，短时间里陆青河根本没有和国家机器抗衡的能力。

　　“一千万，好，好！小四，听到陆兄弟的话没有，快打电话给你云姨，让她转账。”

　　“是。”

　　七位弟子当中较为年轻的一个连忙将电话拿了出来，拨打了那个叫云姨女子的电话，随着陆青河报上银行卡号，转账很快完成，不到一分钟，陆青河的手机已经收到了银行发来的短信。

　　陆青河拿出手机看了一眼，点了点头，松开周玄生：“那就先这样，希望以后我们不会再有什么误会。”

　　“当然，当然。”

　　周玄生连忙回应着。

　　陆青河点了点头，不再多言，也不回到自己的住处，直往不远处一个大中药店而去。

　　看到陆青河离去，周玄生眼神阴狠的打了一个电话，而后被弟子送到医院去了。

　　尽管陆青河知道周玄生打的是什么电话，但他现在却不能杀周玄生，而是快步来到了中药店，花了整整四万，购买了大概一个月的淬体、疗伤药材，而后又买了一些食物，上了一辆出租车，往城外而去，最终在城外四十公里的岳连山停了下来。

　　太岳山属于岳连山的枝干，相较于太岳山偶尔还能够看得到一些人烟，甚至时不时有驴友登山旅行，岳连山则属于一座完全未开发的山区，里面树木茂密，尽管没有什么凶猛野兽，可却少有人烟，纵横上百公里的大山里面只有寥寥几个村子。

　　几乎在陆青河乘坐着出租车去岳连山不到十分钟，一行三十几人迅速的来到了陆青河的房间当中，一个个身上带枪，不过陆青河人已经离开了，这三十几人自然扑了个空。

　　此后不过两个小时，一则通缉信息已经自公安部门发送出去，陆青河俨然从先前即将高考的三好学生摇身一变，变成了一个穷凶极恶的歹徒，甚至在周玄生庞大势力的影响下，不少人都在那些进出城的主要路口不断出没，打探着陆青河的消息。

　　不过已经入了岳连山的陆青河对这些自然不会理会。

　　岳连山有百公里方圆，周玄生势力虽大，却还不能调动警力、军队封山，哪怕加上唐元也没有这个能力。

　　因此，只要陆青河小心一些，根本不用担心。

　　“这个世界科技力量太过强大，种种手段上天入地无所不能，而个体修行太过艰难，人体极限甚至还达不到武圣层次，想要成为武圣，都得机缘巧合，得到一些天材地宝才行。”

　　陆青河寻了一个山洞，将一整个包袱的东西放了下来。

　　这个世界没有灵气，靠着自己锻炼、修行，根本无法达到武圣境界，这和天赋、毅力、悟性无关，只和环境有直接关系，就好像中土世界修行者想要突破到虚仙境界，必须离开中土世界，因为在中土世界中根本没有仙气供他们突破。

　　“且不理会，武圣或许有些麻烦，但只要这具肉身能够达到凡人之躯极限的层次，以我的神魂境界，除非被军队围剿、被导弹轰炸，寻常警察、几百军队根本可以视若无睹，只要不闹得天怒人怨举世皆敌，天下之大大可去得，想要得到能突破人体极限成就武圣的宝物也不难了，而一旦肉身强度达到武圣境层次，凭我的神魂境界……只要不正面对上现代化军队，除了核弹，这个世界我还有何惧？”

　　陆青河说着，定下心思，将那些药材一一翻了出来。

　　人体极限，对常人而言可能要练三四十年，而且还得有高明的功法，可对陆青河而言，一个月足够了，而且还得算上恢复伤势的时间。

　　肉身强度上去了，凭借他的神魂境界，一分力量可以发挥出十倍乃至百倍效果，自可开始顺利执行他的计划。

　　……


第八百三十三章 恢复

　　两个月，悄然而逝。

　　凭借着恐怖的神魂境界对肉身的掌控能力，这两个月的时间陆青河不止顺利恢复了伤势，更是轻而易举达到了炼脏换血大成之境。

　　炼脏换血大成，只需再积累磅礴的气血之力，达到气血外放之境，便能被冠以武圣尊称。

　　武圣再往上，则要求气血成丹，抱成精元之丹，不过这个境界以地球世界目前的环境想要达成，几乎痴人说梦，除非在地球世界的某个地方隐藏着上古神话时代的遗迹，里面存在着浓郁元气和天材地宝。

　　“我当年机缘巧合下曾在太白山脉吞服了一株千年人参，正是靠着那株千年人参的力量我日后才得以具备炼气化神的庞大精气，待得这里的事情解决了，去一趟太白山脉，以我现在半步武圣的境界，服用那株千年人参，入武圣境轻而易举。”

　　陆青河现在是炼脏换血大成，体内经脉、骨骼、内脏得到淬炼，爆发力大幅度增加，达到人类所能够达到的极限，一举一动蕴含着莫大力量。

　　不过体内力量虽然磅礴，可气血不能外放，被子弹命中，被炸弹冲击仍然可能身死，唯有气血外放，体表形成一层气血罡气，对这些攻击才有直接抵挡的能耐。

　　好在陆青河神魂境界极高，别说被枪械锁定了，就算有人用蕴含敌意的目光看着他他都能马上知晓，若是等到气血再强一些，炼气化神，神魂再度恢复一分，有人在千里外想要谋害他，他都能心有所感，到了那个层次，在地球世界才称得上真正无敌。

　　近战，无人堪称其对手。

　　远程范围轰炸他又能提前躲避。

　　除非有人丧心病狂到发射核弹，将一片纵横几十公里的区域化为死域，让他即便感觉到了危机都无法在短时间里离开那片范围才能将他杀死。

　　“先去解决了周玄生和唐元，从周玄生了解武术势力的分布图，然后去太白山脉寻找那株千年人参，待得入了武圣境，再沿着那些武术势力一一找过去，总会找到有关于上古神话之谜的线索。”

　　陆青河说着，下了山，直接返回到他的住所。

　　由于已经过去了两个月，他的通缉风波消停了不少，一直回到家中都是风平浪静。

　　唯一让他有些皱眉的是，房子居然被封了。

　　“调动国家力量来对付我？两个月前我忌惮国家力量，对你们网开一面，但是现在么……”

　　陆青河直接发力，将门推开，洗了个澡换了身衣服，而后再度出门，直往周玄生的双绝门而去。

　　由于身上挂着通缉令，未免麻烦，陆青河并未进入正门，可在踏入双绝门武馆时仍然在里面看到了三道倩丽的身影。

　　林素颜、林小婉，还有那个不知名的女子。

　　看着三人，陆青河脑海当中不禁联想到了当年对林素颜那种懵懵懂懂的情感，只可惜，随着后来他隐姓埋名化身叶青锋成为一位隐修武者后，身上挂着通缉，再加上自己只是一个武者，在高高在上的林家小姐面前心生自卑，一直不曾再了解她……

　　现在想来，却是有些遗憾……

　　不过，陆青河眼下并没有想要弥补当年少年懵懂情怀那份遗憾的意思。

　　他悄然无声的继续潜行着，很快来到了双绝门门主居住的院子，在那里他并未见到周玄生，倒是看到了他的大弟子，那个被他废掉了右手的周踏云。

　　这个时代的医术十分发达，周踏云尽管被陆青河打断右手，可两个月的时间，居然已经恢复，而且看上去活动上似乎并不受到什么影响，至于他还能不能够保留当年的拳法就是未知之数了。

　　陆青河身形一闪，在周踏云稍微有些反应的刹那，再度出手！

　　“啊！”

　　伴随着痛苦的惨叫，周踏云你刚刚治好不久的右手被再度打断。

　　“你……是你……”

　　“周玄生在哪？”

　　陆青河不顾周踏云的惨叫，出声问道。

　　“我……我不知道……啊！”

　　周踏云话还没有说完，陆青河直接将他左手打断：“你是想为了周玄生保存这个秘密直接到死么？如果你真的想这么做，那我成全你，我不相信双绝门这么多弟子中只有你一个知道他的下落所在。”

　　周踏云迎着陆青河那几乎没有半分变化的眼神，脸上涌现出遏止不住的恐惧，对方这种反应和那些自尸山血海当中杀出来的邪道高手几乎没有任何区别，为了保全自己性命他不得不喊了起来：“我说，我说，师傅他在渊临山盘龙观做客。”

　　“渊临山盘龙观？”

　　渊临山陆青河知道，是阳江市外三十公里的一座小山，只有十来公里，但盘龙观……

　　“我不知道盘龙观在哪，劳烦你带我去一趟，可行？”

　　“是是是，我这就带您过去。”

　　周踏云不敢违背，连忙应诺着，和陆青河一道往武馆外而去。

　　“呀，陆青河？你在这里，太好了，我可是正要拜你为师呢。”

　　一出武馆，一阵清脆的惊呼从身后传了过来，不知何事离开了训练室的林小婉出现在他面前：“而且，你是不是逃课两个月了，这种行为可是很不好哦，素颜姐对你意见很大，你们可是还有不到一个月的时间就高考了呢。”

　　陆青河看了林小婉一眼，脑海当中联想到自己当年慎重其事应诺高考之事可最终仍然未能前去执行的一幕，不禁心中一叹，只是道了声：“我会去考试的，相信到时候的成绩也不会让人失望。”

　　“照你这个说法，难不成你把可以学习的课程已经全部学好了？”

　　“自然。”

　　陆青河说着，看了周踏云一眼：“我眼下有事，得先行离开了，以后有空了再会。”

　　“唉，这么急干嘛，你要记得有时间了来双绝门中教我练武，我也想变得和你那样厉害，可不准食言，你若是真的把我教导成一个高手了，以后想要素颜姐的一手资料我第一时间去帮你收集。”

　　“好。”

　　陆青河对着林小婉点了点头，而后在她有些不舍的目光下，带着周踏云直接上了一辆小轿车，而后由周踏云开车，直往城外渊临山而去。

　　一路上，周踏云都显得十分紧张，尤其是快要靠近渊临山时，他的心跳更是明显加速。

　　陆青河一开始只是当他被自己的气势震慑，不过当感觉到渊临山上来来往往的人员不少，并且一个个还都是练家子后，才犹如想到了什么：“看样子，盘龙观属于一个武者势力吧，正好。”

　　相对于双绝门而言，盘龙观的格局明显要高出一截，这对陆青河通过武术势力追溯上古神话的源头更为方便。

　　“陆……陆先生……”

　　“专心开车。”

　　陆青河平静的说着。

　　以他现在的修为，只要盘龙观上不是驻扎着一个团的现代化特种军队，就根本不用放在心上。

　　周踏云开着车，最终上了车，来到了山上一个小院子中。

　　看着神色从容的陆青河和明显受人胁迫有些战战兢兢的周踏云，院子门口的两位道士马上明白了什么，其中一人第一时间进去汇报，而另一个则是上前一稽首：“无量天尊，不知两位来我盘龙观有何要事。”

　　陆青河笑了笑：“听说周玄生在这里，我来杀他。”

　　陆青河这番话，眼前的道士自是微微一怔，现在都什么时代了，还有人把杀人两个字挂在嘴边？

　　而另一侧的周踏云则是浑身微微一个哆嗦，他相信陆青河这番话绝不是开玩笑，他真的是来杀人。

　　“我已经知道周玄生在哪了……哦，我居然看到了一位武圣？盘龙观当真不同凡响！”

　　陆青河的目光往道观当中看了一眼，不再理会周踏云和那个小道士，直接往道观里而去。

　　当今时代武道式微，炼脏换血已经是武术宗师级人物，而能气血外放的武圣更是泰山北斗级存在，国内所有武者加起来，达到武圣层次的怕是都不会超过一掌之数。

　　周玄生躲到盘龙观来，陆青河多多少少明白了他的打算，无非是想要借助盘龙观的力量对付他罢了，毕竟他两个月前表现出来的实力，绝对不是才练筋层次的周玄生所能抵挡。

　　随着陆青河不顾门外道士的阻拦踏入盘龙观中，马上有八个小道士冲了上来，将他团团围住。

　　“观主要见他。”

　　没等八个道士中为首一人大喝，又有一个中年道士走了出来，道了一声，而后冷冷的看着陆青河。

　　不过这些人在陆青河眼中如若空气，他浑然没有理会九个道士的目光，闲庭信步般来到了后院当中。

　　在那里，有六个人正在静静下棋、品茶。

　　其中陆青河感应到的那位武圣是一个看上去六十上下的老道士，鹤发童颜，颇具仙风道骨，而周玄生陪同在一旁，神色带着一丝讨好，除了他们二人以外，还有一个二十上下，相貌精致皮肤白皙如雪的少女，她坐在一个中年男子身侧，正好奇的沿着脚步声往陆青河方向看了过来。

　　此外，不远处还有一男一女两个看上去经过严格训练的警卫，两人目光如电，在陆青河踏入院落的刹那，已经直接锁定在了他身上，他们一个个手上持枪，似乎只要陆青河胆敢有半分轻举妄动，就将持枪将这个被通缉的凶徒击毙。

　　场面局势一触即发。

　　……


第八百三十四章 要求

　　“周玄生，你以为你躲到这里我就杀不你了。”

　　陆青河浑然无视在两位警卫保护下的中年男子和盘龙观观主，目光直接落到周玄生身上。

　　几百年的经历，他的心性相较于先前已经发生了太大变化，玄仙级强者交锋，仅仅是力量余波就能够轻而易举摧毁日月星辰，一个不慎力量波动波及到了一些生命星辰，湮灭的生灵数以亿计，太多的生生死死，已经让他很难再为其他事产生波动。

　　就好像人类，从来不会在意脚下蚂蚁的生死。

　　如果不是因为当年的宿怨，他亦不会在周玄生身上浪费太多的时间。

　　“年轻人，好大的煞气，张口闭口便是杀人。”

　　中年男子听得陆青河的话，隐隐带着一丝冷意，浑身上下有种不怒自威的威仪。

　　“这位道友，年纪轻轻居然已经筋骨大成，炼脏换血，当真可喜可贺，不过身上如此煞气却是不利天道，于天道不合，依老道之见，还是应体验上天好生之德，修心养性为上，我盘龙观虽小，环境却称得上雅致，若是道友不介意可在我盘龙观中小住几年。”

　　颇具仙风道骨的盘龙观主从容不迫的开口着，一副世外高人的风范。

　　“上天有好生之德？我撕裂天道时，可并未感觉出上天有好生之德，若非他竭力相阻，我已成就大罗金仙，何以元神重创，得数百年苦修恢复。”

　　陆青河笑了笑，盘龙观主的意思他很清楚，无非是想要软禁自己罢了。

　　“撕裂天道？大罗金仙？元神重创需数百年苦修方能恢复？”

　　陆青河的话，让跟在中年男子身后的那个少女忍不住噗嗤笑了起来：“想不到我们居然能得见金仙当面，真是三生有幸。”

　　中年男子看向陆青河的目光也犹如看一个神棍。

　　陆青河懒得再做解释，目光直接落到周玄生身上，而后，一步虚踏直接出手。

　　“站住！”

　　看到陆青河居然胆敢直接动手，两位警卫员同时大喝，瞬间拔枪，速度之快不可思议，显然两人都是那种经过千锤百炼的神枪手，远非两个月前太岳山中唐元派来的普通枪手所能比拟。

　　不过两人的手枪才刚刚瞄准陆青河，原本走向周玄生的陆青河身形却是微微一晃，犹如鬼魅般直接出现在一个警卫员前方，右手一甩，伴随着骨骼碎裂的声音他的手枪已经被打飞到院落外的草丛中。

　　“大胆！”

　　另外一位警卫员见状毫不犹豫直接开枪，“砰”的声音彻响在宁静的渊临山。

　　不过对于这一枪，陆青河身形微微一偏，已经将子弹让入一侧，警卫员见状，眼瞳剧缩，身形暴退，再开两枪，但无一例外全部被陆青河轻易躲过，这么一个瞬间，陆青河已经来到那位警卫员身前，直接出手。

　　“道友且罢手！”

　　在陆青河对那位警卫员出手的同时，身为武圣强者的盘龙观主已经一声大喝，身如大雁腾空而起，浑身上下气血奔腾，隔空一击，气血外放，哪怕两者间尚间隔一米，两股磅礴的力道已经让陆青河身上寒毛倒立。

　　不过陆青河打向那位警卫员的攻击没有任何停止，左右开弓，双手齐出，右手直接打断警卫员持枪的手臂，左手则是捏指成剑，一剑刺出将盘龙观主外放的气血之力一举点破，而后身形一侧，双步连踏，在瓦解另一位警卫员的威胁后不退反进，直接扑杀向盘龙观主，在盘龙观主拳法刚刚施展开来前，已经预判一般避开他的攻击，肩膀悍然一撞。

　　“嘭！”

　　伴随着气血碰撞以及一阵闷响，被周玄生视为靠山的武圣级强者盘龙观主直接被陆青河一撞撞得胸骨碎裂，倒飞出去将三米外一张木椅砸碎。

　　“师傅！”

　　“观主！”

　　看到盘龙观主被瞬间击败，院落外面留意着这边事宜的道士同时大喊着冲了进来。

　　“站住，你们不是他的对手……咳咳……”

　　倒在地上的盘龙观主连忙一声大喊，因为出声牵动气血，伤势加重再度咳出了一口鲜血。

　　“这就是你的倚仗？”

　　陆青河扫了一眼两个被打算手臂的警卫员和在道士搀扶下艰难坐起来的盘龙观主，目光重新落到了周玄生身上。

　　这一幕，顿时让中年男子眼瞳一缩，而周玄生脸上更是涌现出遏止不住的恐惧。

　　“王省长……”

　　盘龙观主靠不住，周玄生连忙求助性的将目光落到中年男子王商身上。

　　“年轻人，不要冲动……”

　　王商的两个警卫员尽管被收拾了，可作为格林行省排行第二的副省长，执掌千万人生死，身上的气度仍然从容，绝不会这么简单被吓退。

　　“看样子你仍然秉承着奢望以外这个院子里还有人能够救得了你？”

　　陆青河不急着第一时间击杀周玄生了，而是将目光落到了王商身上：“你要插手此事么？”

　　“年轻人，我不管你们有什么恩怨，但杀人触犯国家法律，这种犯法的事情我绝不能容忍他在我面前发生……”

　　“法律不就是你们制订的么？两个月前，我被人追杀，报警无人理会，而我只是打击报复了一番，甚至没有造成任何死伤，就被全城通缉，这件事情我还没有找你们算账呢？”

　　王商神色一沉：“两个月前你被人追杀？这件事情我自然会去调查清楚，如果事情属实，我自会给你一个公道，但是眼下你若要杀人……”

　　王商的话还没有说完，陆青河已经挥了挥手：“不用，我的事情我自己会解决，再则，我也信不过你，眼下你这个副省长在这里正好，通缉我的命令是谁下的？我一会儿正好把他们一道杀了。”

　　陆青河这番话让王商顿时双眼一瞪，不怒自威：“你敢如此藐视法律？”

　　“事情当中看样子有你一份？算了，我也懒得调查了，索性将你们几个全杀了好了，你们手上有权力，谁得罪你们你们就能让他消失，让他身败名裂，我手上有武力，自然也能够主宰你们的生死。”

　　“你……你敢……你想要和整个国家做对么？”

　　“国家？”

　　陆青河笑了笑：“类似于我们这颗星球这样的星辰，我灭了不知道多少个了，何况区区一个国家？不过我和这个星球、这个国家终究存在因果，倒是不好直接将整个星球毁灭，而国家，谁敢下这个命令，我就敢杀谁？杀个几百万上千万人估计你们这些人就都老实了。”

　　“啊！”

　　陆青河的话，让原本一直打量着他的那个少女顿时尖叫了起来。

　　“你……”

　　王商瞪着眼睛看着陆青河，简直犹如在看一个疯子。

　　不！

　　此刻的陆青河在他眼前就是一个疯子。

　　而且还是一个拥有强大实力完全能够主宰自己生死的疯子。

　　一想明白这一点，王商身上顿时一阵发冷。

　　现在的他好像正被人拿枪指着，如果对方是一个普通人，身上有着诸多牵绊、顾及，他还敢动之以情晓之以理再加以威胁，让对方不敢开枪，可如果是一个毫无理智的疯子的话……

　　“王省长，万万不可轻举妄动。”

　　盘龙观主仿佛也看明白了陆青河根本就是一个无法无天的人物，当下连忙大喊着，阻止了他下一步动作，而后转向周玄生道：“周道友，抱歉了，盘龙观怕是保护不了你了……”

　　“王省长、龙观主……”

　　周玄生看到两个自己被视为靠山的大人物被陆青河一人压得不敢妄动，心中的恐惧终于遏止不住，连忙将目光落到陆青河身上，赔笑道：“陆兄弟，陆小哥，是我鬼迷心窍居然想要打你的主意，我愿意拿出一亿来买我的性命，只求陆小哥能够给我一条生路。”

　　“一千万差不多够了，钱再多对我而言也没有什么意义，再则，机会我已经给过你了，是你自己没有把握。”

　　陆青河朝着周玄生缓缓走去，一步步压迫着他的心里底线。

　　“不不不！陆小哥不要钱的话，我双绝门的地产也都可以给你，甚至，只要陆小哥愿意网开一面，我愿意将我的所有家产统统交给陆小哥您……”

　　“迟了。”

　　陆青河说着，身形猛然向前。

　　“不！”

　　在周玄生惊恐大喊想要有所动作时，陆青河的一拳已经落在他的胸口上，震荡力量透体而发，直接将他的心脏一举震碎。

　　这种毫不犹豫的杀伐手段直让盘龙观观主龙潜眼瞳猛然一缩。

　　而原本还以为陆青河可能不敢妄自杀人的王商更是吓得险些跳了起来，脑海当中仅有的一丝侥幸荡然无存。

　　至于另外那个少女，则是吓得张大了嘴巴想要大喊，可是很快似乎想到自己大喊可能会惊扰到这位可怕的高手，连忙双手捂住自己的嘴巴，不敢发出半点声音，俏丽的脸上写满惊恐。

　　“一副我好像是超级大反派一样，可实际上我只是一个受害者，我才是真正的弱势群体。”

　　陆青河扫了几人一眼，摇了摇头，目光重新落到了龙潜身上：“我等不了两百年恢复到巅峰，因此我需要一些有关于上古神话时代消失之谜的相关信息，你作为武术界仅存的几位武圣之一，应该知道不少东西，此外，我要你以你的名义，广发请帖，召集古武界所有强者，共议上古神话时代消失之谜。”


第八百三十五章 广发请帖

　　“上古神话时代消失之谜？”

　　龙潜微微一怔：“那些，不是神话传说么？”

　　“两百余年前，我也和你一样以为那是神话传说，但，武圣、武圣后的地仙、天仙、金仙境界都是存在，如果不是因为我在突破到大罗金仙境撕裂天道时遭受天道反噬，现在怕是已经踏入那个跳出三界，超脱五行的境界了。”

　　陆青河的话让龙潜如听天书，王商等人可能会以为对方得了失心疯，可龙潜却能够清晰的感应到陆青河意志清醒，眼神坚定清澈，没有半分浑浊之念，正因如此，对于陆青河的话，他才深感匪夷所思。

　　“跳出三界，不在五行，这……这是真的？如果是真的，为何这么多年以来从来没有听说过这等存在？”

　　“环境限制，这个世界的环境已经无法诞生大罗金仙级高手了，别说大罗金仙，就算是金仙也成奢望，或许，集国内所有天材地宝于一身，有望培养出一个地仙，再往上的天仙……以后等我神魂恢复意念可以弄找全球时，我会将全球的资源收集过来尝试一下，但是现在……”

　　陆青河说到这，目光落到了王商身上，而后由王商身上将目光转向了一个警卫员身上，道：“你们要求援的话，我只告诉你们一个可行性之法，针对渊临山方圆十公里范围进行地毯式轰炸，这样能够将我炸死，如果仅仅是派上几百地方驻军或者几千警察，就不要浪费时间了，哪怕以我现在的身体状态，将他们杀光充其量半个小时就够了。”

　　陆青河的话，让王商浑身上下寒毛倒立，仿佛陷入了前所未有的惊恐当中，而那位拿着一个小型警报器的警卫员，亦是被吓得连连后退。

　　“这样一个警报器，他们不知道事情的严重性，充其量派百来个人就是极限了，根本不够看啊。”

　　陆青河摇了摇头，不再理会那些警卫员，重新将目光落到了龙潜身上：“以你武术界泰山北斗般的身份，发这样一张请帖，将武术界所有强者邀请过来应该不难吧？”

　　“这个……老道在武术界确实还有一点点脸面……”

　　“那好，十天后在这里相聚吧。”

　　陆青河说着，突然偏了偏头，紧接着，一声枪响，一颗子弹贴着他的身子射入他身后的一堵墙壁中。

　　周踏云不知何时已经拿出了一把手枪，正指着陆青河。

　　一枪不中，周踏云眼中恐惧大盛，连连再度开枪。

　　被锁定的陆青河甚至没有怎么动弹，只是身形稍微移动一番，周踏云一个弹夹下去竟是没有一枪命中。

　　这一幕，顿时让他忍不住哆嗦了起来，看向陆青河如看鬼魅。

　　不止是他，就连王商、龙潜，两个警卫员以及那个少女、周边的道士也被这一幕吓住了。

　　躲避子弹？

　　武圣强者全速奔跑、闪避的情况下或许能够让对方的命中率降到最低，可饶是如此，都没有百分之百躲避子弹的能力，他们的强大在于气血外放，手枪子弹的威力击破体表气血，已经无法再对他们造成太过严重的伤害。

　　而眼下陆青河，脚步没有移动半米，在这么小范围当中直接任由对方枪击，且两者相隔不到二十米，这种前提对方都能视子弹如无物，那一旦地形复杂一些，有一些掩体，再加上对方自由闪避，杀死百人警察队伍，完全不是大话。

　　“要不要再试试？”

　　陆青河说着，扫了一眼被他打到一旁的另一个警卫员的枪械，示意他可以将那把枪捡起来，继续射击。

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼！”

　　这一幕，终于让周踏云崩溃了，他大喊着，转身就要逃走。

　　可陆青河并没有放过他的意思，直接一脚踢出，脚下一颗石子仿佛子弹般激射而出。

　　“啊！”

　　伴随着少女第二次忍不住的尖叫，周踏云头颅被这颗石子射爆，鲜血迸射，直接到底。

　　“摘叶飞花的手段……你的气血强度明明尚不到武圣境界，竟然可以……难道说……你真是大罗金仙转世！？”

　　龙潜看着陆青河的手段，禁不住倒吸一口冷气。

　　“这并不重要，重要的是解开上古神话消失之谜，上古神话修行体系确实存在，可能在某个我们不知道的位面当中他们正在以无比辉煌的趋势存在着，我们要做的，就是解开他，甚至进入那个世界当中……”

　　陆青河说到这，语气微微一顿。

　　大罗金仙境界，或许能够自时光长河当中复活陆清芸，可仍然没有对抗整个天道的实力，就好像剑之君主，只能和天道平分秋色，两者间互相忌惮，互不干涉。

　　陆青河如果真的想要带领那个世界的人类种族真正的走向解脱，走向自由，走向前所未有的辉煌，必须打破天道施加在人类身上的气运束缚，因此，如果真的能够找到上古神话时代那些强者所在的世界，让他真正踏入混元大罗金仙的境界……

　　“简而言之，我们十天后再会，希望那个时候能够得出让我们所有人都满意的结果。”

　　陆青河停止了这个话题。

　　“我会尽可能将所有武术界名宿邀请过来。”

　　龙潜慎重的回应着。

　　无论是解开上古神话时代消失之谜，还是一同探讨地仙境界修炼法门，又或者集合整个武术界所有强者的力量，镇压眼前这个横行无忌的绝世魔头，都需要借助整个武术界所有强者的力量。

　　“那好，十天后再会。”

　　陆青河说着，转身就要离去。

　　片刻，他仿佛明白了什么，目光落到了王商身上：“如果你们真的想要抓我，十天后是个机会，不过希望你们能够做好充分的准备，另外，那个谁谁强加在我身上的通缉令给消了，不然，那些前来擒我的警员我并不会手下留情，不止如此，我会找到下命令的人，直接杀了。”

　　“如果查明你是被冤枉的，我自然会还你公道。”

　　王商强撑着道。

　　“随你。”

　　陆青河知道这是对方顾及面子的说法，因此也懒得理会，直接往渊临山下而去。

　　十天的时间，他应该去一趟太白山脉了。

　　他现在的修为，对上普通的军队、警察或许不惧，可一旦陷入现代化部队的包围当中，仍然有生命危险，唯有尽快寻得太白山脉中的那一株千年人参成就武圣，方才真正具备在这个世界横行的资本。

　　“王省长，这件事……”

　　龙潜的目光落到了王商身上。

　　陆青河已经离开，王商这位格林行省排行第二的副省长自然渐渐的恢复了镇定，联想到刚才自己被陆青河吓得浑身冷汗连连，生死都不在对方掌控的那种恐怖之感，心中已经有了决定，只是当着龙潜这位同属武者阵营的强者面，他自然不会言明，只是道：“只希望你们十天后的武林大会尽可能的不要对周天造成太大的影响就好，至于其他的事，我管不了了。”

　　“放心，我会收束那些武术高手，不让他们对阳江市的普通民众带来麻烦。”

　　“那就好。”

　　王商说着，站了起来，道：“我有事情需先行告辞了，今天发生的一切，对我而言可不是一剑小事，我得回去好好的休息一番。”

　　龙潜理解性的点了点头，客气了几句，目送王商一行人离去。

　　待得王商一行人离开后，他才召来了自己的弟子，如陆青河先前所交代，将请帖发送了出去。

　　这件事情无论如何都不是他个人的事，做何抉择，都将由整个武术界来进行商讨。

　　……

　　“三伯……”

　　上了车，在车子开起来后，那个少女才惊魂未定的将目光落到了王商身上。

　　王商的年龄不过五十一，这个年龄对于官场人员而言，正是年富力强的时候，而秦夏国的国情后台往往重于能力，能够在这个年龄走到第二副省长的位置，充分体现出王商背景殷实，他们王家，在首都圈中都属于一流家族，王家老爷子更是上一届自那九人组成的核心议会中退下来的巨头级人物。

　　“这件事情绝对不能够放任不理，侠以武乱禁，这是我们老祖宗传下来的规矩，类似刚才那人那种无法无天的武者一多，我们国家岂还能有宁日？岂还能有太平！居然敢当着我的面杀人，这简直就是藐视国家，藐视法律！”

　　“可是三伯，那个人，真的好可怕，子弹都打不中他……”

　　“手枪的子弹能快得到哪去？我见识过不少受过训练的特级警卫员，同样有躲避子弹的能力，尽管没有他表现出来的那么夸张，但估计也相去不远，这些武者再厉害，归根结底，也是血肉之躯而已，我们做好准备，岂会奈何不了他。”

　　王商说到这，神色微微一冷：“既然他们打算十天后再渊临山上聚会，我们就趁机将他们一网打尽，奉公守法者留下，所有手上有命案的一概处决。”

　　少女听了，不禁微微一抖，沉默了下来。

　　哪怕她出身大家族，见多识广，可终究才二十上下，在这种大事面前自然会感到惶惶不安。

　　“嫣儿，这件事情事关重大，怕是要你给你爷爷打个电话，爷爷最疼你，若是知道你也在渊临山受了惊吓，绝对会同意我将这件事情报上去取得国家支援。”

　　王商转向王嫣儿和声和气的说道。

　　“这……”

　　王嫣儿联想到陆青河那杀人不眨眼的手段，这种穷凶极恶之徒若是不能得到法律严惩，何来正义？

　　因此她犹豫了片刻，终究是答应了下来：“我这就给爷爷打电话。”

　　……


第八百三十六章 洞天世界

　　太白山脉。

　　国内赫赫有名的大型山脉之一，长一千三百余公里，宽四百余公里，最高山峰白云峰海拔超三千米，为国内东北地区第一峰。

　　此刻，在林木茂密的太白山脉当中，一道身影正以极快的速度在树林当中穿梭着，他整个人看上去明明不算高大，可在奔跑间却精确的将自身的所有力气发挥到了巅峰极致，使得他以浑然不逊色于猎豹般的速度在树林当中飞速穿梭，一个呼吸间，已然跨越了上百米距离。

　　“就在这个位置了。”

　　陆青河稍微放慢了一些自己的速度，同时目光不断的往四面八方望去。

　　看了片刻，陆青河神色却是微微一凝：“这个地方……”

　　前一世受到眼界见识的限制，他在这里机缘巧合下得了一株千年人参，可却并未看出这片区域的不同寻常，但眼下，他的神魂强度哪怕只余一丝，却也绝对不会弱于那些法相真身级强者，哪怕没达到金丹五重神魂蜕变的层次也已相去不远，再加上非同寻常的见识和境界，一眼已经看出了这片区域树木生长的趋势和其他区域不同。

　　“哪怕记忆再清晰，可终究过去这么多年了，而且在茫茫大山当中，想要找到那株千年人参也得花费一些手脚，但是现在……”

　　陆青河感应了片刻，眼中精光一闪，仿佛有了明确的方向，直接向前而去。

　　前行了不到三公里，已经在一处被雪花覆盖的大石一侧停了下来。

　　千年野参，就在前方。

　　陆青河蹲下来，小心的将这株千年人参挖了出来，上一世他是直接吞服，并未将这株人参的效果发挥到极致，但是这一世他却不打算鲁莽。

　　收好这株千年野参，陆青河并没有停下的意思，沿着先前的方向再度小心前行着。

　　前行一公里许，他的身形重新停了下来，在一株倒下许久的枯树旁找到了一株千年灵芝。

　　而后他继续前行，在这片区域花费了两天的时间，走遍了方圆六十公里，一共采集到了人参、灵芝、月见草、红景天等药材十二株，千年年份的占了一半。

　　“这个地方，不简单啊。”

　　两天后，陆青河在这片范围一处有些平坦的山势前停了下来。

　　在大自然的力量面前，所有的痕迹都被岁月变迁所掩盖，可陆青河的感应能力何其不凡，哪怕这里的地貌和几千年前相较全部发生了极大的变化，可仍然从里面看出了一些人为痕迹。

　　“方圆六十公里内居然存在着极其微弱的元气，尽管这些元气微弱到可以忽略不计，可就是因为这些元气的存在，才使得这片区域的天材地宝远胜其他区域，而我现在站的这片区域，就是这些天材地宝的源头。”

　　陆青河说着，眼中精光烁烁的往四周打量。

　　良久，一无所觉。

　　但他并不沮丧，直接盘坐下来，心灵入定，尚未恢复的神魂之力源源不断往四周扩散着，在他感应当中，前方山不再是山，树不再是树，岩石不再是岩石，而是一片由一条条神奇的脉络构造而成的天地，这些脉络九成九都变得十分黯淡，可仍然有一分幸存了下来，隐晦至极，如果不是陆青河曾经境界达到大罗金仙境界，哪怕他的神魂恢复到金丹五重的地步仍然休想感应到分毫。

　　“等等，这些脉络……”

　　陆青河入定当中参悟了那些脉络片刻，突然犹如联想到了什么：“这些脉络，居然和一些小世界的构造颇为相似……小世界！难道说，这里，竟是一个小世界的入口！？”

　　这个发现，让陆青河顿时忍不住心绪激荡。

　　尽管他亲身验证过上古神话时代修行体系的存在，可在这个世界待了几十年，不曾得到任何神话时代的线索，久而久之，心中也会产生怀疑，可是眼前这些类似于小世界出入口的脉络，却是让他心中的猜测彻底演变成现实。

　　“小世界！根据上古神话时代修行体系，想要完全靠着自己的力量开辟一方洞天福地，需金仙境界方可，可天仙修士若是机缘巧合下得到某些天材地宝，再借助阵法颠倒天地，禁锢空间，同样能够形成类似于小世界的洞天福地……眼前这些脉络称不上高明，十有八九，就是一位天仙修士借助顶级至宝辅以地形、大阵，开辟而成的一处洞天世界，只是由于长久没有人维护，导致大阵有失，原本被封禁于洞天世界当中的元气才泄露了一丝，使得这方圆六十公里诞生了大量顶级药材。”

　　陆青河眼中精光一闪，顿时仔细的参悟起这个阵法残留下来的脉络来。

　　如果是金仙修士以无上神通开辟而出的小世界，他倒是无可奈何，但眼前这片洞天福地，显然是由天材地宝和阵法辅助而成，有些类似于护山大阵，通过一个护山大阵隔绝空间，从而使得阵内外截然不同。

　　一天的时间很快过去。

　　当第二天的太阳来到头顶时，陆青河猛然站了起来，直接朝着前方而去。

　　随着他一步步踏出，前方的空间仿佛荡漾出一圈圈涟漪，四周的环境亦是发生着变化，被迅速扭曲着。

　　这一幕被常人看到了，只会以为出现海市蜃楼或见到鬼魅，可对阵法一道有所了解的陆青河却视如平常，只是踏入一个具备隔绝空间能力的阵法罢了。

　　随着他一步步前行，一个时辰后终于将眼前这个颇为玄奥的阵法踏破，紧接着，四周环境剧烈变化，一片青山绿水，山峦环绕，万里无云的世界跃然于眼前。

　　“果然！”

　　看着这片地貌、环境和太白山脉截然不同的洞天福地，呼吸着空气当中残留下来不逊色于南岭半岛修仙界的天地元气，陆青河眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　上古神话世界果然存在。

　　这片洞天福地，纵横怕是有上万公里，这样一片世界，按理说根本不可能在这颗星球上存在，可对于修仙者而言，纳天地于方圆，化天涯于咫尺，却根本算不了什么，就好像陆青河的神国，最终纵横不知几千万里，比眼前这片洞天世界辽阔不知多少倍。

　　“好安静。”

　　陆青河在这片洞天世界仔细打量了片刻，马上感应到了异样。

　　安静！

　　太安静了！

　　这个洞天世界当中，莫说人声了，就算是野兽吼叫声都没有半声，明明是一片绿意嫣然的世界，却犹如一界死域。

　　“这个洞天世界……”

　　陆青河沉吟了片刻，在一个隐秘的地方藏了下来，而后将先前所得的那些千年药材拿了出来服用。

　　尽管直接吞服对药力有一定影响，但是眼下，在这样一片安静的诡异的洞天世界中他却不得不如此。

　　这个洞天世界当中至少存在着一位天仙，而天仙，哪怕不是像陆青河这般有青萍圣剑相助的天仙至少都是领域级，由不得他不谨慎对待。

　　靠着对肉身精准到极致的掌控，陆青河用了六天，已将六株千年药材全部炼化，浑身上下气血如虹，体内精血奔腾，隐隐伴随着风雷之声，单就气血强度而论，已经不逊色于任何一位深资武圣了。

　　“怕是赶不上了和盘龙观主的十日之约了。”

　　陆青河心中有些遗憾。

　　不过，他让盘龙观主召集那些武术势力主要目的，就是为了寻找上古神话世界的消失之谜，而眼下，一方洞天世界已经在他面前开启，神话时代已经得到了证实，那些武术势力手上可能掌控的有关于修仙者的线索已经不那么重要了。

　　稍微有了一些自保之力后，陆青河再度缓缓向前，朝着元气最为浓郁的地方而去。

　　前行了三百公里，前方终于出现了一个小型城镇，只是，这个城镇基本上和一片废墟无异，陆青河根据这些破败的建筑以及四周的地势判断，这个城镇败落的时间至少有三千年。

　　“三千年前……根据历史记载，三千年前……殷商末期……”

　　换成一个普通人，对于三千年或许会感到震惊，可见识了无数存活了几万年、几十万年、上百万的老怪物后，三千年在陆青河心中已经无法再生出什么波澜。

　　陆青河继续向前。

　　整个洞天世界，犹如一片鬼域。

　　不过当前行了片刻，他却猛然顿住了身形。

　　他看到了一些巨大的脚印。

　　这些脚印绝对不是人类留下，十有八九，是那些强大的妖兽，唯一值得庆幸的是，这些痕迹距今为止，怕是有三百年历史了。

　　“这个洞天世界还存在着妖兽，相较于人类，妖兽的寿命无疑要长得多。”

　　陆青河喃喃自语。

　　很快，他根据灵气波动，来到了一片药田当中，药田一片狼藉，并且妖兽脚印颇为密集，尽管都是三百年前留下，可却将整片药田践踏的一片狼藉。

　　可终究是仙家药田，哪怕这里被践踏严重，可陆青河仍然从这片药田当中发现了大量上千年的药材，其中还包括一些三千年以上的药材。

　　“这片药田当中真正珍贵的药材怕是已经被那些妖兽吞食了，剩下的，要么是药力不强的人参、灵芝等物，要么是一些年份千年以下的药物……这些药材在寻常人手上，充其量培养出一两位武圣罢了，可让我使用，熬炼药汤，怕是成就地仙都非难事！”

　　念一至此，陆青河迫不及待的将药田当中那些珍贵的药材全部收集了起来。

　　他现在修为尚潜，日后即便侥幸发现了金仙修士开辟的世界都无法穿梭空间进入其中，因此修为提升同样必不可少。

　　然而，陆青河收集药材一时分心，再加上修为偏低，似乎触发了某种警戒阵法，一道有些黯淡的流光猛然冲上虚空，扩散开来，形成一道微弱到只能扩散上千公里的能量波动，卷向四方。

　　可就是这样一道席卷上千公里的能量波动，却是将小世界当中一尊隐藏的妖兽猛然惊醒。

　　“吼！”

　　伴随着一股比肩妖皇的血煞之气冲天而起，愤怒的咆哮已然爆发着，直达云霄……


第八百三十七章 妖皇来袭

　　“妖皇！”

　　陆青河脸色大变。

　　妖皇层次的凶兽强度和界灵四阶相若，尚不到法相真身境界，若是换成平时，陆青河随随便便拍死几十亿毫无压力，但是现在……

　　他才武圣！

　　连地仙境界都不到，一旦被这样一尊可怕的妖皇追上，后果不堪设想。

　　“这个洞天世界当中居然存在着妖皇级生物……先前的它十有八九是在沉睡……”

　　没有任何犹豫，陆青河带着这些采集好的天材地宝，身形暴退，深资武圣的速度使得他狂奔中完全超越了人体极限，一个冲刺已然在四十米外，纵然是自然界中最快的猎豹在他的速度面前亦是得自叹不如。

　　“吼！”

　　陆青河竭力狂奔，而那头妖皇却也是疯狂咆哮，对于常人而言称得上如岳如渊的气血威压轰然而至，照这个速度下去，不等他逃出这片洞天世界，那头妖皇绝对会追杀上来。

　　“妖皇……现在的我尚无法力敌……因此……”

　　陆青河眼中精光一闪，下一刻，他浑身上下的气血仿佛同时燃烧，一股更为可怕的力量自他身上爆发，使得他的速度宛如暴涨一倍。

　　燃血秘术！

　　“咻！”

　　狂奔下，陆青河甚至在空气当中拉出阵阵音爆，最快速度甚至接近普通手枪子弹近半的程度，隐隐超出了凡人的视觉极限。

　　“吼！”

　　狂风席卷，当陆青河终于来到那个阵法连接点时，那尊恐怖的妖皇终于出现在他背后。

　　这是一头宛如西方巨龙般的可怕生物，它浑身上下布满大量鳞片，晶莹反光，非神兵利器难伤，其头顶长着尖角，长十米，巨大到足有三十米的身躯充满着可怕的压迫性，张开一对麟翼能够达到四十五米，犹如一片阴云。

　　尽管这头妖皇不具备飞翔的力量，可是滑翔、俯冲，仍然让它的速度快到了一个极致，几乎在陆青河冲入眼前阵法的刹那，这尊恐怖的生物已经紧随其后，撞入了那片脉络当中。

　　好在，一踏入阵法脉络，内外等同于两重世界，陆青河能够明显的感觉到那头妖皇的气息被阵法的力量隔绝开来，安全起见，陆青河不敢多待下去，身形闪烁着，很快已经走出了这个阵法，重新出现在白雪皑皑的太白山脉。

　　“呼！”

　　出了那一方洞天世界，陆青河才如释重负的松了一口气。

　　“安全了，这个洞天世界荒废了三千年，从那些建筑物就能判断出来，三千年的时间里，对于妖兽而言都称得上漫长，再加上洞天世界得天独厚环境下孕育出来的各种天材地宝，里面妖兽的真正数量怕是不止一头那么简单。”

　　尽管被一头妖皇追杀逃离出了那片洞天世界，可陆青河心中不止没有半分沮丧，反而充满了惊喜。

　　有洞天世界，有妖皇，已经能够充分的证明这个世界的修行体系真的存在，只要他能够继续寻找下去，迟早能够找到上古神话消失之谜的真相，甚至有望解开青萍圣剑的秘密，寻觅到当年太清、上清、玉清等圣人的道统传承，继续大罗金仙境后在进一步，成就永恒不灭的混元大罗金仙。

　　“吼！”

　　陆青河在这片山脉稍微分神的刹那，一阵雷霆般的吼叫猛然自虚空中炸响。

　　紧接着便见前方的空间扩散出一圈圈涟漪，那尊巨龙般的妖皇庞大的身躯在扭曲的阵法当中若隐若现。

　　“不好！这头妖皇……竟是根据我一路上留下来的气息追了上来……”

　　陆青河脸色一变。

　　他刚刚突破到武圣境界，气血如虹，哪怕他对自身气血掌控能力堪称巅峰极致，仍然不可避免的留下了一些气息，这些气息常人自是难以察觉，可对于感应极其敏锐的妖皇而言，却犹如指路明灯，指引着它终于踏出洞天世界隔绝空间的阵法……

　　“现在的我，绝不是这头妖皇的对手，地仙……唯有借助这些天材地宝恢复到地仙境界，我才有望能够将这头妖皇斩于剑下。”

　　一番衡量，陆青河没有任何犹豫，身形暴退，直往太白山脉下飞掠而去。

　　他目前所在的位置尽管不是太白山脉最高山峰的白云峰，却也是一座海拔超过两千六百米的大山，地势颇为陡峭，上山时较为艰难，可下山却是便利一大截，尤其是狂奔当中，他直接气血外放，整个人竟是腾空而起，通过磅礴的气血之力和外界气流共振，在丛林上空风驰电掣，直往下方滑翔而去，速度快到不可思议。

　　“什么声音……神……神仙……落落你快看，有神仙……”

　　陆青河在虚空中风驰电掣，正被一队山下露营的六人驴友队伍察觉，其中一个年轻男子盯着陆青河，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“尽快离开这里。”

　　看到目瞪口呆的年轻男子，陆青河身形不停，只得一声大喝。

　　至于他们最终能不能够逃脱，只能听天由命。

　　“神仙，居然真的是……人居然真的能够在天上飞！？”

　　那个名为落落的女孩子同样惊喜的大喊着，第一时间将手机拿了出来，拍摄视频，可由于陆青河速度极快，她最终也只拍到了一个背影，不禁让她颇为遗憾。

　　“太白山上居然有神仙居住，当真不可思议，快，快发微博，落落，把你那个视频传给我一份。”

　　另外一个听到呼喊的高大男子迅速围了上来。

　　“哈哈，那还用你说，我先发朋友圈，震惊死那群假小子。”

　　落落嘻嘻笑着，拿着白色手机就要操作。

　　“吼！”

　　可就在此时，一阵雷霆般的吼叫猛然自山峰顶端炸响，紧接着，一个庞然大物席卷着一层恐怖的阴影，直往陆青河逃亡的方向袭杀而下，尚未扑杀而至，妖皇身上的磅礴气血已经让六位驴友浑身发颤，一个个拿着手机，几乎忘了拍摄。

　　好一会儿，直到那头妖皇席卷着一阵狂风自他们头顶上飞掠而过时，高大男子才第一个反应了过来，他猛然一个哆嗦，大叫着：“妖怪！妖怪！神仙妖怪居然都出来了！奇闻，天大的奇闻啊！快，快拍照，把这些照片卖给媒体，居然是一个好价钱啊。”

　　“好大的怪物……那个怪物，展开双翼有四十多米吧，足以和那些大型恐龙相提并论了。”

　　落落、年轻男子，和其他几人一个个同样震惊不已。

　　震惊片刻，他们亦是第一时间拍照，并且将照片公布在朋友圈、微博当中，很快已经引起了剧烈反响。

　　不过对于这些，陆青河却已无暇理会，那头妖皇仿佛一根死脑筋，居然就盯着他追杀而来，哪怕他先前占据了优势将其甩开了一段路程，可在巨大的修为差距面前，两者的距离仍然在不断拉近。

　　“我现在的力量尚无法和这尊妖皇对抗……那么……”

　　陆青河的目光猛然一转。

　　如果他没有记错的话，在那个方向八十公里余地，驻有一个师级部队……

　　……

　　陆青河和那头妖皇全部是滑翔式飞行，属于低空飞行范畴，哪怕太白山脉下驻扎的这个装甲师里的设备颇为先进，第一时间仍然没有察觉到他们的所在，只是，当两者靠近这个部队二十公里后，一阵刺耳的紧急集合声，终于彻响驻地，无数士兵纷纷从各自的房间当中爬了起来，往各自的岗位而去。

　　可二十公里，对于每秒速度达到一百米的陆青河、妖皇而言，不过几分钟罢了，通过设备，这个师级部队的雷震大校第一时间窥视到了引发驻地境界的真正目标。

　　“那是什么……”

　　看着画面当中投射出来的那尊庞然大物，雷震脸上充满了难以置信。

　　此刻的他已经处身于指挥室中，而指挥室二、三十余岗位上也有三分之二的人员就位，大量的屏幕不断闪烁着，各种数据在屏幕上不断刷新，一派紧张忙碌的模样。

　　“这是……哥斯拉！？”

　　张正言参谋长亦是双眼一瞪。

　　“师长，预计还有两分二十二秒那尊恐怖的怪物将和我们正式接触，冲击我们驻地。”

　　“不能让这个怪物冲入我们驻地，不然……”

　　看着前方那尊妖皇庞大的身躯，雷震眼中不禁露出一丝恐惧，当机立断下令：“士兵是否已经就位？马上开炮将它击退！”

　　“第三自行火炮营已准备完毕等候指示，第二团第四坦克营三十秒后进入待命状态……”

　　“攻击！”

　　雷震毫不犹豫下令。

　　“等等，那是什么！”

　　这个时候，张正言仿佛有所察觉，目光猛然落到了屏幕上一道速度快到不可思议的人影上，相较于那尊妖皇，那个人影实在太过渺小，以至于一时间被几人同时忽略。

　　“那是……人类！？一个人的速度竟然能够快到这等程度！？”

　　雷震眼中充满着荒缪绝伦之感。

　　“雷师长，若是炮击，那个人类怕是也难以幸免……”

　　“难道你看不出来吗，那头怪物，就是被这个人类引过来的，不能因为他一人而导致我们整个驻地受到冲击，我必须得对我的士兵负责！”

　　雷震的震惊持续了不到片刻，马上被果决所取代，他猛一挥手，直接下令：“攻击！”

　　……


第八百三十八章 击退

　　一个装甲师的战力，不容任何人小觑。

　　陆青河成就武圣，可以不惧任何核弹一下任何手段，但这不包括那些无休止的覆盖式轰炸，他的强大在于神魂感应能够提前避开那些炮火的轰炸范围，从而保全自身，闪避轰炸的同时飞速靠近目标，直接将轰炸单位摧毁，单单凭借气血外放就想要抗住狂轰滥炸，仍然只是奢望。

　　而眼下，前方的装甲师全力攻击，基本上等同于这种覆盖式轰炸性质，陆青河哪怕明明能够感应到攻击降临，会落到哪一片区域，可仍然无可奈何。

　　“咻！咻！咻！”

　　眼见炮弹逼近，他的身形稍微一慢，而后以不可思议的速度一个扭转，自妖皇一击下闪避而过。

　　与此同时，密集的炮弹犹如暴雨般倾泻而下，那尊妖皇级凶兽尽管第一时间感觉到了危机，可却由于体形太过庞大，根本无法有力躲闪，伴随着剧烈轰鸣，它那庞大的身躯上同时炸散出大量火光，炽热的气流与冲击波，纵然是躲在妖皇身下的陆青河都感觉到一阵气血翻涌。

　　这还是多亏他突破了武圣境界的缘故，如果是先前炼脏换血层次，单单是这股爆炸冲击波以及破碎的炮弹，就足以将他重创。

　　“吼！”

　　蕴含着愤怒、痛苦的吼叫自妖皇口中猛然传出，它那庞大的身躯猛然一转，豁然舍弃了陆青河，双翼煽动，一个加速竟是席卷着火焰直接朝着装甲师的驻地冲去。

　　待得那些火光散去了一些后众人才发现，尽管被大量炮弹命中，可这头妖皇除了被命中的地方被撕裂了鳞片，露出鲜血以外，竟然没有半分致命性伤害。

　　而这种伤势，对于生命力极其顽强的妖皇来说，可能连轻伤都算不上，充其量只相当于人类擦破了皮的伤势。

　　“师长……”

　　“不好……”

　　“全力攻击！全力攻击！”

　　随着妖皇调转方向，冲向人类装甲师驻地，一阵惊慌的呼喊不断的从指挥室中传了出来。

　　片刻后，更为密集的炮火朝着妖皇冲锋的路线覆盖性倾泻而下。

　　尽管这尊妖皇的速度恐怖至极，可它的身形终究太过庞大，虽在它的躲避下有三分之二的炮火落在地上，将岩石、树木、雪地掀上虚空，爆散出炽烈的热浪，可仍有三分之一落在妖皇身上，使得这尊妖皇变得更为震怒。

　　不过陆青河这个时候已经没有时间去理会这头妖皇了。

　　以他的境界如果能够有这尊妖皇般强大的体魄，自然足以纵横天下，所向无敌，可妖皇不是他，或许这尊妖皇凭借着恐怖的身躯能摧毁这头妖皇，但却绝对抵挡不住现代化军队源源不断的远程打击。

　　因此，在妖皇被那个装甲师的驻军引走后，他直接换了一个方向，钻入了雪林当中很快没了踪影。

　　接下来他需要尽快突破到地仙境界，再去那方洞天世界探查一番。

　　……

　　“发生了什么事！？”

　　“我的妈呀，天崩地裂的，难道是在打仗！？”

　　太白山下装甲师距离附近的吉东市只有不到二十公里，剧烈的炮火声自是震惊了整个吉东市，而一些原本就住在距离装甲师驻地不远处的村民更是第一时间跑了出来，遥遥往那个方向观望着，听得那些地动山摇般的爆炸，以及时不时冲天而起的光亮，一个个直看得目瞪口呆。

　　不到片刻，一张张截图，一张张照片，一个个视频已经纷纷自他们手中流出，遍布到了网络上，再度引起轩然大波。

　　……

　　“你在开玩笑？”

　　华北军区第一副司令傅渊、第二副司令聂中云、政治委员罗达开、参谋长黄石翼、副参谋长兆言亭等人汇聚一堂，听着箫申克副司令的汇报，一个个脸上充满了不可思议。

　　“林将军已经知道了此事，第一批空军支援部队已经出发，由夜莺中队编队前往。”

　　萧申克副司令说着，直接对着一位技术人员点了点头。

　　顿时，一副图像直接投射到了会议室大屏幕上。

　　“这是第九集团军第三师发来的画面……”

　　“这……”

　　几位军区巨头级人物看着画面当中的一切，一个个瞪大着眼睛，充满着难以置信。

　　画面当中，火焰、爆炸、惨叫、呐喊不绝于耳，而在这个视频的核心位置，则是一头足足有三十米长，二十五六米高，张开双翼超过四十米的庞然大物，这尊庞然大物浑身上下有着坚固的鳞片，步枪、机枪，射在它身上根本破不开他的鳞片，纵然是重机枪，都无法在它身上留下明显的伤痕，唯有炮弹才能够翻开它的鳞片，留下一丝血迹，只是那种层次的伤口相较于眼前凶兽庞大的身形来，任谁都知道不值一提。

　　“这是哪个科幻大片里的精彩剪辑吗？”

　　所有坐在这里的军区巨头、工作人员们一个个脑海当中同时浮现出这个念头。

　　“这是一种我们从来没有见到过的怪物，其身躯坚固，鳞甲强韧，寻常武器根本无法将其奈何，你看……那是穿甲弹打出来的伤口……效果比普通火炮伤害显著一些，可同样无法将其重创，因此，第一批支援部队全部使用强击机装载反坦克导弹‘雨燕’！根据时间……夜莺现在应该差不多到了……”

　　司令林晋说着，目光落到了一位有着少将军衔的中年男子身上。

　　中年男子点了点头，大屏幕马上被切割出了一个方块，显示出飞行员的画面，同时通讯通道顺利连接。

　　根据遥望画面，他们已经可以清晰的看到远处那滚滚涌上天际的浓烟和熊熊燃烧的火焰。

　　“第三师……已经被打残了。”

　　黄石翼看了一眼接收到的画面，不禁叹息了一声。

　　而这个时候，众人也终于再度看到了那头在第九集团军第三师驻地中肆意破坏的那头恐怖凶兽，哪怕先前在视频当中已经亲眼目睹了一次，可再度看到那长达三十余米的庞然大物，仍然让几位军区巨头呼吸一滞。

　　“这到底是什么怪物！？”

　　“它背后有羽翼，是否可以飞行，会不会对我们的空军部队造成威胁？”

　　兆言亭皱着眉头道。

　　“它的羽翼力量应该并不足以支撑它飞上高空，充其量只有滑翔之能。”

　　箫申克解释了一声。

　　然而，他的话说完不到片刻，那头妖皇已经猛然抬头，对准着苍穹仰天怒吼，羽翼煽动，四周的气流竟是陷入暴乱，屏幕一角的画面亦是变得剧烈震荡了起来。

　　“该死，这个家伙竟能制造狂暴气流！”

　　聂中云忍不住咒骂一声。

　　好在，夜莺中队的飞行员一个个都有着精湛的技术，很快已经稳住了战机，随着他们一个俯冲，导弹顿时发射。

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的轰鸣自妖皇巨大的身躯上扩散开来，伴随着一朵朵血花迸射，不到片刻，妖皇巨大的身躯已经出现了好几个血窟窿，它的吼叫声中亦是充满了痛苦。

　　不过，顽强的生命力使得它在这一轮攻击下仍然不曾倒下，反而再度对着天空中的夜莺中队咆哮着，卷动狂风。

　　如果陆青河看到这一幕，绝对会为夜莺中队捏一把冷汗，幸亏这个世界元气匮乏，不然的话，以妖皇能耐，它所卷动的就不会是让夜鹰中队震荡不已的狂风了，而是一阵能够摧毁城镇的恐怖风暴。

　　“好！”

　　看着那惨叫不已的妖皇，罗达开、傅渊等人同时大喝了一声。

　　“不过，这尊怪物生命力当真顽强，夜莺中队每一架强击机挂了八枚导弹，尽管命中率只有百分之三十，可是命中目标的炮弹超过了五十枚，在它身上开了五十个血窟窿，居然仍然不死……实在可怕，这种怪物到底是哪来的？要再多来上几头，或者出现能够飞行的怪物，恐怕我们整个国家都要遭殃。”

　　兆言亭有些忧心忡忡的说道。

　　“这些怪物，来自太白山脉。”

　　箫申克道。

　　“太白山脉？不可能吧，太白山脉虽然有千余公里长，但如果存在着这等可怕的怪物我们应该早就发现了才是，而且，太白山脉的生存环境，不会容许这么庞大的家伙存在，没有食物，饿也将它饿死。”

　　“可事实却是如此，具体如何，只能等这个怪物被消灭后详细探查了……嗯！？这个怪物，要跑了？”

　　几位军区巨头闲聊间，屏幕中的画面已经发生了新的变化。

　　“快，让夜莺中队分出一个小队返回，跟上这个怪物，绝对不能让它逃了。”

　　林晋当机立断。

　　随着命令下达，原本返回重新装弹的夜莺中队分出五架战机，在高空中监视起这尊妖皇的一举一动来。

　　这尊妖皇尽管速度极快，每秒一百五十米的可怕速度，超出任何一辆跑车，可在五架强击机的监控下却是无所遁形。

　　很快，在众人的监视下这头妖皇已经逃到了洞天世界入口位置，伴随着四周的环境一阵扭曲，它那庞大的身形就这么诡异的消失在了众人的视野当中。

　　这一幕，让指挥室中的诸多巨头们一个个面面相觑，浑然无法理解发生在眼前的一切。

　　“消失了！？”

　　“难道是光学隐形技术？”

　　“该死，怎么会突然消失？谁知道到底怎么回事？马上派人过去侦查！毁了我们一个师就想干脆的走了，哪有那么容易的事？而且，这样一尊可怕的怪物若是不能消灭，必成我国心腹大患。”

　　几位军区巨头们不禁气急败坏。

　　“实际上，若要弄明白怎么回事的话，我想他应该能够给我们答案。”

　　箫申克副司令说着，画面一变，一道狂奔中的身影出现在大屏幕上。

　　正是陆青河。

　　……


第八百三十九章 再生变故

　　“咦？”

　　看到画面当中剪辑出来的那道身影，兆言亭不禁惊疑了一声。

　　“兆司令，你认得此人？”

　　林晋等人的目光第一时间落到了他身上。

　　“我看过此人的资料……具体倒是和王家的王商有关。”

　　“王家？那个王家？”

　　兆言亭点了点头，道：“不久前王家现任掌舵人曾传讯与我，想要让我私下配合其一项行动，我并未答应，当时的他，便是想要去对付此人。”

　　“哼！王家的掌舵人王朔，他们的手也伸得太长了。”

　　林晋对于王朔不经过自己就和军区内的司令联系很是不满，不过眼下他只得将心中的不满压了下去：“我要此人的详细资料，根据箫申克司令从雷震大校那里得到的消息，那头怪物本来是在追这个人类，这个人类在自知躲不开那头怪物时，将其引向了第三师最终导致了第三师的覆灭，这件事情他得负主要责任，甚至我猜测，这头怪物，可能就是这个人类放出来的。”

　　“我明白，我这就和王朔联系，让他将此人的消息发过来。”

　　兆言亭点了点头。

　　一个师驻地被摧毁，伤亡人数超过三千，这种大事根本就隐瞒不住，他们必须想尽一切办法尽快弥补自身错误。

　　“一会儿我会将此事上报，那个怪物为何会消失，如何出现，再度出现时应该如何应对，诸位尽快拿出一个章程，相信你们明白这件事情的严重性。”

　　林晋神色凝重道。

　　“第三师驻地被摧毁时不少平民怕是有所见闻，眼下网络上有不少相关信息，尽管并未完全发酵，但我们仍然得将这些消息扼杀于摇篮当中，以免引起民众恐慌，这件事情就得劳烦黄石翼参谋长了。”

　　罗达开同样下达了自己的指令。

　　“我明白，我这就和相关部门联络。”

　　黄石翼点了点头。

　　一时间，一个个任务被纷纷下达，很快所有人都变得忙碌了起来。

　　大概十分钟后，兆言亭才突然道了一声：“王家已经将详细资料传了过来，不过，资料有些诡异。”

　　说话间，大屏幕上已经出现了一则资料，以及陆青河从小时候起到不久前渊临山时的所有照片。

　　“陆青河，陆开泰之子，母亲在和陆开泰离婚后嫁给了殇月服饰的老总，父母并没有什么问题，而且，陆青河小时候的经历同样看不出任何异常，唯一有些不同于常人的，便是他比较爱好武术，真正让人感到异常的是在七十三天前，他得到了一部武术秘典，引起了当地一个武术家周玄生的贪婪，最终他派遣了两个弟子和一个叫唐元的富家子弟请的六个枪手去对付他，不想原本不显山不露水的陆青河却是将这八人全部杀死。”

　　“那又如何？”

　　林晋、罗达开等人皱了皱眉头。

　　以他们等人的身份，自然不可能因为几个人的死亡而产生什么情绪波动。

　　“奇怪就奇怪在这里，陆青河的真正实力按理说根本打不过周玄生的两个弟子中的任何一个，可他不止胜了，连带着还杀了六个枪手，而在不久之后，他更是轻而易举的生擒了身为武术大师的周玄生，随后更是打败了身为武术界泰山北斗的龙潜真人。”

　　“龙潜真人！？”

　　“渊临山盘龙观观主？据说此人可是很有本事。”

　　“龙潜真人我曾见到过，寻常几十个人根本近不了他的身，环境复杂一些的地方一人可以对付一个普通连队，他一身武术已经到了超凡入圣的境界，你那资料上陆青河才不到十六，居然能对付得了他？”

　　周玄生在几位军区巨头眼中只是无名小卒，但说到龙潜，几位巨头显然都有所耳闻。

　　“事实却是如此，尤其是他当日在盘龙观当中的一番话语，更是让人感觉匪夷所思，他自称自己是大罗金仙转世，在撕裂天道时受天道之力反噬，所以修为一落千丈。”

　　兆言亭语气有些奇怪道。

　　“大罗金仙转世？”

　　“还受天道之力反噬？”

　　几位军区巨头对这个说法皆是不屑一顾。

　　“不止如此，他在得罪了格林行省王家老三王商后口口声声视普通军队如无物，说除非对他进行地毯式轰炸对付他，否则，王商调动来再多人都是个死。”

　　“狂妄！”

　　“当真以为练了几年武，就以外自己天下无敌了，我一声令下，就能够轻松将他抓来。”

　　“呵呵，武术的时代早已经过去了，以现在的科技而言，恐怕就算是仙人再世，也敌不过我们手下士兵的枪炮。”

　　几位军区巨头连连摇头。

　　唯有林晋、箫申克二人没有开口赞同。

　　“未必。”

　　箫申克说着，直接选择播放了一个视频，视频并不真切，但却能够看到一道身影犹如惊鸿，自天际飞掠而过，速度快到不可思议。

　　“这是……”

　　看到这个视频，几位原本不屑一顾，甚至面露冷笑的军区巨头同时微微一滞，目光顿时落到了视频中那道犹如天人般的身影上：“人的速度居然能够快到这种程度！？”

　　“这……一掠数百米，这符合科学啊……”

　　“这个人……”

　　“这是几个游客拍到的画面，里面的人就是陆青河。”

　　箫申克神色慎重道：“诸位扪心自问，如果陆青河的速度真的快到这种地步，除非大举轰炸，谁还奈何得了他？甚至，一旦他躲到一些大城市当中，使得我们投鼠忌器不敢使用大范围杀伤性武器，仅仅用军队上去擒拿，他是否能够视军队于无物？”

　　“这……”

　　箫申克的话顿时让在场诸多军部巨头们一个个哑口无言。

　　“此外诸位别忘了。”

　　林晋补充一句道：“陆青河此人可是能够从那头恐怖的怪物手上逃得性命，如此推断，他即便不如那个怪物，怕也相去不远，我们在对付那个怪物时之所以能够将它打退，是因为它身形巨大，难以躲避炮弹轰击，但陆青河……他只是一个人类，目标小，一旦隐藏起来……”

　　接下来，不用林晋去细说，众人都明白了。

　　如果陆青河有心想要隐藏，根本没人抓得住他。

　　甚至，根据箫申克资料所言中此人横行无忌，无法无天，如果他们真的打算派士兵去强行擒他，一旦将他激怒，他悄然无声的潜入军区进行刺杀……

　　噩梦！

　　那绝对是一场没有任何人能够幸免的噩梦！

　　被这样一个可怕的人类盯上，没有谁敢说自己能够保住性命。

　　一时间，原本还叫嚣着要让人去将陆青河擒来审问的巨头们，一个个都不说话了。

　　“你们说……这陆青河会不会真的是大罗金仙转世？”

　　现场气氛沉默了片刻，突然，聂中云的声音响了起来，他看着画面中犹如天人般自林间上空飞掠而过的那道年轻身影，眼中竟是带着一丝羡慕、敬畏。

　　“大罗金仙转世……”

　　不久前，他们听到这番言语，自是觉得荒谬绝伦，但是眼下……

　　竟是不知如何反驳。

　　以陆青河此刻具备的手段，能够轻而易举主宰天下间大部分人的生死，这种人，和传说中的仙神又有何区别？

　　一时间，室内不禁再度陷入了沉默当中。

　　“好了，不要论这些虚无缥缈之事，大罗金仙转世也好，凡人也罢，这些都不重要，重要的是我们必须弄清楚那头怪物到底是何来历，以及……它为何会突然消失。”

　　林晋说着，再度道：“我先将事情汇报上去，你们也尽快行动起来，若是我们仍然不能拿出任何成果出来，能不能保住此刻的位置都是一个未知之数。”

　　其他几位军区巨头听了，不禁深以为然的点了点头。

　　商讨片刻，箫申克司令才重新再问了一声：“那陆青河此人怎么办？他可能就是我们得知这些怪物来历的关键所在……”

　　“陆青河……”

　　林晋看着屏幕上不断重复播放的一小截视频，看着那惊鸿一现般的飘逸身影，眼中亦是有着一丝忌惮，好一会儿，他才道：“我会一道上报上去，同时将这些视频整理一下递交上去，在资料中我会注明我们的猜测，且阐述清楚陆青河此人的威胁力……到底如何处理这件事情，就让那几位决定吧。”

　　聂中云、兆言亭、罗达开、黄石翼等人对视了一眼，同时点了点头。

　　目前也只能如此了。

　　就在此时，负责夜莺中队的中年少将仿佛得到什么消息了一般，脸色豁然大变，整个人猛得站了起来：“急报！十万火急！那种可怕的怪物根本不止一头，目前负责监视的夜莺小分队全军覆没……”

　　“什么！不止一头！？”

　　“那样可怕的怪物居然还有！？”

　　“夜莺小分队乃是空中力量，难道那种怪物也有飞行种类？”

　　中年少将的话，顿时让室内所有巨头级人物脸色大变。

　　“这里有周宁飞行员最后一刻发来的画面，司令……”

　　“马上播放。”

　　林晋大喝道。

　　顿时，大屏幕上画面显现，先是一段监视画面，大概半个小时后，一头相较于先前那头恐怖怪物丝毫不差的怪物突兀的从里面大步而出，哪怕是在视频观看，众人都能感受到那尊怪物庞大体形带来的恐怖压迫力。

　　随着第一头怪物出现，紧接着是第二头、第三头……

　　而后一道黑影突兀的冲上虚空，画面中传来飞行员闪避的叫喊，依稀中还有战斗机爆炸时闪耀的火光，而后不到两秒，画面嘎然而止……

　　……


第八百四十章 电话

　　半月，转瞬即逝。

　　相对于寻常仙皇、仙帝，乃至于玄仙级修士动不动闭关几百年、几千年，甚至上万年，十五天的时间对于他们而言，可能只是一个晃神的事。

　　不过拥有绝世境界的陆青河在半个月里，恢复效果却颇为显著，靠着那些天材地宝，尽管有些勉强，但他终究堪堪将一身气血淬炼成丹，成就地仙境界。

　　尽管只是初入地仙境界，可终究脱离了凡人层次，原本一些在武圣阶段根本想都不用想的手段终究拥有了勉强施展的能耐。

　　不过，唯一让人有些遗憾的是这个世界的天地元气实在太过稀薄，如果不借助外力辅助想要将肉体凡胎真正的蜕变成一具仙体需要花费的时间，绝对超出他的想象，哪怕他的真正境界已达大罗金仙也不例外。

　　好在，地仙级别的修为，在这个世界当中横行已经足够了，有大罗金仙级的境界作为倚仗，即便再度遭遇那尊追杀他而来的妖皇，亦能轻松战胜，若是再得到一些宝物……

　　“该走了。”

　　陆青河自言自语。

　　而后，他离开了这条属于太白山脉的无名支脉，透过山路，来到了一个小镇外。

　　“不知道那头妖皇被军队消灭了没有，不过，前段时日，可是时常有战斗机在虚空中飞掠，为了避免引发麻烦，我已经远离太白山脉有五六百公里了，想要重新返回怕是需要花费一些时间。”

　　陆青河一边考虑着接下来一步的行程，一边来到了小镇的汽车站，能够安安静静坐车赶路，谁会愿意将气力、时间浪费在跋山涉水翻山越岭上？

　　买了票，在候车室等待间，陆青河的目光却是落到了坐在他旁边的一对母女身上。

　　此刻，那位母亲正对着十八九岁的女儿不断的嘱咐着：“考试时一定要保持冷静，千万不要紧张，这些时日里你的努力我们都看在眼里，只要你能够稳定发挥，相信绝对能够考出一个让我们满意的成绩。”

　　少女点了点头，但是神色中却有些漫不经心：“知道了妈，而且，这不是还没到考试时间吗，明天才是呢，我们只是提前去学校外入住。”

　　“我这还不是怕你到时候影响发挥么，我对你要求不高，不求你考上清源、京大，你只要能够考出个重点本科的成绩就可以了，你爸妈一辈子没有读什么书，你可一定不能够让我们失望了。”

　　“知道了知道了。”

　　陆青河在旁听得这对母女的对话，心中不禁有些恍惚：“再有一天就高考了吗。”

　　高考，这种事离他可谓十分遥远，现在的他已经完全踏入了另外一个世界。

　　但不可否认的是，他慎重其事的答应了林素颜，可最终却不曾迈入考场当中，这一直是他颇为遗憾的一件事，而眼下……

　　犹豫了片刻，陆青河看了一眼身上的手机……

　　由于一直不曾充电，停机已经接近一个月了，不知道还能用么。

　　“啊，这可是魅影四系列手机呀，虽然上市已经有一年了，但仍然要三四千呢。”

　　原本在母亲嘱咐下有些漫不经心的少女看到陆青河拿出来的手机后顿时眼前一亮，同时扬了扬自己的手机：“我的手机就才是三系列的，好在，再有几个月，五系列的手机就要上市了，到时候我肯定要买一个。”

　　陆青河看了一眼少女，以及她身上一个充电宝，道了一声：“可以借你的充电宝充一下电么？”

　　陆青河这个时候年龄才不到十六岁，而且突破地仙境，他身上自然有一种超然的气质，让人不自然的亲近，少女当下爽快的将充电宝递了过来：“尽管用，你在这个区等车，也是去吉森市的？”

　　“对，不过我是格林省的人，高考前出来散心，现在得回去准备了。”

　　陆青河淡笑回应着。

　　“高考？你也是高考生？你看上去年龄好像不大……”

　　“我入学较早，小学跳了级。”

　　少女一听顿时眼前亮了：“看不出来你居然还是那种尖子生。”

　　原本少女的母亲对于自己女儿和陌生人聊天还有些戒备，可了解到陆青河居然能够跳级高考后，对待他的态度明显变得和善起来，闲聊当中，很快等到了车辆，由于车里的人不多，三人稍微换了下位置，一路上聊天，不知不觉到了吉森市。

　　到达目的地，陆青河和这对母女告别，而后手机开机。

　　开机不到片刻，不少信息、未接电话同时浮现，其中一部分有备注，大部分却都是陌生号码。

　　陆青河看了片刻，倒是有些意外的看到了林素颜的短信：“帮我报考了……让我回她电话拿准考证……”

　　看样子，自己这位班长确实十分尽职。

　　陆青河笑了笑，目光不禁重新落到了手机上，手机上对林素颜的备注就是“女神”，而且居然还有一张她的照片作为来电显示屏保，这些，都是他当年所做的青春懵懂之事，眼下重新目睹这些，相应的记忆自然再度一一浮现。

　　“年轻……”

　　陆青河回想着校园当中的生活，禁不住有些恍惚。

　　凡人……

　　也有凡人的快乐。

　　只可惜，他的凡人生活如果没有青萍圣剑的出现，注定会以悲剧而终结。

　　接下来，陆青河直接去了高铁站，买了去格林行省阳江市的高铁，阳江市和吉森市虽然处于两个不同的省，但距离并不遥远，坐高铁只需要三个小时，当陆青河重新从高铁站中走出来时，时间上才是下午三点的样子。

　　当然，他有所不知的事，随着他乘坐高铁身份信息联网时，整个国家许多部门同时运作了起来，不知道多少部门为了确定他的具体行踪而兴师动众，待得确定了他的目的地后，格林行省一位副省长黄旗，以及格林行省军区司令汤杰元同时出现在了高铁站外。

　　“先去拿准考证吧。”

　　陆青河下了车，直接将手机拿了出来，目光落到那备注为“女神”的林素颜的电话号码，这个备注哪怕再度看到了，他仍然忍不住微微一笑。

　　但……

　　这种青春留下的痕迹，他并没有抹去或者修改的意思。

　　随着境界的提升，那种感觉，已经再也无法回到从前了。

　　很快，陆青河已经选择了拨打电话，没有半分犹豫，这对以前有些自卑的他是无法想象的。

　　“喂，你好……”

　　手机里传出了林素颜那清脆而有些疑惑的声音。

　　显然，陆青河的手机号码并不值得在这位林家大小姐手机内留下一则备注。

　　“我是陆青河。”

　　“呀，陆青河同学，你好，你终于出现了，你再不出现我都要报警了。”

　　陆青河听得手机里面如释重负的声音，他甚至可以联想到林素颜说出这番话时不断拍着胸脯的可爱模样：“有劳班长费心了，我看到了你的短信，我的准考证在你哪里……”

　　“对对对，你还记得考试啊，你都几个月没有去学校了……”

　　“放心，该复习的东西我都已经复习妥当了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那就好，你和我是在同一个考场，都是在林业大学，我现在先将你的准考证给你，你现在在哪？”

　　“一个考场？今天时间已经有些晚了，要么明天早上我们林业大学门口碰面？”

　　“不行，考试前的事情肯定很多，如果出现什么意外我无法将你的准考证送到你手上耽误了你考试我可就成大罪人了，现在时间还早，你告诉我你的位置，我现在级给你送过去。”

　　林素颜的声音当中很是认真。

　　“我在高铁站，要么在你们小区外那家五二零水果捞见面吧，我请你吃东西感谢你帮我领证，不过我到那里应该需要一个小时，你可以晚点出门。”

　　“那好，就在那里见面。”

　　陆青河点了点头，正要再说什么，可这个时候却见一行气势威严，一眼就知绝非常人的男子大步而来，其中五人的言行间一丝不苟，一看就知是军人出身，且有着不错的武术底子。

　　“先这样，一会再见。”

　　这些人明显冲着自己而来，陆青河也不再和林素颜多聊，直接挂了电话，目光转向他们：“有事？”

　　“这位是……”

　　一个看上去秘书一样的中年男子上前一步就要介绍，却被陆青河出声打断：“格林行省黄旗副省长，我知道，我当年偶尔也是会看新闻。”

　　“陆同学，有一件事情我们希望你能够配合汤杰元汤司令调查，这件事情事关国家安危……”

　　“我这会儿急着赶路，等我有时间吧。”

　　陆青河看着说话的黄旗一眼，道了一声。

　　“陆同学，你这是什么态度，黄省长找你谈话，你……”

　　陆青河的态度顿时让那个秘书一样的中年男子心中一怒，就要斥喝起来，可没等他话说我，汤杰元已经连忙上前打断了他的话：“不知陆先生想要去哪里？不如让我们送陆先生一程？”

　　陆青河看着大量人流朝着出站口方向走去，阳江市的出租车向来紧张，他当下点了点头：“可以。”

　　“陆先生请。”

　　汤杰元虚手一引，堂堂少将的他却将自己的态度放的很低，这一幕落到黄旗眼中，自是让他颇感不可思议，尽管黄家是一个相较于王家而言并不逊色的大型家族，他也得到了上面的指示，对待陆青河此人需小心谨慎，但他心中却并未太过放在心上，他看过对方的资料，一个十五六岁的学生而已，学了一些武术折服了盘龙观主又如何？

　　而眼下从汤杰元的态度看来……

　　事情怕是没有他想象中的那么简单。

　　……


第八百四十一章 告知

　　“陆先生去哪里？”

　　一辆黑色奥迪A6L当中，汤杰元客气的询问着。

　　“中亚小区外，五二零水果捞，我约了朋友在那里吃东西。”

　　陆青河报出来这个地名，让同车乘坐的黄旗副省长好玄没有一口气喷死他，急着赶路？去水果捞吃东西是急着赶路！？因为这样一件小事就将他一位日理万机的堂堂省长和一个军区司令员晾在一旁？

　　不过更让黄旗有些不可思议的是汤杰元对陆青河的要求居然没有半分不满，直接对司机道：“听到了没有。”

　　“是首长。”

　　司机神色肃然的应了一声，车辆发动，这个时候有人留意的话他的表情的话也能看出他脸上的怪异。

　　一个需要黄省长、汤司令两人亲自迎接的大人物，居然会去那种年轻学生才去的水果捞吃东西？

　　“陆先生最近应该没有留意新闻吧。”

　　“没有。”

　　汤杰元打开了车内一个小屏幕，里面正在播放的赫然是一段对外新闻，国内东北军区、华北军区等一共四大军区，以飞行团、装甲部队、信息科技部队为主共计三十六万人，正在太白山脉举行一场大规模军事演习，以太白山脉为中心方圆一千公里，足有四十余万人被以各种各样的理由迁离，那片区域可谓被完全肃清。

　　幸亏太白山脉向来地广人稀，人迹罕见，否则的话想要封锁这么广博的一片区域，被迁离的居民可就不止区区四十万那么简单了。

　　“陆先生应该明白这是什么原因吧？”

　　陆青河看了一眼这则新闻，道了一声：“一头妖皇不值得你们如此兴师动众吧。”

　　“妖皇？这个称呼倒也贴切。”

　　汤杰元微微一怔，点了点头，而后马上苦笑了起来：“但问题是，这种妖皇级的怪物根本就不止一头……”

　　随着他在小屏幕上虚手一点，上面的画面再度变化，坦克营、自行火炮营、飞行团等各种军事单位正围绕着一头妖皇狂轰滥炸，而后画面一转，虚空中，好几个飞行小队编组，正激烈的围杀着一头飞行妖皇，在另外一个画面里，一头同样可怕的妖皇更是掀起着一阵腥风血雨。

　　“这是……”

　　“这是十三天前的消息，一共有四头陆地妖皇，两头飞行妖皇，共计六头，眼下这些妖皇、飞行妖皇已经被我们全部重创，逃回到了他们的巢穴当中，但……”

　　说到这，汤杰元的神色变得无比沉重：“我们一共损失了整编师两个师，十六个团被打残……死伤人数超过四万！这些军队，并非地方驻军，每一支军队都有着最精良的设备，每一支军队都是精锐中的精锐，他是国家真正的一线军团，九成以上都经历过炮火洗礼，这四万人的装备、战力，打残四十万地方守军绝非难事……可却……”

　　“居然有六头妖皇！？”

　　陆青河对于这个数字同样有些意外。

　　不过片刻他又觉得理所当然。

　　那片洞天世界他深入的地方只有三百公里，相较于纵横上万里的洞天世界而言完全是冰山一角，可在那片区域就已经遭遇到了妖皇级生物，里面再跑出几头妖皇来，完全在情理之中。

　　而且……

　　根据洞天世界的大小推算的话……

　　整个洞天世界真正的妖皇级生物，绝对超过两位数，哪怕达到三位数也有可能，里面除了妖皇以外，绝对还存在妖帝……

　　至于妖圣应该没有，以妖圣的手段应该可以脱离那片洞天世界。

　　可仅仅是妖皇、妖帝，已然十分恐怖了，几十、上百妖皇、妖帝一拥而上，席卷杀出，凭借太白山脉已经有十六万精锐，仍然会被在极短的时间里一举击溃……

　　“陆先生，你肯定是知道些什么，这件事情关系到国家安危，还请陆先生将你知道的东西告知我等，那些怪物，到底是怎么出现的？太白山脉里面到底有什么？他们难道真的是传说中的妖怪？如果是妖怪，数量又有多少？是否还有更强大的怪物存在？我们国家的军队能不能够抵挡？当地子民是否要进行大规模撤离？”

　　汤杰元一口气问出了好几个问题。

　　而黄旗，听得汤杰元的话后，目光也是惊疑不定的看向陆青河，他知道陆青河知道这件事情，但是没有想到他居然是整件事情的关键。

　　“妖怪……你们要说它们是传说中的妖怪也并无不可，至于太白山脉当中存在着什么……那里有一处洞天世界。”

　　几十、上百妖皇、妖帝一拥而上，哪怕陆青河现在已经到了地仙境界仍然会感到头痛，毕竟是巧妇难为无米之炊，如果他不想看到整个世界成为妖兽的乐园，就不得不借助国家的力量。

　　“洞天世界！？”

　　汤杰元微微一怔，有些无法理解陆青河的说法。

　　“你可以去恶补一下上古神话相关的知识，三十六洞天，七十二福地，乃是我们国家自古相传，每一处洞天，你可以理解成一方全新世界，就犹如太白山脉当中的那一处洞天福地，内部自称天地，纵横有上万公里，总面积接近我们这个星球。”

　　“嘶！”

　　陆青河的话，顿时让汤杰元、黄旗两人倒吸一口冷气。

　　“纵横上万公里！？”

　　“总面积接近我们这个星球！？怎么可能！？”

　　陆青河看着两人，对于他们的反应表示理解：“此外，那一处洞天世界就等级上，应该属于七十二福地之一，称不上真正的三十六洞天，真正的洞天世界应该是由金仙级强者开辟，纵横达到十万公里、百万公里也不奇怪。”

　　说到这，陆青河补充了一句：“当然，也有可能是我对洞天福地了解有误，但太白山脉的那处洞天世界纵横上万公里却是事实。”

　　金仙境修士开辟的世界应该彻底脱离了这方世界的局限，不应该会被人找到，而上古神话时代存在着三十六洞天被人察觉的记载，这一点和金仙的手段有些不符。

　　除非……

　　是陨落金仙的洞天世界。

　　可这个世界什么样的力量能让金仙陨落？

　　“陆……陆先生，您说的是真的？一片纵横上万公里的洞天世界！？你的意思是，我们在和一个世界交战？”

　　“还能有假？不信，等我闲了我可以带你们过去看看。”

　　汤杰元、黄旗两人对视了一眼，连忙道：“对不起陆先生，这个消息关系重大，我们需要往上汇报。”

　　一个世界！

　　他们对抗的乃是一个世界！

　　这是世界大战啊，这已经不再是个人，或者一个国家的事了，而是关系到整个星球所有国家的生死存亡。

　　“你们要汇报，就汇报清楚一些，如果我估计不错的话，那个世界，类似于妖皇层次的凶兽数量即便没有达到一百，怕也八九不离十，此外，除了妖皇以外，应该还有更为强大的妖帝，因此你们还是得早做准备。”

　　“数量……近百！？妖皇级的生物数量近百！？而且还有更为强大的妖帝！？”

　　汤杰元和黄旗两人捂着自己的心脏，直被这一连串震撼性的消息打击的几乎窒息。

　　六头妖皇，已经险些冲破他们由十几万军队组成的包围圈，并且造成四万余精锐部队的死伤，如果再来上一些，那结果……

　　“陆……陆先生……为何，为何你对于这些事情知道的如此清楚？”

　　好一会儿，黄旗才问出了一个关键性的问题。

　　“原因我已经说了一次，懒得再解释第二遍，此外，妖皇级生物被你们打退两次，明白了你们的厉害，短时间里应该不敢轻举妄动，但如果我没有猜错，那一方洞天世界的资源枯竭在即，为了生存，哪怕明知道离开洞天世界有危险，他们仍然会发动第三轮攻击……”

　　说到这，陆青河神色有些遗憾：“哪怕实际上在外界，资源同样枯竭的厉害，但至少，他们不用担心可能会被饿死……”

　　这个时候他已经猜到，为何那个世界几乎没有看到任何小动物的痕迹了，十有八九，妖兽已经将小动物吃得干净了，只剩下诸多妖皇，相互忌惮，不得不用沉睡的方式减少体力消耗，等待机会。

　　“不用担心被饿死……”

　　黄旗、汤杰元对视了一眼。

　　他们能够猜到妖皇的食物是什么，妖怪吃人的传闻自古存在，而半个月前的战斗，那些妖皇大口大口的吞噬人类，他们同样亲眼所见，最终六头妖皇退走，与其说是被他们重伤驱逐，还不如说它们吃饱喝足了，得回去消化了。

　　如果真的让这些妖皇们一口气全部冲了出来，对于整个世界而言，将是末日。

　　“陆先生……妖皇的出现，应该和你有关系吧……”

　　“我知道你们想要说什么，待得那些妖皇再度出现后，我会出手，十尊妖皇我或许可以不惧，可一旦妖皇的数量多了，甚至对上妖帝，我亦是力有不逮，因此你们将希望寄托在我一人身上并不现实。”

　　“十尊妖皇！？”

　　陆青河的话，让汤杰元、黄旗二人倒吸一口冷气，眼中同时涌现出惊骇之色。

　　半个月前六头妖皇已经将十六万国家精锐打得狼狈不堪，除了核武器以外，能用的装备统统使用，可最终仍然造成四万余人伤亡，而眼下，陆青河竟然声称他自己一人可对抗十尊妖皇！？

　　这……

　　这还是人吗？

　　“好了，我到了，待得我的事情解决后，我自会去太白山脉，现在先告辞了。”

　　……


第八百四十二章 考试

　　中亚小区。

　　五二零水果捞二楼。

　　一道倩丽的身影正在那里静静的等候着，她恬静的坐在靠窗户边的座位上，漆黑如墨的秀发披肩而下，自然的散落在一身洁白色的花边裙上，衣服领口中隐隐可以看到那白皙如玉的锁骨，哪怕坐着，修长苗条的身段仍然能够清晰可辨，她手中握着一瓶奶茶，樱桃小嘴吸食着里面的饮料，整个人看上去美的犹如一副让人无法移开目光的画卷。

　　“久等了。”

　　在店内不少男子有些妒忌的注视下，陆青河的身形出现在这个女子身前，坐了下来。

　　“我来了也没多久，先点了一杯奶茶，你看看需要些什么。”

　　“既然是我请你，自是应该你来点，还要吃些什么？”

　　陆青河道。

　　林素颜看着陆青河，盯着他好好的打量了一番才重新道：“几个月不见你的变化很大，以前的你，和我交谈起来可没有如此随意。”

　　林素颜的话倒是让陆青河微微一怔，不想林素颜居然会和他聊这些话题，片刻，他实话实说道：“作为我们班级……不，甚至整个学校公认的第一人，我自然会感到自卑。”

　　“那么现在呢？”

　　“自卑与否重要么？就好像我一句一直遗憾着没有说出来的话语，如果再自卑下去，每次看到你不是主动上前交谈，而是选择避开，那么，我将会后悔一辈子。”

　　陆青河的这个说法，让林素颜微微一怔，紧接着她仿佛知道陆青河想要说什么了，连忙道：“陆青河同学，实际上我们现在……”

　　“我知道。”

　　陆青河笑了笑，道了一声：“我只是想要弥补一下心中的遗憾罢了，尽管随着记忆的流逝，这件事情因为无疾而终被我渐渐淡忘了，眼下重新见到你，先前的记忆却再度浮现，并且有种愈演愈烈之势，因此即便知道结果了，我仍然想要将我心中的话说出来，同样，这也是我在半年里，最想要对你说出的一番话，一言概括，毕业季，表白季。”

　　林素颜本来有些不愿和陆青河谈这个话题，不过明明是有些尴尬的表白场面，但在此刻陆青河说出来，却有一种别样的氛围，不止没有让她报赧到站起来告辞离去，反而让她生出了一些好奇：“如果三个月前的你，肯定不敢和我说出这番话，看样子你这三个月里经历的东西真的很多。”

　　“比你想象中要多的多。”

　　陆青河有些意味深长。

　　三个月……

　　实际上这三个月对他而言，几乎已经等同于过去了接近两百年，而这两百年来的精彩人生，很多人几十世、几百世都无法比肩。

　　“那么，我们就聊聊刚才我那个话题吧。”

　　“那个话题，表白么？虽然我们心里都已经知道了答案，但你这种表白法不觉得太过简单寒酸了么，我可是连那几个字都没有听到，更别说一番抒情的话语了。”

　　林素颜抚了抚秀发，微笑着看着陆青河。

　　她的这个回答，倒是让陆青河有些不知如何进行下去了，表白，只是他心里的一个心结罢了，就好像明天的高考，以他现在的身份而言这些事根本没有任何意义，在他看来，他表白，林素颜拒绝，算是有始有终，弥补心中一直不曾弥补的遗憾，但是现在……

　　“好吧，我应该说些什么？”

　　“那就要看你自己了，总不能如此消极对待如此慎重的一件事情吧，这不止是对我的不尊重，也是对你自己的不尊重，如果你所谓的表白真的就是这么简单的几句话，没有任何表达，甚至没有明确的倾述心中的思念，那么，我觉得无论哪个女孩子选择拒绝都在情理之中。”

　　“确实如此。”

　　陆青河揉了揉太阳穴。

　　花言巧语……

　　一件简单的事，在这一刻似乎变得十分复杂起来。

　　这个时候他不禁设身处地的回想了起来，如果真的是三个月前的他自己，在要表白的这一刻会如何去做？

　　只是最终他得出来的答案却是让他自己也有些无语……

　　根本就不会去表白。

　　两者的身份地位差距实在太大，大到他根本不可能说出今日这番言语。

　　好一会儿，终究说不出什么甜言蜜语的陆青河才苦笑了一声：“当真是注定孤独一生啊。”

　　他的这个说法，也让林素颜忍俊不禁：“想要知道我的答案吗。”

　　“当然。”

　　“可能以我们的年龄来讨论这个话题有些为时过早了，毕竟我们两个都还不到二十岁，但……爱情？什么叫爱情？一个富贵小姐嫁给一个流浪人是爱情吗？我不这么认为，这种情节只会在电视小说里出现，一个男人吸引一个女人，他身上至少应该有属于他的闪光点，一个女孩子嫁给一个事业有成的青年，这不是爱情了？一个青年若是靠着自己的努力创造一番事业至少证明他积极上进、素质良好，可以为未来的家庭创造良好的环境，可若她嫁给了一个流浪人，她将面临什么样的未来？何况在眼下的时代，如果那个男孩真的有积极上进心，肯努力学习、充实自己，可能会落魄到流浪街头吗？”

　　陆青河有些意外的看了林素颜一眼。

　　“一个一事无成的男人他无法给予女孩想要的生活，身上没有自信、向上、博学、才能等闪光点来吸引到女孩的目光，凭什么能够让女孩观注到他？无法观注他、留意他，那个女孩又如何可能会走近他，了解他，为他倾心？这个世界，不存在无缘无故的爱情。”

　　“很精湛的观点。”

　　陆青河如实道。

　　这样一番言语，一个普通人家的十九岁少女不可能能够说出，林素颜能够透彻的看明白这一点，充分的证明了她的不凡。

　　而且，根据林素颜这个观点，前世身上没有任何闪光点的他在毕业后和林素颜发生交际的可能性已经为零。

　　“一个优秀的女人自然只有更优秀的男人能够让她倾心，门当户对或许有些残酷，但却是存在的事实，哪怕女孩子彼此间相交的朋友同样如此，一个圈子里的人每天谈的都是名贵化妆品，而另一个圈子的人每天交谈的则是哪个地方的暑假工轻松、收入高，这样两个圈子自然无法产生交集，男女在这一点更为显著，两个教育、生活观念、消费观念、处事观念截然不同的人强行走到一起不可能拥有未来。”

　　林素颜笑着将准考证拿了出来，递了过去：“好了，陆青河同学，你的准考证，希望你接下来能够考个好成绩。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　林素颜站了起来，就要转身离去。

　　“希望我能够有足够的时间能够看到你那优秀的另一半。”

　　陆青河站起身来相送。

　　“另一半……实际上陆青河同学，我发现三个月不见，你身上同样已经有了一种引人好奇的气质了，这就是你的闪光点，你就那么没有信心，那另一半不会是你？”

　　林素颜转过头来，恬静的笑着，十分柔美。

　　她的话似乎开玩笑，又似乎意有所指。

　　“我么……”

　　陆青河顿了顿，终究摇了摇头：“我没有时间了。”

　　“是么，总之，陆青河同学，考试时好好发挥，明天再见。”

　　林素颜俏丽的脸上没有什么遗憾，她笑了笑，对着陆青河挥了挥手，顿时犹如百花齐放，满室生辉。

　　“嗯，明天再见。”

　　陆青河目送林素颜下楼，通过窗户看着她朝不远处的中亚小区而去。

　　中亚小区是阳江市一个著名的高档小区，里面有着良好的环境设施，据说每平米的价格达到三万二，这在平均房价不过一万四上下的阳江市来说，只能用天价来形容，而住在这个小区当中的无一例外，都属于阳江市上层人士。

　　林素颜的家，就是最豪华的十几栋小楼之一，而林家背后的集团资产几十亿，在阳江市，乃至格林行省都有着举足轻重的地位。

　　林素颜离开，陆青河并未直接起身，他仍然坐着，脑海当中不知在想些什么。

　　时间不知不觉流逝着。

　　不知道过去多久，好几辆车突然在水果捞外停了下来，紧接着先前在高铁站迎接陆青河的汤杰元司令再度从车上走了下来，和他一起来的，还有一个看上去六十上下，可仍然精神烁烁的男子。

　　“陆先生。”

　　在汤杰元的带领下，一行六人直接上了这家芒果捞的二楼。

　　这么一行一看就知道属于大人物的人走上二楼，顿时让二楼不少先前对陆青河颇为妒忌的男士颇为吃惊。

　　不过，这些人现在不会理会楼上客人的目光，带路的汤杰元对陆青河颇为恭敬的行了一礼，道：“这位是我们华中军区的周云凡司令。”

　　“陆先生，幸会幸会！”

　　得知陆青河一人就抵得上十头妖皇，尽管他们对于这个说法有些怀疑，可这位中将军衔的军区司令对他却没有半分怠慢：“陆先生，我们有些要事想要和陆先生商议一番，不知陆先生可否移驾前往武装部一谈？在那里我们已经准备了军机将带领陆先生前往帝都，军委苏副主席同样想要见一见陆先生你……”

　　周云凡话没有说完，陆青河已经摇了摇头：“抱歉，我这三天要考试，没时间。”

　　……


第八百四十三章 神仙手段

　　“考试……”

　　陆青河的回答，让周云凡有种无力吐槽感。

　　世界都要面临毁灭了，你居然还想着去考试，这对考试得多有爱啊，你老师到底给你灌了什么迷魂汤，让你疯狂的迷恋上了考试！？

　　只是这种话他自是不敢当着陆青河的面说出来，只得道：“陆先生，事关紧急，先前那一波妖皇虽然被我们打退了，可是不知道什么时候，新一轮的攻击就会降临，到时候那些妖皇不需要太多，只要十尊，就必然能够冲破我们全力以赴建立起来的封锁线，一旦他们冲出太白山脉封锁线，杀入国家腹地，到时候将会演变成尸横遍野生灵涂炭的末日景象啊。”

　　“我不会眼睁睁看着生灵涂炭的事情发生，三天后吧。”

　　陆青河重新说了一声，而后不等周云凡说话，直接挥手道：“就这么决定了。”

　　言罢，他已经站起身来，就要离开这里回到自己在阳江市的住所，不过在出去时，陆青河却是问了一句：“对了，我的通缉令撤销了没有？不会我出去以后，会面临各种追捕吧？”

　　“陆先生说笑了，您的通缉令早已撤销，这一点您尽管放心，陆先生想去哪？我让我的警卫员送送你……”

　　“可以。”

　　陆青河看了看时间，下午不到五点，而后道了一声：“去盘龙观。”

　　“盘龙观？”

　　周云凡怔了怔，连忙道：“好，我这就让小刘送您过去。”

　　说话间他已经召来了他的警卫员兼司机，恭敬的将陆青河送上了车，目送他离去。

　　“周司令，首长可是还在等着和他会面……”

　　汤杰元看着乘车离去的陆青河，不禁有些忧心忡忡。

　　“难道你听不出来么，陆先生还是心有怨气啊。”

　　一旁的黄旗省长倒是敏锐的很，很快联想到了什么：“陆先生在离开时提到了通缉令的事，难道……是因为唐家人和王商副省长？”

　　“八九不离十了，陆先生必然是对这件事情耿耿于怀，暗示着我们，这件事情黄旗省长，就交给你去处理了，必然要给陆先生一个满意的答案。”

　　“唐家人倒是无所谓，他们一家企业尽管有十几个亿的资产，还有一个在政坛上走到了正厅级位置，可我还是有办法对付，但那王商省长……”

　　“若是有什么难题，你可以直接向上层汇报，说明这是陆先生的意思。”

　　周云凡的话让黄旗心中一震：“向上层汇报……周司令，为了一个陆青河，我们真的要如此兴师动众么？王商省长在格林行省的势力蒂固根深，若是真的将他拿下去讨好陆青河，怕是会在整个格林行省官场引发一场大地震啊！”

　　“哼，到现在为止你还没有看清楚事情的本质么，这件事情不是牵扯到一个人、一个势力、一个家族的前程，而是关系到整个国家，甚至我们整个世界所有人类种族的生死存亡，真让那些妖皇一拥而上从那个洞天世界当中冲了出来，我们整个国家都可能因此而覆灭，在这种生死存亡的大事面前，拿掉一个副省长算得了什么？”

　　“可是……可是那陆青河，他明明只是一个十五六岁的学生，如何有这种能力？”

　　周云凡意味深长的看了黄旗一眼：“等你真正看了他的一些相关视频后你就不会这样想了，一个十五六岁的学生？现在的他所拥有的力量，实际上和英雄电影当中的超人又有何区别？”

　　……

　　盘龙观。

　　陆青河第一次和第二次来，受到的待遇截然不同。

　　他才刚刚报上自己的名字，已经被观外的道士恭敬的请了上去，没有任何人胆敢有所阻拦，一个个看向他的目光犹如看一尊洪荒猛兽。

　　“陆先生……您可来了。”

　　龙潜得到消息，早早的自院子里面迎了出来。

　　“嗯，院中还有其他人？”

　　陆青河现在尽管尚未完全蜕变成地仙之体，可是对于外界的感应能力却是提升了无数倍，再加上他有着强大的神魂感应力，第一时间察觉到了盘龙观内两股庞大到不逊色于龙潜的武圣级气息，以及十几个炼脏换血大乘的强者。

　　“这些都是我前段时间邀请来的武术界泰山北斗，一地宗师，尽管由于陆先生似乎有事情耽搁了，没有赴会，但有不少老友仍然留在这里，等待着陆先生的到来。”

　　龙潜说到这，虚手一引，就要将他请进去。

　　不过当他在陆青河身上仔细的打量了一眼后，却是犹如突然愣住了，紧接着豁然瞪大了眼睛，不可思议的盯着他身上来回观看，尤其是当看到陆青河浑身上下那由于正在蜕变地仙之体而变得晶莹如玉的光滑肌肤，更是倒吸了一口冷气。

　　“陆先生，你，你……你突破到金丹境了！？”

　　“金丹境？炼出内丹吧？很大惊小怪吗？”

　　“嘶！”

　　听到陆青河毫不避讳的直接承认，龙潜猛然捂住了自己的心脏，仿佛受不了这种打击一般，剧烈喘息着，好一会儿，他才盯着陆青河，眼睛睁得犹如两个灯泡一般，光芒四射：“陆地神仙！陆地神仙，这是陆地神仙的境界，陆先生，不久前我和您碰面时，您才不过炼脏换血大成，眼下才多久，居然已经迈入陆地神仙的境界……这，这怎么可能……”

　　“有什么不可能，我乃大罗金仙转世，如果不是因为那个洞天世界当中的妖皇及时出现，使得我只采集到了少量天材地宝，短时间里恢复到天仙境界的修为都不是难事，只要资源足够，即便重新踏上金仙之路，开辟世界，也无非是几年时间而已。”

　　“天仙……金仙……”

　　龙潜一阵头晕目眩。

　　在他心目中，陆地神仙的境界已是神话传说，天仙境界对他而言，更是想都不敢想，更别说金仙境界了，哪怕先前陆青河说自己是大罗金仙转世，他都没有相信，只是忌惮对方的修为，不得不选择隐忍罢了，可是现在……

　　他亲眼看到陆青河在短短不到一个月的时间里由炼脏换血跨越武圣境，晋升为陆地神仙，这种强烈的心灵冲击，险些让他道心失守，哪怕他再怎么难以置信，事实摆在眼前，已由不得他再继续怀疑。

　　龙潜被震惊的有些头脑发懵之际，陆青河已经大步上前，直接来到了盘龙观的论道楼中，两位武圣、十三位炼脏换血大成的宗师级人物正在盘坐一体，互相验证着自己的武术修为，场面气氛一片热烈和谐。

　　陆青河推门而入，倒是有几人将目光落到了他身上，只是看他年轻，将他当成某位宗师、武圣的后人，看了一眼便收回了目光，继续讨论着，哪怕两位武圣也不例外。

　　紧随而至的龙潜观主看着众人，深深明白什么叫做有眼不识金镶玉，他深吸了一口气，压下了自己心中的震惊之念，道了一声：“诸位，容我来介绍一番。”

　　“龙潜观主？”

　　龙潜作为一个武圣，自是有着崇高的威望，他的话倒是让众人暂时停止了交谈，暂时将目光落到了他以及他身边的陆青河身上。

　　那些炼脏换血的宗师还好，而两位武圣在将目光落到陆青河身上打量了片刻后，马上察觉到了什么，不禁咦了一声。

　　见状，龙潜也不隐瞒：“这一位，就是想在半个月前召开武林大会和诸位讨论上古神话世界消失之谜的陆青河，陆先生。”

　　“就是他！？”

　　十三位炼脏换血的宗师中其中一人一脸惊诧：“这样一个乳臭未干的小子？”

　　不止是他，其他十几人同样是类似如此的模样。

　　龙潜生怕这些在各自地域乃一方霸主的武道宗师得罪了陆青河，连忙再道：“陆先生尽管年轻，但他的武术修为，却是超出了武圣之境，达到了前所未有的陆地神仙境界。”

　　“陆地神仙！？”

　　“真的是陆地神仙的境界！？这怎么可能！？”

　　两位原本看出了一些端倪的武圣级老者忍不住第一时间大叫了起来。

　　尤其是其中一个满头银发，精气饱满的老者，他的修为已是武圣巅峰，先前他就隐隐察觉到了陆青河的不同寻常，眼下听得龙潜亲口所言，顿时瞪大了眼睛。

　　陆青河懒得和这些武术宗师、泰山北斗们废话，他直接来到窗户前，将窗户推开，而后猛然吸了一口气。

　　随着他吸气的刹那，浑身上下的气血震荡，仿佛和外界的天地产生了某种奇特的联系，明明只是大概六、七月份的天气，院子外面的温度却随着他吸气间骤然下降，一落千丈，一些道童更是禁不住的打了个寒颤。

　　尤其是随着时间推移，冷空气沿着窗户灌入，外面的气温已经越来越低，当这种温度低到一定程度后，片片雪花，竟是自虚空中飘落而下，六七月份的天气，直接在极短的时间里转变成了腊月寒冬。

　　如此改变天象，斗转星移的神仙手段，刹那间让原本还有些不屑一顾的武术宗师们豁然站了起来，一个个第一时间来到了窗户旁，而那两位武圣以及龙潜观主更是第一时间从论道阁中冲了出去，伸手接住自天空中飘落而下的雪花，感受着雪花上传来的冰冷温度，顿时目瞪口呆，站在那片院落当中，久久无法回过神来。

　　“呵气成云，吐气成风，六月飞雪……这……这居然是真的！？”

　　十三位武术宗师看着院中的飘雪，一个个怅然失神。

　　而做完这一切的陆青河则是停下了手上的动作，找了个位置坐了下来，接下来，可以和他们好好谈谈有关于上古神话典籍的事情了。

　　……


第八百四十四章 现场

　　良久，足足有好几分钟，几位武圣和十三位武术宗师级强者才缓缓从陆青河那种改天换地般的手段当中清醒过来，顿时这些武术宗师、泰山北斗看向陆青河的目光，全部变得无比炽热起来。

　　尤其是龙潜。

　　先前的他，对陆青河敬畏当中，畏大过于敬，但是此刻，亲眼目睹陆青河施展出这种绝非凡人之力所能做到的神仙手段后，他的眼中已经只剩下深深的敬意。

　　这个时候他对陆青河先前那荒谬绝伦的话语再没有半分怀疑。

　　真仙当面！

　　眼前这个少年虽然看上去只是一个普通少年，可实际上却是一位行走于大地的真仙。

　　而他们……居然能够有幸和一位真仙同处一室，这是何等荣耀！？

　　“可惜了，这个世界的元气枯竭的厉害，否则，以我的手段改天换地，影响的范围就不会只有盘龙观这方圆三里之地了，让整个阳江市方圆百里之地大雪纷飞亦非难事。”

　　陆青河缓缓的说着。

　　地球终究处于末法时代，元气枯竭，也难怪现在修有所成之士越来越少。

　　十三位武术宗师、三位武圣默默对视了一眼，顿时不约而同的恭敬行礼：“见过陆真仙。”

　　陆青河点了点头，受了他们一礼，道：“有件事情我需要你们去做，武术界当中有关于上古神话的典籍，有劳你们替我统统收集过来，若是让我满意，我会指点你们一处出入洞天之法，在那处洞天当中修行，让你们突破到地仙境界并非难事，若是机缘巧合，哪怕成就天仙也并非虚妄。”

　　“出入洞天之法！”

　　“成就地仙！？”

　　“天仙有望！？”

　　十三位宗师、三位武圣听得陆青河的话后，一个个呼吸同时变得急促起来。

　　“好了，我有事情要做，你们的典籍收集妥当了，便直接带来盘龙观吧，待得我的事情处理妥当，我自会再回盘龙观来。”

　　“是，还请陆真仙放心，我等必然竭尽全力，为陆真仙效力。”

　　十三位宗师、三位武圣连忙恭敬应诺。

　　“就这样吧。”

　　陆青河说着。

　　他上一世尽管花费了大量精力、心血去收集神话典籍，可终究势单力薄，眼下发动这些武术界的宗师、泰山北斗们动手，人多力量大，相信最终的收获绝对会在上一世之上。

　　况且，除了这些武术界修士以外，国家的力量同样可用，相信盘龙观上的事用不了多久就会被那些特殊部门得知，到时候不用他说，各大部门自然会想办法将他想要的东西收集到盘龙观来。

　　这就是力量、身份变化带来的便利。

　　……

　　一天的时间很快过去。

　　第二天一大早，陆青河来到了林业大学。

　　这里已是人山人海，带着子女前来赴考的家长数不胜数，在林业大学三里开外，就拉起了警戒线，隔三岔五更能看到一辆辆警车负责维持秩序。

　　陆青河来到这里没有多久，便看到林素颜在一个中年男子以及一个保镖模样的黑衣大汉陪同下，来到了林业大学的门外。

　　似乎察觉到了陆青河的目光，林素颜同样将目光朝着陆青河的方向看了过来，并且笑着对他点了点头。

　　不过没等陆青河有所表示，一阵惊喜的呼喊已经从一侧传了过来：“素颜，你也是在林业大学考试啊，真是巧啊。”

　　紧接着，便见一个十八九岁的少年，在三个跟班的拥簇下快步来到林素颜身前。

　　“王大哥。”

　　林素颜对着少年礼貌性的打了个招呼。

　　就连和林素颜一道来的那个中年男子同样露出了笑容，看着少年道：“是王悦王少啊，你一个人来考试么。”

　　“林叔。”

　　被称为王悦的少年称呼了一声，只是神色中并没有什么恭敬，而后不等他开口，马上道：“林叔是送素颜前来考试的吧？放心，有我在，素颜不会有事，接下来就由我送素颜入考场吧。”

　　“没事，也耽搁不了多少时间。”

　　中年男子却并没有如其所言。

　　这一幕，让王悦明显有些不满，不过对方是林素颜的父亲他自然不好太过份，只是点了点头，将注意力转移到了林素颜身上，而林素颜也是礼貌性的回应着，哪怕心中不愿和他多聊下去，可表面上却不曾表露出半分。

　　陆青河看了一眼，笑了笑，并没有过去和她打招呼的意思。

　　而中年男子先前因为林素颜的目光也留意到了陆青河一分，但却也没有放在心上。

　　时间推移着，入考场的时间渐渐逼近。

　　不过就在此时，一阵轻微的骚乱声突然从不远处传了出来，紧接着便见警察开道下，一辆明显经过改装的中巴车迅速的从人群当中行驶了过来，直接走入了那些被隔离的区域，待得车辆停稳后，一行人先是下车负责警戒，紧接着，三道身影不分先后，同时下了车。

　　看到这三个人，不少时刻留意着新闻的家长不禁发出了一阵惊呼！

　　“那是黄旗黄副省长……”

　　“后面那两位……我们格林行省的省委书记宋达明和省长宁开业。”

　　不止是那些留意新闻的家长，就连原本正在纠缠着林素颜的王悦亦是缩了缩脖子，脸上写满了惊讶，而和林素颜一道而来的中年男子一副很想上前打招呼，可又碍于身份，犹豫不前的模样。

　　不过，黄旗、宋达明、宁开业三人显然并非今日的主角，随着汤杰元、周云凡两人先后下车，一个看上去头发白了一半的老者在他们的引领下，缓缓走了出来。

　　这个老者的出现，顿时在人群当中引起了巨大轰动，一些人更是忍不住激动的叫喊了起来。

　　“首长。”

　　“是苏如山主席！”

　　“首长居然来我们格林行省了！？”

　　阵阵叫喊当中，伴随着群情激动，直让负责维持秩序的诸多警察如临大敌。

　　“居然是苏主席来了，林业大学的一次高考，竟能让苏主席亲自出面！？难怪，难怪外面的警力如此森严，我先前就觉得奇怪，不想居然……”

　　向来不喜形于色的中年男子看到自中巴车上走下来的那位老者，也是颇为激动。

　　随着苏如山首长下车，很快一条道路已经被清理出来，中年男子、王悦等人惊喜的发现，首长前来的似乎就是他们这个方向。

　　一时间，无论中年男子还是王悦全部激动的手脚都不知道怎么摆放。

　　“黄叔叔，宋叔叔……”

　　王悦更是趁机叫喊着，想要在首长面前露一把脸。

　　不过王悦才一开口，苏首长的警卫员已经先行一步将他们当作闲杂人等隔离开来，而宋达明、黄旗二人更是看都没有在他身上看过一眼。

　　一行人穿过人群，最终目标，赫然正是距离林素颜、中年男子、王悦等人不远的陆青河。

　　“呵呵，陆同学，你可真是让人难以邀请啊，这不，请不动陆同学你这尊大神，我只好亲自来见你了。”

　　苏如山首长笑呵呵的说着，神色颇为和蔼。

　　陆青河看着这个老者，他不惜在昨天晚上从首都飞到阳江市，已然能够充分体现出他们对自己的重视了。

　　当然，陆青河猜测这十有八九和自己昨天下午在盘龙观上施展而出的那种改天换地的手段有关。

　　“苏首长，你好，有劳您亲自过来了。”

　　陆青河对着这个为了国家付出了大量心血的老者礼貌性点了点头。

　　“哈哈，不劳烦不劳烦，能够和一位行走于世的真仙如此近距离的接触对话，这可是很多人一辈子都求不来的经历啊。”

　　陆青河笑了笑，并没有在这个问题上说什么，看了一眼群情汹涌的众人，只是道了一声：“这里人多眼杂，我们找个地方聊聊如何？”

　　“陆同学才是阳江市的本地人，我原来是客，客随主便，自是听从陆同学安排。”

　　苏如山笑着说道。

　　“去学校吧，你们通知林业大学的校长安排一下，我只是来考试，对于林业大学也不熟悉。”

　　陆青河对着汤杰元道了一声，几人中，他就看这位汤司令顺眼一些。

　　“是是，陆真仙说的有理，我这就去安排。”

　　汤杰元回应着，马上对着一个警卫点了点头，顿时那位警卫照办去了。

　　一行人朝着林业大学内部走着，一路上自然没人拦截，不过当他们走到林素颜、中年男子、王悦身边时，陆青河却停了下来。

　　在林素颜充满不解，以及中年男子惊喜不已的目光中，陆青河直接将目光落到了王悦身上：“这位应该是王商副省长之子王悦吧，这个纨绔大少的恶名连我这个普通人都听说过了，据说他害死的女学生都有好几个了，这种恶少居然都没有人惩治，我觉得肯定很王商副省长有关，说不定就是王商副省长从中包庇了，以我之见，国家不应该容许这种害群之马，应该查查。”

　　陆青河的话一说完，宋达明、宁开业、苏如山、周云凡等人目光同时落到了王悦身上，而黄旗则是缩了缩脖子，一副果然如此的模样。

　　“宋达明，你这个格林行省的掌舵者是怎么做的？陆同学的话你听到了没有，连陆同学这种不问世事的人都知道了王悦此人的恶行，你居然还容许他逍遥法外！？我不管他是什么身份，他父亲王商是什么身份，总之此事你必须彻查清楚，给我，给陆同学，也给格林行省的百姓们一个交代！”

　　苏如山一脸严肃的交代道。

　　苏如山此话一出，原本看到首长还想来套关系的王悦脸色顿时变得一阵煞白。

　　而宋达明更是连忙道：“是是是，首长教训的是，我们实际上已经在暗中调查王商副省长了，这一点黄副省长、周司令都可以替我作证，用不了多久我就会给首长一个满意的答案。”

　　“希望如此。”

　　苏如山说着，而后又换上了一副和蔼的面容，转向陆青河笑着道：“这种小事就让达明、开业他们去做，陆同学，我们走吧。”


第八百四十五章 千里诛杀

　　小事。

　　一个堂堂副省长，副部级封疆大吏，说查就查，这居然只是一件小事。

　　不过，相对于整个国家的生死存亡面前，这种事，确实也大不到哪去。

　　尤其是对于陆青河而言，凡人星球当中一个凡人国度当中的普通官员，对付他甚至连称为小事的资格都没有。

　　“是，首长。”

　　宋达明慎重的应诺着，直接召来两个警卫，指着王悦道：“先将他带到公安局再说！”

　　“是。”

　　得到命令的两个警卫员顿时上前，直接将王悦擒下。

　　一时间原本还威风八面的王悦直接被吓得浑身发抖：“你们不能这样对我，你们不能这样对我，宋叔叔，我半个月前还在你家里做客啊，你们不能这样……”

　　“还在等什么，带下去关起来，看好了，王商同志居然如此纵容自己的晚辈，简直岂有此理，此事必须严肃处理还我格林行省一个朗朗乾坤。”

　　宋达明猛一挥手。

　　顿时，在王悦凄厉的叫喊下，他直接被两个警卫员带上了一辆停靠在不远处的警车。

　　“班长，我就先进去了，考场见。”

　　王悦被带走后，陆青河对着林素颜笑了笑。

　　林素颜怔了怔，隐隐有些没有回过神来：“陆青河同学，你……”

　　“素颜，你们认识啊。”

　　这个时候，中年男子林天英第一时间上前来搭上话。

　　他在说这番话时表面上看上去颇为冷静，可是小肚腿却在微微发颤着，这个陆青河到底是何等人物？苏首长几番邀请请不动不说，最后首长居然亲自前来见他，恐怕第一首长的子女都没有这种面子！

　　尽管不知道陆青河的身份到底是什么，但他可以确定的是，一旦他们林家能够和这个年轻人扯上丝毫关系，林家那一飞冲天之势已经可以预料。

　　“认识，陆同学他是……”

　　林素颜说到这，却是停了下来，联想到宋达明、宁开业、黄旗这些原本自己父亲都要好好巴结的大人物却在陆青河面前毕恭毕敬，她突然不知道要如何介绍下去了。

　　“林素颜同学一直是我心中一份美好的回忆，一份完美初恋的化身……可惜，我接下来有要事去办怕，时间上已经不允许我将这份憧憬化为现实了。”

　　陆青河接过了林素颜的话，笑着说了一句。

　　不过，他的这个说法，却是让苏如山眼前微微一亮。

　　无欲则刚。

　　陆青河昨天下午在盘龙观的一番表现，以及他第一次登上盘龙观的一番言辞已经让苏如山将他当成了真正的神仙中人，在他看来，这样的真仙怕是根本看不上任何凡俗事物，无欲则刚下，只有他们求上陆青河，陆青河求不上他们。

　　不过眼下看来……似乎并非如此。

　　不过很快，他心中却是带着一丝愧疚。

　　陆青河所说的时间不够，应该是他马上要跟随着自己等人去探索那片洞天世界了，一片方圆上万公里的洞天世界，绝不是一朝一夕所能探索清楚，更别说那里面还存在着大量强大恐怖的妖皇级生物。

　　为了不耽搁林素颜，他才会这样说吧。

　　而偏偏为了国家的未来，苏如山也说不出如何制止性、劝导性的话语，只得暂且保持沉默。

　　“走了，一会再见。”

　　陆青河对着林素颜挥了挥手。

　　“一会再见。”

　　林素颜仿佛明白了什么，跟着点了点头。

　　……

　　接下来，整整三天风平浪静的考试。

　　三天里，整个国家的机器全速发动起来，应陆青河的要求帮他寻找着有关于上古神话时代相关的典籍。

　　与此同时，随着陆青河考试完毕，王商落马的消息同时传了出来，甚至就连整个王家都因此受到了波及，在国内的影响力大不如前。

　　不过对于这些，陆青河并没有再多加留意。

　　在考试完毕，并且对林素颜说出了心中想要说出的话语后，他仿佛突然打开了一个心结，精神境界踏入了一个新的台阶，原本恢复缓慢的神魂，短时间里好了大半，神魂强度直接跨越了金丹第五重，达到了不逊色于虚仙的境界。

　　不止如此，原本他猜测，至少需两百年才能完全恢复的神魂，随着精神境界的蜕变，心境的圆满，一口气缩短到了两年内，甚至若是在辅以外力，补充精血，炼气化神，这个恢复的时间段还会进一步缩短。

　　此刻，他本身的修为虽然才地仙层次，可虚仙级别的神魂境界，却是能够让他的神魂轻而易举笼罩数千公里方圆。

　　而且，神魂强度超出金丹五重后，他已经可以凝练出剑意，剑意所指，神识范围内，上至妖帝，下至妖王，统统挡不住他一剑，甚至通过精神干涉物质，即便有人对他发动核打击，他亦是能够在几千公里外将那些核弹提前摧毁。

　　这个时候的他，在整个地球世界，才能够称得真正意义上的无敌。

　　“虚空葬剑术、剑气乾坤……有这两门神通在，即便遇上真正的天仙、妖圣、大圣，都能够应对，太白山脉那个洞天世界，应该好好探索一番了，希望那里面的资源能够让我恢复到天仙层次。”

　　修为到了天仙，身躯强横，神魂恢复的速度自然能够再度加快。

　　不过，没等陆青河打算继续修炼下去，让神魂进一步快速恢复，苏如山、汤杰元、周云凡等人却是急急忙忙的来到了他的住所：“陆先生，大事不好，我们刚刚得到消息，那些妖皇已经再度出山，而且，这一次规模相较于先前而言，大上三倍有余，妖皇的数量达到二十尊，尤其是那二十尊妖皇当中其中一尊，无论是那种煞气还是体积，全部比其他妖皇要可怕的多，十有八九就是陆先生你先前所说的妖帝，这样可怕的一个阵容我们根本就无法抵挡，一旦他们冲下来，不知道有多少子弟兵会因此战死，还请陆先生马上随我们前往太白山脉，斩杀妖兽。”

　　“妖皇又出来了么？”

　　陆青河道了一声。

　　格林行省相距太白山脉只有不到一千二百公里，陆青河神识外放，所有妖皇、妖帝已经全部纳入了他的感应范围。

　　这些妖皇显然吸取了当时的经验，在冲出阵法以后居然没有第一时间朝着山下的人类军队发动攻击，反而汇聚一体，似乎正在商讨着什么战术。

　　实际上这并非什么值得大惊小怪的事，妖兽到了妖王层次已经有了不弱的智慧，更别说妖皇、妖帝级生物了，窥视到对方的薄弱点，制订战术，再发动冲锋，一举冲溃人类的防线，完全属于情理之中。

　　只可惜……

　　有陆青河在，他们显然没有这个机会。

　　下一刻，陆青河的神念豁然变化，苏如山等人只觉得原本还安静坐在这里修行的陆青河猛然化作一柄拔剑出鞘，直入云霄的神剑，森森凌厉的剑意自他身上悍然爆发，哪怕仅有一瞬，仍然让这些位高权重，能够轻易主宰百万、千万、上亿人生死的高官心神震荡，骇得禁不住连连后退。

　　而在太白山脉洞天世界的阵法连接口，正聚在一起的十九头妖皇、一头妖帝，则是同时感应到了什么，猛然就要跑入阵法，恐惧充斥在它们浑身上下每一个角落。

　　可没等它们来得及转移身形，它们眼中当中的神光已经迅速涣散，不到片刻，彻底消失。

　　二十个庞大的身影，就这么悄然无声的倒了下去，没有任何挣扎，没有任何战斗的痕迹。

　　剑意！

　　这就是神魂达到虚仙层次后剑意的强大。

　　“陆……陆先生……”

　　苏如山等人感受着陆青河身上突然爆发出来的可怕气息，还有些不明所以。

　　“好了，那些妖皇已经解决了，你们出去吧，我要继续恢复我的神魂。”

　　陆青河道了一声，言语当中暗含送客之意。

　　“解决了？”

　　苏如山微微一怔。

　　不止是他，汤杰元、周云凡同样如此。

　　陆青河可是动都没有动弹过，除了身上刹那间升腾了一股可怕的气势以外，整个人没有任何变化，可就这样，却说将那些妖皇统统解决了？开玩笑也不是这么开的吧。

　　如果不是因为陆青河在盘龙观中施展的手段太过惊世骇俗，恐怕这个时候这几位军方巨头都要以为他是个骗子了。

　　“陆先生，现在不是开玩笑的时候，事关重大，我们每耽搁一分钟，等到开战后就会有更多无辜的战士因此战死，还请你……”

　　周云凡神色苦楚，以为陆青河不愿意前往，连忙出声劝道。

　　“我没有和你们开玩笑，这种事，我有必要开玩笑么，那些妖皇到底有没有被我们斩杀，你打个电话过去询问一下不就知道了么？”

　　陆青河微微皱了皱眉头道。

　　“可是……”

　　周云凡还要再说什么，这个时候苏如山的电话却突然响了起来，看到上面显示出来的号码，他毫不犹豫的直接按了接听键：“我是苏如山！可是太白山脉的妖皇进攻了！？”

　　“好消息！首长，天大的好消息！根据观测员汇报，刚才不知为何，十九尊强大的妖皇，一尊妖帝，同时倒下，失去了生命特征，目前我们已经派人去进行具体确认，相信马上就会有详细结果……”

　　电话里的声音还没有说完，苏如山已经大脑猛然一蒙，耳中一片轰鸣，待得他稍微回了回神后，顿时一脸骇然的看向陆青河，如视鬼神。


第八百四十六章 翻阅典籍

　　“陆……陆真仙……是你……”

　　苏如山自认自己已经经历过不少大风大浪了，能够爬上军委副主席的位置，人生经历之丰富可想而知，可是当他接到这个电话后仍然是被震得头晕目眩，心绪久久无法平息。

　　“不久前我若是想要对付那些妖皇确实需要一些手段，但是现在……我的修为已经渐渐恢复，区区一方洞天世界不值一提了，待我修为稳定，自会走一趟将洞天世界的问题解决。”

　　陆青河平静道。

　　“是是是，陆真仙当真是真正的神仙手段，一切都拜托陆真仙了。”

　　苏如山神色恭敬的说着。

　　先前的他，仗着自己的身份地位还可能和陆青河谈笑风生，尽管言辞当中对他颇有敬意，可在他看来两者的身份终究处于一个平等的境界，但是现在……

　　上千公里！

　　需知，陆青河现在相距太白山脉那些妖兽相距足足有上千公里，上千公里的距离心念一动，便能斩杀二十尊足以对几十万军队造成毁灭性打击的可怕妖皇，这种手段，简直超出了人类的想象极限。

　　先前的陆青河尽管强大，但还属于人们可以理解的超人范畴，但是现在……

　　神仙手段！真正的神仙手段！

　　“诸位且回吧，经历这一轮打击那些妖兽短时间里必然不敢再放肆。”

　　陆青河礼貌送客道。

　　“是，陆真仙好好调养，若是有事尽管吩咐。”

　　苏如山道了一声，缓缓退了出去。

　　陆青河并未说什么，这个时候的他却是突兀的抬头，看着天花板，但他的目光、心神，却犹如穿透了房间的壁障，直接落到了头顶上那片浩瀚的星空，甚至星空背后藏匿的时光河流……

　　随着他的神魂恢复，一些原本掌握的神通手段，亦是一一涌现，那条浩瀚无边的时光河流若隐若现的出现在他的感应范畴中，只是现在的他并未完全恢复，并不能真正的重新回到那条河流当中。

　　甚至……

　　随着他的神魂渐渐恢复，依稀中，感觉神话时代消失背后仿佛隐藏着什么，只是现在的他似乎并没有揭开真相的能力。

　　十天转瞬而逝。

　　陆青河，随着神魂变化渐渐稳定下来，陆青河在苏如山等人的陪同下，乘坐直升机来到了太白山脉。

　　虽然第三波妖皇同样被打退，可此刻的太白山脉，却早已被完全封锁。

　　在得知这一处洞天世界当中可能蕴含的危险后，全国可谓是集中了大部分军力，汇聚于太白山脉，避免那些妖皇再度冲锋时冲破封锁线，杀入国家腹地造成生灵涂炭，整个太白山脉在这段时间的不断增兵中，已经驻扎了六十万军队，这六十万军队无一例外，都是真正的精锐。

　　就战力而言，这六十万军队的素质、装备，对上国家其他地方三百余万守军，完全可以做到轻松碾压。

　　“陆真仙，不知道是否有什么需要我们协助，若是需要，还请直接开口。”

　　眼见直升机即将到了陆青河指定的地点上空，苏如山慎重的开口道，浑然不介意将手中大权拱手相让。

　　“无妨，洞天世界就在前面不远了，我直接进去将事情解决即可，你们不要靠得太近，那些阵法对这些机器应该有些干扰。”

　　陆青河说着，直接从直升机上跳了下去。

　　这一幕顿时让直升机上的苏如山、周云凡等人眼皮直跳，不过当他们联想到陆青河十天前展现出来犹如鬼魅的神异手段后，却又觉得理所当然。

　　在他们有些羡慕的目光下，陆青河腾空悬浮，直接落到了洞天世界的出入口，在出入口位置几个闪烁，已经消失在苏如山等人的面前。

　　这个结果让原本还想弄明白洞天世界到底在哪的苏如山等人对视了一眼，同时苦笑。

　　……

　　陆地神仙在身躯尚未蜕变成仙体前想要腾空飞行并不是一件容易的事，对自身消耗颇为剧烈，不过陆青河此刻神魂恢复一分，靠着神魂之力就能够做到身躯腾空，飞行间自是轻而易举，他稍微感应了一番，直接朝着整个洞天世界最核心位置的一片宫殿而去。

　　沿途中有不少妖皇级凶兽进入他的神识感应范围，可惜没等这些妖皇有什么反应，陆青河已经直接祭出了剑意将那些妖皇一举斩杀，一路前行风平浪静。

　　很快，陆青河已经落到了洞天世界最中心的宫殿。

　　从这片宫殿四周的其他阁楼、院落可以判断出，当年这个宗门也是颇为鼎盛，宗门弟子怕是有不下数千人众，只可惜，三千年岁月已经让这些宫殿、院落统统被自然的力量所腐蚀，到处是杂草、青蔓，如果不是整座宫殿似乎被特殊的力量炼化过，恐怕宫殿都要彻底崩塌了。

　　陆青河神识感应，轻而易举将整个宫殿内的分部探查清楚。

　　原本这些宫殿自然有隔绝神识的阵法守护，可三千年的岁月流逝，无人主持，却是让这些阵法一一失去了效果，陆青河直接来到了这个宗门最重要的藏书楼所在。

　　“宫殿看不出杂乱，外面也没有战斗痕迹，这个宗门并非是遭逢大难才放弃了这片洞天世界，而是有秩序的撤离。”

　　陆青河看了片刻，得出这个判断。

　　只是，这个宗门虽是提前撤离，但撤退的肯定颇为匆忙，别说这个洞天世界了，藏书楼中大部分普通的书籍、普通修行法门都不曾带走，真正带走的都是那些重中之重。

　　陆青河踏入藏书楼，迅速的翻阅起来。

　　凭借强大的神识，他的阅读速度可谓极快，可饶是如此，当将藏书楼中的书籍看完后仍然花费了三天时间。

　　这座藏书楼中尽管没有了什么像样的修炼功法，可其中一些典籍，仍然记载着让人修炼到地仙境界的秘术，一些特殊法门更是能够缩短地仙仙体蜕变的时间，此外还有一些颇为实用的法术。

　　只是，这些法术等级太低，对于陆青河而言并没有什么意义，他自然也没有花费心思去学习。

　　“这个宗门是紫阳宗，乃是玉虚山一脉的分宗……他们只是突然得到了玉虚山的命令，从而紧急撤离，并没有什么实质性的线索……好在，这里记载了玉虚仙山的大概位置……”

　　陆青河对于一个天仙宗门也没有报太大的希望，最终所得尽管寥寥无几，却也在情理之中。

　　沉吟了片刻，陆青河花费了两天时间，将整个洞天世界当中的所有妖兽全部灭杀。

　　由于缺乏食物，那些顶级妖兽已经将普通妖兽全部吞食，陆青河需要对付的只是那些妖皇、妖帝级存在，以他现在的修为来做这些事自然颇为轻松。

　　将这个洞天世界清理妥当后，陆青河再将踏入洞天世界的出入法记录下来，而后出了洞天世界。

　　外面，苏如山等人正在焦急的等候着，看到陆青河出来，连忙上前询问，待得知陆青河已经将里面的妖兽杀得干干净净后，一个个大喜过望。

　　不过陆青河并未和苏如山等人分享胜利的喜悦，他直接让苏如山调了一架直升机，载着他回到了格林行省阳江市，而后直接来到了盘龙观中。

　　盘龙观中，自从陆青河不久前亲自展露了一番改变天象的神仙手段后，已经让那几位武圣、十三位宗师彻底癫狂，对于他的命令自是不遗余力的执行，在短短不到二十天时间里，各种各样有关于神话记载的典籍，已经送来来整整十几万册。

　　陆青河也不多言，直接告知了龙潜等人出入太白山脉洞天世界法门，而后投入了对那些典籍的翻阅当中。

　　至于接下来龙潜等人是和十三位宗师以及武术界高手独享这个秘密，还是将这些秘密贡献给国家，伙同国家派遣而来的特种部队一道前往，他并未理会，那个洞天世界对武者而言或许颇为贵重，足以让他们借助里面尚存的天地元气在进一步，可对他而言，却是算不得什么。

　　接下来一个月的时间里，陆青河的全部精力都在翻阅这些典籍中渡过。

　　期间考试成绩公布，尽管陆青河乃是真仙，炼出神识，记忆相较于常人而言不知道强横多少倍，可他花费在学习上的时间终究少了一些，哪怕脑海当中有着一些知识底子，可最终考出来的真正分数，仍然只能勉强达到一本的程度。

　　当然，高考只是一个承诺，一个心结，对于究竟能够考入哪一所学校，他浑然不会放在心上。

　　以他现在的身份地位，如果想要去哪里上学，别说是全国，全世界任何一所学校都是双手欢迎他的到来。

　　一个月的时间，陆青河将这些典籍统统翻阅了一遍后，最终对于上古神话修仙界已经了解了个大概。

　　上古神话记载，最有名的洞天福地，自然是昆仑仙境了，无数的典籍以一种接近万仙朝拜的趋势，将所有的线索指向昆仑仙境，似乎只要踏入昆仑仙境中，一切问题都将迎刃而解。

　　但陆青河却并未如此，此刻他手上正拿这一册典籍仔细观看着，待得将典籍当中所有内容全部记下后，这才再度起身，直往典籍上记载的方向而去。

　　这一册典籍上记载的洞天位置，赫然正是海外仙岛蓬莱岛，而蓬莱仙岛中提及最多的一个道场，为碧游宫！


第八百四十七章 谜底

　　蓬莱，和方丈、瀛洲，并称三大神山，自古充满着诸多神秘。

　　尽管根据地理诸多记载，蓬莱仙岛似乎就是地图上的岱山岛，可常人若是以外来到这里就等于踏入了蓬莱仙岛，那是大错特错。

　　作为一片真正的洞天世界，如果不是因为陆青河神魂强度已经恢复到虚仙层次，隐隐触摸到了空间，根本发现不了蓬莱仙岛所在，可饶是如此，他仍然在这座大海上空转了足足有三个月，方才捕捉到一丝空间轨迹的异常，从而踏入蓬莱仙岛。

　　相对于紫阳宗的洞天世界，蓬莱仙岛完全无愧于仙境之名，整个仙境纵横不知几千万里，内部气象万千，灵山、福地不计其数，一座座山峰在烟霞环绕当中若隐若现，其灵气浓郁程度相较于紫阳宗洞天世界不知浓郁了多少倍，哪怕相较于当年东玄剑宗的驻地亦不逊色，在这里修行，陆青河甚至有望重新攀至金仙境界。

　　当然，只是有望。

　　这里的元气浓郁程度相对于外界，相对于紫阳宗的洞天世界浓郁至极，可若要和那个世界的仙帝宗门相提并论还是差了一大截，陆青河真要在那里重新修回金仙的话，哪怕他有大罗金仙的境界，需要花费的时间都得以千年来计算。

　　“当真不愧为蓬莱仙境。”

　　陆青河心中带着惊叹，强大的神念直往四面八方横扫而去，将方圆四千公里统统囊括在感应范围内。

　　蓬莱仙境当中的宗门不止碧游宫一家，陆青河一番感应，一个宗门已经浮现于脑海当中，只是，这个宗门和紫阳宗一样，同样被自然的力量所腐蚀，如果不是有神识，仅仅靠着肉眼观察，很难自浓郁树木覆盖中寻找到这个山门的具体位置。

　　陆青河在这个宗门当中待了三日，通过宗门残留典籍字里行间的记载，推测出了碧游宫的大概位置，继续前行。

　　这个时候他不得不庆幸修仙者用的并非纸张、书籍记事，而是一张张神识方可翻阅的玉符，玉符轻易不朽、不损，不然的话陆青河未必能够轻易的找到碧游宫所在方位。

　　“咻。”

　　看着前方一座宫殿，陆青河身形一动，直接落到了这处宫殿之外。

　　整个过程，顺利的让人难以置信。

　　不过陆青河倒并未多想，毕竟现在整个世界的修仙者不知何等缘故，统统离开了这个世界，整个世界都只剩下他一人，以他现在的手段，纵横这些没有神仙坐镇的宗门遗址自然不是什么难事。

　　碧游宫！

　　圣人道场。

　　和其他地方不同，这座宫殿的阵法居然还在自然运转，尽管其威能相较于从前降低了不知道多少倍，但拦截天仙以下的修士却轻而易举，而也因为这些阵法的存在，一眼看过去，诸多院落、建筑统统保存完好。

　　不过，当陆青河来到这处道场时，却敏锐的察觉到了有些不对，似乎……整个道场显得有些不太真实，或者说空有其表。

　　“这种感觉……”

　　陆青河皱了皱眉头，强大的神念顿时探查而出，虽然受到了一些阻隔，可仅仅刹那，这一丝阻隔已经被他踏破，他的神念直接进入了碧游宫深处。

　　片刻，陆青河身形一动，在笼罩于碧游宫外的阵法上虚手一点，整个阵法的运转似乎突兀变得凝滞起来，趁此机会，陆青河身形一闪，已然出现在了碧游宫内，而后他选中方向，遵循神念的指引，直接来到了藏书阁。

　　藏书阁当中同样有阵法守护，而且这个阵法经三千年运转，无人维护，仍然具备着强大的防御能力，别说陆青河现在只是地仙了，就算他成就天仙，甚至恢复到金仙境界想要将这个阵法破开，仍然会感到束手无策，想要正面破开，至少得大罗金仙级强者才行。

　　可不知为何，当陆青河真正看到这个阵法时，脑海当中却是第一时间涌现出了开启阵法法门，虚手一点，这个足以让金仙级修士束手无策的阵法竟是自动开启，藏书阁的大门豁然打开。

　　“这是……”

　　陆青河心中一惊。

　　随着藏书阁大门打开，一对只有六个字的对联跃然于眼前。

　　“尘归尘，土归土。”

　　陆青河口中念叨着这几个字，脑海当中一种不真实的感觉变得更为浓烈，似乎眼前的一幕，只是一场梦境，一场虚幻，随着他越接近这个梦境的真相，越到即将解开虚幻背后的谜底时，这片虚幻的场景就变得更不稳定。

　　“踏……”

　　陆青河踏步上前，一圈若有若无的涟漪随着他一步踏出的刹那，扩散向四面八方。

　　在这圈涟漪扩散间，四周的空间仿佛变得一阵透明，陆青河朝着四面八方望去，甚至隐隐可以看到透明涟漪背后的东西……

　　那是一片虚无。

　　虚无当中，有一条浩荡奔腾的长河，亘古不灭，静静向前……

　　陆青河眼瞳一缩。

　　时光河流！

　　那是时光河流！

　　当他的目光仔细的落到时光河流，看到时光河流当中的景象时，一种毛骨悚然感涌上心头，直让他浑身上下一阵发冷。

　　人！

　　他分明看到在那条亘古不灭，奔腾向前的时光河流当中躺着一个人！

　　而那个人，赫然就是他自己，陆青河。

　　时光河流明明在不断的奔流向前，周而复始，亘古不休，而躺在时光河流当中的那个人也遵循着时光河流运转的轨迹，随波逐流，可是，在陆青河的视野中，他却始终处于自己的眼前，似乎就算他随着河流流淌的再远，两者间的距离仍然是近在咫尺。

　　“怎么回事……”

　　如此诡异的一幕瞬间让陆青河身上惊出了一身冷汗，眼前的场景隐隐脱离了他的认知范畴。

　　此刻的他在这个世界当中观看着躺在时光河流当中随着时光河流的流淌静静向前的自己，和自己当年躺在时光河流当中观察着一个个仿佛凝固的画面，是何其类似？

　　或许……

　　当年他在时光河流当中静静看着那些凝固的画面场景时，那个场景当中的人同样是这样的看着自己。

　　无声……

　　寂静……

　　但却诡异的让人可怕。

　　“咻！”

　　陆青河微微分神间，那一圈涟漪已经消散，透明空间背后的时光河流再度被藏书楼四周的环境所充实。

　　这一刻，陆青河明明感觉到一种即将明悟过来的真相近在眼前，可却始终无法碰触，就好像一场沉睡当中的梦魇，你明明能够睁开眼睛，明明以为自己意识清醒，可却动弹不得半分，只得任由心中那根本无法琢磨的恐惧在胸膛不断扩散、蔓延，直到化作无尽的黑暗将你彻底吞噬……

　　“碧游宫！这座碧游宫是不真实的！”

　　陆青河脑海当中回想着自己刚刚踏入碧游宫时那种突如其来的心血来潮。

　　如此境界的他，这种心血来潮不可能没有任何缘由和征兆。

　　“有一个环节出了问题。”

　　陆青河自言自语着。

　　他知道了哪里不对，可是说不出个所以然来，最终，他只得将目光转向了藏书楼。

　　一位圣人的藏书楼收藏是何等丰富？哪怕不知道是何缘故，圣人以及圣人弟子统统离开了此处，带走了那些珍贵的典籍，可留下来的一些游记、心得、功法、仙术，仍然数不胜数，密密麻麻。

　　可在如此多的典籍当中，陆青河却在第一眼间将目光落到了书架上一册普普通通的书籍上，仿佛在那一册书籍中有着令人窒息的吸引力。

　　陆青河微微喘息着，一种仿佛要揭开真相的紧张涌上心头。

　　最终他一步步来到了书架前，伸出手，将那一册书籍拿了下来。

　　几乎在他将那一册书籍拿下来的刹那，一圈圈涟漪再度以他为中心，瞬间往四面八方扩散而去，四周的空间再度变得一片透明，在那片透明的空间当中，时光河流，不知为何突然变得近在咫尺，在那时光河流当中一直沉睡着的陆青河，猛然睁开了眼睛，死死的朝着这个方向望了过来。

　　恐怖！诡异的气息，在藏书阁中疯狂弥漫！

　　陆青河握着书册的手仿佛停在了虚空，在一种无法言明的惊悸感下，他豁然的转过头，和那仿佛就隔着一扇窗户、一面镜子的另一个“陆青河”正面对视。

　　他知道，“他”看到了什么！

　　就好像他当年在时光河流当中，一眼过去，能够窥视到一切，过去、现在、未来……

　　他看着“他”，似乎想要从“他”的眼中看出什么。

　　但是……什么也没有。

　　似乎就好像自己在时光河流中往外看，看到的是一个个静止的画面一样，在这些画面当中的人往时光河流观望，时光河流当中的他，时间同样处于静止。

　　最终，陆青河收回了目光，不再犹豫，不再纠结，他知道，纠结犹豫解决不了任何问题，无论接下来会是什么，这件事情都该有一个真相，一个结局。

　　他所需要做的，就是亲手将这个即将揭开的真相揭开后，无怨无悔的去面对。

　　念一至此，陆青河直接伸手，将这一册书籍翻开而来……

　　……


第八百四十八章 随笔

　　书册，不是什么秘籍，不是什么仙术，更不是什么证道心得，只是一本随笔，里面记载的东西也是零零散散，完全不成章法。

　　“所有人都必须撤退了，没有人能够抵挡得了那种力量，黑暗、杀戮、恐惧、怨恨，虚空中被鲜血染红，万物众生在痛苦中哀嚎，整个世界生灵涂炭……”

　　“我选择最后一批离去，这是我的宿命，这是我所选择的道路，上清一脉，必须有人站起来挺直脊梁骨，哪怕我们的力量再弱小，也不能够容许任何人小觑，这就是我的选择，这就是我的道路……或许……没有路了……”

　　“是的，已经没有路了，没有任何希望，玉清圣人、太清圣人统统被击败，那种浩瀚，那种伟岸，仍然抵挡不住天空中滚滚遮蔽而来的毁灭之力、怨恨之力……我们的世界可能将自此划上终结……”

　　“终于到了最后的时刻，但哪怕我的力量再卑微，再渺小，我也绝对不会退缩……这……是我萧云生的绝响……”

　　“嗯……怎么回事？战争结束了？那个绝世魔头居然……”

　　“真的结束了，真的结束了，怨恨之力正在消散……就要彻底消散了……结束了，战争结束了！我们两方从今往后相安无事，自由、平等，那个世界是叫真玄世界么？等以后风波平息了，我一定要去那个世界走一趟，据说师祖座下的诛仙阵图之灵，以及与其有关的传承者都在那个世界，或许，我们上清一脉能够在那个世界重新崛起……”

　　“等等……那是什么……天空……那片天空……有什么东西进来了……”

　　“战争，新的战争爆发了，面对那片撕裂了天空来自于另外一个世界的敌人，所有人都该齐心协力……天道世界、真玄世界……”

　　“青圣陨落了，和那些重创重新陷入沉睡的玉清、太清等圣人不同……他只是亚圣，没有天地同寿、日月同辉……那是真正的陨落……和他虽然来自真玄世界，但却是我真正敬佩的人……”

　　“末日，这是真的末日！那个绝世魔头，他干了什么！原来伟大的鸿钧道祖身合天道一直以来所做的就是在避免被那些怪物察觉……是那个魔头……他开启了真正的地狱之门！”

　　“云圣陨落了……邪圣被重创命悬一线……我感到疲惫……这种日子何时才是尽头……”

　　“这一日天降血雨，玄圣燃烧了整个真玄世界给予了那些怪物重重一击，陨落了，所有人统统陨落了……这样做虽然换得了极其短暂的喘息，但又有什么意义？”

　　“那些怪物重新出现了……结束了……这将是真正的终结……”

　　“诸位大神通者商议出了一个惊天计划……这是一个极其大胆的计划，一切的因在于那尊绝世魔头，如果不是他集两个世界的力量扭转时空散发的能量波动被那些怪物们察觉，就没有这场无量量劫……娲圣舍身永恒，逆转时空，将一切扼杀在那尊绝世魔头成长前，斩断两场浩劫的源头……可能够承受时光长河力量的，唯有蕴含磅礴生机的混沌之物……”

　　“混沌之物，唯开天神斧、混沌青莲、造化玉蝶……能抗住时光侵蚀者，只有混沌青莲……”

　　“混沌青莲，只剩莲叶所化圣剑青萍，哪怕娲圣能够将其送入时光长河，残破的混沌青莲莲叶，能否超脱时光河流扭转一切……未来，只能交给至高无上的命运……”

　　……

　　“嘭！”

　　世界崩溃了。

　　当陆青河彻底看完最后一段记载时，原本似乎已经隐隐变得有些虚幻的世界犹如一个巨大的泡影，砰然粉碎。

　　刹那间，陆青河瞪大了眼睛，他用力睁着，想要将眼睛睁开，并且他感觉自己已经竭尽所能的睁开眼睛，可眼前却始终犹如有一层迷雾，挥不去，斩不破……

　　“啊！”

　　终于，陆青河一声狂吼，犹如自噩梦中惊醒！

　　他整个人猛然坐了起来，眼前的一切，豁然明朗。

　　迷雾散去，虚妄斩破，呈现在陆青河眼前的是一片没有任何尽头的虚空，以及……他所躺在的一片滚滚长河……

　　那是时光长河。

　　一直以来，陆青河的身形就都在时光长河当中，犹如被蒙蔽了灵智，沉睡在时光长河当中，不断沉沦，起起伏伏，似乎永远无法醒来，但他始终坚持着自己的使命，明白身上肩负的重任，所以他脑海当中散发出无数个念头，隐射到了时光长河外，化身一柄柄青萍圣剑，化身一个个陆青河，寻找着那尊绝世魔头诞生的源头，不断重复着各种相同、或者不同的经历，只为有朝一日能够自时光长河当中真正清醒，掌控自己的身躯，而不是像先前那样，动弹不得半分。

　　而此时此刻，当他从时光长河当中做起来时，他真正做到了。

　　他真正的自时光长河当中清醒过来，找回自我。

　　陆青河朝着四周望去……

　　时光长河外，仍然是一个个画面，一如既往，里面展现着一个个场景，陆青河甚至能够找到混世魔猿自爆时所化的漫天血光的一幕，甚至，在那一幕当中他同样自时光长河当中醒来，并且，回到了少年时期，一步步探索，一步步前进，寻找着上古神话消失之谜，最终走到了蓬莱仙境。

　　他甚至还能够看到，那个“他”在走到碧游宫的藏书阁时，第一次踏入其中时，空间变得透明，那个“他”察觉到了自己，将目光朝着自己望来，而且……

　　不止一次！

　　周而复始。

　　唯一不同的是，那个画面当中的“他”并未找到那部笔记，至死都不曾揭开真相……

　　“有什么东西改变了。”

　　陆青河自言自语。

　　改变了。

　　是的，有东西改变了。

　　所以，他找到了那本笔记，而其他人没有。

　　但陆青河解不开这个迷，他甚至在接下来花费几十年的时间通过那些画面不断寻找着藏书阁中那部笔记，却始终不曾找到那部笔记所在，似乎随着他看清楚那部笔记后，笔记却突然消失了，犹如一次性道具。

　　未知！

　　神秘！

　　时光河流！

　　时光！

　　这就是时光的力量！

　　陆青河躺在河流当中，他已然能够在河流当中行走，可他却不敢动弹半分。

　　越对时光河流了解，他越是不敢轻举妄动。

　　未来！？

　　改变未来！？

　　实际上当他看到未来的那一刻，未来已经改变了，至于改变后将会走向何方，没人知道！

　　“那上面写的是真的么……未来，会有一尊绝世魔头想要逆转时空，在逆转时空时爆发而出的恐怖能量波动，被一个强大的世界察觉，从而为整个世界带来的滔天灾难，使得世界走向末日……而我，则是混沌青莲莲叶铸就的青萍圣剑所化，被娲圣舍弃永恒投入时光长河当中，等待有朝一日的苏醒前去阻止那尊绝世魔头的诞生，将所有因果斩断于萌芽之前……”

　　时光长河当中，陆青河自言自语。

　　这个时候他已经不再纠结青萍圣剑的来历，甚至不再纠结为何他能够比别人更容易踏入时光河流当中，一切，已经变得十分明了。

　　接下来，他所需要做的，是找到那个绝世魔头，将其扼杀。

　　但……

　　那尊绝世魔头是谁！？

　　陆青河浑然不知，他没有见过对方，也没有经历过对方带来的那场恐怖性灾难，或者经历过，但却已被自己忘却，毕竟他在时光长河当中沉沉浮浮究竟持续了多久，就连他自己都不知道，而进入时光长河当中对他到底有何损伤，他同样茫然不解。

　　而且，他接下来应该如何去做？

　　他依然一无所知。

　　局势发展到这里仿佛进入了一个死胡同，前面没有前进的路，后面同样没有后退的道路。

　　他应该重新开始，还是……

　　终于，陆青河的目光落到了混世魔猿自爆时演化的那片绚烂血光上。

　　其他的“陆青河”都没有找到那一册笔记，偏偏是他找到了，这其中必然有原因，只是现在，他尚不知原因何在，唯一的办法，就是重新投入那个世界当中，继续自己的人生去探查出一切的谜底。

　　他之所以得到了那一册笔记，一切的一切，只和那个世界当中某些特殊的经历有关。

　　沉默了片刻，陆青河再度往四面八方看了一眼，最终落到了那片绚烂的血色光芒当中。

　　他知道，他必须成功，他必须成就大罗金仙，他必须抗住那片绚烂的血光，他必须抗住混世魔猿自爆一击的力量，否则的话，如果这一道意识被摧毁，他的未来，将继续不断的重复、沉浮下去，直到有朝一日某一道意识再度察觉到那部不知是否还会再度出现的笔记……

　　而且，即便真的有人做到这一点了，那个人，也未必是他现在的“陆青河”。

　　“咻！”

　　陆青河的身形豁然动了，他直接自这片滚滚向前的河流当中腾空而起，一步虚踏，踏入了那片血色光辉当中，顿时，一种“存在”的感觉涌上心头，只是，这种感觉到自己真正“存在”的意识持续了不到一个呼吸，毁灭与绚烂已经将他的思维、将他的身躯统统吞噬……

　　……


第八百四十九章 降临

　　“轰隆隆！”

　　苍穹震荡！

　　毁灭的气息在天地间疯狂的弥漫，好不容易自混世魔猿自爆的力量当中幸存下来的玄初至尊、碎虚至尊、司空至尊、斩神至尊等人在感受到那股弥漫天际的毁灭力量后，一个个脸色剧变。

　　“毁灭……”

　　“是毁灭神主的力量！”

　　“毁灭神主居然趁着混世魔猿自爆，重创天道化身之际想要替代灵祖，成为新的天道主宰！？”

　　几位玄仙反应速度何其之快，刹那间已经明白刚才风驰电掣间究竟发生了什么。

　　“哈哈哈！天道！？这就是天道！？天道的最终存在意义，就是保证三千大道平衡，维持世界正常运转，亘古不衰，不过，这不是我想要的天道，我所要的是毁灭，将万物一切，统统毁灭，在毁灭当中升华，从而达到前所未有的境界……用不了多少时间……”

　　毁灭神主的声音在虚空中不断震荡着，在另外一个玄仙级强者都难以插手的战场，毁灭神主正对着虚弱当中的灵祖穷追猛打，已然将其完全压制，整个天地似乎都要在他那毁灭的威严面前颤抖、哀嚎。

　　“绝不能够让毁灭神主替代灵祖成为天道，如果说灵祖还有一点理智，他对我们人类种族迫害的最终原因是为了灵类种族的振兴和崛起，那么毁灭神主，他是真正的自毁灭中而生，为了得到毁灭力量升华到前所未有的境界，他甚至能够抛弃整个灵类种族！”

　　玄初至尊脸色大变，他心里明白，整个世界怕是都将因此到达生死存亡的时刻。

　　“实际上，这对我们而言，却也未必不是一场机遇……”

　　相对于玄初至尊、司空至尊两人的忧心忡忡，碎虚至尊、斩神至尊对视了一眼，脑海当中同时衍生出了其他想法。

　　“机遇？”

　　玄初至尊微微一怔，马上明白了两人的言下之意，顿时脸色大变：“你们……你们想要趁着天道力量处于前所未有薄弱点的时刻……强行冲击证道之境！？”

　　“有何不可？”

　　“你们别忘了，你们的修为并未达到玄仙第二步的层次，尚不具备冲击证道境界的资格……一个不慎，怕将面临身死道消的结果，而且……即便你们能够证得大道，离开这一方世界，那这个世界的其他修士应当如何？不要冒险！”

　　司空至尊神色肃然道。

　　碎虚至尊、斩神至尊两人亦是因为这一点，迟迟不能做出决定，看着正在争斗的灵祖、毁灭神主，几大至尊哪怕贵为人族领袖，仍然感到一阵深深的无力。

　　“毁灭神主、灵祖两人对天道的争夺不是一时半会儿所能结束，在这之前，我们必须做出决定，一旦毁灭神主真正替代了天道，整个世界的命运将等同于走向终结，我们得选出自己的退路了。”

　　“退路……实际上我们如果真的愿意舍却一切，倒也并非是没有任何退路……”

　　司空至尊迟疑着，目光落到了已经完全化为虚无的迷雾之地。

　　几大玄仙遥遥相望，他们可以清晰的看到在化为虚无的迷雾之地区域，存在着一个巨大的漩涡，犹如深海当中的海眼，迅速旋转，扭曲虚空，吞噬一切，纵然大道的力量在它面前也会受到严重干扰，越是靠近虚空漩涡，干扰的效果越是明显。

　　几位玄仙猜测着，一旦他们真的踏入那片漩涡当中，他们所领悟的大道之力将会被彻底扭曲，失去了大道之力增幅，他们的修为必然一落千丈，再也不复人类领袖般崇高和尊贵。

　　“穿过那个漩涡，前往一片神秘未知的世界……”

　　碎虚至尊、斩神至尊、玄初至尊明白了司空至尊的意思，所有人眼中都充满了犹豫。

　　谁能够放弃自己世界当中建立的良好基业，投向一片不知是何结果的未知？

　　甚至就连那片世界当中有什么，他们去了那边会面临什么样的结果，都没人能够确定，正是这种完全无法掌控的感觉让几位玄仙犹豫不前。

　　“若是青河至尊在就好了，他肯定知道漩涡背后到底是什么。”

　　玄初至尊微微一叹。

　　斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊默然。

　　他们知道，玄初至尊说的这番话语并无意义，陆青河已经陨落在混世魔猿的自爆下，所有人亲眼所见，他的传奇走到此刻，已经彻底的归于终结。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在所有人挣扎着不知道人类将来的命运将走向何处时，漩涡下方那片被混世魔猿自爆力量扫称虚无的浩瀚之地，一股恐怖的力量正在不断酝酿，剧烈的震荡之力仿佛从另外一片世界传递而来，轰击在那片虚空的壁垒位置，使得那一片纵横亿万里的空间发出阵阵轰鸣，一圈圈涟漪随着那股力量的不断轰击，源源不断的扩散四周，几乎席卷了整个宇宙，哪怕处于其他界域的人类修士，都能够感受到这种直接针对这个世界根基的轰击。

　　“怎么回事！？”

　　突如其来的变化，让几位玄仙脸色大变。

　　就连原本正在争夺着天道控制权的毁灭神主、灵祖两大至强灵类生命手中的动作都是微微一滞。

　　“有什么东西正在撞击着世界壁垒……似乎想要打破世界壁垒，降临到我们的世界！”

　　司空至尊看了片刻，马上惊呼了一声。

　　他的语气当中有着压抑不住的恐惧。

　　不止是他，其他几位玄仙同样如此，他们甚至不明白这种恐惧到底源于何处。

　　就好像一艘一个科技平平的凡人星球，因为尚未完全统一，星球当中所有国家都在争夺着这颗星辰的统治权，想要成为这个世界的霸主，可突然有一天，一个庞大的天外势力带着规模浩荡的舰队出现在了星辰的感应范围当中，并且直接摧毁了这颗星辰表面那些数量可怜的空间站、轨道卫星，毫不掩饰的暴露着自己的敌意，一瞬间已经让整个星球上所有的国家，所有的生灵受到了死亡威胁。

　　那种神秘、未知、惶恐、不安，甚至只能够等待那些外星生命降临控制他们，主宰他们命运的感觉，顿时让所有人心生恐惧。

　　哪怕这个星球上最有希望统一整个世界的两方势力——灵祖、毁灭神主也不例外。

　　“该死，怎么会这样？居然有特殊存在想要降临我们的世界！？我们这个世界诞生至今，从来没有任何存在到来……”

　　玄初至尊语气中带着一丝惊惧。

　　“自古以来都流传着一个传闻，每一个世界，每一个文明，都处于一片浩瀚虚无的混沌当中，被混沌的力量所遮蔽，当有朝一日，这个世界、这个文明的能量波动传递出去，被其他世界、其他文明所察觉时，就是这个世界、这个文明灭亡的开始……难道说，刚才青河至尊撕裂天道，紧接着混世魔猿自爆，已经将世界特有的能量波动散发出去，被另外一些强大的文明、世界所察觉……”

　　碎虚至尊的眼瞳不断收缩着。

　　他所说的这个传闻，亘古存在，其历史甚至要追溯到三千混沌魔神的时代，一直以来，玄初至尊、斩神至尊、司空至尊等人都不曾将这个传闻放在心上，因为世界诞生至今，不曾和任何一个文明、世界接触过，但是现在……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　撞击的声音不断回响，一圈圈的涟漪疯狂的扩散向四面八方，已然变得肉眼可见。

　　每一次撞击，都犹如一柄巨锤一般轰在所有玄仙，甚至灵祖、毁灭神主的心头上，他们一个个抬头仰望，盯着那一圈圈扩散的涟漪，乞求着世界壁垒的坚固能够将那个即将降临的可怕存在拒之门外。

　　“嘭！”

　　可就在此时，一圈涟漪疯狂扩散，紧接着一道裂缝，豁然显现，整个世界壁垒仿佛被突兀的撕出一个巨大的口子，一股恐怖到犹如史前洪荒般的混沌气流，席卷灌入，顿时让毁灭神主、灵祖两人的恐惧达到极致，他们大吼着，不约而同的放下了彼此间的争夺、厮杀，源源不断的调动着三千大道的力量往那道缺口汹涌而去，想要将这处被撕裂的世界壁垒修复。

　　生死存亡！

　　他们明白，这对他们而言，是真正生死存亡的时刻！

　　一旦让那个生活在混沌当中的混沌生命降临到这个世界，整个世界都将被彻底毁灭！

　　“轰隆隆！”

　　三千大道的力量源源不断，滚滚向前。

　　就连玄初至尊、司空至尊、碎虚至尊、斩神至尊，同样不断的牵引着自己所合的大道之力，配合着天道之力的牵引，往那道被混沌当中的伟大存在撕裂的裂缝当中汹涌而去，这个时候，人类也好，灵类生命也罢，统统放下了成见，齐心协力，只为将那即将自混沌当中降临而至的恐怖生物拒之门外。

　　“轰隆隆！”

　　大道滚滚，一圈圈的朝着那处裂缝汹涌而去，终于，在两大灵祖、四大玄仙的合力，那一处裂缝被维持世界运转的三千大道之力重新修复，撕出一个巨大口子的苍穹被缓缓弥补，而那生存在混沌当中的伟大生命似乎也感受到了这个世界强大的抗拒力量，一时间暂时的停下了攻击。

　　“呼！”

　　这一幕，顿时让玄初至尊、司空至尊、碎虚至尊、斩神至尊几人如释重负的松了一口气。

　　“打退那尊混沌生物了吗？”

　　司空至尊盯着头顶上那片大道环绕的虚空，有些不敢肯定的询问着。

　　“应该是……”

　　玄初至尊开口，正要说些什么。

　　可就在此时，迷雾之地所在的那处漩涡所在，猛然一阵收缩，没等众人弄明白到底会发生什么变故时，一股恐怖的力量，已经自那漩涡当中猛然爆发，降临而至，刹那间无边无际的混沌威压，席卷天地……

　　……


第八百五十章 升华

　　“终于，进来了。”

　　陆青河踏出漩涡，看着下方那片浩瀚无垠的星空，心中一阵唏嘘。

　　不久前发生的事情在他看来，简直犹如一场梦境。

　　而眼下……

　　梦醒了。

　　“嗯！？”

　　没来得及往四面八方打量一番，陆青河突然察觉到，玄初至尊、司空至尊、斩神至尊、碎虚至尊等人的目光，全部落在自己身上，神色中充满了诡异、惊惧、震撼、难以置信等等。

　　陆青河从来没有想到一个人脸上的表情居然能够丰富到这种程度。

　　“青……青河至尊……”

　　“这是……那尊混沌生物，是……是青河至尊？”

　　看着自漩涡当中踏步而出，浑身上下携带着令人窒息的恐怖威压的那道身影，玄初至尊、司空至尊、碎虚至尊、斩神至尊，一个个脸上充满了不可思议。

　　不止是他们，就连毁灭神主、灵祖，同样如此。

　　在他们看来，已然陨落在混世魔猿自爆下的陆青河早已死的不能再死，不想他居然重新活了过来，并且，还一跃成为混沌生物……

　　先前他冲击世界壁垒时散发出来的恐怖威能……

　　恐怕相较于天道全盛时期也是不遑多让。

　　“青河，你，你成功了！？”

　　玄初至尊看着浑身上下威压浩瀚如渊的陆青河，猛然犹如联想到了什么，一脸惊喜的往他望去，声音发颤的询问。

　　“成功！？”

　　玄初至尊的话让碎虚至尊、斩神至尊、司空至尊等人一个激灵，顿时明白了玄初至尊所说成功的暗中之意，顿时一个个瞪大了眼睛，目光不断的在陆青河身上打量。

　　“成功了。”

　　陆青河微微点了点头，看着几位至尊，又看了一眼似乎不久前正在相互搏杀的灵祖、毁灭神主，仿佛想到了什么，问了一声：“混世魔猿自爆，到我消失在那片绚烂的血光当中，一共过去了多久？”

　　“大概一百个呼吸……如果不算你冲击世界壁垒时的时间，只有不到十个呼吸。”

　　“十个呼吸？”

　　陆青河微微错愕。

　　紧接着，不得不感慨时光长河的浩瀚与玄奇。

　　他在时光长河当中随波逐流，不知道过去了多少年，尤其是意识在那浑浑噩噩的状态当中，时间几乎已经失去了意义，哪怕后来重新回到年轻时分，也花费了好几个月的时间，可当他重新回到这个世界后，竟然只过去了不到十个呼吸的时间。

　　“青河，你……你证道了？”

　　碎虚至尊的声音插了进来，隐隐约约带着一丝颤抖。

　　“证道？”

　　陆青河顿了顿，摇了摇头：“我算是走上另外一条修行道路了，和证道之路，还是略有区别，不过，以我现在的实力，即便是相较于证道级强者，亦是毫不逊色，或许我没办法对抗整个世界，但抗衡天道，却是不在话下。”

　　“另一条修行道路！？”

　　“你自己走出来的那条修行道路？”

　　斩神至尊、司空至尊等人都是迫不及待的询问着。

　　他们前路已经断绝，证道境界遥遥无期，眼下陆青河居然能够走出一条全新的道路，自是让他们一个个激动不已。

　　“算是吧。”

　　陆青河说着，目光落到了灵祖、毁灭神主身上，不过主要他还是在打量着身合天道的灵祖。

　　到了他这个境界，实际上已经和整个世界属于同一个水准，在他的体内，他就是至高无上的主宰，他就是凌驾于天道的存在，因此他也已经能够猜出，灵祖为何遏止着人类玄仙的数量。

　　除了为灵族争夺喘息之机以外，最主要的，还是世界的负荷问题。

　　大罗金仙在性质上和一个世界相若，两者都是吞吐混沌之力，就好像大罗金仙级修士需要源源不断的吸收混沌之力修行、维持自己的境界一样，世界同样如此，两者间并没有太大的区别。

　　世界成长需要能量，而世界吞吐的能量有限，如果一个世界当中玄仙级强者太多，将会破坏整个世界的平衡，世界吞吐的混沌能量将呈现入不敷出之势，久而久之，世界就会衰弱、退化，乃至于最终彻底崩灭……

　　就好像修行者需要天地元气维持自身，世界同样如此，只不过他们吞吐的是混沌能量罢了。

　　陆青河眼下突破大罗境界，吞吐混沌，尽管在量上无法和一个世界比肩，可质上已然可以相提并论，所以他超脱了这个世界，能够和这个世界平起平坐。

　　“一个世界，不能没有天道，天道统辖三千大道，维系世界不坠，可一旦天道的意识受到人道的影响，具备了私心，整个世界迟早会出现混乱……灵祖，这些年来，你执掌天道，虽做的不错，整个世界在你的经营下一直没有出什么大乱子，可私心终究太重了，若不能够抛下私心，抛下对灵类种族的偏袒，你将不适合再继续做这个世界的天道。”

　　陆青河看着灵祖，缓缓开口道。

　　“为了种族……我为了灵族，结果最终我灵族当中的神主最终却是如此的对待我……”

　　一股意识在虚空中当中扩散着，明明没有声音，可任何人都能够感受到那段话语当中的心灰意冷。

　　“这个世界在形成之初，倚仗了三千混沌神兽的力量，才能够有如此规模，可世界形成后，世界对混沌元气的吞吐有限，只能够供应一定数量的玄仙……”

　　说到这，陆青河的语气突然一顿。

　　他联想到了上古神话传说中的圣人。

　　圣人的数量，一直是六个，尽管据说圣位有九，可其他几位圣人却始终不曾归位，或许，这个数字，就和他们所在世界对混沌能量的吞吐程度有直接关系，圣人的数量若是再多了，只会让整个世界不断衰弱下去。

　　“人类，应有一条新的修行道路，而不是不断的对整个世界索求无度。”

　　陆青河心中突然生出了一种明悟。

　　他的目光不禁落到了灵祖化身的天道身上：“如果，能够有多一些大罗金仙，不断的吞吐混沌元气，滋补整个世界，世界的强度亦是会水涨船高。”

　　这个时候他甚至想明白了大罗天的存在意义。

　　登上大罗天的金仙为大罗金仙，而这些大罗金仙十有八九，是通过大罗天的特殊性，使得自己具备了一部分混沌生物的特性，从而使得自身对世界的元气依赖程度降低，故而有大罗金仙跳出三界不在五行的说法。

　　尽管那种登上大罗天的大罗金仙根本称不上真正的大罗金仙，无法真正脱离所在世界，可他们对世界的负担却低了一大截，他们所汲取到的混沌之力或许无法反馈世界，至少却能做到自给自足。

　　“多一些的大罗金仙……你是指混沌生物？你的想法太过于理想化，即便真的能够成了混沌生物，那些混沌生物又岂会心甘情愿的将自己辛辛苦苦汲取来的混沌之力反馈世界？生命的贪婪永无止尽，那些力量他们自己使用都有所不及，岂会甘心奉出，最终他们不重新回到这个世界掠夺这个世界的混沌元气已经算是庆幸了……”

　　灵祖的话，让陆青河不禁有些沉默。

　　他确实有些想当然了。

　　“而且，一个修士从凡人成就混沌生物，期间需自这个世界索取多少力量？一旦他们真的成就混沌生物，离开了这方世界，将这些力量统统带走，对整个世界而言，可谓伤筋动骨，因此，身合天道的我有我的职责，不会允许混沌生物的诞生，甚至连接近混沌生物的生灵，都要竭力遏止……”

　　陆青河联想到自己修行至今，自这个世界当中掠取的能量，确实有些无言以对。

　　一位玄仙，身合大道，自身当中蕴含的能量相当于大道半数，相对于整个世界的六千分之一。

　　六千分之一，听上去或许不多。

　　可就好像人类一样，极限失血只有五分之一，体质差一些失血十分之一便会虚弱、眩晕，如果一直得不到补充，最终只会缓缓步入死亡。

　　千里之堤毁于蚁穴。

　　更何况，一位证得大道成为混沌生物的玄仙，对世界能量的掠夺远不止六千分之一那么简单。

　　“人类修士想要自由、长生，可这一切，却建立在对世界的破坏上，就好像一些凡人国度，为了发展，大肆的破坏环境，涸泽而渔焚林而猎，最终只会导致整个世界陷入毁灭……”

　　陆青河唏嘘不已。

　　灵祖的立场更是让他想明白了上古神话时期所谓的量劫是如何而来。

　　那就是天道对于众生的一次大清洗，以劫数湮灭修行者，使修行者的力量重新回归天地，维持天地平衡。

　　“这是一个无解的话题，想要让人类种族多出更多的玄仙，唯一的办法就是世界晋升，吞吐到更多的混沌能量，而想要让世界晋升，这是一段极其漫长的岁月，用几百亿、几千亿年来计算都算的上短暂，唯一的办法……就是战争，发动对其他世界的战争，吞噬其他世界……”

　　“吞噬其他世界……”

　　陆青河喃喃片刻，脑海当中豁然联想到了碧游宫藏书阁的随笔……

　　当时那个世界，就将面临着另外一个世界的吞噬……而真玄世界的诞生，似乎和他们那个世界想要吞噬另外一个世界有关……

　　想明白这一点，他才猛然惊醒……

　　外界，并没有他想象中的那么安全，哪怕成就混沌生物，强如娲圣，亦不见得是真正的永恒自在，不朽不灭。

　　……


第八百五十一章 处置

　　眼界不同，看待事情的目光不同。

　　陆青河在未成大罗金仙时还曾考虑过靠着自己成大罗金仙后的强大实力，对抗天道，自天道统辖中摄取大道，使得那些有潜力的仙帝成就玄仙，可现在看来，除非他愿意不顾这个世界的生死，选择涸泽而渔，否则不止不能够催生玄仙诞生，还要尽可能减少玄仙的数量。

　　“妖兽和人类的战争，除了为灵类种族争取时间，同样是天道消耗彼此间实力的一种方式，唯有妖兽、草木精灵、人类三大种族的强者不断搏杀，不断陨落，方能遏止玄仙的数量，从而让世界有足够的力量缓缓成长。”

　　看透了事情的本质后，陆青河心中不禁有些沉重。

　　平衡被打破，未必是好事。

　　陆青河收敛心神，目光落到了毁灭神主身上：“你的力量性质不可能统辖天道，今日且由我将你镇压罢。”

　　“陆青河！”

　　毁灭神主感受着陆青河身上散发而出的混沌生物的气息，眼中凶光四射：“你能够有如此成就，离开不了我的帮助，你居然想要恩将仇报？”

　　“恩将仇报？我将你释放出东剑宗的元界时，我们两人的恩怨已经一笔勾销了，现在，且罢。”

　　陆青河话一说完，直接出手，朝着毁灭神主擒拿而去。

　　“陆青河！”

　　毁灭神主一声咆哮，身形虚化，虚空中毁灭大道的力量不断轰鸣。

　　不过，不等毁灭神主牵引毁灭大道的力量降临，灵祖却是猛一挥手，毁灭神主和毁灭大道间的联系竟是被他生生斩断。

　　“灵祖！？”

　　看到化身天道的灵祖居然对自己出手，毁灭神主一声低吼：“你当真以为他能够容忍的了你的存在吗？非我族类其心必异，这是人类种族一直挂在嘴巴的一句话，眼下我们灵类种族面临了生死存亡的巨大危机，唯有我们二人联手方有希望将这个人类斩杀！在这种情况下你居然对我出手！？”

　　“毁灭神主，若是让你身合天道，这个世界只会陷入毁灭，无论灵类种族和人类种族的未来是什么，那已经不是你所需要考虑的了，你的生命将自此而终结。”

　　“你……”

　　“镇压！”

　　陆青河没有理会咆哮挣扎的毁灭神主，璀璨青光自他擒杀而下的巨手上不断散发，刹那间将身形变化想要化身虚无的毁灭神主一举镇压。

　　明悟了青萍圣剑与自身关联的陆青河已然能够完美掌控青萍圣剑的力量，在青萍圣剑这等证道圣器的镇压下，毁灭神主根本动弹不得半分，在一阵痛苦的大喊当中，被直接镇压到了青色光辉当中。

　　“这……这就完了？”

　　司空至尊看着被陆青河包裹在一片青色光辉当中轻易镇压的毁灭神主，怔了怔，有些回不过神来。

　　毁灭神主，那是何等强大。

　　哪怕他现在尚未恢复到全盛时期，可对玄仙而言仍然是一个一不小心就能够对他们造成致命威胁的可怕存在，混世魔猿、无生至尊就是最好的例子，可是这样一尊强大的神主，眼下居然犹如开玩笑般，被陆青河直接封镇，如此巨大的落差，自是让他们短时间里无法接受。

　　不止是他，就连灵祖看着陆青河手上那一团青色光辉，神色中也充满了忌惮之色，以陆青河此刻身上散发出来的混沌气息，待得他恢复到全盛时期后，与其抗衡应该不难，可若是对方再加上那道神秘的青光……

　　陆青河仿佛看出了诸位玄仙的震惊，微微一笑道：“毁灭神主虽是玄仙，可在和灵祖争夺天道控制权时，已经消耗了不少力量，再则，我的青萍圣剑本身就是镇压灵类生命的圣器，对灵类生命存在着先天性的克制，故而镇压毁灭神主才会如此轻易。”

　　“镇压灵类生命的圣器。”

　　几人听了，这才稍微放松了一些。

　　陆青河能够随手镇压毁灭神主，那么和毁灭神主同一个级别的玄仙，在他手上岂不是也毫无还手之力？好在眼下照陆青河的说法只是相互克制而已，或许混沌生物对上玄仙占据着绝对优势，但应该不会大到他们想象中的那种程度。

　　“灵祖，从今往后，你仍然安心的身合天道，维持天道世界，至于元气问题，我会想办法解决……”

　　陆青河的话，倒是让处于虚弱状态，神情忐忑的灵祖微微松了一口气，他显化出身形，对着陆青河微微行了一礼：“青河至尊能以大局为重，实乃天下之幸，乃万物之幸，我这就离去，修复此战造成的世界损伤，告辞。”

　　陆青河点了点头。

　　随着他的应诺，弥漫在虚空中那股浩瀚磅礴的威压，渐渐散去，肆意席卷的湮灭罡风，也是散成虚无。

　　“哈哈哈，太好了，想不到我们人类种族当中居然能够诞生一位比肩证道级的存在，我人类种族复兴有望！”

　　随着灵祖离去，玄初至尊、碎虚至尊、斩神至尊、司空至尊的言辞再没有了先前的忌讳，一个个好不掩盖脸上的喜悦之色。

　　“人类种族复兴有望……”

　　陆青河联想到上古神话世界，那个世界尽管妖族退居于深山野岭，可人类种族间的战争仍然屡见不鲜，互相倾轧，这是人类种族的特性。

　　有妖兽威胁人类种族的生存，他们能够团结起来，共同对抗妖兽，一旦没有了其他种族，他们自己仍然会内斗不休。

　　“人类、妖兽、灵类、草木精灵四大种族要如何相处，尚需从长计议，但居安思危，若是真的将妖兽、草木精灵、灵类种族斩尽杀绝，对人类种族而言我觉得并非好事。”

　　陆青河道。

　　几位玄仙对视一眼，不禁有些面面相觑。

　　再联想到陆青河和灵祖的一番交谈，他们一个个不禁露出了一丝苦笑。

　　好一会儿，司空至尊才幽幽一叹：“实际上人类也好，妖兽也罢，最重要的是他们本性的善恶，如果他们本性向善，即便乃是妖兽，也不会让人类种族生灵涂炭，如果他本性向恶，即便是人类，造成的破坏也未必逊色于妖兽……”

　　陆青河深以为然的点了点头：“心境为重，所谓心境，并非是对大道的感悟，而是心灵对外界事物的映照，是一种说不清道不明的精神境界。”

　　“就好像青河至尊你。”

　　玄初至尊道：“如灵祖所言，寻常修士一旦证道，成就混沌生物，不止会直接离开这一方世界，甚至还可能掠夺这方世界的混沌元气，对整个世界的发展有弊无利，但青河至尊，你明明有这个能力，趁着天道虚弱时可以把握机会坐享整个世界，却是愿意将此机会拱手相让，这等心境，让我等敬佩。”

　　玄初至尊的话，让碎虚至尊、斩神至尊、司空至尊深以为然的点了点头。

　　尤其是斩神至尊，联想到他当年成就玄仙至尊后，马上对那些得罪他的势力进行血腥屠戮，更是心生羞愧。

　　“诸位过誉了，实际上我也只是一介常人罢了，当不得你等这番称呼。”

　　陆青河淡淡回应着。

　　实际上他知道玄初至尊等人这么说的原因，无非是先给自己戴个高帽子，避免自己以后成为为祸整个世界的大魔头。

　　毕竟眼下天道遭受重创，如果陆青河真的想要行入魔之事，整个世界没有任何力量能够阻挡得了他。

　　“对了青河至尊，你的亲朋好友，统统在我的世界当中，我这就让他们出来。”

　　玄初至尊说着，虚手一挥，顿时，一道道身影同时显现。

　　“怎么回事！？刚才发生了什么？”

　　“伟大的青河至尊陛下……我刚才离开了伟大的青河至尊陛下的神国！”

　　“这是……战争结束了吗？”

　　诸多东玄剑宗弟子、真仙、仙王、仙皇、仙帝一离开玄初至尊的世界，一个个顿时嚷嚷了起来，场面气氛顿时有些混乱。

　　“青河至尊，伟大的青河至尊在那边。”

　　这个时候，血狱仙帝、逸仙仙帝等人似乎察觉到了陆青河的所在，一个个惊呼着，同时来到了陆青河身前，恭敬的行礼：“参见伟大的青河至尊陛下。”

　　陆青河看着这些为数众多的真仙、仙王、仙皇、仙帝，心中不禁有些唏嘘。

　　正是靠着这些真仙、仙王、仙皇、仙帝，乃至于玄仙、太古妖祖的力量，他才能够在区区两百年时间里成就大罗金仙之境，他们，都称得上自己崛起的功臣。

　　不过眼下他已经踏入大罗金仙境界，力量来自于混沌，已经用不上这些人了，当下道了一声：“诸位散了吧，无论当年你们和我有何恩怨，是何原因被我囚禁于我的神国当中，都自此而止，现在，你们自由了。”

　　“伟大的青河至尊……”

　　“青河至尊陛下，您是要抛弃我们吗？”

　　“还请伟大的青河至尊陛下允许我们继续在您的座下效力！”

　　那些刚刚入陆青河神国组成阵法的仙皇、仙帝还好些，而那些在陆青河神国当中待了一段时间的真仙、仙王、仙皇、仙帝级强者，却是全部跪拜了下来，犹如朝圣。

　　这一幕，顿时让陆青河苦笑。

　　神国洗脑的效果未免太好了一些。

　　“愿意离去的直接离去，不愿意离去的便入我东玄剑宗，在东玄剑宗担当长老之职吧。”

　　陆青河沉吟了片刻，开口道。

　　“谢伟大的青河至尊陛下。”

　　顿时，诸多真仙、仙王、仙皇、仙帝同时欣喜欲狂的应诺，只要能够继续侍奉伟大的青河至尊陛下，无论让他们做什么，他们都心甘情愿。

　　陆青河暗暗摇了摇头。

　　这种洗脑效果……

　　也只有随着时间的推移，他们无法再受到神国的影响后他们才会渐渐复苏过来，现在，估计无论自己说什么都没有任何用处。

　　将这些真仙、仙王、仙皇、仙帝初步安置后，陆青河的目光透过人群，最终，落到了林清柔身上。

　　……


第八百五十二章 平和

　　“清柔……”

　　联想到自己在地球世界恍恍惚惚的一番遭遇，陆青河重新看着林清柔，脸上不禁带上了一丝微笑。

　　“嗯。”

　　林清柔看着陆青河：“你没事就好。”

　　没有生离死别再度重逢后的轰轰烈烈，没有山崩地裂海枯石烂的热情，亦没有天荒地老亘古永传的诺言，只是一句平平淡淡的问候，可其中关怀的情感却暖人心怀。

　　“事情基本上已经结束了。”

　　“清芸呢？”

　　“我会让她恢复过来。”

　　陆青河说着，他会去一趟远古元界，那里，是陆清芸陨落的关键点，通过那个点进入时光长河，他能够更加轻易的锁定到陆清芸的位置，将他从死亡前的一刻拉回来。

　　“嗯。”

　　林清柔点了点头，抬头看着陆青河，两者四目对视：“青河，我在你眼中看到了很多东西……”

　　“没事，都已经过去了……”

　　“我看得出来，你还有你需要做的事，你的人生，注定是一个亘古长存的传奇，不应该为了任何人，任何事而驻留，我愿化作远远照耀你的月光，而不希望犹如一堵墙壁阻挡你前进的方向。”

　　陆青河看着林清柔，上前拉着她白皙玉茹的手掌，轻轻一吻：“快了，快了，这些事情很快就会有一个完美的结果，相信我。”

　　“我相信，我一直都相信你，在你当年为了我在传承学院门口对抗北玄光等人并且将他们一一击溃时我就相信，没有什么事情能够阻拦得了你。”

　　“传承学院……”

　　陆青河看着林清柔，突然一笑：“想回去看看吗？”

　　“想。”

　　林清柔肯定的点了点头。

　　“我们走。”

　　陆青河话一说完，直接猛一挥手，顿时，虚空震荡，一条空间大道直接在他面前铺展开来，二人直接踏入其中。

　　玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊、司空至尊等人看着二人离去，一个个眼中带着羡慕之色，不过并未说什么，无生至尊陨落，人类种族发生这种大事，接下来很长一段时间，他们都将会忙得不可开交。

　　传承学院，一派繁荣。

　　此刻，在传承学院的山道，一男一女两人牵手并肩而行，犹如一对野外踏青的游人。

　　正是破空而来的陆青河、林清柔二人。

　　“眼下传承学院的规模相较于中域那些顶尖宗门，居然毫不逊色了。”

　　陆青河走在前往传承学院的山道上，神色中颇为惊讶。

　　一个势力的强弱，根据弟子的修为水准就能判断出一二，而眼下，往返与传承学院当中的弟子，无一例外，都在混元七重以上，偶尔他甚至能够看到一两个达到金丹层次的弟子惊鸿一现。

　　需知，在两百年前，金丹境可是整个南岭半岛修仙界最强横的存在。

　　“我听那些传承学府的弟子交谈，现在传承学府的府主，好像是一个叫萧筱的女子，并且，将你奉为师尊。”

　　林清柔笑着看着陆青河。

　　“萧筱确实是我的弟子，想不到她去了一趟中域后居然返回，选择留在南岭半岛修仙界。”

　　“我们去见见她吧。”

　　“也好，算算时间，也有很长一段时间没见过她了。”

　　“你这个师傅做的可是很不称职。”

　　陆青河哑然一笑，倒并未反驳。

　　说话间，他暗暗抬头，看了一眼头顶上的苍穹。

　　那里有远古元界……

　　而就是这么一个小动作，林清柔却犹如已经看清楚了陆青河的想法，直接道：“我先去见见你那个弟子萧筱吧，我们在传承学府当中等你，等你将清芸带来了，我们再好好的回味当年青春年少的时光。”

　　陆青河以为她误会了什么，连忙道：“清柔，我……”

　　“你知道我为什么要和你说想来这里看看么？”

　　陆青河微微一怔，目光突然落到了林清柔身上，这一刻，他仿佛明白了什么。

　　“去吧，我在我的院落里等你……如果我那个院子还在的话……”

　　林清柔笑了笑，松开陆青河的手，退开几步，笑着看着他。

　　一袭白衣的她就这么站在陆青河身前，黑色的长发垂落而下，精致俏丽的脸庞带着甜美的微笑，清风徐徐，带着她的一丝裙角，使得她整个人看上去那么让人觉得安静、柔和、恬静、幽美，犹如风中仙子。

　　好一会儿，陆青河才微微收敛了心神，看着林清柔，慎重的道了一声：“很快，我很快就会回来。”

　　“嗯，我相信你。”

　　陆青河点了点头。

　　下一刻，他的身形直接消失在亘古山，犹如一道绝世剑光，射入苍穹。

　　乘风绝云气，御剑破九霄！

　　“轰隆隆！”

　　苍穹震荡！

　　远古元界那强大到由玄仙第三步强者混沌道果所化的世界壁垒被陆青河一剑间悍然撕裂。

　　“嗯！？”

　　远古元界当中，正在掌控着整个世界，浑身上下的力量波动时刻处于攀升状态下的万天崩第一时间察觉到了异常，目光如电，直接落到了那处被撕裂的远古元界位置。

　　“怎么可能！？居然还有人能够踏入远古元界当中？我眼下已将远古元界完全封闭，纵是传说元界开辟者也绝无踏入远古元界的可能……”

　　万天崩心神震荡间，陆青河的身形直接出现在远古元界当中，一人一剑，举目瞭望，目光仿佛看透虚空，直接落到远古元界中央的万天崩身上。

　　“陆青河，居然是你！？你居然没死！？”

　　看清楚闯入远古元界当中的修士后，万天崩心神剧震，眼中不自觉的涌现出一丝惧意。

　　陆青河撕裂天道时展现出来的强大，分明不逊色于任何一位玄仙第二步的强者，而眼下，他炼化了远古元界，力量尽管突飞猛进，达到了超越玄仙的层次，可相较于玄仙第二步还逊色了半筹，更何况，陆青河强行证道，按理说应该被天道灭杀，可眼下他居然幸存未死，那岂不是说……

　　感受着自陆青河身上散发出来的那种超脱世外的混沌气息，万天崩禁不住一个哆嗦：“你……你证道成功了！？”

　　“远古元界，本是清芸所有，她才是这片世界真正的主人，你霸占这片世界如此漫长的岁月，现在，是该到你交还出来的时候了。”

　　陆青河话一说完，身形向前，直接对着万天崩出手。

　　“不！我才是远古元界的主人，远古元界，有德者居之，我为了成为远古元界之主，一辈子的心血、精力，全部倾注其中，我若都没有资格成为这片世界的主人，谁才有？那个小丫头？她除了幸运得到了混元道树，有什么作为？撇开混元道树，远古元界和她没有任何关联！这个世界是我的，我的，谁都不能够将他夺走，给我滚出去！”

　　万天崩突然一声大吼，他不愿面对失败，伴随着他虚手一压，整个远古元界剧烈震荡了起来，来自于整片世界的威压轰然降临，一股足以让玄仙级强者几乎难以动弹的恐怖力量，妄图镇住陆青河的身躯。

　　“没用的。”

　　陆青河身形微微一震，刹那间仿佛进入了另外的空间：“我现在已经具备混沌生物的特性，别说这片由混元道果所化的远古元界，就算是外面的大世界想要将我困住都不可能，充其量只能将我放逐，你若以为凭借这个世界就能和我对抗，那是大错特错！”

　　说话间，陆青河已经直接出现在了万天崩身前，一剑斩出。

　　“啊啊！”

　　万天崩一声狂吼，远古元界的力量汹涌澎湃的从四面八方席卷而来，形成一道阻挡一切的世界之墙，这面墙壁由远古元界的力量显化而成，无限接近玄仙第二步的层次，可在陆青河这一剑面前，却是势如破竹，节节溃散。

　　“一剑一世界……”

　　陆青河一声轻吟，再度一剑斩出，一圈圈青色光辉不断的自四面八方扩散，在这片青色的剑光当中，仿佛有一片世界迅速形成，全面绽放，将万天崩的身形完全囊括在内。

　　“不好！”

　　万天崩脸色大变，想要调动远古元界的力量来阻挡陆青河接下来可能爆发出来的攻击，可是当他想要调动远古元界的力量时才骇然发现，他居然已经失去了对远古元界的控制……

　　不，确切的说，远古元界的力量被陆青河一剑开辟而出的世界阻隔在外，使得他根本无法和远古元界的力量接触。

　　失去了远古元界力量的增幅，他本身的战力，刹那间一落千丈，直接跌破玄仙战力，并且持续下跌……

　　“啊，世界，我的世界，为什么会这样……”

　　“混元道果所化的远古元界尽管强横，可它终究不曾达到混沌世界的层次，他的力量来源还是依赖于外面的大世界，一旦对上真正的混沌之力，根本无力阻挡……而你，倚仗远古元界才有今日的成就，一旦被人将远古元界的力量剥夺，马上就被打回原形……”

　　陆青河缓缓说着，并没有急着发动攻击。

　　“不！不！陆青河，你这个忘恩负义的叛徒，我绝对不会败在你的手上，绝对不会……”

　　万天崩不甘的呐喊着，他的力量波动直接跌落到了真仙层次，方才堪堪止住。

　　而这个境界，也是他的真正修为。

　　褪去远古元界的华丽外衣，他本身不过是一个普通的真仙罢了。

　　“结束了。”

　　陆青河言罢，再度虚手一压。

　　“嘭！”

　　堂堂圣者右手，惊才绝艳，以领域级修为便深入远古元界，开始着手炼化远古元界并在最后终于迈向成功的万天崩，直接被挥手碾成血沫。

　　……


第八百五十三章 复活

　　“……”

　　陆青河悬浮在远古元界当中，久久无言。

　　万天崩的天赋，不得不让人惊叹，领域级相对于玄仙，两者间的差距何其巨大？

　　以领域级妄想主宰远古元界，几乎只是奢望，就好像地球世界一个凡人想要造出一艘宇宙飞船一样。

　　可最终他成功了！

　　倾注了一生心血，他终于将自己生命的璀璨光辉推衍到了前所未有的巅峰极致，最终一飞冲天，在几百年的时间里一口气冲上了玄仙层次，甚至当他彻底成为远古元界主宰后，哪怕爆发出玄仙第二步的战力都绝非难事，到时候他将是整个人类种族第一强者，力压碎虚至尊、无生至尊、斩神至尊、司空至尊、玄初至尊等强者。

　　一个没有任何背景，没有任何外力支持的领域级修士能够在短短几百年的时间里做到这种程度，说他是气运之子，绝非虚妄。

　　陆青河甚至猜测着，如果没有他的出现，万天崩才会是这个时代的主角。

　　毁灭神主和灵祖争夺天道控制权两败俱伤，万天崩以玄仙第二步的强大实力横空出世，带领人类种族击溃妖祖、击溃草木精灵、击溃灵界，最终集整个世界之气运，强行证道，彻底将整个远古元界演变成一方混沌世界，而他也将成为整个人类历史上第一位踏入证道境的人类……

　　可惜，随着他的到来，携带着青萍圣剑的无上气运，却是将万天崩强行镇压，最终，这位极有可能铸就无上辉煌的气运之子惨淡收场，黯然落幕。

　　“远古元界……”

　　陆青河看着这片远古元界，微微沉吟着：“上古神话世界，有大罗天，大罗天的金仙经特殊法门演变可成大罗金仙，我是否可以以效仿之法，将这片世界改成类似于一片大罗天的世界，将其推升到玄元星海迷雾之地的漩涡位置，使得生活在远古元界的修士能够汲取到来自于混沌当中的力量，从而减轻整个世界的负担，让世界有多余的力量来加速成长。”

　　这个念头冒出来后，马上变得有些不可收拾。

　　如果他真的能够做到这一点，整个世界得到了宝贵的喘息机会，整个世界的晋升速度绝对会大幅度加快，最终成长到类似于上古神话世界级别的混沌世界都并非虚妄……

　　甚至……

　　凌驾于上古神话世界之上。

　　到时候，在上古神话世界被入侵时，他甚至可以带着这个世界的顶尖强者，前去驰援，协助上古神话世界的强者将那些入侵的怪物一举击溃。

　　想到这，陆青河眼前顿时亮了起来。

　　“真正对外界能量消耗巨大，是从虚仙开始，我大可参考上古神话世界的人界、天界格局将整个世界划分成两个层次，一个，由无数大小世界组成，类似于上古神话世界的人界，另外一个，则是完全由虚仙以上修士组成的世界……可将其命名为神界，到了虚仙境的修士若想再度修行下去，唯有入得神界方可……”

　　种种念头纷纷涌现，并且在陆青河的脑海当中被不断完善，一个全新世界的雏形渐渐的被他参考着上古神话世界构建出来。

　　不过，他毕竟不是远古元界真正的主人，想要做到这一点，还是有些麻烦，而且，构造一个全新世界绝对不是一件容易的事，里面的规章制度、行行道道，都需集思广益才行。

　　“先将清芸自时光长河当中拉出来再说。”

　　陆青河暂时的将以远古元界为基创造全新世界的想法放到一旁，双目微睁，直接看破了世界的表象，四周的空间渐渐的开始凝固，变成一幅幅凝固不变的图画，图画之外，则是一望无际没有任何尽头的虚无。

　　而他的身形，亦是随着这些变化，出现在了一条奔流向前，似乎永远不会停歇的河流当中。

　　陆青河手中握着一丝淡淡的神魂之力，在这一道神魂之力的牵引下，一个画面渐渐在他面前定格，赫然是他上一次带着陆清芸前来远古元界的场景。

　　没有任何犹豫，陆青河直接出手，强大的力量轰入那道被定格的画面当中，在万天崩将其灭杀的前一刹那，将陆青河强行的从那片世界收摄而出。

　　不过几乎在陆青河强行将陆青河从那片世界当中带出来的刹那，似乎碰触到了时光长河的规则，原本一直静静流淌向前的时光河流突然翻腾起了滔天巨浪，没等他来得及将陆青河从那片画面当中带出，那股滔天巨浪已经轰上了他的身形，直欲将他整个人打翻河底，永不翻身。

　　“不好！”

　　陆青河脸色大变，抗住这股时光冲击的刹那，再度往陆清芸抓去，而这个时候画面中万天崩的攻击已经降临而至，直接将陆清芸的身躯拍成湮粉，他所能做的只是在最后一颗，将陆清芸的神魂卷出。

　　“轰隆隆！”

　　新一轮的时光海浪冲击而来，幅度之强比先前高出一倍，陆青河没有任何犹豫，四周的空间剧烈震荡着，一个个凝固的画面迅速消失，紧接着，时光长河随之消散，当四周的环境重新稳固下来时，他的身形已经重新出现在了远古元界当中。

　　远古元界没有半分变化，陆青河亦是不曾将陆清芸从那死亡前一幕拯救回来。

　　唯一不同的是，他前往时光长河前，身上只有陆清芸的一道残魂，这一道残魂虚弱到随时可以熄灭，可当他自时光长河退出来后，原本属于陆清芸的残魂，已经变成了几乎完整的魂魄，接下来她所需要做的只是帮她重新塑造一具肉身。

　　“青河，刚才发生了什么事……”

　　一个熟悉的声音在陆青河脑海当中回响着。

　　正是陆清芸。

　　神魂完整的她，神念传音自然不是难事，唯一不同的是，她的记忆还停留在死亡前的那一刻。

　　“没事了，已经结束了，具体发生了什么，等到时候再和你细说吧，现在你尽快塑造肉身，掌控远古元界，接下来我还有一个计划和你商讨。”

　　“好。”

　　陆清芸也不是什么拖泥带水的人，马上应诺了下来。

　　作为人类至尊，塑造肉身的天材地宝陆青河身上自然不少，交给陆清芸后，陆清芸马上先行离去。

　　看着直接离开了陆清芸，陆青河不禁哑然一笑。

　　刚刚塑造出来的身躯自然是赤身裸体，陆清芸显然是不愿让自己看到这一幕从而提前回避。

　　不过他也没有放在心上。

　　“时光之力，神秘莫测。”

　　陆青河联想到时光长河当中的遭遇，不禁有些唏嘘。

　　如果他一直待在时光长河当中，或者沿着时光长河发展的轨迹行事，自不会引起时光长河的反噬，可一旦他想要逆天而行，逆转未来，马上将面临极其严重的后果。

　　“大势不可更改……”

　　陆青河脑海当中不禁回想出这么一番话来。

　　如果真是如此……

　　他想要将少年时期的那尊绝世魔头斩杀，真的能够顺利做到？

　　摇了摇头，陆青河暂时的将这些无意义的话题抛诸一旁，这个时候，重新塑造好肉身的陆清芸已经返回。

　　“青河……”

　　“去炼化混元道树吧，这段时间里混元道树应该还没有被万天崩完全掌控，你和混元道树间应该仍然有一丝联系，靠着这一丝联系，你重新掌握混元道树，再借助混元道树的力量掌控远古元界，应该不是一件难事。”

　　“好。”

　　陆清芸点了点头：“等到我掌控了远古元界，就能够帮得上青河你了，到时候……”

　　“呵呵，不用了，这一段时间里，发生了不少事，现在的我在这个世界应该已经没有谁能够威胁得到我了。”

　　“这段时间？”

　　陆清芸微微一怔，有些不明所以。

　　“你的记忆还停留在被万天崩击中的那一幕，可实际上，已经过去很久了，我也是刚刚去了一趟时光长河当中将你复活过来。”

　　“复活！？我……我先前真的……”

　　陆清芸瞪大了眼睛。

　　“是。”

　　陆青河点了点头：“好了，不说这些了，都已经过去了，万天崩已经身陨，毁灭神主同样如此，不会再有人干扰你炼化远古元界了，你安安心心炼化这个世界，细节上的东西，等到有时间了我再和你细说。”

　　“死了么……我居然已经死过一次了……不过，似乎没什么感觉啊……”

　　陆青河笑了笑，真正死亡的是他现在这个时间线上的陆清芸，眼前的陆清芸并没有真正死亡，因为她在死亡前的那一刻，被他保住了神魂，并且在于此塑体重生。

　　摇了摇头，陆青河不再在这个问题上纠结下去。

　　接下来，他需要弄明白的，是他这一生的经历，到底有何不同！

　　为何他在时光长河当中看到的一次次经历，始终不曾出现那一册随笔，可偏偏这一世的他却有着这种特殊的经历。

　　“这一生中，有些特别的事情很多，可是这些特别的事，在力量层面上应该都无法映照到时光长河，唯一能够和时光长河有关的事情只有一件，就是我当年被追杀时，突兀的踏入了时光长河当中，窥视到了未来，从而躲避了一场围杀劫数……”

　　陆青河沉吟着。

　　不过片刻，他又如同联想到了什么，脑海当中精光一闪：“当年，我飘荡到了剑之君主陛下所在的那个世界，我明明感觉没有过去多少时间，可偏偏已经过去了几十年，这期间，是否会扯上时光奥秘？此外……剑之君主……这一生经历的不同寻常会不会和他的存在也有关联！？”

　　念头涌现，马上为陆青河开启了一个全新的思考方向。

　　“看样子……得去那方混沌世界和剑之君主陛下再见一面了……”

　　……


第八百五十四章 雏形

　　一百年的时间，陆青河携手林清柔，踏遍整个世界，将当年走过的足迹重新走了一遍。

　　期间陆青河仔细感应着，想要感受着自己上一次走过的经历上有何不同，可最终却是一无所获。

　　一百年，一个循环。

　　最终，他们二人重新回到了中土世界。

　　这期间，他除了不曾遇到剑之君主，不曾重新踏入那片随着剑之君主一道离去的那片大陆以外，没有忽略任何一个细节。

　　“看样子，关键点就在那位剑之君主陛下身上了，他本身就是一尊超脱天道的强大生命，具备混沌生物的特性，我这一生经历区别于其他，根本原因就在他的身上。”

　　陆青河得出了最后结论。

　　“青河。”

　　林清柔的身形出现在院落当中，目光落到了凉亭中一脸沉思的陆青河身上。

　　“嗯？”

　　陆青河微微偏过头，紧接着，目光又落到了另一人身上：“玄初至尊。”

　　“哈哈，青河至尊，没有打扰到你吧。”

　　玄初至尊笑着招呼，神色中对待他时，却带着一丝不自然的拘束。

　　这是无法避免的改变。

　　尽管陆青河从来没有刻意要求什么，但是普通修士哪怕达到了前所未有的巅峰，在混沌生物面前，仍然会受到一种天然性的压迫，这种压迫来自于生命层次的差异，绝不是收敛自身威压就能完全避免的。

　　“没有，玄初至尊，可是有事？”

　　“确实有一件事，我那弟子雨中仙眼下已经终于触摸到了玄仙境界的门槛，冲击玄仙境界，应该就在近日，只是，当年我们听闻了青河至尊的一番话语后，对于眼下我那弟子突破玄仙境界却是有些忐忑，不知道应不应该让她修行下去。”

　　听得玄初至尊几乎类似于请示自己的话语，陆青河不禁微微一怔。

　　什么时候……人类种族一位仙帝要不要突破到玄仙境界自己都已经有了指手划脚的资格了？

　　混沌生物……

　　联想到这四个字带来的身份改变，陆青河停顿了片刻，才再度道：“雨中仙突破到玄仙境界，那是好事，实际上我最近有个想法，打算效仿前人，想办法改造出一片介于混沌世界和小世界一般的世界，让玄仙级修士在那个世界当中能够提前接触到混沌之力，具备一些混沌生物的特性，如果这个想法能够实现的话，玄仙对于修士而言，将不再是桎皓，而是一个全新的起点，届时我们一方世界所有的修士，都能够顺利的晋升到玄仙之境，甚至冲上更高层次。”

　　“改造一个世界？让那个世界介于混沌世界和小世界之间？使得玄仙强者在那个世界当中提前接触到混沌之力！？”

　　玄初至尊听到陆青河的话，不禁双眼发直。

　　现在的他们已经不再是一百年前那般对混沌生物知之甚少的局面，随着陆青河这位真正的混沌生物涌现，一些原本有关于混沌生物的记载纷纷被他们翻阅了出来，使得他们深刻的了解到了混沌生物、混沌世界、混沌之力的本质！

　　可以说，混沌，便是衍生一切的基础！

　　正是因为混沌的存在，才会有混沌世界，才会衍生诸天万物，才会孕育出世界众生。

　　而眼下，陆青河居然有手段能够改造一方世界，并且，让玄仙修士在那一方世界当中提前接触到混沌之力？

　　这是何等伟岸，何等浩瀚的造化玄奇？

　　“青河至尊，您，您说的是真的！？”

　　联想到陆青河这个计划实现对整个世界可能带来的改变，玄初至尊禁不住的激动难以自已，言辞当中忍不住用上了敬语。

　　陆青河点了点头：“实际上靠着我自己，是无法做到这一点，我能够衍生这个大胆的想法，前提就是因为混元道界的存在，混元道界，实际上相当于证道产物，乃是一方混沌世界的雏形，只是，我们人类种族那位无上大能终究不曾证道成功，他的混元道界也不曾化为真正的混沌世界……不过，虽然不是真正的混沌世界，可终究具备一些混沌世界的特性，因此，我的那个大胆计划才具备可实施的土壤空间。”

　　“青河至尊，不知有什么事需要我来帮忙？”

　　“混元道界这些年来虚弱太久，想要让它重新恢复、成长到能够连接混沌世界的桥梁，怕是需要不少外力辅助，因此，我想到了妖兽、草木精灵二族……以及……灵界！”

　　“妖兽、草木精灵、灵界……”

　　玄初至尊听得陆青河所言，顿时明白了什么，双目一瞪：“青河至尊，你的意思是，我们对妖兽、草木精灵、灵界发动战争！？”

　　“妖兽、草木精灵、灵界，我可以允许他们存在，但是他们却必须上缴他们先祖遗留下来的所有资源，协助混元道界恢复，协助神界的开辟，到时候我可以算他们将功补过，留下他们的生存土壤，否则……”

　　陆青河神色漠然。

　　凭借他大罗金仙的手段，想要对付妖兽、草木精灵的太古妖祖、圣祖，并不算什么难事。

　　“我明白了，伟大的青河至尊陛下，我这就给予妖兽、草木精灵、灵族三大族群最后通牒！”

　　玄初至尊重重的应诺着。

　　陆青河点了点头。

　　“青河……你真的打算以清芸的远古元界为根基，将其改造成神界？”

　　玄初至尊走后，林清柔不禁有些担忧的问了一声。

　　“对。”

　　陆青河点了点头：“这是我目前能够联想到解决眼前僵局的唯一方法，否则的话，这个世界和人类修士不断争斗，想要迅速成长，几成奢望。”

　　“可是，即便你开辟出了神界，并且让他们入了神界就难以再离开，可这个世界真的就能安宁了么？权力越大，野心越大，这个世界所有的强者全部到了神界当中，久而久之，神界众生必然不会甘心屈居于神界一地，他们迟早会想办法将手伸到这个世界来。”

　　“清柔，这一点我早已经考虑过，除非有朝一日他们的力量能够超过我，否则，不能够脱离由我设立了法则的神界天地，而他们的力量，局限于神界，神界算不上真正的混沌世界，想要诞生混沌生物，根本没有可能，你所说的那种现象根本不会存在。”

　　“神界不是混沌世界……可若有朝一日，神界成长成了混沌世界呢？”

　　“成长成混沌世界？”

　　陆青河摇了摇头：“等到神界成长成混沌世界不知道要多少亿万年，那个时候，外面的世界早已经彻底蜕变成了更为强大的存在，即便他们脱离了神界，亦是无法再对外面的世界造成什么动荡。”

　　林清柔听得陆青河将所有事情都考虑妥当，倒是不好再说。

　　实际上她心里还有一个担忧。

　　神界靠着自己成长想要成为混沌世界或许十分艰难，可如果他通过吞噬这一方混沌世界的方法来损人利己，成长为混沌世界的速度，无疑会大大缩短。

　　“走，我带你去清芸的世界看看，如果神界开辟，清芸将是神界的第一位神王。”

　　陆青河笑着转向林清柔，直接带着她腾上虚空，而后直接穿梭着，来到了远古元界当中。

　　远古元界在百年的时间里不断恢复，威势相较于先前强大了一大截，里面到处都是郁郁葱葱的古树和数之不尽的天材地宝，尤其是在远古元界最中央，一株古树，仿佛支撑了整个世界，顶天立地，上面无数闪烁流光的神果孕育，犹如一颗颗闪耀的星辰。

　　那是混元道树！

　　这株当年结下了混元道果的道树，终究渐渐开始恢复它的威能。

　　“玄仙第二步强者一身修为精华的所在……可以说，这个远古元界就是由这一株混元道树支撑着，它兴盛，则远古元界兴盛，它衰败，远古元界亦无法长存……”

　　陆青河看着这株古树，哪怕他已是混沌生物，仍然可以感受到这株古树当中那股浩瀚磅礴的力量，由这株混元道树可以推断，当年人类种族那位无上大能全盛时期该强横到何等程度。

　　“青河。”

　　陆青河来到这方世界不到片刻，流光一闪，陆清芸的身形已经降临而至。

　　“怎么样？这一百年里，可是将这个世界完全掌握了？”

　　“不止已经完全掌握，而且，在我的治理下，这个世界还在以极快的速度复苏着。”

　　陆清芸有些骄傲道。

　　陆青河点了点头，实际上看混元道树的成长情况，以及整个远古元界对外界能量的摄取量就能够看出一二了。

　　如果不是因为中土世界有他坐镇，远古元界哪怕隐藏的再深，天道的力量也必然会探查过来，到时候，说不定就会察觉到远古元界所在，从而降下天劫，摧毁远古元界当中的混元道树，使得远古元界渐渐的变成一个普通世界。

　　看着一片兴盛的远古元界，以及一如既往的陆清芸，陆青河心中一阵轻松。

　　这个世界，应尽的责任他已经尽到了，该做的事也都做了，接下来，只等妖兽、草木精灵、灵界那边给出答案了。

　　等将妖兽、草木精灵、灵界的事情解决后，他就将启程离开这个世界，前去那个巨大漩涡的对面寻找剑之君主的踪迹，彻底揭开所有谜底。

　　……


第八百五十五章 再会

　　“青河至尊陛下，灵族接到灵祖天谕，舍弃灵界，愿求取庞海疆域灵山祖地，作为休养生息的繁衍之地。”

　　“草木精灵一族大榕树圣祖献上祖物，庆贺青河至尊证道成功。”

　　“妖兽一族此刻正在收缩疆域，返回祖地，打算借助祖地余威防御我们人类强者的进攻。”

　　一则则信息传递到了身在玄元星海的陆青河手上。

　　不过此刻的陆青河对于这些事情已经浑然不再理会，人族事宜，他统统交给了玄初至尊、斩神至尊、碎虚至尊甚至陆清芸等人。

　　以此刻人类强者无数的阵容，根本不用担心草木精灵、妖兽两大种族能够翻出什么花样来。

　　他的大部分时间集中在玄元星海迷雾之地上空那个巨大的空间漩涡上。

　　在常人眼中，这仿佛只是一个世界崩裂而形成的空间漩涡，可在陆青河看来，里面却是充斥着无数杂乱的空间轨迹，这些轨迹绝大部分全部会将人送到混沌地带，一个不慎，入了混沌深处，就算是混沌生物都会迷失其中。

　　但其中一些特殊的空间轨迹，却是连接着另外一片混沌世界。

　　可以说，混沌世界，就像是一片一望无垠的辽阔大海，而一个个混沌世界就等同于悬浮于海洋当中的岛屿，成就大罗金仙的陆青河虽然有了在岛屿当中航行的资格，可驾驶的却是一叶轻帆，如果不遵循着洋流、航线向前前行，一不小心，就会迷失在茫茫大海当中。

　　而若是不小心踏入风急浪涌的险恶海域，甚至可能会轻舟倾覆，葬身海底。

　　因此由不得他不小心谨慎。

　　“应该就是那一道空间轨迹。”

　　陆青河观望一年，终于确信了自己的判断，当下一声沉吟，大步踏出。

　　“嗡嗡！”

　　随着陆青河踏入那片漩涡间，四周的空间被全部扰乱，上下四方、前后左右全部没有了明确的概念，根本就没有了方向的说法。

　　不过陆青河当年有过穿梭时光河流的经历，倒是没有慌忙，冷静的遵循着漩涡扭转的力量捕捉着那一丝空间轨迹朝着另外一个世界渡去。

　　这种空间漩涡，可以说是在两个世界的共同作用力下形成，相当于两块磁铁的夹缝、平衡点，强要强行对抗任何一方的磁力，都等于想要扭转两个世界的力量，这对刚刚踏入混沌生物层次的陆青河而言，显然力有不逮。

　　不说对面那片未知的强大世界，单单是他出身的这片世界，其综合力量，就绝非现在的他所能抗衡。

　　不止是他，就算是那位强大的剑之君主陛下也没有这种能力。

　　或许……

　　唯有他那位敌人，那个将他追入这个世界隐藏的大神通者，才有力压一界的手段。

　　在这个空间漩涡当中漂流着，几乎没有空间和时间的概念，他仿佛再度回到了时光长河当中，没有天地日月，没有上下四方，陪伴他的，只有无尽的沉沦，永恒的虚无。

　　如果是一个心志不坚的凡人待在这样一种虚无空间当中，用不了多久，绝对会精神崩溃，彻底疯狂。

　　好在，陆青河的心性显然不是凡人所能比肩，伴随着时间不断流逝，虚无当中终于隐隐出现了一丝亮光，伴随着斗转星移、天地繁复般的剧烈震荡，陆青河的身形距离那一处亮光越来越近，越来越近……

　　“嘭！”

　　突兀的，四周的虚无仿佛同时破碎，一片浩瀚璀璨的星空，跃然于眼前。

　　通过那条通道，他成功穿越了两界壁垒！

　　不过，没等陆青河来得及欣赏这片世界当中到底有什么，一股毁灭性的能量波动已经携带着湮灭性的力量，席卷而至，刹那间，哪怕已经突破到大罗金仙，化身混沌生物的陆青河，仍然感觉到一股遏制不住的死亡危机弥漫全身，在这股危机弥漫下，他没有任何犹豫，一剑挥舞，青萍圣剑的剑光猛然爆发，化作一道洞彻虚空、彻耀星海的无上剑光。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的能量波动疯狂席卷，反噬而来的震荡性力量汹涌澎湃，直让陆青河浑身剧震，体内的力量几乎要被彻底湮灭。

　　尤其是在他前方，滚滚的能量洪流浩浩荡荡，席卷而来，在这股滚滚洪流的前方，此刻的他就好像处于风暴海中央的一叶轻舟，随时可能被这股能量风暴彻底淹没！

　　“咻！”

　　就在陆青河打算遁入时光长河逃离这股湮灭性的能量洪流时，一股牵引之力席卷而来，拉着他以不可思议的速度自这股毁灭性的能量洪流当中脱身而出，千钧一发间，使得他堪堪的自滚滚洪流冲击下逃出生天。

　　“剑之君主陛下！？”

　　看着那牵引着自己将自己自能量洪流当中救下来的身影，陆青河顿时一惊。

　　想不到来到这个世界的刹那，他居然就遇上了自己想要寻觅的剑之君主，这个结果不禁让他颇为意外。

　　“你晋升大罗金仙了？”

　　剑之君主对陆青河此刻的修为进度似乎也有些意外，但是很快，他又遗憾的一声叹息：“你来的真不是时候。”

　　“为何……”

　　陆青河正要询问，就在此时，一股远远超过混沌生物威压，甚至超过了全盛时期天道灵祖的能量波动，滚滚而来，携带着浩瀚磅礴的威能碾压向前。

　　在这股威压显化间，陆青河仿佛能够看到一片一望无垠波澜壮阔的伟岸星空，能够看到一片无边无际浩瀚无垠的璀璨山河……在这股力量的牵引下，陆青河仿佛被整个世界的力量随哦排斥，成为了整个世界的敌人……

　　“那就是你的对手……这个世界的天道代行者！？”

　　陆青河顿时变了脸色。

　　“算不上这个世界的天道，但，由于这个世界相较于你那片世界更为强大，他比你那片世界的天道还要可怕。”

　　剑之君主摇了摇头：“我将战场设立在这里，就是想要倚仗这里是两个世界连接点的特殊位置，借助你那片世界的力量对他造成干扰，从而占据一些地利优势，但是，我太过小看他了……最终，我选择了在这里设下诛仙炼神阵，打破两大世界通道间的平衡，摧毁他的身躯，而后我化身阵灵镇压他的意志十万年，期望我布下的一些后手届时能将其彻底灭杀……”

　　“打破两大世界通道的平衡……”

　　陆青河的目光瞬间往四面八方望去，这个时候他才发现，处于这片星空的那处巨大漩涡正在轻微的扭曲着，被一股恐怖的力量扭动，照这个趋势下去，只需要几个呼吸的时间，这片漩涡，就将彻底崩溃，两个世界的连接通道也将彻底崩塌……

　　失去了空间通道，以他现在刚刚成就混沌生物的力量层次，根本无法再重新返回那个世界……

　　“你速速回归，趁着现在空间通道尚未完全崩溃，否则，再不走就来不及了。”

　　“来不及……若是不能将这个问题弄懂，即便来得及，未来也不会有任何改变。”

　　陆青河说着，目光朝着天际尽头那片携带着整个世界力量威压而至的能量波动望去，那股力量，正在迅速逼近：“即便有再大的危机，我必须揭开事情的真相。”

　　“你我二人的力量，根本不足和这位一方世界至高法则掌控着对抗，你留下，只是送死。”

　　“送死？那你可知道，如果不弄明白前因后果，未来会走向何方？是毁灭！无数年后，所有的世界都将统统毁灭，包括你来的那个世界，而我，就是在那个世界毁灭前，被娲圣燃烧永恒，逆转时空投入时光长河当中来改变未来的混沌物质……只是眼下，所谓的改变我根本不知从何开始……”

　　“世界毁灭！？等等！你是说世界毁灭！？娲圣舍弃自己永恒的生命，逆转时空将你送到这个世界来妄图改变未来……洪荒世界真的毁灭了？”

　　“嗯！？”

　　听得剑之君主的话，陆青河微微一震：“你预测到了世界的毁灭！？”

　　“不是我！是上清圣人！”

　　“上清！？”

　　上清圣人，青萍圣剑的主人！

　　“早在很久以前，界牌关一战打破洪荒世界的壁垒沟通到这一方宇宙时，上清圣人心中就有了一种预感，既然这片浩瀚的混沌海洋当中，还存在着其他的世界，那么，就犹如眼前这一方宇宙一般，有朝一日，洪荒世界是否会遭遇更强的世界，更强的修行体系，从而迎来毁灭？洪荒世界的壁垒若是不曾打破，世界浑然天成，不曾有半分气息外泄，倒是不用担心被其他世界察觉，可一旦世界壁垒出现了缝隙，属于这个世界的波动外泄出去，被其他世界锁定具体位置迎来毁灭性打击，已经可以预见……”

　　“界牌关战役……”

　　陆青河熟知上古神话世界的历史自然明白，界牌关一战，是上古神话世界当中最为惨烈，规模最为浩大的一战，尽管在界牌关一战前尚有屠魔之战、龙凤之战、巫妖大战，可那些战役修行者的水准都维持在大神通者的层次，如何比得上诸多圣人大打出手？

　　“洪荒世界，乃是自混沌当中开辟，尽管古老相传盘古大神已经达到了生命个体进化的最巅峰，属于最强大的混沌神魔，所开辟出来的世界亦是依靠斩杀诸多混沌神魔，集合他们的力量才孕育出了浩瀚洪荒，而盘古大神亦是因为开辟了一方非他自身所能承受的世界而导致陨落……”

　　“斩杀混沌神魔方才开辟出洪荒世界……”

　　陆青河微微一怔。

　　洪荒世界的形成历史倒是和灵祖为天道的那个世界有些相似，他从时光长河当中会将意识投射到那个世界，或许就是这个缘故。

　　“盘古大神能以此法开辟洪荒世界，其他达到巅峰的混沌神魔同样可以如此，甚至，如果是那些曾经和盘古大神同一个时代，并且亲眼目睹了盘古大神开天辟地的古老神魔，更是能够效仿此法，而且有了前车之鉴他们若是汲取教训斩杀更多的混沌神魔，做好无比充分的准备，在开天辟地的那一刻，甚至……能够保证真身不陨……”

　　……


第八百五十六章 放逐

　　“真身不陨……”

　　“不错，真身不陨！这种混沌神魔开辟而出的世界或许很弱，可他们自身却能够借助所开辟的世界打破混沌神魔的极限桎皓……”

　　“混沌生物和混沌世界……”

　　陆青河顿时明白了剑之君主所指的意思。

　　洪荒世界的力量由无数混沌神魔凝练而成，凌驾于盘古大神之上，可这些力量终究得分摊到整个洪荒世界，哪怕身合天道的道祖，都无法将这些力量统统凝练纳为己用，但那些顺利开辟了一方天地并且尚未陨落的混沌神魔不同……

　　就好像陆青河和灵祖化身天道的那方混沌世界，两者在力量性质上持平。

　　而且由于一方世界当中的混沌力量浩瀚无疆，基数达到一百万，陆青河一个个体，体内混沌力量的基数充其量只有十万。

　　十万和一百万，看上去似乎没有对比性。

　　但由于混沌世界基数一百万的力量得维持混沌世界运转，一时半会根本无法调动一起，他短时间里能够爆发出来的攻击伤害基础只有三四万，甚至两三万，在这种情况下，如何是能够爆发出全部攻击的陆青河的对手？

　　一者有百万大军，分散各地，一者只有十万精锐，凝成一股。

　　最终那百万大军只可能被这凝成一股的十万精锐各个击破，直至全灭。

　　“那些怪物，就是那种走上了另外一条打破极限道路的混沌神魔……”

　　陆青河猛然联想到了那一册随笔的记载。

　　或许……

　　那些混沌神魔一直在混沌虚空游弋，只不过当年洪荒世界世界壁垒完整，他们无法踏入洪荒世界。

　　就好像陆青河晋升大罗金仙化身混沌生物后，即便灵祖被毁灭神主重创，天道虚弱，仍然无法打破世界壁垒，返回到司空至尊、玄初至尊、东玄剑宗所在的那一方混沌世界，最终顺利降临，还是借助了两界通道。

　　而那位绝世魔头逆转时空，撕裂了空间，等同于打破了世界壁垒，终于让那些游弋的混沌魔神有机可趁，天外神魔入侵，从而爆发了接下来那一场对整个洪荒世界而言的毁灭性灾难。

　　“世界壁垒由内而外打破比由外而内打破容易的多，当年在界牌关一役，上清圣人担心五大圣人全力出手打破世界壁垒，最终选择了结束战争，而后鸿钧道祖似乎也担心局势恶化，从而下令将诸圣、众仙迁至三十三天，不想，这种事最终仍然还是发生了……”

　　“你是说……上清圣人所住的截教战败，是因上清圣人主动退让的缘故？”

　　“或许是，或许不是，可能除了上清圣人以外，就只有鸿钧道祖能猜测一二吧，否则，他就不会允许上清圣人离开洪荒世界……你已是混沌生物，应该知道，一尊圣人离开那片世界，对于那个世界意味着什么……”

　　陆青河点了点头。

　　就好像玄初至尊等人的世界不会允许玄仙级强者证道离开一样，洪荒世界显然也是如此。

　　“上清圣人离开了洪荒世界……对外宣传闭关，但，我现在看来，恐怕就是为了寻找帮助洪荒世界避免劫数的法门了……”

　　剑之君主说到这，摇了摇头：“可世界最终仍然毁灭，显然，他失败了……”

　　“不！”

　　陆青河脑海当中突然联想到那出现在碧游宫藏书阁中的那一册随笔，一个难以置信的猜测猛然涌上心头：“或许……并未完全失败……”

　　“并未完全失败！？”

　　“我需要知道上清圣人离去时的真相！”

　　剑之君主摇了摇头：“自界牌关一战后，我再不曾遇到过上清圣人，或许，唯一知道上清圣人下落的，唯有鸿钧道祖。”

　　“鸿钧道祖！？”

　　陆青河对于一位上古神话世界天道化身的伟大存在不可能不了解，他心神一震，没有任何犹豫，当机立断：“我要见鸿钧道祖，有什么办法可以让我再度返回到洪荒世界？”

　　“界牌关一战，令世界壁垒震荡，尽管当时世界壁垒并未彻底破损，可却也出现了不少难以修复的裂痕，我就是通过那些裂痕来到这一方世界，你若是想要重新返回，只能通过那些裂痕了，不过，那些裂痕被这个世界天道法则的掌控者所封印，想要踏入洪荒世界，就必须冲破天道法则掌控者的阻截……”

　　剑之君主说着，目光落到了那股越发逼近的恐怖威势下。

　　这一刻，他豁然有了断绝：“我会不惜一切，帮你将他拖住！”

　　“你……”

　　陆青河看着眼前的剑之君主，在他眼中，他看到了一丝死志：“这样做，会破坏你的计划？”

　　“我的计划，是化身阵灵，镇压这位天道法则掌控者，时间是十万年，十万年，我以诛仙炼神阵炼化他的同时他同样可以消磨我的力量，如果不是因为我布下的后手十万年后可能协助我将其彻底灭杀，十万年，我的意识将被他彻底磨灭，正是因为存在着将我彻底磨灭的希望，他哪怕明知掉诛仙炼神阵中蕴含凶险，仍然会选择在阵中和我互相对耗……但，一旦生出了其他变故，他绝对会竭力挣扎，强行破阵，到时候我再想要将他镇在诛仙炼神阵中……唯有与阵同存……”

　　“与阵同存……”

　　陆青河心中一凛。

　　灵类生命，都颇为难缠，很难被杀死，可一旦剑之君主选择与阵同存，最终的结果……

　　阵在人在，阵破人亡。

　　“我不会让他破阵！待得我去了洪荒世界将事情解决，我会再度返回，助你镇压这个世界的天道法则掌控者，相信我！”

　　陆青河慎重许诺道。

　　“我相信。”

　　剑之君主点了点头：“我有十万年时间，十万年后，我会有特殊秘法将你引导过来。”

　　“好。”

　　陆青河感受着那股属于这个世界天道法则掌控者带来的那股迫在眉睫的压迫，慎重一点头：“保重！”

　　“保重！”

　　两人对视一眼，陆青河直接转身，往剑之君主告知那一处缝隙而去。

　　“嗯！？”

　　随着陆青河自这处漩涡之地穿梭而出，那股恐怖的气息猛然将目光转移了过来，顿时一股沉重到几乎让陆青河体内能量运转有些停滞的威压轰然降临。

　　“锵！”

　　不过，在这股威压降临到陆青河身上的同时，一阵嘹亮的剑吟冲天而起，斩破混沌，照耀星海，紧接着，一个巨大的阵法，席卷天地苍穹，笼罩星空日月，将那位天道法则掌控者的身躯统统笼罩在内，伴随着的还有他背后两界通道的崩塌。

　　崩塌的两界通道似乎化成一个一个巨大无比的黑洞，吞噬着所能够吞噬的一切，哪怕天道法则掌控者本身的力量亦被其所牵制，源源不断的朝着那个黑洞汹涌而去，似乎想要将那一处通道彻底弥补、修复！

　　趁此机会，陆青河的速度一口气爆发到极致，疯狂的朝着剑之君主指示的位置穿梭着。

　　作为混沌生物，纵然在浩瀚混沌当中都能生存，眼下在一个混沌世界中穿梭，他的速度可谓快到了巅峰极致，在时光的流逝下，一片极不稳固的空间跃然于眼前，在那片空间外面存在着大量浩瀚无疆的伟岸力量，这股力量形成一片封锁之链，犹如蛛网将亿万里星空全部封锁。

　　“天道力量……”

　　陆青河看了一眼，身形没有任何犹豫，直接一声长啸，仿佛流星刺月，悍然轰入这片被封锁住的混沌星空当中，手中的青萍剑绽放出璀璨的光华，撕裂着阻挡在前方的一切。

　　“嘭！”

　　虚空震荡。

　　诸多网状铁链统统粉碎，在这一击下化为湮粉。

　　“就是现在！”

　　撕裂这片来自于天道力量的封锁，陆青河大步虚踏，刹那间捕捉到了连接到洪荒世界的空间轨迹，而后直接融入了那道空间轨迹当中。

　　“吼！”

　　似乎是受到打击后形成的愤怒，一股恐怖的意志从和剑之君主的战场上分离出来，化作一只恐怖的巨手，对准着撕裂了封锁闯入混乱星空的陆青河猛然擒杀而来，哪怕仅仅分出的一部分力量，可在调动了这个世界的天道之力后带给陆青河的压力，仍然不逊色于灵祖全盛时期的全力一击。

　　一击下，陆青河祭出的护身剑光统统粉碎，他四周那原本已经十分混乱的星空，统统毁灭。

　　“不好！”

　　原本已经遵循着那道空间轨迹，可以直接返回洪荒世界的陆青河在星空崩灭的刹那，猛然察觉到两界通道竟是被直接扰乱，出现在他面前的道路似乎已经不再是前往洪荒世界，而是……

　　未知无尽的混沌虚空。

　　“退！”

　　混沌虚空，浩瀚不知多少维度，纵然陆青河已经成为混沌生物，一旦脱离空间轨迹陷入混沌虚空当中，都将彻底迷失，没有任何由于，他身形暴退着，就要重新退缩到剑之君主此刻所在的那片世界当中。

　　即便是对上那个世界天道法则掌控者的分身，也绝对比迷失混沌强上无数倍。

　　然而，没等陆青河来得及退回，一股更为强横的力量再度打破了时间和空间壁障，降临在他的身躯……

　　“嘭！”

　　空间崩灭。

　　“放逐混沌……”

　　伴随着浩荡、恢宏的声音扩散，陆青河眼中带着不甘之色，身形不可遏止的震荡着，彻底和前往洪荒世界的空间轨迹脱离，刹那间坠入无尽混沌……

　　……


第八百五十七章 混沌

　　混沌。

　　放逐混沌。

　　陆青河的身形在那片混沌世界天道法则掌控者的一击下，直往混沌当中飞去，尤其是，随着那个混沌世界和天道力量的震荡，扩散的力量余波似乎和洪荒世界的力量产生了震荡，形成一股能量冲击，隐隐有掀动风暴的趋势。

　　这股风暴，在浩瀚无垠的混沌虚空，连大海当中的一个小浪花都算不上，可对于才刚刚踏入混沌生物门槛的陆青河而言，却有着致命性的威胁。

　　退！退！退！

　　没有任何犹豫，陆青河身形暴退！

　　两个混沌世界，尤其其中一个混沌世界还是强大到能孕育出圣人的洪荒混沌世界，哪怕散发出来的能量波动，仍然让他刚刚踏入混沌生物门槛的他躲避不已，在这种躲避下，哪怕他不愿意去面对，却不得不承认，他距离那两个混沌世界已经越来越远。

　　“不能再这样下去！”

　　混沌虚空当中的陆青河猛然止住了身形。

　　混沌虚空不同于浩瀚星空。

　　浩瀚星空尽管看上去无穷无尽，但是其内部，至少还存在着各种各样的能量射线，远处更是存在着日月星辰，哪怕说的再空泛一些，星空中还有法则存在，但混沌虚空一切都是虚无，这里没有物质，没有法则，就连一个个庞大的混沌世界，也因为其外表环绕着浓郁的混沌能量的缘故，根本无法看到，唯有混沌世界散发出能量波动时，才能知道他所在的位置。

　　眼下陆青河刚刚被从混沌世界当中冲出来，知道那两大混沌世界的大概位置，如果能够保证在那片虚空游荡的话，一旦那两个混沌世界散发出能量波动，他还能够趁着能量散发时的刹那，锁定那两处混沌世界的所在，可一旦离得远了，别说是感应到那两个混沌世界散发出来的能量波动了，就算是能够感应到能量波动所在，等他好不容易来到那片区域时，能量波动也必然已经熄灭，到时候他仍然寻觅不到踏入混沌世界的法门。

　　这就是混沌虚空！

　　任何混沌生物，在混沌虚空当中都等同于瞎子、聋子。

　　“回去！回去！尽快回去！我不能够间隔那两个世界太远！混沌世界的能量波动能够散发到混沌世界外的机率几十万年、几百万年、几千万年也未必能有一次，但十万年后，剑之君主会给予我一次指引，我必须要抓住那千载难逢的机会，重新返回到那一方混沌世界，唯有如此，我才能自混沌虚空中脱离！”

　　陆青河的身形不断在能量冲击中逆流而上，想要靠近着那两个混沌世界所在的方位。

　　可一尊刚刚蜕变的混沌生物实在太过弱小，陆青河不断的迎流而上，可身形却被这股能量冲击冲得越来越远。

　　不止如此，这股力量更是不断的消磨着他体内的混沌之力，使得他感觉自身越发虚弱，再这样下去，恐怕不等他迷失混沌亿万年后自然陨落，就会被这股能量冲击波生生湮灭。

　　“不！这不是结局……难道，我的所有努力，换来的就是这样的命运……”

　　陆青河的身形在能量冲击中不断挣扎着。

　　这一刻的他，就好像一位陷入太空当中的宇航员，他不断挣扎着，想要回到那艘太空船上，可却因为那艘太空船飞行间带动的气流，吹荡着他，使得他相距于那艘太空船越来越远，最终，只能够瞪大着眼睛，眼睁睁的看着那艘太空船越行越远。

　　而他，则被留在这片冰冷、浩瀚、死寂的宇宙星空当中，不断沉沦、不断漂浮，等待着不知何时就会降临的死亡和再也无法返回的绝望将他一点一点，全部吞噬。

　　“我的所有努力……换来的却是这种命运……”

　　陆青河感受着那股能量冲击波不断的将他推向混沌深处，感受着浑身上下从而内外散发出来的虚弱，混沌上下的力量在和那股能量的对抗当中，已经被消磨殆尽。

　　一时间，他眼中的斗志渐渐涣散，慢慢的被绝望所替代……

　　就好像一个被抛弃在宇宙当中的凡人，任凭他在太空船，在他的母星当中有着何等卓绝的身份地位，有着何等令人瞩目的至高荣耀，这一切，都将渐渐离他远去，一个凡人，身陷浩瀚星空，不断沉沦，等待他的，只有死亡……

　　尤其残酷的是，他一直会有着清楚的思维，他将一点一点，一滴一滴，看着自己慢慢走向死亡的全部过程。

　　陆青河看着，看着，看着……

　　终于，他的身躯被能量波动彻底淹没，不知道被冲向了何处……

　　混沌！

　　混沌便是虚无！

　　浩瀚无垠的混沌纵然相对于混沌生物而言，也只是一场无法醒来的梦魇。

　　当年盘古大神都无法承受混沌的空虚和沉重，纵是身死，亦选择开辟一方精彩绝伦的丰富世界。

　　这就是混沌的残酷。

　　意识渐渐模糊，思维运转渐渐缓慢，记忆一一衰退，生命于此，渐渐终结……

　　活着的意义在这个时候已经走向了终点……

　　终于，看着那似乎永远不会有任何的变化，永远只是一望无际的虚无，永远只有无穷无尽的沉沦……

　　陆青河绝望了。

　　而后，他渐渐的闭上了眼睛……

　　意识，随着身躯的沉沦而沉沦，意识随着混沌的虚无而虚无……

　　这种虚无似乎将这样亘古不变的持续下去，直到永远、永远……

　　永远。

　　这个名词亦如永恒。

　　除了时光河流当中，没有任何地方能够用永远或者永恒来形容，来描述。

　　眼前陆青河身上的永远同样如此。

　　永远……

　　不知道持续了多久的永远……

　　可能亿万年，也可能只有一瞬……

　　“嗡嗡！”

　　当陆青河似乎觉得自己的意识已经要在那股能量冲击波的消磨下和整片浩瀚无疆的混沌虚无融为一体，成为混沌虚无的一部分时，一股牵引的力量环绕了陆青河的身躯。

　　顺着能量冲击直入混沌深处而难以挣扎的陆青河在这股牵引力量的带领下，刹那间，超脱而出……

　　下一刻，他那随波逐流，并且仿佛要被彻底磨灭的身躯停止了……

　　混沌身躯，亦是随着脱离了那股能量冲击波的伤害，自主的汲取着混沌能量，缓缓恢复……

　　而后，陆青河睁开了眼睛。

　　一个人。

　　他看到了一个人。

　　或者说，人类生命。

　　陆青河看着他，他同样在看着陆青河。

　　就在这样一片浩瀚无垠没有尽头，没有边际的虚无世界，混沌尽头……

　　亲切。

　　看着他，陆青河有着一种无法言明的亲切。

　　这种亲切、熟悉，说不出，道不明，明明他能够确定，他和眼前这个男子才是第一次相见，但是两人仿佛却已经认识了不知道多少年的岁月……

　　“我突然感觉到一种让我心悸的召唤，仿佛有什么无比重要的东西突然要从我心中被夺走，让我迷茫悲恸、怅然若失，于是，我来到了这里。”

　　男子看着陆青河，缓缓说着，语气中有种说不出的哀伤。

　　“你救了我。”

　　陆青河道，然后，他又问了一声：“你是谁。”

　　“我是谁……”

　　男子听着陆青河的话语，感受着人类和人类间那种熟悉的交谈方式，心中颇有些唏嘘：“我名通天，当年，尚有道号，唤为上清。”

　　“上清圣人！？”

　　原本神魂融于混沌虚无，尚有些浑浑噩噩的陆青河在听到眼前男子自报性命的刹那，豁然睁大眼睛。

　　上清圣人！？

　　眼前之人，是上清圣人！？

　　他陆青河的本体，便是青萍圣剑，而青萍圣剑，便是上清圣人的证道圣器，眼下，他居然见得了上清圣人本尊！？

　　“上清圣人！？你，你居然未死？”

　　“死？道友说笑，我等证得混元圣位，眼下虽非身处洪荒世界，可若说陨落，却为之过早。”

　　上清圣人的话，让陆青河微微一怔，紧接着，猛然联想到了什么。

　　上清圣人的陨落，是很久之后。

　　而现在……

　　界牌关之战结束都才几千年，别说是那些入侵洪荒世界的怪物了，就连真玄世界，以及那尊绝世狂魔都尚未现世，这个时候的上清圣人，应是刚刚预感到了打破世界壁垒后可能出现的危机，自主离开洪荒世界，刚刚来到混沌虚空不久……

　　“上清圣人，你可否有什么办法能够让我返回洪荒世界？”

　　“让你返回洪荒世界？”

　　陆青河慎重点了点头：“我有十分重要的事。”

　　如果能返回洪荒世界，将未来发生的事告知鸿钧道祖，或许即便不斩杀那尊他不知道尚在何处的绝世狂魔，仍然有办法让未来发生改变。

　　“你身上……有混沌之物的气息，生命力应极为顽强，让你返回洪荒世界，倒并无不可，但洪荒世界世界壁垒极其坚固，你初为大罗金仙的修为贸然穿梭世界壁垒，进入洪荒世界，一身修为，一身神通，怕是都会在穿梭的过程当中消磨殆尽，从而被直接打回原形，再要化形而出，需得有漫长的时间温养……”

　　“打回原形……”

　　陆青河不知所谓的打回原形，到底是打灭混沌生物的形态返还成青萍圣剑，还是……彻底的还原成混沌青莲的莲叶……

　　如果，他被打回原形成为混沌青莲莲叶，意识沉睡，只是一件宝物，即便见到了鸿钧道祖又有何意义？

　　况且……

　　他并不知道那尊所谓的绝世狂魔是谁，眼下那片世界和洪荒世界通道似乎已经崩塌了，如果鸿钧道祖因为担心那尊绝世狂魔孕育而出，想要将那尊绝世狂魔扼杀在摇篮当中，从而再度将两界通道重新打开，会不会反而弄巧成拙？

　　到底……

　　要如何破局？

　　“我在你眼中看到了很多事……你是一个充满故事的人……”

　　陆青河看着说话的上清圣人，有些力不从心的摇了摇头，好一会儿，他才重新看着这位青萍圣剑的原主人：“这个故事荒诞离奇，里面可能会有你熟悉的人，甚至会超出你的想象之外，但……他可能已经发生了……你，想要听一听吗……”

　　上清圣人淡然一笑，虚手一挥，混沌中出现了两个蒲团，他缓缓的坐了下来：“不急，这里是混沌虚空，我们有的是时间，你可以慢慢的说……”

　　……


完本感言，再聚《剑主苍穹》！

　　完本感言。

　　《弑天剑仙》终于完本。

　　好在，《剑主苍穹》已经重新开启征途。

　　尽管不止一次说背景借鉴，不要和前几本小说相提并论，但是，终究还是扯上了，唯一一点，就是脑洞开的有些太大。

　　实际上，写到陆青河和上清圣人碰面已经可以告于段落了。

　　上清圣人、鸿钧道祖一直是整件事情的关键所在，他们两人超脱于世外，两人中有任何一人得到这个消息，都能轻而易举的打破这个僵局，于是，接下来的事情已经没必要再写下去了。

　　或者……

　　非得写陆青河修行大成去洪荒世界和诸圣并肩，共战混沌神魔？

　　那也没有什么意思。

　　实际上在乘风的小说当中，基本上都会存在一个、两个，甚至几个概念级境界，这些境界存在，但不会出现，就犹如冥冥中的天道。

　　人生在世，需要敬畏。

　　无论什么出身、什么成就，都得对外界，对天地，对自然心怀敬畏。

　　当一个人心中失去敬畏，以为自己天下无敌，不再时时自审时，那么他的灭亡之日已经为时不远。

　　于是，自剑噬天下开始到弑天剑仙终结，没有一本小说的主角达到真正的无敌。

　　《弑天剑仙》写到至今，唯一让我遗憾的便是章节、字数，终究没有突破三百万字啊，这个数字，都要成为我的桎皓了，当年在《天诛道灭》时这么水，都没有水到三百万，而眼下《弑天剑仙》相较于《天诛道灭》的字数而言还要少上一筹。

　　好吧，希望只有放在新书《剑主苍穹》了。

　　不要吐槽《剑主苍穹》这个名字，这部小说我是构思了三百万以上大纲的，若是从现在开始吐槽，得吐槽到何年马月？

　　而后……

　　纠结了两天，完本感言终究写不出什么轰轰烈烈的东西了。

　　时光易老，我们也都老了，跟随而来的老读者可能由高中生变成大学生，由大学生走入社会，甚至生儿育女，为人父母，在时光的消磨下，轰轰烈烈，终将归于平平淡淡，于是我们现在不再喊着逆天改命，不在幻想着天降横财，不再自负学富五车行走天下轻而易举，而是……

　　在一个宁静的上午，坐在办公桌前，电脑侧放着一个橙色茶杯，里面盛满着温热的茶水，另一边堆着一堆文件……

　　一丝清风，吹响风铃，发出清脆悦耳的轻吟，阳光透过百叶窗洒落下来，带着暖意，在地面留下星星点点的光斑……

　　好了，工头叫我去搬砖了。

　　期待与诸位于新书《剑主苍穹》相会。
