
幻视颠峰

作者：吾为妖孽


内容简介

　　我有店铺我自豪。

　　我会穿越我骄傲。

　　立志走向诸天万界的巅峰，让所有有需要的人都用上我的商品。


第1章 醒来X身世

　　“嘶……好疼。”

　　一间墙壁洁白的房间里，随着一阵倒吸冷气的声音响起，一名少年从睡梦中清醒了过来。

　　少年的年纪不大，看起来只有十六、七岁的样子，身上盖着白色的被子，穿着类似病号服的蓝白色条纹装，正平躺在一张褥单白净的床铺上。床铺的周围有着类似窗帘的拉链，影影绰绰的人型黑影不时的显现在上，配合着虽然细小，但却清晰可闻的说话声清晰的告诉旁人这是哪里。

　　医院的病房！

　　“我怎么会在这里？”少年用手摸着自己那依旧有着阵阵肿胀感传来的后脑勺，满脸疑惑的想道。

　　然后挺腰坐起身……

　　“嘶。”

　　“我这是被人打了？”

　　感受着身上四处传来的疼痛的少年几乎是瞬间就想到了某种可能。皱了皱眉，低头沉思起来。

　　“怎么会？我不是好好在家睡觉的吗？怎么突然就到医院了？”紧接着表情突然一变，神色变得焦急起来。

　　“难道是家里出了什么事情？我被好心人救了？”

　　想到这里，少年没再迟疑，立刻忍着身上的疼痛从病床上站起身，伸手拉开了面前用来挡人的遮帘。

　　“哗……”

　　然后更加让少年目瞪口呆的情形就映入了他的眼帘。

　　那是一间宽敞明亮的屋子，内里以三三为一排在房间的东、西面墙前共摆放着六张病床，除去少年本身使用的一张病床外，还有另外四张病床上有着病人。一名身穿粉色制服的，看似应该是护士模样的年轻女性站在其中一名男病人床边，面容可掬的和那名病人谈着话。

　　但就对话过程中所使用的语言却是让他疑似身在外国。

　　“足はかわいがってですか？”

　　“大分良くなりました。”

　　“そうですか。それはよかった。覚えているちゃんとごはんを食べてこそ、より早くリハビリに退院した。”

　　“大丈夫、灾害のために退院して、私はよく食事をする。”

　　“……”

　　是正宗到他只在某类日本出口物资和动漫、游戏中才能听到的日语。而且不知道为什么，他好象还能够听得懂，这顿时让少年变得惊恐无比，脸上神色也受影响的变得苍白起来。

　　“大丈夫ですか？（你没事吧？）”这时，不知何时来到他身边的护士关心道。

　　“恩？哦，我，我没事。”少年下意识的回答道。并且也不知道是怎么回事，话一出口，就由他所想的中文变成了他绝对没学过的日语。却是再次让少年的心头一紧，某种不可思议的答案不可抑制的自他心底浮现了出来。

　　“我这是穿越了？”

　　护士疑惑的看了看明显心不在焉的少年，又转身走到床头查看了一下少年的专属病例，点点头，这才重新走回到少年身旁柔声道“王桑，是有哪里不舒服吗？请告诉我，我帮你去叫医生。”

　　（以后除特别注明，日语对话全直接上中文）

　　“王桑？”少年一愣，马上便又回过了神，明白这是在叫自己。

　　“桑记得在日语中是对陌生人和关系一般的人的称谓吧？那就是说自己现在姓王？还好。不是重生在小日本身上。”

　　跟着摇摇头，拒绝道“谢谢，不用了，我没事。”

　　“……那好吧。如果有什么情况，记得按床头的呼叫器，我很快就能过来。”女护士仔细看了看少年，点点头答应了下来。

　　“好的。”

　　随后护士环视了一眼病房中的其他病人，见没有其他状况后便不在多呆，带着东西离开了病房。

　　……

　　“穿越重生吗……没想到以往只在小说上才能看到的事情居然会这么莫名其妙的就降临到我身上，该说是幸运还是倒霉？”待护士离开后，少年好似无力般的一屁股坐回到床上，满脸苦笑的想道。

　　至于说为什么不怀疑这一切是假或是自己在某家高级医院里……原因很简单，他上辈子就是一个普通底层民众，家既不富裕到可以随便买车买楼，住的地方也是北方的二线城市，周围可没有这么高级的，有大量精通日语的病人和医护人员存在的医院！

　　所以排除一切可能之后，剩下的答案哪怕再不可能，他也不得不无奈接受。

　　“还好，我上辈子是个光棍，没有老婆妻儿需要惦记，只是，有些对不起父母啊。都没怎么正经尽过孝。自己突然就这么没了也不知道二老会伤心成什么样……”

　　想到这里，少年的脸色变得更加灰暗起来。

　　好在并没持续太久，没过多长时间，便再次振作了起来，重新站起身，走到自己的床头前，哈腰侧身低头查看起了自己的床头卡。

　　“姓名：王朝。年龄：17岁。性别：男。病因：普通外伤。”

　　“王朝，17岁……看来还是个小鲜肉。就是不知道还是不是粉蒸肉。可惜这里也没个镜子。”

　　而后叹息一声，再次回到床边矮身坐下，平躺下来，以单臂搭住自己的额头，再次闭上眼睛强睡起来。

　　既来之则安之。反正也改变不了现实，还是想办法尽快接受吧。特别是看看能不能通过名字的刺激想起来‘自己’的身份和记忆，也好过之后碰到了身体亲人之后装傻。

　　……

　　“哇，哇……”

　　某个简陋的，看起来就仿佛是八、九十年代的国内医院的某间病房中，一个婴儿啼哭着被抱到了一名虽然不是很漂亮，但起码耐看，看长了感觉也不错的青年女性身旁。

　　“付生，取个名字吧。”女子抱住怀中啼哭的婴儿，满脸温柔地说道。

　　“已经取好了，就叫朝。王朝。怎么样？够霸气不？”一旁，一名穿着的确良衬衫，一副普通小市民小职工模样的青年男子满脸喜悦地说道。

　　“瞧你那样。不过挺好的，简单，上口，那就叫这个吧。”女子好笑的白了眼名叫付生的男子，轻笑道。

　　“那，我就跟老爷子说了？”付生确定道。

　　“恩，说吧。”

　　……

　　“惠娟，我准备辞职。”一间不是特别大的房屋中，已经步入中年的付生坐在沙发上，一边默默的抽着香烟，一边对身边身材已经有些发福，看起来越发像是普通家庭妇女的女子说道。

　　“辞职？为什么？”惠娟放下手中的活计，转头看向付生诧异道。

　　“我想去沿海，那里机会多，或许可以赚到大钱。”付生的面容隐藏在烟雾中，沉声说道。

　　“你又去见那个女人了？”谁知他的话音才落，就引来了惠娟的尖锐质问声。

　　“什么叫那个女人。”付生不高兴地说道。

　　“如果不是那个狐狸精勾引，你会想着去沿海？说，你是不是和她有什么？”

　　“你这人不可理喻！我好好跟你谈事情，你扯这些有得没得干什么？”

　　“怎么？心虚了？我告诉你王付生，我不同意！”

　　“你！哼！”

　　……

　　“我们离婚吧。”一身西装鼻挺，油光粉面，一副成功人士打扮的王付生与越发憔悴的惠娟彼此隔桌坐在一间咖啡厅中，轻声说道。

　　“我就知道。”惠娟满脸失望和悲伤的苦笑道。

　　“房子、家里的存款归你，儿子跟我。”王付生张了张嘴，还是狠心的说出了自己的安排。

　　“不行！房子、钱我可以不要，但儿子必须跟我！”闻言，惠娟像仿佛炸了毛的猫一般，大声反驳道。

　　“跟你，你拿什么养他？凭你那点死工资吗？初中就不说了，高中的学费怎么办？还有之后的补课费，资料费，营养费，如果考上大学了还有大学的学费、生活费。要是大宝再淘点，谈了朋友，那些花消你供得起吗？你就忍心看着儿子跟着你受苦，平白遭同学们的白眼吗？”王付生不甘示弱，同样有一堆未来可能发生的事情反驳道。

　　却是瞬间让惠娟话语一噎，说不出话来。

　　“让他跟我吧，以后每年寒暑假我让他来这边跟你过。”

　　……

　　“同学们，今天我们班将会有一名新同学到来。”一间只在日剧、动漫中才能见到的教师内，穿着得体的女教师站在讲台上对着全班同学说道。

　　“王朝同学，请进来。”

　　“哗。”教室的房门打开，一身日式男生校服的沉默少年走进了教室中。

　　“王朝同学，请做下自我介绍。”

　　“我叫王朝，来自中国。”王朝站在讲台上，看着下面三十几名同学简洁而冷淡地说道。

　　……

　　“小子，就是你吗？”校园的一角，几名看起来像是混子的学生将王朝堵在一面墙壁前，满脸不屑地说道。

　　“不懂规矩吗？”

　　“小子，说话，你他妈哑巴了？”

　　“呵，装蛋是吧，老子最爱教训的就是你这种硬骨头。”

　　“山井、阿福，大葱，给我打！让他明白明白什么是规矩！”

　　拳打脚踢，几名混子同学卖力的殴打着王朝，直到他遍体鳞伤，一副出气多近气少时才堪堪的停下，搜走他身上的所有零钱，扬长而去。


第2章 鬼X父亲

　　“弄了半天原来是被霸凌了啊。还真够苦逼的。而且最关键的是，这回对象很有可能轮到我。这还真是……”

　　再次从睡梦中醒来，且总算弄明白了自己的身份和这一身上由来的少年——王朝不由得满脸苦笑摇头暗道。

　　作为这具身体的新任继承者，很显然，他将在即将到来的不远的未来代替原身成为那四个校园混子的欺凌对象，遭受一番羞辱，想要避免，就只有反抗这一条路可走。

　　“刚穿越就要面临打架，还真是没有比这更加LOW的重生了。希望这具小鲜肉的身体足够好，有经常锻炼，否则说不得刚出院就又要回来了。”

　　想到这里，王朝甩了甩头，将脑海中这些有得没得乱七八糟的思绪甩到一边，起身，走出了病房，来到了病室外的走廊上。

　　是一条很安静的走廊，除了少量类似病人家属的人外，再看不到其他的闲杂人等。

　　地面干净如镜，隐约能映出人得倒影。灯火点的通明，让已经被近夜的黄昏笼罩住的走廊明亮的好似白昼。

　　站在病室门前的王朝左右看了看，确定一个方向，走了出去。

　　当然，这并不是要去‘探险’，或是探索‘未知’世界，而是要去厕所。

　　接收这具身体快一天了，哪怕始终滴水未进，但人类该有的生理反应还是在忠实的进行工作，让王朝有了便意，催促着他尽快去‘五谷轮回’之所排清体内的毒素。

　　就这样，带着些许新奇，些许期待的，王朝穿过了有着值班护士驻守的护士站，满脸失望的走进了门楣上挂有WC和男女人形标记指士牌的卫生间，找了个坑位，蹲了下来。

　　“恩……”

　　“也是啊……恩……现实不是小电影，恩……护士的制服怎么可能那么的不和谐，恩……不过到是没想到……恩……居然会那么保守，连国内的护士的制服都不如。”

　　这便是王朝在路过护士站后会变得失望的原因，实在是太辜负他的期望了。

　　……

　　十来分钟后。

　　“哗啦啦啦……”

　　随着一阵流畅的冲水声响起，一脸神情气爽模样的王朝重新出前在了洗手台前，打开水龙头，一边用流水洗着手，一边哼着杰伦的歌曲小调观察着今生的新面孔。

　　直到片刻后。

　　“额……”

　　王朝表情一僵，目光有些惊愕的盯住了镜子中反射出来的倒影——一具穿着病号服，但模样怎么看怎么不像是正常人的男性身影。

　　然后动作略显生硬的收回手，闭上水龙头，转过了身……

　　但是随即，更大的惊吓又自他的心头升了起来，浑身肌肉绷紧，一层细密的鸡皮疙瘩以迅雷不及掩耳盗铃的速度爬遍了王朝的周身，让他整个人的头皮都炸了起来。

　　“没人！”

　　是的，没人！也就是说王朝的面前一个人影都没有。那么问题来了，镜子里的影子是怎么回事？

　　王朝有些不敢置信的一下一下的回转过点头，用眼交的余光再次看向了镜子。

　　有人！而且还是刚才那个人！

　　“咕噜！”

　　立时确定了自己碰到了什么的王朝脸色立刻一白，身体发颤，喉咙下意识的吞了一口口水。但却不敢有丝毫乱动，一副生怕惊到旁人的模样一点一点的如螃蟹似的扶着洗手台慢慢的挪了出去。

　　并且一边挪，还一边在口里碎碎念道着“莫怪，莫怪，我只是顺道，并非是诚心要惊动您老人家，还请高抬贵手，不要缠着我。”

　　“阿弥陀佛、太上老君、上帝、阿拉、伟大领袖，你们可要保佑我啊……”

　　也好在洗手台到门口的路径并不长，也就两不到的距离，放在普通人身上也就一、两步的问题，因此哪怕王朝的动作再慢，在磨蹭了十几秒后也依旧顺利的抵达了门口，重新回到了走廊中，然后没敢做丝毫迟疑，快步向自己的病房走了过去，甚至在半途中就小跑了起来，并为此换来一句护士不愉的呵斥声。

　　“走廊不许跑步。”

　　只不过已经被吓着了的王朝根本就没心情理她，依旧自顾自的奔回到病房前，转身冲进了病房内。

　　然后又是一愣。

　　“你在做什么？”不知何时出现在他病床旁的中年男子皱眉问道。

　　“额……没，没什么。”满心发虚的王朝虚声说道。不过到并不完全是因为见鬼了，还有病床前男子的身份。

　　根据王朝之前睡梦中看到的影响对照，此时站在那里的男人不是别人，正是他占据的这具身体的亲生父亲——王付生。

　　王付生，男，46岁，东北人，有着东北人特有的大个子，但并不粗狂，反到有着一丝文气，大概是何此身的爷爷是名教师有关。原为某国企正式职工，后在改革开放时期下海，转战沿海地带创业，未果……也不能说一点成绩没有，只是成绩不大，并没有达到他的期望，所以待到新前千年，特别是08年之后渐渐洗手，重新投递简历寻找工作，而且运气还不错，被一家日本大型企业聘请为高级经理人，现目前在其本部大阪支部中任职。王朝之所以会来到日本这边的学校就读也可以说完全是受此影响。

　　“感觉怎么样，好点了吗。”王付生闻言也没深究，点点头，再次问道。

　　“好多了。”王朝有些拘谨地说道。模样看起来就像是面对陌生人，引得一旁的王付生一阵皱眉和淡淡的无奈。

　　“哎，难道我作错了？”王付生心中满是愧疚和心疼的想道。片刻后，又再次说道“需要转学吗。”

　　“啊？”王朝一愣，下意识的抬头看向了王付生。在他得到的记忆中，王付生可没这么好说话，居然会主动提出帮他转学。

　　不是该面容严肃，好好教训他，告戒他不要惹是生非才对吗？这画风不对啊！

　　“问你话呢。”等了数秒，没见王朝回复，反而见他愕然的看着自己的王付生皱眉低喝道。

　　“哦，哦，不用了。”王朝连忙回过神，摇头道。

　　转学又怎么样，还不是和现在一样，换个新环境？都需要重新建立关系网和交朋友，而且还很麻烦。反到不如继续留在现在的学校里，以新的视角再重新审视一下自己生活了一年多的校园环境。

　　至于说此身遗留下来的麻烦……不是有那么一句话吗？兵来将大，水来土淹，大活人还能让尿鳖死了？几个小屁孩而已，总是能想到办法解决的，顺到也算是为自己的身体原主人报仇，还他一点因果。

　　恩，是这玩应吧？反正自在厕所见了鬼以后，王朝就对神神鬼鬼莫名其妙的东西产生了敬畏，实在不敢再像刚醒那时候一样一副无挂于心的样子。

　　“你确定？”很意外自己儿子会这么说的王付生诧异道。

　　“恩。”王朝点头。

　　“那过后可别后悔。我可没时间总因为的事情往学校里跑。”王付生认真道。

　　“恩。”王朝再次点头，以示自己的坚决。

　　“行了，吃东西吧。”见自家儿子态度坚决的王付生也没再说什么，点点头，将一旁方便桌上放着的日式盒饭递给了王朝道。

　　“恩。”王朝信手接过，放到自己腿上，拔开塑料袋，打开餐盒盖子，拿起配送的一次性卫生筷子，低头狼吞虎咽的吃了起来。

　　至于王付生，则在看了会后再次站起身，转身离开了病房。

　　……

　　“哎，这算是什么事啊。”半夜，吃饱喝足，又送走了原身父亲的王朝躺在病床上，脑袋枕着双手手掌，望着病房的天花板苦笑道。

　　不过想想也，刚刚才经历了穿越重生这种跟中了特等奖彩票的事情一样的特殊事件还没过半天，晚上就又碰到了鬼，这一天发生的事情让王朝不得不怀疑今天到底是他的幸运日还是灾难日。

　　而且还有一点，那就是这次的见鬼是偶然事件，还是会变成必然。如果是前者，那自然没什么好说的，估计就是穿越影响而造成短暂视觉、感观异常，看到了平日看不到的东西，只要待到一切融合完毕就能恢复正常。

　　但要是后者……那种时不时就见鬼，天天置身在正常人与非正常人类之间的生活想想就让王朝不寒而栗，身上直皮鸡皮疙瘩。

　　可是没办法，他哪唯数不多的男人直觉却在不停的告诉他，后者的生活将会成为必然，哪怕他想躲都躲不了。

　　“这算什么？特别的金手指吗？可是有什么用？帮人看阴宅吗？可我不会看风水啊！而且好象那东西还很难学？没有个三年五载的连门都入不了。有那时间干什么不好？”

　　可要是就这么放着不管吧，王朝却又感觉很不甘心。毕竟是上天赐于的特殊能力，就那么放着不用，也实在是太暴殄天物了吧？

　　“如果实在不行，等出院了就去附近的知名神社，找神社里的神官和巫女们看一看，说不得能开辟出第二职业呢？就像是九叔电影里演得那样，当个道士？”

　　“恩，横滨的唐人街也可以找时间去看一下。”


第3章 消失的痕迹

　　第二天，王朝发烧了。原因按他自己的推测是因为见鬼了。毕竟不是有那么一个传说么，鬼都是会吸人阳气的，由此再加上惊吓——惊伤气，会阳气燥乱引发病症实在是在正常不过的事情了。

　　好在并不长久，在王朝强大的心理建设和自我调节下，仅用了三天便恢复了过来。然后没敢再在医院这种传说中的‘事非’之地多呆，便催促着每日夜间来给自己送饭的原身父亲办理出院手续。

　　因此一天之后，又经历了一番细致检查，确认身体确实没问题的王朝就在老王的带领下回了此世的家——位于淀川地区东三国范围内的某栋五层高的高档公寓楼三层走廊最里端位置的公寓。

　　“喀嚓！”

　　门开，一个略县紧凑的房间环境就映入了王朝的眼帘。

　　首先是玄关，很小的一块地方，大小不足一平米，最多只够三个人勉强站立。然后是房厅，到是和王朝上辈子居住的房子的客厅差不多大小，大概有着十几近二十个平米的样子，呈成方形，一个长长的黑皮沙发就几乎占据了客厅三分之二的地方。

　　沙发的对面是一台29寸的液晶电视机，电视机的下面是类似矮柜的长条型黑色电视桌，右边的尽头处靠着一正开、一侧开的两扇房门，内里漆黑一片，暂时看不清里面的摆设。但通过此身留给他的记忆却知道，贴着电视桌侧展的房门通向的是卫生间和厨房，正对着玄关方向的房门的后面是卧室。

　　也就是说这是一间3L（两个居室一个客厅）DK（一厨房）格局的房子。

　　或许面积还不如王朝上辈子的房子或者差不多大，但租金却是杠杠的贵，月租达15万元以上，折和人民币约8500多块钱，赶上他上辈子两月工资还多！让从记忆中得知这一信息的王朝不由得暗暗咋舌。

　　“给。”然后这时，王付生从怀中取出一个恶鱼皮的钱包，打开，从里面抽出两张面值为1000的绿色日币递给了王朝道“我等下还要上班，没时间管你，你就自己看着办吧。饿了冰箱里有菜，不愿意动手就去楼下的超市买点吃的。别乱跑。”

　　“我知道了。”王朝信手接过钱，点头答应了下来。

　　“要是不难受，就再把功课复习一下。”顿了顿，王付生再次说道。

　　只是这话显然不符合王朝的意愿，颇为敷衍的点了点头，算是给了一个回应。而王付生见此也没再说什么，收好钱包，转身便离开了家。

　　“呼，终于走了。”目送王付生离开的王朝轻轻呼出口气道。

　　虽然他已经在努力适应，但在意识上到底还是没办法接受这么一个‘新爹’，因此除了无可避免的日常对话外，王朝是能不跟王付生在一起就不跟他在一起，这样一来既可以让自己自在，也可以避免因说话太多而表露出过多的异常，从而引起王付生的注意。

　　当然了，就算引起注意也不会有什么太大的问题，最多也就是让王付生感觉自己的‘儿子’因为这次的事情发生了某些变化而已。毕竟这里是一个正常世界——起码从王朝住院期间观察到的情景和新闻中展现的信息是这样，周围没有超能力者、法师，或是其他什么非自然的存在，可不会因为这点情况就让人怀疑自己是被夺舍重生了。

　　不过稍微值得一提的是，现在是2012年上，并非是他本能认知中的2015年，却是不知道是因为穿越重生还是什么关系让时间出现了逆流现象，让他平白多了三年间的大事件记忆。

　　只不过对于即使重生也依旧是个屁民的王朝来说也没什么卵用就是了。有了也等于没有。可没办法利用它们来取得什么大利益。

　　然后周朝转身，遵循着记忆回到了自己的卧室。

　　那是一间不大的屋子，也就只有十几个平米，和客厅一样，呈长方形，内里摆放着一张单人床、一个简易式衣柜，一个书桌，一个大型的落地式玻璃门正对着房间的房门处。玻璃门可以拉开，拉开后则可以见到一个宽度和卧室等同，但最多只够人站立的小型露台，正对着对面另一栋楼房上的一扇窗户。

　　而通过其内隐约可见的摆设来看，那也是一间小卧室，而且看起来还是有着人使用的卧室。要不然不会那么整洁。

　　对此王朝没有多看——主要是心思不在这里。所以在简单的熟悉了一下自己的卧室环境后便重新回到卧室中，走到书桌前矮身桌下，动手打开了桌上的电脑。

　　这也是王朝此时最满意的地方，有着可供自己随意使用的专属电脑，这对上辈子算是个半宅的王朝来说实在是没有比这再好的打发时间和查看消息的利器了。

　　如此过了大概一分来钟，电脑进入了系统。王朝随之窝住鼠标，手法熟练的摆弄起来。

　　WWW.……

　　“擦，忘了这里是日本，电脑使用的是日文系统了。”王朝看着熟悉的某度页面搜索栏住出现的日文文字无力道。

　　不过到也没把这事当成问题，仅是调整了一下输入法，就再次用熟悉的汉字搜索起了相关的消息。

　　国家伟人……

　　时政……

　　大型企业名称……

　　体育名人……

　　动漫番组……

　　经过一番乱七八糟的搜索后，王朝基本可以确定，自己所重生的世界就是地球，与他以前生活的地球一模一样，人文历史过程几乎没有丝毫变化的地球，一个陌生而又熟悉的世界。

　　而后王朝将手中的鼠标一丢，望着屏幕中播放的在他来看已是老番，但对这个世界的民众还属新番的老动漫内容发起了呆。

　　现在一个很严重的问题摆在了他的面前，那就是这个世界还有没有自己？如果有，又是以什么样的状态生活着？父母的情况怎么样？

　　让他一时之间变得纠结起来。直到不知道多久之后。

　　“死就死吧！”

　　说罢，王朝猛的从椅子上站起身，转身走回到客厅，走到住宅配套的固定电话机前，抓起话筒放在了耳边……

　　一秒钟、两秒钟、五秒钟……

　　足足过了十来秒钟王朝也没能按下一个深刻的数字，始终一连纠结的看着电话机上硕大无比的十二个按键。

　　直到又过了片刻，才狠狠的一咬牙，一副将要去杀人的表情颤抖的按下了一个个熟悉的按键。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀！”

　　“抱歉，你所拨打的号码为空号，请核对后再拨。SORRY……”

　　“额……”王朝眨了眨眼睛，有些愕然的听着电话中传来的日文与英文提示音，直到过了四、五秒后才醒过神来。

　　这里是日本，想要打国内的电话需要先加国际区号，再拨区号和市话号才行。

　　然后重新定了定神，再次坚定而有力的按下了一组数字。

　　0086－04**－*******

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“你好？”电话中传出了一个可爱的小女孩的声音。

　　“额，那个什么，请问这里是刘贵华家吗？”王朝吞了吞口水，声音有些颤抖的对着话筒说道。

　　“不是，你打错了。”小女孩否定道。

　　“啊？不好意思啊。”立时，王朝一愣，下意识的将电话挂了回去。

　　“喀。”

　　“不对，这就是我家的电话！”

　　然后王朝表情再变，脸色有些难看的重心拿起电话，又以同样的加国际区号的方式拨播出了一个手机号码。但是结果……

　　“抱歉，你所拨打的号码为空号，请核对后再拨。SORRY……”

　　王朝不信邪，又重新输入了另一个手机号码。只是结果依旧，熟悉的提示音无时无刻的不在告诉他，你的痕迹消失了，就算你现在还活着，你也是另外一个人，一个名字叫做王朝，父亲是王付生，母亲名叫刘惠娟的17岁少年。

　　“操！”半晌后，王朝发泄似的暴吼了一声。然后重新跑回屋中，把自己摔到床上，就那么穿着衣服趴在床上闭眼硬睡起来。

　　……

　　不过不管王朝如何不愿意接受，但事实就是如此，生活还是照常要继续，就更不要他此时的身体的父亲也不会容许他这么颓废下去。所以三天之后，又一个周一，王朝便不得不从温暖的被卧中爬起，换上当年随着李连杰的陈真风靡一时的黑色中山装式的校服，拎上好似公文包般的黑皮包，开始了他的上学之路。

　　王朝所就读的学校是大阪府立东淀川高等学校，位于淀川区宫原4丁目4番5号，距离他所住的东三国区一丁目并不是很远，也就一公里多不到两公里的距离，中间还有着公交车相连，因此哪怕王朝没有特别的赶路，但在十多分钟后还是抵达了学校。

　　随即，一座看起来没什么特色，起码和动漫中描绘的校园静像有着很大的不同的学校就映入了王朝的眼帘。

　　教学楼非常低矮，只有三层。庭院狭小，而且正中央处还被一颗修剪过的树木所占据。大门简陋，怎么看怎么有一种某种工厂车间的感觉。


第4章 学校

　　王朝没有过多的打量校园的门面，而是面露新奇的打量起了周围到校的女高生的制服来。

　　怎么说呢，还真是挺有特色的。洁白的短袖衬衫，领口用带着粉色暗线的淡灰色格子样式的短小领带系住，配以同样有着粉色横格灰色百褶短裙，黑色的袜子与黑色定制皮鞋……还真得很让人眼前一亮，有种心动的感觉。

　　只是可惜，最后被日本女高中生普遍不高的颜质量和明显有O型腿趋势的大粗腿给破坏了，让王朝很是有种想要抓狂的感觉。

　　“难道就不能把腿并直了吗？”

　　然后神色失望的收回目光，随着左右两边涌来的学生人群走进了校园内，穿过不大的前庭，走进了灰扑扑的教学楼中。

　　“铛。”在鞋柜前站定的王朝动手打开自己的鞋柜，从中取出了自己的白色胶底校园鞋，弯下腰，就在他准备更换时，几抹突然闪现的细小的寒光却是突然吸引了他的注意力。随即王朝眉头一皱，直起腰，用胳膊夹住自己的书包，以双手竖举起鞋子，做势开始向外倾倒。

　　一下、两下……

　　只听“叮铛”数声轻响，几枚崭新的图书钉就突兀的呈现在了他的面前，钉身翻滚，兀自在地板上轻轻转动着。

　　很显然，这是有人准备给他教训！而且都不用花心思去猜，几个可恶的面孔就自王朝的脑海中浮现了出来。

　　“松崎俊也、冈田建吾、大友圭一、板仓右树么……”

　　而后没再多想，并以同样的方式将另一只鞋子里的‘暗器’倒掉，脱鞋换上，并将换下的鞋子重新放入鞋柜中关好，便拎着书包好似一副没事人的模样向着自己的教室走了过去。

　　王朝所就读的年级是高二，班级为二年级的C班，位于教学楼的二楼的右侧，靠近上下楼用的阶梯，所以才一上楼就看到了自己的班级。跟着没有犹豫，就在走廊处闲谈的男女同学的注视下与小声嘀咕中走进了班级，在分做四列的课桌的第三列的最后一个课桌坐了下来。

　　当然，这并不是排挤或学校对他这个中国留学生的针对，毕竟大阪府和大阪市在这方面的态度上还算不错，自1974年4月份开始，就和魔都缔结了友好城市关系，而且直到现在也没有解除。由此再加上市内国内方面特别设立的领事馆，一界教育机关可不会冒不韪去做这种事情。

　　所以王朝会做在这里的原因很简单，只因为他太高了。尽管才17岁，可身高却超过了1米75，达到了1米78的程度，比之男生普遍身高为1米7的日本学生高出了将近一头，如果安排他坐在前面，只会影响坐在他后面的同学的学习状况。

　　只不过好景不长，就在他在自己的座位上坐好，思索着接下来的应对问题时，那四名被他列入仇人名单中的其中三位却是再次的找上了门。

　　“砰！”头发染成近金的淡黄色的瘦高青年——松崎俊也猛的将手拍在了王朝的课桌上，弯着身子歪着头，似笑非笑的看着王朝。

　　“小子，能上学了，看来恢复的不错嘛。”

　　“正好我还没吃早饭，你就去帮忙给我卖一份吧。记得要炒面面包，加奶。”

　　“正好，也给我顺道梢瓶可乐回来吧。”身体略矮，长相也有些丑的冈田建吾嘿笑着接口说道。

　　“炒面面包。”剃着囚徒头，身体有些微胖的大友圭一声音闷闷地说道。

　　“听到了吧？还不快去？”松崎俊也瞪眼冷喝道。

　　只是换来的依旧是王朝冷冷的注视的目光与无声的沉默。

　　“呵，小子，看来你还没学乖啊。”见此，被王朝目光看得很是不爽的松崎俊也嗤笑一声，直起身体，一边摇头晃脑，按压着指骨，使其发出“喀嚓、喀嚓”的脆响声，增加威慑力，一边嘴角略显狰狞的睥睨着王朝漫声说道。

　　当然，得到的依旧是王朝的沉默以对。

　　“臭小子，我大哥再跟你说话呢！”而冈田建吾见状也越发感到不爽，伸出手去推王朝的脑袋，厉声喝道。

　　然而却落了空，并且在他反应不急时，一道黑影带着清晰的呼啸声就呼在了他的脑袋上。

　　“砰！”

　　正是王朝挂在桌边的书包！

　　原来就在似松崎俊也、冈田建吾、大友圭一三人准备对王朝出手时，王朝却是突然迅速抓起自己的书包，狠狠的朝身旁的冈田建吾招呼了过去。

　　顿时冈田建吾脑袋一晕，身体踉跄的向后退出两步，碰到旁边的空课桌与椅子上，制造出“哗啦哗啦”的乱响声。

　　然后王朝得势不饶人，猛的伸脚对着身前的桌子一蹬，又借着桌子的力量撞向了被这突如其来的变故而惊住的松崎俊也。

　　并且也不知道是寸还是松崎俊也运气不好，非常不幸的被桌角撞到了蛋蛋，当即面色一白，捂着裤裆摔倒下来，身体蜷曲着发出让人头皮发紧的怪异“赫赫”声。

　　然后王朝迅速站起身，挥拳，又一拳狠狠的砸在了目瞪口呆的大友圭一的脸颊上，“砰”的一声将他打得歪到了出去。

　　但也就是如此了，大友圭一的体重毕竟在那里，可不是王朝这明显没经过好好训练的小胳膊小腿所能撼动的。但却也没有气馁，立刻又顺势而上，抓起身旁的椅子狠狠的朝没有反应过来的大友圭一的身上砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续数下，直到一旁缓过劲来的冈田建吾把他从大友圭一的身边踹开时才算是停了下来。

　　但这个时候，大友圭一却是暂时起不来了，双手抱头，手背上鲜血横流的蜷缩在地上，发出类似杀猪般的惨叫声。

　　显然是被砸的不清。

　　而受此影响，唯一还能战斗的冈田建吾却是更加怒火中烧，眼球隐见血丝的怒瞪向王朝，爆吼一声，也是抓起了一旁的凳子，不过并不是用来和王朝互欧，而是当做暗器朝王朝砸了过去。

　　王朝见势不妙，没有傻得硬接，连忙退到一旁的后门处，一边举着椅子进行防御，一边快速的退出了教室，然后放下椅子作为阻拦，转身毫不犹豫的跑路了。

　　反正已经干到了两个，也算是报了一半的仇，实在没必要用自己的宝贵之躯再去和明显已经‘狂化’了的家伙硬抗，那可不见得能讨得到好。

　　至于说这之后会不会再遭到报复什么的，还是那句话，兵来将挡，水来土淹。到时候再说吧。反正两帮人是死仇，没可能解开的，想那么多没用！

　　“不过再此之前，到是可以好好锻炼一下身体。也省着到时候挨打的时候挺不过去，像原身那样一命呜呼了。”王朝颇有些没心没肺的架势想道。

　　然后王朝不再多想，好似观光人员一般浏览起了校园环境。

　　怎么说呢，还真是不看不知道，一看吓一跳啊。尽管校园的正脸很寒蝉，教学楼的样式也不美观，可校园的环境真心不错。只是一拐教学楼，就立刻能看到一个大大的运动场，而且还是那种非常标准的，可以打硬式野球——也就是棒球的那种大型运动场。

　　之后便是各种场馆，什么游泳馆、弓道馆、剑道场、柔道场、乒乓球馆、羽毛球馆、体育馆那真是应有尽用，让王朝大开眼界，还是第一次这么近距离、真实的看到这些设施呢。甚至不由得遐想，是不是也报个部室参与一下？

　　恩，是的。虽然在这个高中生活了快一年了，可王朝却始终没有选择一个活动部室进行报名，依旧是和那些众多的回家部成员一样，一到放学就拎着书包回家上网，像个宅似的打各种游戏。

　　不过还好的是，原身打得游戏都是那种偏向暴力的，类似GTA、CS、魔兽类型的游戏，到是没有多少GALGAME和18禁，在王朝松了口气的同时也不由得暗暗感到无趣。

　　这要校园生活有多压抑啊，才会在日本这种GALGAME盛行的国度玩暴力游戏？

　　“那边那个同学，要上课，请立刻回到教室！”然后就在这时，疑似校园学生会的男生走过来，冲着正在四处闲逛想东想西的王朝喊道。

　　“我？”王朝楞神，指着自己的鼻子反问道。

　　“就是你。赶快回教室，马上就要上课了。”

　　“哦，知道了，这就回去。”王朝随口说道。而后也确实没再闲逛，顺着原路返回了教学楼，回到了自己所在的班级。

　　“哗！”

　　才一开门，满教室的学生的目光就齐刷刷的向他望了过来。从没怎么被人这么注视过的王朝心底有些发虚，感觉有些不自在，面色不自然的冲眼前这片看着熟悉其实陌生无比的学生们笑了笑，默然无声的走回到了自己的课桌前，简单收拾了两下不知被哪个好心学生给放到课桌上的课本，安静的坐了下来。

　　而后不久，清脆悦耳带着些须音乐节奏的上课铃声就在校园中响了起来。

　　“哗！”

　　接着老师到来，站在了讲台上。

　　“立！”

　　“礼！”


第5章 似幻似真

　　课程进行的很顺利，并没有因为打架事件而出现被点名，被叫训导处教导的狗血事情发生。

　　不过想想也是，毕竟对方也有错，而且本质上也是不良，出于面子亦或者其他方面的考虑，可不会像小学生似的，有点问题就找老师，而是应该更加接近社会人，找机会私底下报复。所以在校期间王朝估计应该不会在发生什么了，反到是下午放学之后离校的那段时间很有可能被堵。

　　并且非常可能不再是松崎他们四人，而是更多人！

　　毕竟人类的劣根性就在那里，喜欢拉帮结派，更何况他们还是本质上的不良少年，为了章显势力和强大，也会主动的呼朋唤友，招收小弟，体验那种不切实际的虚荣。

　　就如同当年风弥一时的香江系列电影《古惑仔》中的人物一样。

　　……

　　数十分钟后——日本高中一节课的时间一般为50分钟，少不低于45分钟，多到是不会了，不会像国内的老师们那样，即使下课也要继续。

　　第一节课结束，身为班主任的现代文老师——冈村叫住了王朝。

　　“身体怎么样了？没问题了吗？”

　　别看他人看起来好象很刻板的样子，但说话时的语气却出奇让人感觉含有感情，就仿佛是在读现代诗一般，让近距离的感受的王朝感觉很是怪异。

　　“谢谢老师关心，已经没事了。”王朝忍住心中的怪异感，摇头道。

　　“这样啊，那你自己多注意，如果有什么不舒服就来找老师，老师可以给你批假的。”冈村点点头，和声说道。

　　“好的，老师，我会注意的。”

　　然后冈村也没再说什么，拿起一旁讲台上放置的教案，转身离开了教室。

　　王朝也是轻呼口气，转身，走回了自己的课桌旁，只是还未等他坐下，一股锐利的视线就狠狠的望了过来，引发某种不可言明的感觉，引导着他向目光射来的方向望了过去。

　　随即面色一沉，目光阴沉的盯住了视线的主人——他的仇敌，冈田建吾。

　　而后，就见冈田建吾走到王朝的面前，在周围突然静下的同学们的注视下，用恶狠狠的声音低声威胁道“小子，洗干净脖子等着吧，这次绝对会杀了你！”

　　并且说完之后，也不等身为当事人的王朝回答，便脚步一转，回到了教室靠墙那一排倒数第三桌的位置坐了下来，用仿佛盯着猎物的目光不时得探望着王朝。

　　显然，对方回来并不只是来放话威胁他的，还有监视他不让他跑路的意思再内。

　　见此，王朝皱紧眉头，心情变得不好起来。

　　“妈的，这是逼我逃学啊。”

　　不过到也没有迟疑，很是果断的放弃了现在就坐回到椅子上的打算，脚步一转，径直朝教室的后门走了过去。

　　王朝的打算很简单，既然已经被盯上了，那就没必要再装大的在学校里上课，等着敌人凑够人数来堵自己。反到不如干脆果断一点，化被动为主动，趁着他们没有防备，人手也未凑齐之前，率先跑路，暂时摆脱眼前的困境！

　　至于说为此产生的逃学处份什么的，在住院甚至小命不保的前提下，那根不就不值一提！就更不要说有可能给他处份的学校还一间日本学校了，对这个学校，这个高中，这周围一切一切的环境都陌生无比的王朝可不会再意这些有得没得问题。

　　起码在他在这个操蛋的陌生而又熟悉的世界中找到实感之前是绝对不会再意的！要不然之前那架又怎么可能干得那么果决？真当他是热血少年呐？

　　随后，冈田建吾也没迟疑，立刻从还没坐热乎的椅子上站起，尾随在王朝的身后跟了出来。

　　不过终究是慢了一步。所以等到他走出教室来到走廊时，看到的就是王朝那飞速奔跑的背影。

　　“臭小子，别跑！”冈田建吾怒吼一声，也飞速的追了上去。

　　只是也不知道是重量级的差别，还是王朝的身体先天敏捷够高，亦或者随着王朝的‘更新’，身体发生了某些犹未可知的奇妙变化，王朝的奔跑速度显然要超过冈田建吾不少，因此没过多一会，冈田建吾就被王朝远远的甩在了身后，最后只能眼睁睁的看他一骑绝尘，彻底消失在校园中。

　　“混账！”

　　……

　　不久之后，学校的某间部室外。

　　是的，你没看错，王朝此时确实没有离开学校，而是借着校园环境的复杂性，藏在了某间暂时无人使用的大场馆外难以被人发现的角落里。

　　至于为什么？你还真当日本的学校的校园是那么好近好出的？没有正当理由你连门卫那关都不过去，就更不要说门卫看守的大铁门了，估计刚一出，就会被门卫和不知道干啥的某名恰巧路过的老师给逮个正着。

　　至于说翻墙……好吧，三米多高的油面墙，在没有借力点的情况下，你告诉我怎么翻？爬树、爬车棚么？有那技术还至于藏在这里？

　　“哎，这还真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。”王朝坐在场管外的台阶上，望着眼前夏日笼罩下的空荡荡的校园，满心无奈的叹息道。

　　“可惜我不会武功，手中也没有武器，要不然的话，区区不良找麻烦，又有何惧？”

　　想着想着，感觉略显无聊的王朝发挥自娱自乐精神，呼的从地上站起，双手排打掉屁股上沾得灰，学着记忆中的李小龙和拳击手打起了拳击。

　　“阿打阿打！阿打！阿打！”

　　然而很快，一个让他目瞪口呆的变化却是渐渐的呈现了出来。

　　就见在他的身前的半米处，一个模糊的人影渐渐的浮现出来，变实变厚，成为他的对手，任其击出的拳头狠力的欧打着。

　　“这是什么？”须臾，王朝停下拳头，目瞪口呆的望着眼前隐隐能看出某些形象的人影震惊道。

　　“鬼？”

　　王朝不由得下意识的抬头望了望天——烈阳高照。再看看周围，也不阴暗，有不少的阳光可以照射过来。更何况，影子还有一半的身体根本就是置身在阳光下。

　　这要还是鬼王朝就只能说，老辈的传说都是骗人的了。

　　但是既然不是鬼，那又是什么呢？

　　王朝心底升起强烈的好奇心，不由得放下手臂，走到了虚影的跟前，用手指小心翼翼的向前戳了戳。

　　有种像是戳在水或棉花里的感觉。

　　但更加重要的是，他没感觉到危险。随即王朝胆气一状，又把手往深里戳了下去，甚至因为虚影没有反抗的关系，直接把半截小臂探入了虚体的身体中，直到将手指从虚影的背后刺了出去。

　　然后横划、竖劈……

　　反正不管王朝如何折腾，虚影都没有半点反应，就仿佛是专门出来被他摆弄的。

　　直到又过了片刻。虚影才如同其出现那般，渐渐的消失在了虚空中，没有留下丝毫的痕迹和信息，让王朝份外摸不着头脑。

　　“这到底是怎么回事？”王朝不解的皱着眉，开始思索虚影出现前后的相关事宜。

　　“出现前我记得是在打拳。”

　　想到这里，王朝分出心神，学着刚才的样子挥击了几下手臂。只是结果就和普通人打拳一样，没有引发任何现象。

　　“对了，我还学李小龙的叫来的。”

　　接着王朝眼睛一量，又学着李小龙的叫声打起了拳。不过结果依旧，什么东西也没出现。

　　“难道不对？”

　　王朝皱着眉，回忆着一切可能引发虚影出现的线索，如同一名进入研究状态的科研人员。然而结果还是什么也没有，平白浪费了他无数的脑细胞。

　　“到底是哪里不对呢？”

　　直到半晌之后才再次眼睛一亮，满脸兴奋的打起了拳。

　　一下、两下、三下、四下……

　　也就二十几下的功夫，随着王朝的神色逐渐变得认真，一个模糊的虚影就再次渐渐的凭空显现了出来，跟着变实，变后，直至最后是变成先前所见的那般状态，呈现在了王朝的面前。

　　“果然！是集中力的问题！”片刻后，王朝停下手中的动作，看着面前又一次显现出来的虚影兴奋道。

　　这便是经过他一番思索，参考了无数小说和动漫中的歪理邪说之后所找到的关键！而很显然，这个关键也确实没辜负他的期望，顺利的将虚影再次召唤了出来。

　　那么现在问题来了，挖掘……额，这个虚影能干什么？除了当死靶子外一无事处了吗？

　　想到这里，王朝不由得再次皱起了眉，单手抱胸，一手半屈虚扣在嘴前，望着眼前没脸的虚影思考起关于它的应用问题来。

　　感知互同？不行！

　　当分身？不行！

　　远程操控？貌似可行。

　　恩？貌似可行？既然如此，那就先练习这个吧！

　　随即王朝没有迟疑，放下手臂集中精神，盯着面前的虚影努力的用意念操控起来。

　　一秒钟……两秒钟……五秒钟……

　　直到十几秒钟后，一直没有什么反应的虚影在体表微微一颤，按照王朝意念中的命令向前迈出了一只脚。


第6章 麻烦再来

　　大概一节课之后，被王朝暂时命名为雾人的虚影总算是能够像个正常人那般，能走、能跑、能跳，能卖萌搞笑了。

　　当然所付出的代价也是不轻，这不，王朝现在就跟通宵了两天似的，脚下发虚，身体疲惫，眼皮子就好似失散多年的亲人一般，死命的想要往一起凑，让王朝想拉都拉不开。

　　“靠，玩大了。这下等下要是被松崎那帮家伙碰到，可没办法再跑了。”王朝扶着一边的运动场馆的墙壁矮身坐下，闭着眼睛满脸苦笑的嘀咕道。

　　但这又怨不得旁人，谁叫他自己因为新奇而没个节制，死命的操练呢？所以如果之后真得发生什么，也只能说他活该！

　　不过却也没有真的就此睡过去，而是继续发挥独身男特有的丰富想象力，思索起了雾人的使用方式。

　　“打人？貌似不行吧？摸起来软趴趴的，跟棉花似的，打在人身上还不够给人搔痒的呢，又哪里有什么威力？”

　　“可不对人使又能对什么使？既当不了分身，又共享不了感观，就算想拿他去干些没羞没臊的事情也没可能。难道用他打鬼？”

　　“对啊！可以打鬼啊！正好都是精神能量体……额，鬼应该算是精神能量体吧？毕竟某点的小说里不是这么写的吗？鬼是阴气混合着灵魂形成的。而灵魂正好又是精神力的起源，所以应该没问题吧？”

　　“恩，要是实在没办法确定，大不了就再去一次之前住的那个医院，去一趟那个闹鬼的卫生间，试一下就什么都明白了。”

　　“我这算是和鬼杠上了吗？先是见鬼，然后新觉醒出来的能力好象又是打鬼的……难道我这辈子天生该当驱魔人，当道士？”

　　“看来之前定下的去附近的神社和中华街看看的计划确实有必要尽快执行了。说不得就能碰到‘真神’，步入某种只在小说中提到过的小圈子。”

　　这么想着，不知为何，王朝整个人突然都变得燥热起来，一副进入热血奔涌的状态。显然是兴奋了。亦或者恐惧了？

　　接着，没过多长时间，王朝脑袋一歪，就彻底的睡死了过去。

　　……

　　“喂，喂，醒醒，这里不是睡觉的地方。”

　　不知道多久之后，伴随着一阵用力的推搡，一道男声似远而近的传进了王朝的耳中。王朝一愣，迷迷糊糊的睁开了眼睛看向了来人。

　　是名干瘦的青年，穿着学生制服……

　　“呼，不是学校的老师。”

　　相比起被刻板，特别是严厉的学校训导主任抓到，还是被学生叫醒比较好。起码不麻烦，随便敷衍两句就能脱身。

　　“几点了。”王朝一边用手揉着模糊的眼睛，一边起身问道。

　　“你睡迷糊了吧？”干瘦的学生诧异道。

　　“额……午修了？”王朝一鄂，然后更多的信息传入了他的感观——嘈杂的人声，到处可见的学生，还有不少学生手中拿着的便当与面包，无不告诉他上午的课程已经结束了。

　　“醒了？”这时，干瘦的学生再次问道。王朝点头，然后干瘦的学生继续说道“醒了就离开吧，这里不是让人睡觉的地方。”

　　说完便没再理会王朝，转身走了开。看情形，对方好象就是背后这间运动场馆内活动的部室的成员，要不然又怎么可能注意到他还专门来叫醒他？

　　“吹奏乐部吗……”

　　可惜，里面的乐器没他喜欢的种类，所以在随意的探望了两眼后，便拖着有些僵硬的身体在校园内走动起来。

　　也幸好现在是夏天，时间虽然才进入五月中下旬，但受太平洋亚热带高压气流影响，日本这边的温度已然不低，平均温度达到了20度以上，否则就以他这大病初愈的小身板很有可能会被风吹得感冒，变成小鼻涕虫。

　　不过也有不如意的地方，那就是依旧出不了校园。

　　受日本教育机构的严格管理规定，即使是在中午午修时间，没有特殊理由和班主任的批示纸条，学生也依旧无法脱离学校返回家中，只能留在学校里活动。这也是日本的便当文化为何会如此盛行的主要原因。

　　毕竟回不了家，再不精心准备一下午餐，难道要和其他人去抢小卖部的限量面包么？

　　也因此，造成了日本校园午间休息特别活跃的现象。这不，才没走出多久，就看到好几个部室在借着午间休息的时间在进行活动。

　　就比如之前看到的吹奏乐部。现在看到的篮球部，羽毛球部，以及乒乓球部等。

　　但相应的，没有丝毫注意和隐藏的王朝好巧不巧的被某些人给看到了。彼此停下打闹互相一使眼色，悄悄的向王朝身边围了过来。然后突然猛的一冲，在王朝毫无防备的情况下，骤然从背后用胳膊勒住了他的脖子，强行将王朝给拘束了住。

　　“臭小子，我看你还往哪躲。”跟着，当初将原身给欧打致死的四人中唯一没有现过身的板仓右树的身影出现在王朝面前，抬着下巴，神色间满是得意的用手拍打着王朝的脸颊，戏谑道。

　　而除他和从背后勒住他的人之外，还有两个家伙站在一边，形成一个四方阵将王朝困在了中间。

　　“擦，真他妈的倒霉。”王朝在心底很是无奈的暗骂道。

　　“右树，周围人多，先把这小子带到后面去再教训不迟。”然后这时，站在王朝右手边的蓬松头的瘦高学生对着板仓右树一使眼色，说道。

　　“不错，可不能被巡逻的老师碰到。”板仓右树点点头，环视一圈周围，同意道。

　　随即四人没在迟疑，强勾着王朝向校园的偏僻角落移动了过去。

　　“妈的，这个时候我要是能有个武器就好了。哪怕是板砖也行。也不至于这么孙子的被人拉走。”被强行带走的王朝满脸阴沉的想道。

　　然后突如其来的变化就出现了。

　　也不知道是他的怨念太过深刻还是如何，忽然间，王朝就感觉手里一温，一个似模似样，甚至有着色彩，看起来完全就是一个板砖样式的东西就突兀的出现在了他的掌心中，好似原本就在那里一般，没有引起任何人的注意力。哪怕是距离他最近的板仓右树。

　　“这是之前的雾人？”接着，王朝满脸惊愕的想道。

　　只是，他脸上的表情变化实在太过明显了，这瞬间引了他身旁的板仓右树的注意力，皱起眉，转头上下打量起了王朝……只不过好象什么也没看到。

　　“小子，别想玩什么花招，告诉你，你跑不了的。”随后，板仓右树恶行恶像冲王朝警告道。

　　不过却是更加的引发了王朝的好奇。

　　“难道他没看到？或者说这玩应也和雾人一样？是对鬼使用的？”

　　想到这里，王朝刚刚振奋的心情便再次变得沮丧起来，神色黯淡的低垂下了头，没在去管手中的板砖，随着板仓右树几人的压制移动到了校园大体育馆后身的小巷子里。

　　然后压制着王朝脖子的学生用力一推，将王朝推撞向了体育馆的墙壁。

　　“砰！”

　　“小子，挺说你很能打是吗？居然一个人干翻了俊也他们。挺能得啊。”随之板仓右树走到王朝面前，脸上满是戏谑的表情打量着王朝说道。

　　“现在怎么老实了？不拼一下吗？兴许可以从我们的手中逃掉呦。”

　　“哈哈哈。就他？怎么可能？”一旁耳朵上带着耳钉的矮瘦青年好似听到什么好笑的笑话般，哈哈大笑道。

　　“那可没准。上午这小子不就创造了奇迹，干到了俊也？”板仓右树笑呵呵的反驳道。

　　“哈哈哈，别说了，要不是俊也倒霉，被桌子撞到了蛋蛋，以他柔道红带的水准这个小白脸怎么可能打得过？”耳钉学生再次笑道。甚至在落话后，一旁的另外两人也跟着笑了起来。

　　所谓的红带，是指柔道中的段位，为黑带之下的最高级，只要中途不出意外，不偷懒，用不了多久就能升到黑带，所以也被称为准黑带，是已经拥有了一定实战能力的柔道选手。

　　“小子，机会难得，真的不准备试试吗？要知道在过一会建吾他们可就要到了。到时候你想跑可都没机会了。”跟着停顿一下，板仓右树再次笑眯眯的对被围住的王朝提醒道。一副非常期待他反抗逃跑的样子。

　　而闻言，王朝的内心也果然一沉，脸上的表情变得阴晴不定起来。

　　直到片刻后，突然一凝，猛的挥手将手中的板砖向离他最近的板仓右树的脸上拍了过去。

　　反正最后肯定都是死，与其憋屈的死还不如壮烈的死！正好顺到也试验下手中的板砖，看他是不是真的只能对人使用。万一可以呢？说不得还能创造奇迹，让自己从这次的围欧中逃出去。

　　顿时，板仓右树眼前一暗，一只手形怪异，好似握着什么的攻击就到达了他的面前。但他却表情丝毫不变，反而脸上笑容更盛的抬手一架，挥拳反打了回去。

　　“砰！”


第7章 摆脱X行动

　　“砰！”

　　王朝身躯一震，身体踉跄的向后退去，撞在了身后的墙壁上。

　　“哈？没想到你这个臭小子还真敢？”一拳将王朝打退回去的板仓右树一副看到什么可笑的戏剧的模样道。

　　“大概这小子不知道，你也练过空手道吧。”一旁，有着一头蓬松发的瘦高少年笑道。

　　“看来他对你和俊也很不了解呢。是没把你和俊也几个放在眼里吧。”有着耳钉的少年不无恶意的补充道。

　　“是这样吗？”板仓右树歪着头，一边用左手抓着右手腕活动着握成拳头的右手，一边面带戏谑的打量着嘴角处再次溢出鲜血的王朝。

　　“那看来我要再好好表现一下呐，要不然可没办法让你这个家伙长记性啊。”

　　说着，不等王朝反应，便猛的又一转身，手臂、拳头如同鞭子似的抽打在了王朝的脸上。

　　“啪。”

　　王朝吃痛，身体再一次的向旁边晃了一晃。

　　“雄也。”接着，就听板仓右树冲一旁一直没说话的另一个少年叫道。

　　“什么？”

　　“你回下教学楼，看看能不能找到俊也他们，然后带他们过来。好不容易抓住了这小子，可不能就这么简单的放过他。”板仓右树道。

　　“好的。”后者答应一声，转身离开了体育馆后的小巷，留下了身为‘霸凌’对象的王朝和‘霸凌’施加者的板仓右树和耳钉少年与蓬松头少年，三人以一个近似品字型的状态将王朝堵在体育馆的墙壁前。

　　见此，王朝目光微闪，心中有了某些打算。

　　“小子，祈祷吧，祈祷等下过来的俊也不会发疯，真的杀死你，要不然，你这次死定了。”随后，板仓右树看似好心的对王朝提醒道。只是他那嘴角处清晰泛起的冷笑和眼中与表情中流露出的戏谑却是明白的告诉王朝他根本就没有那么好心，而是有着其他的意思。

　　不过对此，王朝却是丝毫不甚在意，反而眼目灵活的迅速一扫旁边，在确认第四个人确实离开了，以及板仓右树和耳钉少年、蓬松头少年的位置后，便猛的神色一凝，扬手做势将某种东西向站在他面前、也是距离他最近的板仓右树丢投了出去……

　　立时，板仓右树心头一跳，下意识的扭头闪身躲避开来。但是等了半天，也没感觉到有什么东西袭来，反到是肚子一痛，整个人不由自住的向后摔了出去。

　　原来王朝那一下根本就是假得，并非是手中真有什么东西能丢——起码在不确定手里的板砖的攻效之前，他不会将希望完全寄托在它之上。但却也从这个东西上获得了启发——那就是丢东西干扰敌人的注意力。所以在一翻思索之后王朝便灵光一闪，学着上辈子看得古装电视剧中有过的情节，虚晃一招，做势要丢什么东西来干扰板仓右树的注意力。

　　而结果嘛，很显然，很是有用，所以便丝毫没有迟疑，借机上前，在耳钉少年和蓬松头少年反应之前，先是大力一脚将板仓右树踹了出去，这才收脚转身，一边甩手向手中不知道有什么作用的板砖丢出去——毕竟先前已经虚晃了一招，再用故智不见得有效，所以需要一些变化，一边迎着冲上来的耳钉少年斜冲出去，准备以他为突破点摆脱这次的状况。

　　然后，惊人的一幕就出现了。

　　就在王朝即将和耳钉少年迎面碰上时，耳钉少年却是突然捂脸惨嚎一声，表情扭曲摔倒在了地面上，将大段路径让了出来，使得王朝不受丝毫阻拦的冲了出去，直至消失在体育馆建筑的拐角处。

　　“朝日！”

　　……

　　不知道多久之后，王朝在一个不容易被人发现的角落中停了下来。背靠墙壁，丝毫不嫌地面埋汰的倚墙坐到在了地面上。

　　“呼，呼……没想到那个板砖还真有用！”王朝面色苍白的喘着粗气，一副劫后余生的模样的想道。

　　原来，之前那个耳钉少年之所以会突然捂脸摔倒，完全是因为被他顺手丢出去的‘无形’板砖所带来的效果，要不然的话除非是那个家伙是‘间谍’，否则可不会再那么巧的时候，在没有任何明物袭击的情况下做出那种姿态。

　　只是相应的，王朝本就不济的精神变得更加疲惫，要不是知道现在危险还没过去，他此时恨不得立刻就躺倒下来，好好的睡上一觉，以缓解先后两次运用这暂时还不知道该怎么命名的能力所带来的极端疲惫感。

　　“不管怎么样，学校是暂时没法呆了！一会上课之后，必须尽快想办法离开这里，要不然，说不得自己的小命会真的栽在这帮子小混混的手里。”

　　想罢，王朝强打精神，一边努力抵抗着一波又一波袭来的强烈疲惫感与困顿感，一边闭阂着双眼养着神，以图能够缓解此时的疲惫。

　　就这样，在听着校园内学生打闹声的半睡半醒间，时间很快就来到了下午，并随着一阵响彻全校的电铃声，进入了下午的教学时间。

　　之后，王朝又在原地坐了十几分钟，这才重新睁开好似熬夜而变得血丝遍布的眼睛，扶墙勉力从地上站起，随手拍掉屁股上的灰，沿着路径返回了教学楼。

　　当然，不是回去上课，而是去找老师开条请假。

　　而这个过程总得来说还算顺利，虽然少不得要被盘问一番，但在其本身就是刚出院不久第一天回校的情况下，王朝还是顺利的从班主任——冈村那里拿到了假条，然后也不回教室收拾书包，便在教学楼的大厅处换好鞋子径直离开了学校，回到了家里。

　　而后王朝简单的把身上的脏衣服一脱，便如同死尸似的重重的摔躺在了床上呼呼大睡起来。

　　而这一睡，便足足睡了十数个小时，直到第二天凌晨三点左右时，才幽幽的醒了过来。

　　“唔……头好疼。”王朝坐起身，神色痛苦的用手捏住了额头。

　　“精神力损耗过度了吗？……看来想要搞明白自己的能力，还要想办法解决精神力的问题啊。”

　　不过这些都是长远的事情，并不急于一时，反到是关于霸凌的问题有些迫在眉睫。毕竟他总不能不上学，或是长期请假在家吧？那样的话此身此世的父亲——王付生可不会放过他。

　　“到底有什么办法呢？”王朝皱着眉，一边大拇指、食指用力揉捏着肿涨发疼的额头，一边默默陈思着对策。

　　还别说，还真让他想到了一些不是办法的办法。就比如可以买个电击棒以及一些女性防身用的辣椒水喷雾。尽管这两样东西无法从根本上解决掉霸凌问题，但却可以防身，使得松崎俊也等人不那么容易得手，让他不至于像是今天这样那么被动，有着一定的展转反抗的余地，为将来找到从根本上解决霸凌的方法争取些时间！

　　但也并不是说如此就万事大吉了，毕竟他始终是一个人，松崎俊也是一群人，就以人数而论，自己处在绝对的劣势，所以如果对方真的不顾一切的想要找他麻烦，也不是不能成功。因此，在准备防身物件的同时，锻炼也是必不可少的！

　　要不然光是一个逃跑的体力就是个问题！就更不要说这还关系到以后他是否能够彻底解决霸凌的关键。

　　“等到白天的时候就开始找能够锻炼和训练自己的场所吧！”

　　随后王朝强忍着头疼站起身，走到一旁的书桌前坐下，打开电脑，用不太熟悉的日本雅虎搜索引擎搜索起了大阪市内的神社、道场还有横宾中华街那里的信息。

　　人生地不熟的，可没办法找到合适的锻炼地点。

　　……

　　上午。

　　“是冈村老师吗？我是王朝。”

　　“我身体有些不舒服，想要继续请假。”

　　“应该是没恢复好，不是什么大问题，休息两天大概就可以了。”

　　“好的，我会注意的，谢谢冈村老师，再见。”

　　“咯！”

　　“呼，假请完了，开始行动吧。”挂断电话的王朝起身嘀咕道。然后没有再浪费时间，揣好自己过往攒下的零花钱便出门朝自己连夜通过网络和论坛查到的道场移动而去。

　　使用的交通方式是公交。但和国内热热闹闹显得很是嘈杂的公交不同，日本的公交车内十分安静，除去低微的咳嗽声和汽车本身的声音外，完全没有人说话或是聊天，哪怕全车上没有任何一个标示语说不让人说话或是干什么……让初次坐日本公交的王朝感觉有些不太习惯。

　　但就总体感觉而言却很是不错，让本就喜欢安静，特别是精神力大耗而引起头疼后的王朝感觉非常舒服，不至于因为某些小因素而变得烦躁。

　　然后过了十几分钟，经过三站地后，王朝抵达了自己的目的地，一家同样位于淀川区，不过比较靠近东淀川附近相对热闹的街町的空手道馆——极真空手馆！同时也是全日本以及全世界最大的空手道馆的其中一个分馆。


第8章 极真会馆

　　极真空手道，乃是由世界知名已故武术家大山培达所创立的空手道，讲究实战，除去头部和下阴两大要害外，其他部分皆可攻击，而且对练过程中不穿任何防具，是现行武术技艺中除泰拳外最贴近现实的武术。

　　成立至今已有五十年，道馆便布全球120个国家，学员1200万人，和咏春拳馆一样，是世界最大的武术组织之一。

　　下车没走多长时间，王朝就看到了几乎是独门独栋，招牌特别显眼的极真空手道馆，没有迟疑，径直走了进去。

　　“欢迎光临。”

　　首先入眼的是一个明亮的大堂，形制类似建身会所的前厅，除了供客人等待使用的长条沙发外，只有一个大大的前台，一名穿着OL制服的年轻女性坐在其后，在王朝走入会馆中时起身向他打起了招呼。

　　“请问有什么事吗？”

　　“你好，我想报名学习空手道，请问该找谁？”王朝走到前台前，看着女职员问道。

　　是的，这便是王朝的决定，他要在这里学习。当然，这并非是说他喜欢空手道，或是极真流的全接触式空手道，而是因为条件在那里。作为一名学生，他可没办法每天去赶新干线前往横滨的中华街，去那里的华人拳馆学习，所以大名鼎鼎的咏春拳馆、太极拳馆什么的第一时间就被他给放弃了。

　　然后是跆拳道，只能用腿乱踢，看起来表演多余实战意义的韩国武术也被他排除再外。

　　再然后是柔术馆。看着太像摔交了，拉拉扯扯的实在不符合他的意愿。当然，如果学员全换成女孩子的话那就另说了。

　　跟着是剑道馆、弓道馆、拳击馆、泰拳馆等，皆因诸如上学没法持械、无法适应近战、看起来攻击手段太过单一、太伤身体等原由被王朝所排除。所以选来选去，就只剩下空手道这种最初承袭自唐手的武术映入了他的眼帘。

　　然后再考虑到地点、距离、名声、实战能力和口碑等综合因素，极真空手道馆就成了王朝最后的选择。

　　“只是报名的话，在我这里就能办。请问，你确定要进行报名吗？”前台的女职员微笑着反问道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“那麻烦你先填下这张表。”女职员点点头，低头从身前的桌子上摆放的一摞纸张上抽取出一张，递给了王朝。后者伸手接过，在简单的看了眼上面的内容后便朝女前台借来一只笔，站在那里当着女职员的面填写起来。

　　内容很简单，就是基本的个人资料以及诸如是否接受过空手道训练或是其他武术训练，是否是初学者，有没有参加过校园类似的社团等与武术相关的信息，因此没过多一会王朝便全部填写完了。

　　“给。”

　　“学生证带了么？”女职员接过表格，再次问道。

　　“带了。”王朝没有犹豫，将自己随身携带的学生证取出递给了对方。后者再次用双手接过并道了声“稍等”后便矮身坐下，在身前的电脑上操作起来。

　　而这个时间也果然如女职员所说的那样，并不长，很快就结束了。然后又重新站起身，一边将无需使用的学生证交还给王朝，一边道“请交一下费用。”

　　“多钱？”王朝取过学生证重新揣好道。

　　“总共是一万八千元。”女职员道。接着又好似怕王朝误会般，一边将一份资料递到王朝面前一边轻声的解释道“其中一万元是入会费，两千元是空手服费，六千元是月会费。具体的课程详表上都有写明。”

　　王朝没有说什么，只是伸手将对方递来的课程详表拿了起来。

　　果然如女职员所说，上面有着详细的费用收取介绍，清晰着写着入会金：一万元—无料。空手服：一万二千元。月会费：3至17岁男性——七千元，女性四千五百元。18岁以上，不论男女皆八千元。如果是带亲子来报名的，则收优惠价一万两千元。

　　备注：如果是月份中途加入的学员，则以每日1000元乘以剩下的天数来收会费。如他这次的月会费六千元就是由此计算得出的。

　　不过等到下个月，他就要按正常的七千元来交会费了。

　　而弄明白了收费情况的王朝也没再拖延，将课程详表一放，就掏出自己出门之前找出的零花钱，从中数出两万递给了女职员。

　　后者伸手接过，在验证无误后将其收进了抽屉里，并将找回的零钱和收据还有一套与他填写的资料中的衣服号码同等的崭新空手服递给了王朝。然后再次微笑道“好了，手续办好了，以后只要按照课程表上的时间前来上课就可以了。”

　　“直接过来就可以了吗？不用先提前见下老师吗？”王朝诧异道。

　　“不用的。不过你要担心的话，我也可以叫人现在就带你进去和老师认识一下，顺便也参观一下道场的环境和训练时的情况。”女职员微笑道。

　　“那，还是见见吧。”王朝想了想道。

　　闻言，女职员笑着点头答应一声，便转身走到一边，叫来了一名身穿白色道服的男性工作人员。然后介绍两人认识，便将王朝交给了眼前这名名叫竹本真生的男子，由他带着在道馆内参观起来。

　　作为全日本，甚至全世界富有盛名的极真空手道的分馆之一，眼前的极真空手道的道场很大，完全占据了目前的这栋四层建筑的全部楼层，内里以打通的方式被分割成数个空间宽阔的道场教室，分别由就职在这里的道场师范、代师范、指导教导着身在其中学习的各年龄层的学员。

　　就比如眼前这间，就有着一个有着微挺的啤酒肚的中年男子在进行指导。

　　“那就是我们这间道场的大师范，有着黑带四段的田原正文老师。”这时，一旁负责引导的竹本真生目带崇敬的看着游走在人群当中，不时出手纠正学员姿势错误的中年男子说道。

　　顿了顿，又继续说道“好了，我们进去吧。”

　　说完，也不等王朝说话，便伸手一推，推开了面前的硬化玻璃门，带着王朝走进了道场当中。

　　“嘿！”“哈！”

　　顿时，整齐划一的呼喝声就仿佛一道炸鸣一般涌进了王朝的耳中。而这，在之前几乎是听不到的，由此可见，这里隔音设施之好。

　　然后竹本真生冲注意到这边的田原正文微一行礼，便带着王朝走到了一边，静静的等待着田原正文的过来。

　　好在，这个时间并不长，很快，田原正文就借着由一次巡查的机会走到了两人的面前。

　　“田原师傅。”竹本真生再次行礼问候，跟着介绍道“这是新来的学员，王朝。”

　　“你好，田原师傅。”王朝有样学样，向田原正文倾身行了一礼。

　　“恩。”田原正文上下打量了一会王朝，突然开口问道“你脸上的伤是怎么回事。”

　　“额……”王朝被这突如其来的问题搞的一愕，不由得抬头看向了田原正文，然后想了想如实道“被人打的。”

　　“所以来学空手道？”田原正文表情不动，再次问道。

　　“是的。”王朝点头承认道。

　　“为了报仇？”田原正文再次询问道。

　　“到是有那个想法。”王朝苦笑道“但不现实。现在只想锻炼好身体，不至于再被欺负。”

　　田原正文闻言微微点了点头，没再说什么，而是扭头冲一旁的竹本真生道“行了，我知道了，继续带他参观道场吧。”

　　“是。”竹本真生应道，然后再次冲走开的田原正文行过一礼，便拉着王朝离开了教室，再次在会馆内游走了起来。

　　“竹本，田原师傅刚才那是什么意思？”忍不住心中疑惑的王朝不由得对身边的竹本真生询问道。

　　“我也不知道。”竹本真生摇了摇头，而后笑道“不过看起来对你的印象还算不错。”

　　“是吗？”王朝微微皱了皱眉，不由得沉默了下来。

　　不过到也没太多想，毕竟现代不像古代，还讲究什么师择徒，考品行来得，而是一切尊照契约，既然自己已经办理好了手续，那么就没必要担心田原会从中做梗什么的。他也没那个资格。

　　就更不要说极真空手道馆现在做的是门生意，连某种社会人员他们都能收都能教，区区有着某些小心思的普通学生自然也没有问题。

　　所以在大体参观完会馆后，王朝便放心的离开了极真空手道会馆，向下一个目的地——蒲田神社移动而去。

　　蒲田神社，虽然是间神社，但并不大，只是很小的一件神社，规格也是一样，宛若一般的家传神社，建在市区内特意留出的一个矮山之上，距离王朝此世的家很近，用步行的话不到半个小时就能抵达，是王朝主要活动区域——淀川东三国区内唯一的一家神社，相反，寺庙到是有着不少，正德寺、梁远寺、法相寺不动院、崇仙寺什么的大大小小四、五家，要不是对和尚无爱的话，王朝也不介意先到那边去碰碰机缘，看看是不是能找到什么异能人士，得到一些有效的锻炼精神的方法。


第9章 类别

　　半个多小时后，重新回到住宅区附近的王朝出现在了蒲田神社的山脚下。

　　说是山，其实一点也没有山的样子，反到是和有些过于堆高的土坡差不多，呈小山形，一条不长的石板甬道通连上下，拾级而上不用多久，就抵达了‘山巅’，再前行一小段距离，就是用石料建造的灰白色鸟居，然后穿行而过在行十数米，就是神社的主殿。

　　样子看起来很古朴，再加上被风雨冲刷的几近发白的灰色石瓦和两旁充满了岁月痕迹的灯柱台、挂币等，显得很是有历史气息。

　　“没有主持么。”只身走向主殿的王朝简单的环视了一眼四周，心中暗道。

　　然后稍微迟疑了一会，才又脚步一转，向着神社后方并不对外开放的舍主住宅所在的地方移动了过去。

　　王朝不信神，起码不信日本的神，所以参拜什么的还是算了吧。

　　如此片刻之后，王朝便来到了神社的后方，看到了预想中的建筑——一栋和神社主殿差不多，主体皆为全木制结构的古式大屋。

　　跟着没怎么犹豫，动身走到大屋前。

　　“请问，有人吗？”起码还知道基本礼貌的王朝没有擅自进入别人的家，而是站在大屋的门前扬声喊道。

　　“来啦。”

　　而后大概过了十几秒钟，一名身穿白衣、蓝袴，身材偏瘦，头发灰黑参杂的大龄中年男人的身影便从屋子中走了出来。

　　“你是……”接着，来人面露疑惑的询问道。

　　“你好，您就是这里的社主吧？我是来社里参拜的游客，有些事情想要向您咨询一下。”王朝按照日本的礼仪微微向面前的男子倾身一礼，张口说明了自己的来意。

　　“哦，哦，是这样啊，请进，有什么事我们到屋里在谈。”明白了王朝来意的社主脸上堆起笑容，侧身邀请道。

　　“那就打扰了。”王朝没有客气，再次一礼，脱鞋踏上屋外配属的廊道，与热情的社主一起进入了屋中，并在当前，也就是一进屋的客厅中落坐了下来。

　　“那个，我是中国来的留学生，对于跪坐有些不太习惯，还请见谅。”王朝跪坐了数秒，然后实在忍受不了那种大腿肌肉紧绷和膝盖疼痛的感觉，一边改为盘坐，一边满脸歉意的苦笑道。

　　对于王朝来说，日本这继承自唐朝，承自春秋以降的古式跪坐之法实在让人无法恭维，几近刑罚，也难怪日本的女性的腿多数又粗又壮又不直了，这种生生压迫腿部血液循环的坐姿无疑是罪魁祸首！

　　“没关系，随意就好。”社主不在意的摆了摆手，跟着一顿，微微收敛表情询问道“不知，额……怎么称呼？”

　　“我叫王朝。”

　　“王君想要向我咨询些什么？”社主微微点头，继续道。

　　“……在回答这个问题之前，我想知道，社主您是阴阳师吗？”王朝闻言沉默了一下，似是在组织语言又或是不知道该如何说起，直到过了四、五秒钟后才略显迟疑的开口说道。

　　“阴阳师？不，不是，我只是个普通人。怎么？王君要找阴阳师吗？”社主虽然对于王朝的问题感到有些诧异，但也没有打肿脸充胖子，愣说自己是阴阳师，很是诚实的说明了自己的状态，然后若有所思的反问道。

　　王朝点点头，轻声说道“只是有些问题想要向对方咨询一下。”

　　“能说说是关于什么的吗？”社主追问道。

　　听话，王朝略显诧异的抬起头，看向了社主。

　　“我虽然是个普通人，但到底是家神社的主持，一些小问题还是能够解决或是给予适当的建议的，所以如果王君不介意的话，可以把你的问题说出来，说不定碰巧我就能够解决呢。”社主笑道。一副好好先生的样子，让王朝心中对他的印象迅速提升起来。

　　看来这家神社的社主是个热心人呢。

　　随即点点头，述说道“其实也没什么，我就是想知道，这个世界真的有鬼吗？”

　　“鬼吗……呵呵，看来王君是碰到了秽物啊。”只是此言一出，社主就有些明了了王朝的症结——尽管只是他自以为是的猜想。

　　“这么说，这个世界上真的有鬼？”王朝惊讶道。

　　尽管他已经见过了，但毕竟只有那一次，再加上后期的风平浪静，可以说要不是他还有着莫名其妙的金手指来证明这个世界不简单的话，他都要怀疑那次是不是穿越重生后所造成的精神恍惚所带来的幻觉了。

　　“王君认为鬼是什么？”但是出乎王朝预料的，社主并没有立刻肯定他的话语，而是很有些禅机的反问道。

　　“鬼是什么？”王朝皱眉，不明白社主这是什么意思。接着疑惑道“难道鬼还有什么说法不成。”

　　“是有一些。不过在说这个之前，还请王君先说下你见过的鬼的样子。”社主点头微笑道。

　　“……我见鬼的地方是在医院……”王朝沉默片刻，将自己当初刚自这个世界苏醒时在医院见到得鬼的样子和情形详细的述说了出来。

　　“这么说的话，王君所见到的鬼乃是一般意念残留体。”片刻后，听完王朝陈述的社主语气断定的回答道。

　　“意念残留体？”王朝疑惑道。

　　“所谓的意念残留体，既是死者死亡时所散发出的杂乱意念所形成的‘鬼’。其主要的状态便是‘幽浮’，没有目的，没有目标的杂乱移动，直至最后能量耗尽自行消散。”或许是很难得有人来和他聊天吧，社主到是没有隐瞒，很是详细的解释起了鬼的问题。

　　“不会害人吗？”而听完社主解释的王朝好奇的追问道。

　　“不会。”社主摇头道。

　　“那会害人的是什么样的鬼？”王朝追问。

　　“有着强烈执念所形成的厉鬼。不过这种鬼一般只针对形成它执念的目标而去，并且在害过目标之后自行成佛，只有少数会在这过程中发生异变，变成对所有生物都会进行攻击的恶鬼。”

　　“除了厉鬼之外呢？”

　　“还有地缚灵，一种因为某些原因被束缚在死亡之地的鬼。”

　　“还有吗？”

　　“世间之鬼大体都可以归类到这四类当中。”社主摇头道。

　　“那，社主会驱鬼吗？”王朝目光一动，追问道。而这，也是他最关心的问题。

　　“那要看鬼的情况了，如果只是一般的小鬼，没有问题。”社主脸上挂起矜持的表情，淡声说道。但是一直细心观察他的王朝却发现，在那矜持的表现下，一种得意的情绪几近无法隐藏的从社主的眼角流露出来，让注意的王朝不由得暗暗挑了挑眉。

　　顿了顿，王朝再次道“如果说我想要学习社住驱鬼的本事，社主愿意教授吗？”

　　“额……”全然没想到王朝突然会丢出这么一个问题的社主顿时一愣，脸上的表情变得僵硬起来。直到须臾后，才干巴巴的说道“抱歉，我这里不招见席。”

　　然后两人之间便是一段充满尴尬气氛的沉默，直到片刻后，才由王朝主动打破。

　　“我想在社主这里求张护身符不知可不可以。”

　　“什么样的护身符？”社主眼睛一亮，追问道。

　　“保平安的。”王朝想了想说道。对目前正处再水深火热环境中的他来说，没有什么比平安更加让人向往的了。

　　“可以。”社主这回没有推辞，答应一声，就再次从原地起身，转身走进了房屋的里间，只留下王朝一人安静的呆在房间中。

　　但是王朝却没有就此安坐不动，而是心念一动，努力将自己之前召唤过一次的‘雾人’给弄了出来，修修改改，让其看起来很像是鬼的样子，控制着它移动到了自己的身后，一副背后灵的模样趴在了他的背上。

　　“该说不愧是雾么，一点重量都没有，还真得很像是鬼呐。”用手拨弄了两下雾人搭搂在他脖子上的手臂的王朝心中暗暗感叹道。

　　随后又过了半分来钟，先前离去的社主才再次返回了客厅中，走到王朝的面前，将一个装在红色护身符小袋里的护身符递给了王朝。

　　王朝起身接过，低头简单的看了看，便随意的将其收起，掏出零钱，从中挑出几张面职为一千的纸币递给了社主，便与社主告辞，在社主的陪送下离开了大屋，消失在了神社的转角处。

　　“看不到吗……看来这里的社主只是一个没有丝毫异常的普通人呐。”穿过鸟居，踏着石阶一步一步向山下走去的王朝收起身上的雾人，神色怅然的叹息道。

　　不过想想也是，如果隐世高人真那么容易找的话，那这个世界还不点乱套了？所以很快王朝便收拾好心情，继续朝自己的下一个目的地——某综合商场移动而去，开始为自己的武装做准备。

　　……

　　就这样左游右逛的，直到下午三点多钟时才带着东西回到了家里。

　　“现在就只差那些书籍了。”

　　然后王朝坐到书桌前，打开电脑，熟练的在网络中畅游起来。


第10章 书籍

　　第二天，星期三，也就是日本正常记历中的水曜日。

　　依旧处在私有假期中的王朝哪里也没有去，很是老实的呆在家中上着网。

　　当然，并不是在费宅，而是在继续通过网络搜索着自己需要的情报以及等待着之前网络购物买下的东西的送达。

　　不过说到这里，就不得不说下日本的网络购物平台的情况了。

　　在日本，提供电子商务的主要平台有三家，其分别是世界最大的网络商务平台亚马逊与专做B2C、C2C的ebay，以及在美国本土大败亏输，但在日本却出奇的发展壮大的雅虎日本的旗下的雅虎购物。但是不管是哪一个，因为国情的特殊性，在其的商品分类中都有一个专门用来归类神秘学书籍和资料的子类目录，而且里面的内容丰富十足，大到市面难寻的神秘学、灵修的隐秘典籍和已经不在发行的绝版书籍，小到各类真假难辨，让人怀疑其真实性的奇怪书籍那是应有尽有。

　　这正好大大满足了对神秘学、灵修、阴阳术等一类玄学几乎一无所知的王朝的需求，所以在日本知名的大行综合性论坛2CH上询问有关阴阳术和知名的道场信息时，偶然得知这一情况的王朝那是丝毫没有犹豫，立刻输入网址进入了这三家网站，从中筛选出了一大堆他认为对症的书籍，并通过网购的方式将其买了下来。

　　算算时间，也差不多该到了。

　　而事实也确实如此，就在他‘差不多该来了吧’的想法落下不久，一阵清爽的“叮咚”声就在房间中突然响了起来。

　　听到门铃响起的王朝没有迟疑，立刻松开鼠标站起身，‘蹬蹬蹬’的快步走到了房门前，趴在猫眼上向外一看，确定外边的人确实是送快递的后这才真正的动手打开门锁推开房门。

　　“你好，请问王朝王先生是住这里吗？”看到王朝出现，抱着一个写有物流公司名字的纸壳箱子的快递小哥询问道。

　　“是的，我就是。”王朝点头肯定道。

　　然而快递小哥却并没有立刻将包裹递给王朝让他签收，而是抱歉一声，再次说道“你好，可以麻烦你出示下身份证件吗？”

　　尽管是第一次知道收包裹还要拿身份证来证明，但王朝到也没有在意，只当是国情不同，这边更加认真而已，所以在道了声“稍等”之后，便重新返回屋中取来自己的学生证，回到门前递给了快递小哥。

　　后者伸手接过，在确认确实是收件人后便将手中那不大的长方形包裹和学生证一起递还了过来。

　　“请您在这里签下字。”接着，快递小哥递给一份签单和笔，指着签单上的签名处道。

　　王朝点头，接过笔和单据签下了自己的名字。

　　“非常感谢。打扰了。以后如果有什么邮件或物品需要邮递，还请联系我们XXX物流。”接过单据和笔的快递小哥冲着王朝一行礼，客套带宣传地说道。而后便没在停留，转身朝楼梯口走了过去。

　　……

　　“砰。”

　　王朝关好门，拿起包裹返回了自己的房间。

　　“嘶啦、嘶啦……”

　　在床上坐好的王朝毫不客气的撕开了包裹的封皮，将里面的内容露了出来。——正是他之前在网上购买的书。而且数目不少，足有七、八本，并且一本本价格都非常贵，可以说光是手中的这几本书就将他为数不多的零花钱积蓄全部耗了进去，如果要是完全没用的话他就只有哭的份了。

　　片刻后，王朝拆完包装，随手拿起了放在最上面的书——《精神营养：精神生活的六个基础和觉醒》，移到眼前，打开，翻看了起来。

　　当然，并非是真正的内容，而是目录。所以很快，王朝对手中的书就有了一个大概的定位。

　　“擦，买瞎了！”

　　原因很简单，这本书并非是他需要的，或者说目光中隐约透露出的内容没有他想要，而是充满了类似宗教信仰和心理学的内容。所以马上王朝便将它丢到了一边，拿起了摞在一起的第二本书——ModernMagick：TwelveLessonsintheHighMagickalArts（现代魔法：在高高的魔法艺术十二课）。

　　而这一回，看过目录后的王朝到是没有把它丢到一边，而是顺着目录翻到了相应的页书，看起了里面的内容——关于如何冥想的部分。

　　对于这部分内容，王朝看得很认真，没过一会就全部心神都投入了进去，甚至就连电脑屏幕进入到修眠状态也没注意。

　　直到十数分钟后。

　　“呼，看起来也不是很复杂呐。”王朝轻呼口气，小声嘀咕道。

　　然后便又重新低头投入书中，再一次的对冥想部分的内容进行就读。只是这一回，王朝很快就结束了颂读的行动，而后转手将书就那么展开着覆扣在一边，盘膝坐好，使双手虚抱在小腹前，学着电视中看过的道人模样摆出一个修炼姿势，闭上眼睛，准备开始尝试他的第一次冥想。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　起初的时候，虽然没有杂念翻飞，但精神的注意力却始终都要集中在呼吸声上，也就是相当于通过着重关注某一事物来压制其他心思的活跃，而且无法持久，很快就会因为思绪的起伏而暇思沿想，使稍微有些状态被破坏，不得不再重新静思重来。

　　然后，发现单纯听息法无法帮助自己顺利进入冥思状态的王朝也不得不再次改换方法，使用数息法来帮助自己入定。

　　然而结果依旧，没过多一会，就又开始走神，而且走神的速度要比之前的听息发来的更快，反而让效果变得更差了。所以很干脆的，王朝又换上了另外一种冥思的方法——随息法。

　　而后是止息法、观想法、入禅法、观心法等……但是没有一样能够让他迅速的摆脱各种尘思，进入到所谓的冥思状态。

　　“这就是所谓的心猿意马吗……”由自己的状态联想到上辈子看到过的玄幻小说中提到过的词汇，甚至进而联想到西游记中的孙悟空带金箍之前与白龙马成白龙马前后的描写的王朝满心无奈的叹息道。

　　“看来只能想别的办法了啊。”

　　然后王朝松开有些不舒服的双腿，再次伸手将包裹中摞落在一起的书籍中最上本的那本书——用心和身体感受阴阳术吧！基本阴阳术快乐入门。而后打开，低头查看起了目录……

　　“哎，又瞎一本。”片刻后，王朝将书本丢到一边，叹息道。

　　和最初的那本精神营养一样，这本说是阴阳术入门的书籍中也是没有半点和修炼有关的实质内容，反而全都是一些看起来和传削书似的，讲述各种普通人也能使用的，以及忽悠多余实际，让普通人即使明知是假也心甘情愿的去尝试的诸如桃花运增强法、改运法、发财法之类的俗套到不能再俗套的内容，对王朝这种真新想要学点什么的人来说全然没有半点卵用！

　　随即王朝稍微整理下心情又拿起了第四本书籍——神道入门：日本人该知道的真的心的整理方法。并且结果还算好，虽然依旧没有任何真实修行类的内容，但一些养神冥思的方法到是还有介绍，让王朝又补充了一些关于冥想方面的知识。

　　然后是第五本——完全傻瓜指南巫术崇拜和巫术，第三版。第六本——对于学徒巫师的魔法书。第七本——巫师的交叉：一个女人的旅程。第八本——土、空气、火和水：更多的自然魔法的技术。

　　总得来说物有所值。哪怕其中的内容绝大多数他都不信，也算是弥补了他在金钱方面的损失，让他不至于白花冤枉钱。

　　“再说了，既然连鬼啊、超能力都有，谁又能保证我手里的这些玩应真的是假的，一点作用也没有？”王朝看着床上被他随意摆放的八本书籍心中暗道。

　　不过这些都是以后的事情，对于现在的他来说，还是尽快掌握冥想的方法最为重要。

　　想到这里，王朝收回目光，起身，会到已经黑屏的电脑前，解除电脑的修眠，登上网络，分别在2CH和国内最大的杂会区——某吧开始用中、日双语开始广泛的发贴，询问如何有效的进入冥想状态，以及借助国内的网络优势，搜索着在一般人看来玄了吧唧又假了吧唧，绝对是傻子才会信的关于精神力、冥想、超能力有关的内容。

　　……

　　就这样不知不觉间，一天的时间转瞬流过，时间转眼来到了下午。

　　“咕噜咕噜……”

　　“已经三点多了吗。正好吃些东西然后出发去极真道馆。”被饿肚子的感觉唤回神来的王朝瞟了眼电脑桌面右下角的时间，一边动手关闭电脑，一边想道。

　　今天是水曜日，按照极真会馆报名时给予的课程表，下午5点至8点正好是像他这类还未成年的，且是第一次接触空手道的少年前去学习的时间，所以哪怕有些不愿，但在不想白花钱的情况下也不得不起身，向会馆移动而去。

　　“一切为了自己！”


第11章 空手道学习

　　下午四点四十分左右，王朝抵达了会馆。

　　“欢迎光临。”前台的女职员熟极而流的开口说道。

　　相应的王朝微微冲女职员点了下头，便拎着装有空手道服的袋子走进会馆内，走进了供学院更衣使用的更衣室中，找到一个空柜子，自顾自的站在柜前换起了衣服。

　　这到不是他不想和人聊天，但在没有一个是熟人的情况下，王朝也没有什么主动去认识别人的兴趣，所以一时间，在这还算嘈杂的更衣室中显得很是独特。

　　但好在，这里没什么霸凌之类的现象出现，都在各安各位的做着自己的事情，然后换好衣服，三三两两或独自一人的离开更衣室，前往教室。

　　所以片刻后，王朝也走进了供他们这批高中生学员使用的教室内。

　　教室的面积很大，足有三、四百个平米，呈标准的长方形，地面完全由被水擦的噌亮如新的木制地板所铺就，上面铺着一张大大的毡垫，只在四周留出大概半米宽左右的空白地带暴露着地板。

　　房间的一侧是窗户，三面是墙，在大概是北方的位置上的墙壁上，一面代表着极真空手道的红色圆花图案的徽章会旗贴挂在上，很有些信仰催眠的意思再内。

　　因为还没到开课的时间，以及在场的人都是空手道初学者的关系，大家一时间都不知道该怎么做才好，所以显得有些散漫，三三两两的聚在一起仿佛平日间那般聊着闲天。

　　对此，王朝自然没什么兴趣参与进去，便随便找了个地方靠墙盘坐下来，一边无聊的打量着房间的各色学员，一边打发着开课之前的空白时间。

　　“啧，居然只有五个女孩，而且样子都不杂地。果然，日本的美女都去拍‘动做片’了吗？”打量了一圈同期学员质量的王朝不由得撇了撇，暗道。

　　然后无趣的收回目光，无聊的发起呆来。

　　如此数分钟后。

　　“集合！”突然间，一道厉喝声在嘈杂的教室中响了起来。

　　顿时王朝一惊，下意识的抬头看向了声音传来的方向——只见在教室那悬挂着极真旗帜的墙壁前，不知什么时候多出了一名矮壮的中年男子。

　　“按队列站好！”然后，就听那名双手卡在腰间黑带上的中年男子再次大声发令道。

　　这时，明白这应该就是指导他们这帮学员的老师的王朝没再发呆，连忙从地上起身站起，随着已经变得稀稀拉拉的人员走进了队伍中，在一个少年旁站了住。

　　而后又过了五、六秒钟，所有的人才全都站定，排成两排站在了中年男子面前。

　　这时，就听那名中年男子再次说道“我叫冈本浩一，是你们今后的空手道老师，以后将由我负责教导你们学习关于极真空手道的相关内容。”

　　“现在开始自我介绍，从你开始。”

　　“是！我叫前田浩二，17岁，就读于XX高中二年级。”靠近窗户的一边的排头的少年连忙应道，并迅速的做出了一番简单的自我介绍。接着是他身旁的少年。

　　“我是辻本义人，16岁……”

　　“大平晴贵……”

　　“……”

　　“……”

　　“织田美树子，16岁……”

　　“……”

　　就这样一个接一个的，很快就轮到了王朝。

　　“王朝，17岁。”

　　并且大概是应为他的名字实在是太特色的关系，顿时引起了全教室人的侧目，一同把目光落到了他的身上。这当中也包括前面的空手道师傅冈本浩一。

　　然而对此王朝早有所料，面色不变的迎接着众人的关注。

　　“继续！”然后，眼见自我介绍突然停下的冈本浩一再次说道。

　　“我是……”

　　“……”

　　又过了一小会，所有的人员才全部自我介绍完。

　　“很好，现在我们开始上课。”停顿一下，又继续说道“那么有谁能告诉我，什么是空手道？”

　　然而他话落后等了半天也没见有谁来回答，逐有些失望的说道“没人知道吗？”

　　当然，这其中肯定不包括王朝。要知道，在来之前他可是没少查极真空手道的相关信息，又怎么可能不知道关于空手道的问题？只不过出于不想冒头的心思以及懒得回答的想发才没有去回答而已。

　　而后，就听冈本浩一继续说道“那么你们都给我记好了！所谓的空手道，是我国传统的格斗术结合九州、本州的摔、投等格斗技与琉球的传统武术唐手结合而形成的格斗术。其中包含有踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，是一门非常强大的实战武术。而这其中又以我们极真流的空手道最为强大与贴合实战。”

　　“那么关于极真流空手道又有谁知道？”跟着，讲述完空手道的基本的冈本浩一又一次的朝众人问道。

　　“我知道！”话落，一名学员便高高的举起手，非常有表现欲的连声说道。

　　“那你说。”冈本浩一点点头，看向那名学员道。

　　“极真流空手道，是由我国著名武术家大山培达先生创建的空手道流派，主张‘武道空手’与‘技术在力量’中，讲求真实战斗，在练习中要求不着防护进行对练，以求达到最真实的战斗效果，是一支非常强大的空手道流派！”那名学员眼冒亮好，一脸兴奋的将不知道他从哪看到的资料讲述了出来。

　　“不错。”冈本浩一点头称赞道“极真流空手道讲求的就是实战！所以除了基础的训练外，以后的训练中多为无防护服的组手练习，所以要是害怕的话，现在退会还来得急。”

　　说完，冈本浩一锐利的目光便一一扫向了众人。但是却没有吓到任何人，反而让在场的绝大多数男孩子都变得跃跃欲试起来，一副暴力因子要被唤醒的模样。

　　至于剩下的五名女同学和少数的男同学，虽然脸上有些担忧，但也一样没有要求退出，而是静默的接受了这一事实，显然，在入会之前也是多少有些了解这里的情况的。

　　“很好，那我们现在就开始第一步的学习——立姿。”而眼见所有学员情绪都被调动起来的冈本浩一点点头，充在场的所有人说道。

　　“看好了。”

　　说罢便双手一收，将左拳收与腰间，右拳置于身体中轴线正中，距离胸口一臂处，右手食指微突，拳头与下巴齐平，同时身体半侧，双脚叉开略比肩宽，如似骑跨在马身上，以右脚在前左脚在后的方式立住，然后全身绷紧，做备战姿态。

　　整体形象而言，和国术中的马步或是形意拳中的三体式很是相近，到是引得王朝不由得暇思，这该不会就是站马步吧？

　　“看清楚了吗？”接着，冈本浩一保持在骑马立的姿态，看向众学员问道。

　　“看清楚了。”众学员回应道。

　　“那好，学着我的样子，一起做。”

　　说着，冈本浩一收起姿势，重新又做了一遍骑马立。同时，作为响应，在场的学员也全都有样学样的摆出了骑马立的姿态。

　　“立姿，也叫骑马立，是空手道中基础的基础，是一切的根本。其中立姿的蹲步可以锻炼双腿的力量，使你下盘稳建。上半身的姿势则是万能式，是最基础的防手于进攻的起手式。所以只要练好了骑马立，那么你在空手道方面基本就入门了三分之一了。”

　　然后，冈本浩一再次收起姿势，一边大声诉说着骑马立在空手道中的重要性，一边走进学员的队伍中，出手帮助学员们纠正着不规范的姿势。

　　“手在低点。”“往中间靠。”“腿压低。太低了，好，再高点，好，就是这样。”“手臂手紧，上臂紧贴在肋侧。”“拳头不用握死，稍微虚一点，对，很好。”……

　　“好，就保持这个样子，坚持二十个呼吸。”随后，纠正完所有学员姿势的冈本浩一重新回到学员们面前宣布道。到是还知道度，没有一上来就让学员们站几分钟几分钟。

　　不过就算如此，在二十个呼吸也就半分钟左右后，所有人也依旧感觉到了双腿的酸麻。

　　“休息半分钟，然后继续。”

　　“诶！！”

　　只是不管学员们如何不愿，在半分钟后，众人还是不得不在冈本浩一的命令下摆出了骑马立的姿势。

　　然后是第三次、第四次、第五次……直到所有的学员基本上都可能在第一时间摆出正确的骑马立姿势后，骑马立的课程才算完成了一部分。

　　而后，就听冈本浩一又一次讲述道“现在大家都已经掌握了基本的骑马立，所以接下来，我开始教各位配合骑马立的呼吸。”

　　“你们这时可能就要想了，呼吸谁不会啊？但我要告诉你们，这个呼吸你们还真不会！因为这是配合骑马立的专门的呼吸方法，可以更好的帮助你们保持住骑马立的姿势，加强你们的耐力。所以你们都给听好了，学叉了可别怪我没教清楚。”

　　随后神色一肃，开始教授起了众人关于骑马立的呼吸方法。

　　“呼……”

　　“吸……”


第12章 再上学

　　“呼……”

　　“吸……”

　　尽管是在认真的练习，但王朝的心思却是不由自主的开始发飘了。原因很简单，就是因为他此时正在使用的呼吸法，因为在他的认知中，这种东西应该属于国术中的练法、打法，武侠小说中的内功是一个层次的东西，皆属于一个流派的不传之秘才对，没想到，在这里，区区一家道场中的基础课程上就学到了，这让他感觉万分不可思议。

　　既然如此，那还收什么所谓的内弟子啊？直接把学员中的精英份子转成内弟子拉出去参加比赛不就得了？

　　只是很显然，他想多了。这个呼吸法听起来好象是那么回事，给人的感觉很珍贵，但其实和他理解中可以锻炼劲、内腑、甚至传说中的内功的呼吸法根本没有半毛钱的关系，只是很普通的一种呼吸节奏的方式而已。就如同短跑和长跑运动员跑步时的换气法与节奏一样，很大众的玩应，虽然未层普及到普通人都会的程度，但也绝对不是流派中的密传，否则的话，流派的内弟子什么的岂不是太不值钱了？

　　更何况，他也把内弟子这种真正的流派传承人想的太简单了吧？不说其他，光是一个出拳发力、发劲的方法，身为普通学员学到的和内弟子就决然不同，就更不要更加宝贵和隐秘的其他行之有效，可以锻炼身体、增加战斗力的技术了，绝非是普通学员能够明白的。

　　没有夸张的天赋，一般学员想要凭借公开的技艺打硬真正的内弟子那真是痴心妄想。

　　所以归根结底，王朝是在做白日梦。好在，王朝也并不算傻，在经历过最初的心潮震荡之后，很快便也想明白了自己学到的这可能只是普通的玩儿应，甚至可能连他从买到的神秘学书籍中学到的冥想法都不如，因此在暗暗自嘲了一下后就不在理会，专心学习起了空手道的东西。

　　前四十五分钟，王朝他们学的都是骑马立与呼吸法。中四十五分钟学得是空手道初学者基础套路中的几段动作。后四十五分钟是稳故练习。再加上中间的课间休息和理论讲解方面的内容，这第一堂三小时的长课便宣告结束。

　　然后，王朝和同期的学员们一同与老师告辞离开，前往盈洗室简单冲洗一下，就换回常服拿着提包离开了会馆，向家向去。

　　依旧是乘坐的公交车，而且因为是晚上的关系——哪怕现在是夏日，日本的时间要比国内快上一小时，但因为太过靠近变更线的关系，天色也依旧暗了下来，昏暗的，眼看着就要进入到夜晚上了，所以公交车内并不向白日那班有着很多的乘客，空空当当的显得很是冷清。

　　当然，这对王朝来说并没有什么值得注意的，反到是因为安静的环境让他变的越发困顿了，甚至要不是知道不好在车里睡觉的话，现在估计都有可能已经睡去过了。

　　没办法，第一次上课就赶上一周才只有一次的三小时大课时，且还进行了强度不算低的锻炼实在是太累了，让他有种想要立刻找个地方就睡过去的冲动。

　　……

　　半个多小时后，王朝回到了位于东三国的家附近，并且一路上平平安安，并没有碰到上辈子看到过的小说中描述的那般，夜半归途会碰到事件的狗血事情发生，在让他送了口气的同时，也不由得暗暗有些失望。

　　“不是说神秘会吸引神秘吗？我怎么一路上一点怪异都没碰到？难道说，因为我不是故事中的主角？”回到公寓楼下的王朝心中暗道。

　　只是不知道，他是否也会像好龙传说中的叶公那样，在看到真正的神秘后，直接被吓呆在那里，就像当初在医院碰到鬼时那般。

　　又过了数分钟，王朝顺利的回到了家中。

　　依旧是只有他一个人。不得不说，日本的某些潜规则很操蛋，居然回家早会被认为是无能的表现，所以一般的上班族为了避免被人说闲话、看不起，都会在规定上班结束后继续留在公司加班，直到每天能够拿到加班工资的时间耗尽后才会离开。

　　因此这也影响到了王朝的父亲，尽管他是名中国人，而且在公司内的位置也不低，但到底不是最上头的位置，上面还有着能管到他的人存在，所以为了不被人在背后挑毛病，也是暗地里觊觎他位置的竞争对手留口舌，王朝的父亲也不得不学着日本职员的样子自发留在公司里加班，直到感觉时间差不多再离开。

　　当然了，这个时间肯定要比一般职员早上很多就是了，否则的话，那些职员又哪里敢走开？就算明明有事，也会因为王朝父亲的存在而继续硬生生留在公司里。这是很招人恨的事情，王朝的父亲可没那么傻。

　　对此，王朝习以为常——这也是他敢如此肆无忌惮的编瞎话请假留在家中的原因。没有停留，径直返回了自己的卧室，将身子一摔，合衣趴在床上休息起来。

　　接着第二天，星期四，王朝所请的三天假期的最后一天。

　　因为没有课的关系，在自觉完成了冈本师傅留下的每天最少锻炼半小时以上的空手道课业之后，王朝便再次出门离家，前往附近的寺院继续寻访‘高人’。只不过这次，王朝的功利心不再像上次那么强烈，而是以很平常的，近似游客参观的心态而去，想要看看日本的寺庙与国内的寺庙有什么不同。

　　不过要是真的能碰到高人的话，他也不介意向对方讨教一下就是了。

　　然而结果却很遗憾，周围的几家寺庙大则大矣，但说到真正的修行者——并非指能够看到他估计召唤出来装做背负灵的高人，而是指那些勤持节律，向佛学经，有思想成就，心态境界高深之人却是几乎没有，让王朝感到很是失望，最后不得不落得个乘兴而去败兴而归的结局。

　　所以王朝在访遍了淀川区东三国附近的四家寺院之后，便暂时熄了再继续寻找下去的心思，准备等礼拜六礼拜日时，前往京都或是东京这两大繁华名盛之地去看看，是否能够碰到真正的高人和有趣的事情。

　　而后王朝回到家中，钻回卧室，再次拿起手中从亚马逊、雅虎日本上买回来的神秘学、神道教、阴阳术相关的书籍，研习起了上面有关冥想的内容。

　　……

　　之后，星期五。

　　把假期全部用完了的王朝将前三天买回来的辣椒水喷雾器揣进裤兜，并把通过网购买回来的电棒式电击棒藏到腰间，穿好制服，空着双手朝阔别三天的学校行走而去。

　　一路上十分悠闲。

　　……

　　“快看，那个家伙来了。”

　　“他居然还敢来学校？不想活了吗？”

　　“小点声，别让他听到。”

　　“这下有好戏看了。”

　　才一进教室，屋中原本各聊各的学生们便齐齐一顿，然后声音更加细小和嘈杂的低声议论了起来。

　　只是没过多长时间，就又马上被一声巨响所打断。

　　“砰！”

　　“王朝，没想到你居然还敢来学校！”松崎俊也猛的自座位上站起身，走到过道上，拦在正走向课桌的王朝面前狠声说道。

　　而后相应的，作为他同伴的矮丑男冈田建吾和身体有些发胖的大友圭一也相继从之前坐着的桌子和椅子上起身，包向了王朝。

　　然而面对这一次的包围，王朝却是表情丝毫不变，只是淡淡的扫了一眼三人，便看向身前的松崎俊也沉声说道“你确定现在就开打？”

　　当然，作为防备，王朝将一只手伸进了裤兜内，握住了藏在里面的辣椒水喷雾器，准备稍有不对，就让眼前的三个家伙尝尝泪流满面的厉害。

　　“呦喝，几天不见胆子到是变大不少。”感觉好象听到了什么笑话似的冈田建吾嗤笑道。只是王朝根本就不理他，眼睛依旧直勾勾的盯住面前的松崎俊也。

　　因为有着原版王朝记忆的王朝很明白，松崎俊也才是他们三人中真正能拿准主意的人，至于另外两人，只是打手、龙套而已。

　　“混蛋！”而见王朝无视自己的冈田建吾顿时大怒，叫骂一声，便立刻冲到王朝面前，伦拳向他打了过去。

　　王朝见次也没客气，向后一退，闪过攻击，同时抽手举起辣椒水喷雾器，对着冈田建吾的脸就喷出了一捧辣椒水。

　　“呲！”

　　“啊！”

　　顿时，感觉眼睛变得火辣辣疼的冈田建吾发出了凄惨的嚎叫声，双手捂住眼睛，狂乱的四处移动，然后被旁边没有清理干净的桌椅绊倒，制造出一片“稀哩华啦”的乱响声。

　　“建吾！”

　　“混蛋，你对建吾做了什么！？”紧接着，微胖的大友圭一和松崎俊也先后惊叫起来。

　　“防狼辣椒水。虽然不会让他瞎掉，但短时间里他是别想用眼睛再看到东西了。当然，这是指在处理得当的情况下。如果继续让他这么瞎揉的话，就算本身没什么事情，也会引发意外感染，弄出虹膜炎什么的也说不定。”王朝依旧保持着手持喷雾器的状态，状似好心提醒道。


第13章 ‘青春’

　　最后四人，或者说三人也没真得打起来。

　　时间不对，马上就要上课了。场地也不对，教室可不是用来打架的地方，起码对于他们这些不良来说，教室、老师是唯二不能轻易处碰的地带。由此再加上冈田建吾的眼睛需要找保健医生看，所以最后松崎俊也在留了下一句‘别想跑’的狠话后就和大友圭一一起架着看不了路的冈田建吾去了保健室。

　　然后王朝回到自己的座位，低头，找寻起了当初自己丢在教室里的书包。

　　“你是在找你的书包吗？”可是就在这时，一道轻柔软懦的声音在他耳边响了起来。

　　王朝一愣，抬头看向了说话之人。是名少女，穿着学生制服，脸不是很好看，有着日本人特有的小眼睛，黑发自然批散，神色间显得有些紧张。

　　“额……你是……”王朝努力的回忆了一下自己的记忆，也没能想起面前这名少女的名字，不由得有些尴尬道。

　　“我是岛崎里香。”少女自我介绍道。

　　“你好。”

　　“你是在找你的书包吗？”接着，少女岛崎里香再次重复道。

　　“是的，你知道？”王朝诧异道。

　　岛崎里香点点头，轻声说道“在那里。”

　　手臂指向了教室后边靠墙而立的那一排小柜。

　　“哪？”并没有看到书包痕迹的王朝疑惑道。

　　这回，岛崎里香没再说话，而是动身走到柜子前，在靠近窗户一侧的柜门前站定，蹲身将其打开，从里面取出了一个沾然了不少灰尘的黑皮书包，返身走回到了王朝面前。

　　“谢谢。是你帮我收好的吗？”王朝伸手接过书包，打开，随意的看了眼里面被放好的书籍，然后抬头重新看向面前的岛崎里香问道。

　　他如果没记错的话，当初因为跑得急，可没来得急收拾书包，所以如果没人帮助整理的话，可不会像现在这么整齐。

　　闻言，岛崎里香点头，承认了他的猜测。

　　“谢谢。”而得到确认的王朝再次诚心的感谢道。

　　“不用客气。”岛崎里香道。而后，冲着王朝再一点头，便转身走了开。

　　“里香，好大胆！”

　　“是啊，是啊，居然在这种时候去接触那个家伙，是看上他了吗？别说，那家伙看起来还是有些小帅的，就是太大胆了，居然敢挑衅松崎他们，往后的日子有得他受喽。”

　　“里香，你不会真的喜欢上他了吧？”

　　“哪有，你们不要乱说。”

　　然后隐隐得，叽叽喳喳的女生谈话生就从位于王朝右手斜上方的位置传了过来，引得王朝一阵侧目。

　　而后时光流转，时间转眼来到了中午。

　　……

　　“小子，有种的就跟我们出来。”就在王朝准备起身离开教室去校内超市购买午餐面包时，松崎俊也和大友圭一两人却是突然走到了他身边，面色冷肃的盯着他低声说道。

　　至于三人中的另一位——冈田建吾，却是因为眼睛的问题提前回家了，没有再留在学校中。

　　被拦住的王朝皱了皱眉，没有说话，依言和两人离开了教室。

　　这到不是学了一天空手道就变得艺高人胆大，自信可以对付的了学校的这些不良了，而是他不得不去。因为只有从正面击溃了这帮家伙才有可能彻底摆脱他们的纠缠，否则等待他就是无止镜的骚扰以及不知道会持续多久的追逐。

　　“现在只希望手里的电击棍能够震慑住他们了。”跟着两人离开教学楼，向楼与场馆之间夹杂出的小径走去的王朝心中暗道。

　　至于说‘决斗’地点为什么不是动漫中常见的天台，只因为这是现实，不是动漫，天台虽有却是被大锁头锁死的，除非持有钥匙，否则可没办法上去，自然也就没办法拿其作为战斗的场地以及像是动漫中用来约会的地点来使用了。

　　更何况还有大风和大灰，就算真的上去了，也不是什么会叫人喜欢的环境。

　　片刻之后，王朝三人来到了一处四下无人的小径，见到了准备找他麻烦的另外几人。

　　不是别人，正是之前把他打进医院，致使新人换旧人的另一号人物板仓右树，和四天前找他麻烦的雄也，被他用金手指变出的无形板砖呼了正脸的朝阳，和有着蓬松头的不知名少年与另外两名不认识的少年。他们再加上王朝身边的松崎俊也和大友圭一两人就构成了找他麻烦的队伍全部人员。

　　“小子很跳嘛。”看到被松崎俊也和大友圭一带来的王朝，几天前被阴了一把的板仓右树似笑非笑地说道。

　　“怎么，不准备逃了吗？”

　　“怎么样你们才愿意放过我，并在以后不再找我麻烦。”王朝表情不变，环视了一眼在场的八人问道。

　　“放过你？可以啊，只要你跪下来叫我爷爷，然后在向狗似的舔我的鞋子我就答应今天放过你。”闻言，板仓右树非常诧异的看了眼王朝，然后便好似发现了什么希奇物似的和两边的同伴对视起来，跟着语气夸张的要求道。却是一点也没提以后不再找他麻烦的话语，显然，是没准备放过他这个‘肉鸡’。

　　“不要欺人太甚。”王朝皱紧眉头，盯着眼前的板仓右树沉声说道。

　　“欺人太甚？哈，我就是要欺负你能怎么样？”板仓右树哈笑一声，便猛的脸色一凝，一边骤然出脚向王朝腹部揣去，一边冷声说道。

　　王朝下意识的一闪，躲过了攻击。

　　“敢躲？”攻击落空的板仓右树冷笑道，手臂一摔，又向王朝的脸抽打了过去。王朝举手招架，只是才刚接住板仓右树的攻击，肚子便遭受了旁边的松崎俊也的一记扫提，疼痛异常的向后踉跄的退了出去，并且不等他站定，一旁的微胖男大友圭一就又一脚踹了过来。

　　王朝没有硬接，迅速向后退去，然后连忙掏出辣椒水喷雾器，好似喷撒杀虫剂那般，对着身前横扫喷洒起来……

　　“小心！是辣椒水！不要被它喷到！”见状，见识过冈田建吾下场的松崎俊也立刻大叫道。

　　但，王朝根本就没指望辣椒水能够完全建功，所以在用其逼退众人后便丝毫没有迟疑，转身跑了出去。

　　“追！”随后，板仓右树大喝道。跟着带领着众人一同朝王朝追了过去。

　　只是这一回，王朝可不在是几天前那时的王朝了，精神充沛十足，体力丰沛，因此完全没有慌不则路，而是带着板仓右树等人满校园的乱跑起来。因此没过多长时间，王朝就暂时的摆脱了他们。

　　“妈的，又被他跑了！”耳钉少年朝阳满脸不爽的恨声道。

　　“他跑不了多远，分头找。”板仓右树环视了一眼四周，决定道。

　　“好。”

　　“记得小心他的辣椒水。”

　　跟着，板仓右树等人就分散了开，三两一组的在周围看起来能够藏人的地方搜索起来。

　　只是这样一来，却是给了藏在周围的王朝机会。只见他突然猫腰一冲，快速跑到近前的两个堵他的学生面前，趁着他们因为他的突然出现而愣住的一瞬间，举起手中的喷雾器就对着两人的眼睛处一喷。

　　“啊！”

　　顿时两人中招，捂着眼睛惨嚎起来。

　　而这时，王朝则见好就收，又快速的向远方跑了出去，只留给因听到声音而跑过来查看的板仓右树远去的身影。

　　……

　　之后的事情就简单了，暂时拿王朝没什么办法，又不好分兵四下搜索的板仓右树等人不得不暂时收兵，各自带着‘伤员’返回了教学楼。

　　“果然，伟大领袖的思想就是正确。”与此同时，也暂时不用担心有人找麻烦的王朝不由得心中得意道。然后脚步一转，朝校内超市走了过去。

　　……

　　下午，三点半之后，放学时间。

　　终于正正经经的上完了一天学的王朝没有迟疑，立刻用最快的收拾好课本拿起书包，然后头也不回的就冲出了教室。

　　原因很简单，他可不希望自己再被松崎俊也等人缠上，特别是被他们借着时间差在学校唯一的进出口——大门那里给堵到。他可不认为那帮不良们会没想到这种事情，所以本着先下手升天，后下手遭殃的这一想法，王朝果断的选择了跑路。

　　而事实也确实如他所想，松崎俊也和板仓右树他们还真就准备在放学的时候堵他，所以几乎就是在他跑出去教室的瞬间，一直盯着他的松崎俊也便也立刻丢下手头的工作追了出去，一副死也要把他抓住的架势。

　　只是可惜，他终究慢了一步，所以等到他也跑出教学楼时，却是再也找不到王朝的影子了。

　　“不行！这么逃终究跑不了多久，迟早有一天会被他们堵到！要尽快研究处能够摆脱这种困境的方法！”跑出校园，终于不用担心再被人堵的王朝心中暗暗决定道。

　　而且心中也隐约有了能够解决这种困境的目标，不是别的，正是他穿越重生后所获得金手指！

　　“希望不会让我失望。”


第14章 锻炼

　　坐在屋中床上的王朝深深吸了口气，接着目光一凝……而后大概过了五、六秒钟，一个雾蒙蒙的虚幻灰色人影就渐渐的自虚空中冒了出来，然后越凝越实，直至最后变得好似一大团被压缩的雾气团一般呈现在了他面前。

　　——正是王朝的金手指应有技巧之一，雾人，或者说雾分身？

　　但是到此，王朝的动作却是依旧没有停止，紧接着，再次心念一动，一股股雾气就又渐渐的在雾分身的右手周围飘荡开来，并且如同雾分身先前出现时那般，越变越浓，越聚越多，直至最后变化成一个大概有成人小臂粗细的棍子时才算是停下。

　　“果然，雾分身也可以使用武器！”王朝长长呼出口气，眨了眨因为意念过于集中而变得有些酸瑟的眼睛，看着眼前有点架势的雾分身笑道。

　　而这，也是他所能想到的，能够最快增进自身实力并有可能解决掉松崎俊也等人带来的麻烦的工具！毕竟当初只是一个无形的板砖就救了自己一把，让一个正常少年失去战力，现在该换成手持武器的雾分身，其威力应该会变得更大吧？

　　当然，这一切的前提在于有了武器的雾分身确实如他所想那般，能够对人奏效！

　　想到这一问题，王朝目光一闪，心中有了决定——那就是带着雾分身出去找些家伙来试验一下。

　　但是在这之前，他还需要在锻炼一下自己的金手指能力，将雾分身能够出现的更快——哪怕是快上一秒也好。让武器可以直接凝聚在手，而不是需要像现在这般分批进行凝聚。

　　随后王朝没再发呆，开始了对自己金手指的锻炼。

　　散去、召唤、散去、召唤、散去、召唤……

　　等到王朝再次感觉到精神疲惫，好似通宵过一般时，雾分身的召唤速度终于比起之前又快上了一秒多，达到了三秒多就能显现的程度。

　　然后王朝散去雾分身，抬起双腿盘坐在床上，摆出一个类似观音座的盘座姿势，闭上眼睛，按照这几天一直勤练不缀的冥想法开始了冥想的修习。

　　也忘了是从哪本小说里看到，越是疲惫的时候，修炼效果就越好。特别是在精神方面，可以让修炼者更加容易的进入到入定的状态，达到某种平日里很难达到定境状态。

　　还别说，效果还真不错，平日里始终没能达到的定境居然在精神疲惫的影响下很轻易的就被他给进入了，几乎没有发生什么杂念从生的现象，让一个多小时后结束了冥想的王朝感觉很是欣喜。

　　“国内的网文作者们果然诚不欺我。”感觉自己大脑清明无比，好似浸润在清凉的环境中的王朝很是感慨的轻叹道。

　　然后没有犹豫，再一次的投入到了对金手指·雾分身召唤的锻炼中。

　　召唤、散去、召唤、散去、召唤、散去……

　　只是很快，疲惫的感觉便又一次的袭来。而感觉自己好象掌握了可以快速锻炼自己金手指能力方法的王朝没有犹豫，又再一次的重新盘膝做好，修习起了冥想。

　　而后再次醒来，用完全不知道底线的精神力继续去锻炼雾分身的召唤。

　　如此反复。很快，雾分身的召唤时间就被王朝给压缩到了一秒钟左右。可是待他想要继续往下进行压缩时，却是怎么也没办法再缩减召唤的时间了。

　　“到极限了吗……”王朝皱眉，忍受着脑海中不时传来的轻微的肿涨感想道。

　　“既然如此，那就锻炼雾分身的行动力好了。”

　　他可没忘了，自己的雾分身行动力有多糟糕，如果不好好锻炼的话，可没办法帮助他在不就的未来和松崎俊也等人对抗中帮到自己。

　　随后王朝改变策略，锻炼起了雾分身的行动力。

　　……

　　第二天，星期六，上午八点左右。

　　随着一阵“滴滴滴滴”连续不段的鸣叫声，窝在被卧中的王朝满是不情愿的伸出手，抓住了放在枕头边的手机，拿起看了一眼。

　　“唔……我擦！居然这个点了。”王朝眼睛大睁，满脸愕然的低呼道。

　　跟着没有迟疑，连忙放开手机从床上爬起身，抓过一旁的校服穿着了起来。

　　别看今天是星期六，但按照东淀川高等中学的课程安排，今天上午还要再上半天的课程才能正式开始休周末，所以也就是说，如果他再不快点的话很有可能会迟到。他可不想当雕像，傻呆呆的在走廊站一堂课。

　　好在现在是夏天，他又是男生，衣服穿起来也简单，而且还不容像女生那样把不多的时间花在打扮上，再加上他住的公寓又离学校不是很远，因此在一路疯跑的情况下，总算是在上课铃打起的前一分钟赶到了教室，在自己的座位上坐了下来。

　　“呼，好险！”

　　然后课任老师踩着铃声走入教室开始了上午的课程。

　　只是这个时候王朝完全无心听讲。原因无他，也不知道是昨天那中锻炼、冥想、锻炼、冥想的方式太过了，还是这只是单纯的激发潜力而造成的后遗症，王朝此时整个人就感觉自己的头要炸裂了一般，生疼生疼的，恨不得拿东西往自己脑袋上锤，又哪里还有心思去听本来就没怎么掌握的课程？

　　所以趁着老师不注意，王朝便微微眯起眼睛，用修炼冥想法时特有的听息方式调养起了自己的大脑。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　还别说，还真有些用，起码在抗过最初的头疼对于冥想的干扰后，头疼随着冥想法的进行很快的就减轻了，哪怕还是没能彻底解决却也是在王朝能够忍受的范围内了。

　　“就是不知道冥想法的听息法能不能够和空手道骑马立配合。如果可以的话，到不失为一个内外兼修的好技巧。”半晌之后，感觉好了不少的王朝心中暗道。

　　同时由此发散思想，想到了一些其他有得没的东西。

　　就比如，内家拳中的内炼法。道家传说中的炼精化气、炼气化神。空手道是否能够养身等等。

　　不知不觉间，一堂长达五十分钟的课就被他给熬了过去。

　　然而有些出乎王朝意料的是，这次下课之后松崎俊也三人却是并未再向前两次他来学校时那帮来找他麻烦，而是在冷冷的瞥了他一眼后就带着自己的两个根本大友圭一和冈田建吾离开了教室，让人有些摸不清头脑。

　　“这就放弃了？还是说准备酝酿个大的？”目送松崎俊也三人离开教室的王朝眯着眼睛心中暗道。

　　不过到也没太放在心上，毕竟这种事在没有发生之前，防是防备不住的，所以与其在这里胡思乱想徒增担心，还不如放开胸怀，等到快要放学的时候再多加注意，免得自己到时候被人给打了黑棍。因此王朝很快就收回了目光，趴在桌子上休息起来。

　　虽然有了冥想法的技巧帮助，可头疼到底没有彻底解决，还在不停的袭扰着他的神经，可没那么多多余的心思去理会松崎俊也等人。

　　就这样，五十分钟、五十分钟的，上午的三节课和每周一次的班会（LHR）宣告结束，学生们可以正式开始享受接下来的两天假期了。

　　……

　　“臭小子，这次你别想跑。”就在王朝收拾好书包，并拿起装有空手道服的手提包准备离开时，冈田建吾的身影却是突然走到他身边，一把抓住他的肩膀，冷声说道。

　　“难怪你们上午在课间休息的时候没来找我麻烦，原来是在这里等着我呐。”被按住了肩膀的王朝看了眼在那里慢条丝理收拾书包，一副认定了他跑不掉模样的松崎俊也和大友圭一两人恍然道。

　　果然如他所料，这是要准备给他来个大的。只是，他们又怎么清楚王朝的准备？虽然还没有经过实际测试，但想来应该没问题吧？

　　想到这里，王朝心思一凝，常人无法看见的雾分身就突然出现在了他身边，手中雾棒挥起，照着按住冈田建吾的胳膊就打了过去。

　　当然，王朝也没闲着，也是非常突然的一脚踢向了冈田建吾的小退。

　　“砰！”

　　“啊！”顿时，感觉手臂和小腿处皆传来一阵钻心疼痛的冈田建吾不可抑制的惨叫起来。

　　而后王朝没有迟疑，收起雾分身，提着书包和手提包就冲出了教室，啪啪啪的快速向校外冲去……

　　“可恶！”

　　“追！别让他跑了！”

　　……

　　“幸好班会是所有班级都要进行的，否则的话还真有可能被他们给堵住！”逃也似的跑出校园的王朝有些心有余悸的暗道。

　　“看来必须要抓紧训练了，要不然等到下次可就真得要被堵了。”

　　他可不会忘了班会一周只有一次，而且是在星期六的上午最后一节课，平时只是单纯的课节，有得是理由可以逃掉或是不上，如果板仓右树他们愿意的话，完全可以找几个不同班级的家伙逃课或利用班级间的课程差别来堵王朝，然后再由他们出手教训他。

　　想来这个时间应该不会远，就在下周的一或者某一天。


第15章 惊愕

　　半个多小时后，王朝出现在了极真空手道会馆附近。

　　今天是礼拜六，作为少年初习者中的一员，下午一点半到三点半有两个小时的空手道课要上。所以跑出学校的王朝没有直接回家，而是直接坐车移动到了极真空手道会馆这边，并在附近的拉面馆解决了午饭。

　　拉面的味道还算可以，虽然就他的感觉来说比之国内的兰州拉面差点，但比起安徽板面却是强了很多，和淡汤的麻辣面有得一拼，算是不错的小吃吧。也难怪上辈子看得那么多动漫中，主角们动不动就吃这玩应，确实经济又实惠。

　　之后王朝又在外边闲逛了一会，消了消食，这才走进极真空手道馆，换好空手道服前往教室开始新一天的训练。

　　内容很简单，除去骑马立的温习和之前的课程教导过的套路动作回顾外，就是学习新的套路动作并加以练习、熟记，因此整个课程的锻炼强度并不大，到是刚好可以让王朝试验一下上午在上课时走神所想到的东西。

　　即训练中能否冥想。

　　只是结果嘛很不理想。虽然发现了在练习空手道的同时进行冥想的可能，但那个难度实在是太大了，起码要有伟人当初能够在闹市中读书而不受影响的心境和定力才有一定的可能，否则的话根本就是痴心妄想！

　　继而王朝也收起了自己的异想天开，老老实实的跟着冈本师傅学习空手道的套路。

　　骑马立、平行立、四股立、前屈立、冲拳、上格挡……

　　很快，两个小时就在练习中过去了。

　　随后王朝与学员们一起和老师高别，前望盈洗室洗漱，然后换回校服离开了极真会馆，搭乘公交车返回了住宅区，却是将他原本想要借着周末前往京都各大寺院、神社探往‘高人’的计划给搁置了。

　　没办法，谁叫松崎俊也、板仓右树这几个家伙逼迫的太甚呢。由此再加上今天的状态不济，也没心情再去京都游览名胜访能。

　　“看来只能等下个礼拜了。”王朝有些无奈的心中暗道。

　　然后强忍着头疼开始冥想，消除这也不知道是过度锻炼还是激发潜力而带来的后遗症。

　　……

　　第二天，星期日，上午十点左右。

　　经过一番锻炼，又经过一番休息，总算把状态调整好的王朝离开公寓来到了街上。不过并没有走太远，而是好似散步一样在附近的街道上游走起来。

　　当然，这不是为了熟悉地形，毕竟有着原王朝记忆的他对这附近还算熟悉，而是在寻找能够用来实验雾分身伤害力的目标。

　　很快，一只有着杂色的花猫就映入了他的眼帘。王朝眼睛一亮，没有迟疑，迅速跟了上去，追着猫来到了一个堆放的旮旯，然后远远的站定，动念将自己的雾分身放了出来。

　　接着意念控制分身，快速的跑向了花猫。

　　但是紧接着，一种出乎王朝意料的情况却是出现了。只见就在雾人快要移动到花猫身边时，原本正在垃圾桶中拔弄着食物的花猫动作却是突然一停，扭过头来用蓝绿两色不同的双眼向雾人望了过来，就好似能够看到他一般，紧紧得盯住了雾人。

　　而后再次向旁一窜，在雾人靠进它的瞬间跑了出去。

　　“额……这只猫能够看得到我的雾分身！？”将一幕收入眼底的王朝满脸惊愕的想道。

　　可是仔细想想，这事儿又好似在情理之中。毕竟猫不管是在古代传说中，还是西方传说中都有着通灵的能力，能够看见普通人类看不到的事物，所以会发现雾分身的存在并对雾分身的行动做出相应的反应也是理所当然的事情。

　　只是这样一来，王朝想要拿动物做实验的打算却是没办法再执行了。

　　就如同猫一样，狗也是有着可以通灵的传说存在，更何况，这周围也没有野狗存在，他也不知道该上哪里找没有主人跟着，打了不会引出麻烦的狗来。

　　至于说拿鸟什么的来实验……能追得上再说。

　　“只能拿人类测试了吗……”又走了半天，再没看到野猫，或者才一发现野猫就被对方跑掉，一直没有收获的王朝满心无奈的叹息道。

　　但对于这一选择王朝却很是犹豫，毕竟无怨无仇的，实在没理由让个陌生人挨上自己的雾分身一下，哪怕这种攻击基本不会要人命，最多只会让人感到疼痛……大概，王朝也会感觉很不适应。

　　他又不是变态，可没拿别人痛快来或许快乐的欲望。

　　“算了，不想了，大不了到时候直接应用就是了。反正之前已经在冈田建吾身上使用过了，应该和之前的板砖一样，同样可以给人造成物理上的伤害，想来应该没问题。”片刻后，王朝猛的摇了摇头，放开道。

　　然后没再纠结要不要拿人实验威力这件事，动身朝市中心移动而去。

　　既然无法对普通人下手进行实验，那么干脆就借着这难得的星期天去大阪府的市中心看看好了，见见大阪的繁华地带和国内有什么不同。

　　就这样，经过一番移动，体验了一般日本城铁的王朝抵达了大阪府的市中心。

　　“果然，里番什么的绝大多数都是骗人。电车上哪有那么多痴汉，随随便便就能碰到。”走出城轨站的王朝仰头望着晴朗的天空轻呼口气，心底自嘲道。

　　接着没有停留，漫无目的的在大阪街头闲逛起来。

　　大阪，作为古时与京都、江户并称的三都之一，现在仅次于东京和横滨，人口在日本排在第三位的大型城市，大阪的市中心真是一点也不逊色王朝上辈子曾去过的魔都，到处可见耸立的高楼，装修奢华的大型商超，一家家世界知名品牌的专门店随处可见，吸引着街道上南来北往的各国游客和日本当地居民进出购物。

　　但更吸引王朝的，还是街道上随处可见的打扮艳丽的美丽女性，一个个穿着时尚，浓妆艳抹，就算绝大多书都不符合王朝的口味，也还是让她感到眼前一亮，感觉这次来市中心不虚此行。

　　然而很快，王朝的脸色便僵住了。

　　原因很简单，他听到了一个让人不寒而栗的名字——毛利小五郎！只听广场上某面大屏幕中播放的节目中道。

　　“毛利先生，不知你是否已经看出了胸手是谁？”

　　“哈，哈哈，当然喽，我可是名侦探。”

　　“那毛利先生的推断是……”

　　“凶手就是录象中的B君！”

　　“啊？怎么会是他？我一点也没看出他有嫌疑。”

　　“那是你没注意到录象中给出的线索……”

　　然后便是一堆让人听了不明觉厉的陈述。

　　只是对于这些王朝全然没有心情理会，满脑子都是这个世界怎么会有毛利小五郎！哪岂不是说自己所在的世界根本就不是一个真实的世界，而是名侦探柯南的世界？

　　哪怕王朝上辈子不是一个宅，也知道名侦探柯南那是一个多么操蛋的世界。一辈子小学生有木有！？从小学看到高中也没见其主人公长大，可见这个世界的时间过的有多不正常。

　　“我可不要一辈子都是高二啊！又不是中二少年，上学地狱什么的我可不想承受！”

　　想到这里，王朝也再没心思游览繁华的大阪市了，心不在焉的转身走向车站，准备搭乘电成返回位于淀川区的家。

　　……

　　“诶呦。”

　　“夕，你没事吧。”

　　“喂，你这个家伙是怎么回事！会不会看路！”然而名为夕的少年？完全没有理会身边眼镜娘的关系，抬起头，看向回过神来的王朝大声喝问道。

　　“额，对不起，我没注意。”知道这是自己问题的王朝没有辩驳，很是诚恳的道歉道。

　　“真是的。”闻言，名为夕的少年气势一滞，不爽的嘀咕了一声。

　　“好了夕，人家都已经道歉了，就不要在为难人家了。”夕旁边的眼镜娘道。

　　“是啊，夕。”眼睛娘旁边的黑长直少女接口道。

　　“算了，记得走路看着点。”夕撇撇嘴，瞥了眼王朝摆手道。然后便不在理会王朝，继续跟着两名同伴向远处行去，只余下渺渺的说话声遥遥的顺风传递过来。

　　“龙华，等下买好东西后去打一圈吧？”

　　“……算了吧，等下我还要去看怜。”

　　“怜同学吗？那正好可以跟我和龙华还有浩子凑成一桌，对吧。”

　　“怜身体没问题吗？”

　　“已经恢复了一些，如果不使用‘一巡’的话应该没什么问题。”

　　“那还等什么？这就出发吧。”

　　“诶？等等，我还有东西没买完啊。”

　　……

　　稍微回过神来的王朝没再发呆和因此碰到路人，很是顺利的就坐上了电车，晃晃悠悠的回到了住宅区，回到家中，将自己摔倒在了床上。

　　“真是个操蛋的世界！”不知道多久之后，从发呆中回过神来的王朝满脸不爽的恨声说道。

　　而后坐起身，发泄似的呼唤出自己的雾分身，用意念操控着雾分身做起了行动锻炼。


第16章 班会

　　礼拜一。

　　风平浪静。

　　礼拜二。

　　风平浪静。

　　礼拜三。

　　风平浪静。

　　恍恍惚惚间，时间转眼又到了礼拜五。然而这天下午，就在王朝例行拎着书离开教室不久，刚走到楼梯处时，一道黑影却是突然从走廊和楼梯的拐角处窜了出来，猛的一把搂住了他的脖子，将他的脑袋强行拉到了怀中。

　　“走！”

　　而后，低喝声响起，王朝便不由自主的被对方强拉了出去，在两双不知道属于谁的腿脚的跟随押送下下了楼梯，出了教学楼，直至钻到了教学楼与某栋体育场馆相连的夹道内。

　　接着，王朝吃痛，整个人摔坐在了地面上。

　　“砰。”

　　“这回看你往哪里跑。”熟悉的耳钉少年·朝阳用脚踩住王朝的肩膀，让他无法翻身反抗，居高临下，满脸得意的看着王朝冷笑道。

　　“搜，把他身上的东西都给搜出来，省着等下他趁我们不注意在阴我们一把。”

　　闻言，一旁的两名少年也没迟疑，立刻上前，一下手将王朝手中的书包夺下，丢到一边，一把手伸进王朝的衣兜和裤兜中，掏着里面的东西。

　　没过多一会，钱和辣椒水喷雾器甚至藏在腰间的电击棍就被那名少年给搜了出来。

　　“呦喝，东西不少啊。”朝阳接过少年递给他的辣椒水喷雾器和电机棍把玩了两下，使电击棍发出“噼里啪啦”的碎下声，嗤笑道。

　　“正好我还没见过人电击棍机中后会变成什么样，你就帮我演示一下吧。”

　　说完，手臂一转，把手中的电击棍重新递给一旁的陌生少年，由后者持拿着，一脸怪笑着将电击棍缓缓的递向了王朝，学着电影中大反派的模样，给王朝增加着心理压力。

　　只是很快，他就乐极生悲了。

　　就在他手中不时蹦溅出苍蓝色电火花的电击棍即将要触碰到王朝身上时，一股钻心到无法忍受的疼痛突然自他的后脑出爆发了开来，顿时少年惨叫一声，松手丢开电击棍用双手捂住自己的后脑勺跪倒了下来。

　　“慎二！？啊！”

　　然后紧接着，耳钉少年也惨叫一声，捂着面门向后退了开来。

　　“朝阳？！慎二！你们怎么了！？”最后一名没有受到莫名袭击的少年满脸慌乱的大叫道。显然是被眼前这诡异的情况给吓到了。

　　但是对此，王朝却是丝毫不做理会，立刻从地上翻身坐起，探手抓起地上的电击棒，起身，对着距离他最近的耳钉少年的肚子就是一下。

　　“噼里啪啦！”

　　“啊！”

　　立时，还没从先前的疼痛中缓过劲来的耳钉少年便又是大叫一声，浑身颤抖的摔倒在了地面上，好似癫痫病人一般轻轻的抽搐着身体。

　　王朝没有理他，转头往向了在场的最后一名少年。

　　“你别过来！”少年面露惊惧，虚张声势的呵斥道。

　　“滚！”王朝冷哼，沉喝道。

　　“你！”没想到王朝居然会以这种态度对待他的少年面色一怒，气愤的瞪住了他。王朝没有示弱，很是干脆的再次激活手中的电击棍，向少年踏出了一步。顿时，后者身躯一颤，表情变换了两下，然后一边缓缓后退，一边硬声说道“右树是绝对不会放过你的！”

　　然而说完却是没再停留，转身飞快的跑了出去，仅是片刻就消失在了王朝的视线内。

　　见此，王朝没再理他，走到一边拿起自己的书包，搭掉上面的灰尘，收好电击棒，并拣回掉在地上的辣椒水喷雾器，上前，对着那名拿电击棒吓唬自己的家伙的肚子又是狠狠的一脚，让他短时间内没法缓过劲来后，这才快速的离开小巷，离开了校园。

　　只不过王朝不知道的是，几乎就在他离开小巷的下一刻，身为他同班同学的松崎俊也和大友圭一以及冈田建吾三人就紧接着出现在了小巷内，看见了巷子中的情况。

　　……

　　“亏我还以为他们已经放弃找我麻烦了呢。”回去路上，王朝满心无奈的叹息道。

　　“不过到是没想到，雾分身的攻击居然这么给力，只是一下就几乎让人完全失去战斗力！看来雾分身和由金手指衍生出来的其他能力也不是不能用来和普通人战斗呐。”

　　确定了这一情况的王朝心情一振，感觉整个世界都变得美丽起来。

　　……

　　第二天，周六，上午最后的一节课班会。

　　“今天的班会主题是：决定下个礼拜六召开的体育祭选手名单！”身为班长的森口冬美站在讲台上，望向班中的同学大声说道。

　　所谓的体育祭，就是国内学校的体育运动会，只不过内里比赛的项目有着很大的不同，除去正常50米、80米、100米、200米、800米、1500米、2000米跑、四人接力外，还有二人三足、借东西跑、绕障碍跑、蜈蚣竞走、推球、勺子持球赛跑等等非常有日本校园特色的比赛，很是有趣。

　　“先从50米跑开始，有谁准备报名吗？”

　　“冬美，算我一个。”

　　“也算我一个。”

　　“50米的话，我也报名。”

　　“……”

　　很快，四名男女选手资格就被挑选了出来。然后森口冬美乘胜追击，又询问起了80米跑、100米跑、200米跑等跑步项目的人员。

　　而且报名的学生很是踊跃，没过多久就把80米到200米的选手全部的选了出来，只剩下800米、1500米和2000米跑的选手名单‘难产’。至于原因，很简单，谁也不想跑长跑。

　　“没有人要主动报名吗？那我可点名了啊！”见状，森口冬美语带威胁地说道。

　　只是话落了半天，也没有理他。

　　“那好，松崎，你跑800米！”接着，森口冬美看向一边的松崎俊也说道。

　　“喂喂，你也太独裁了吧！”没想到自己被赋予这样任务的颂崎俊也立刻不甘的反驳道。

　　“反对无效！就这么决定了！”森口冬美很是霸道的决定道。到是没看出来，她居然是个这么强势的人，而且还非常有威信，哪怕是松崎俊也这种不良再她决定后也没有再反驳，让将这一幕收入眼底的王朝看得很是诧异。

　　“雅美！”跟着，森口冬美又看向一名有着飒爽短发的女生叫道。

　　“不是吧！？”名叫雅美的女生惨叫道。

　　“好了，接下来是1500米跑。”同样的森口冬美点了一男一女两个同学的名字，算是把这个项目给定了。然后是2000米跑。

　　“让王朝跑！”然而这一回还没等森口冬美开口选定人员，松崎俊也便率先张口叫了起来，指向坐在后排一副看热闹模样的王朝叫道。

　　“王朝？可以吗？”森口冬美先是疑惑的看了眼王朝，而后出言询问道。到是没有像对待其他人那般，立刻就定下他的名字。

　　“可以。”王朝想了想，同意道。

　　当然，他也可以不同意，只是这样一来就显得有些过于不合群了，在日本这个重视集体的国家内，很容易被周围的同学所排斥，哪怕他本人此时在班级里的情况也不比被集体排斥好到哪去……

　　但也没必要让自己自绝于人民。

　　“呦西，那么男生这边解决了，女生呢？有谁愿意接下这项重任？”见王朝同意的森口冬美满意的轻呼口气，往向班中的女生说道。

　　最后这个任务被交到一名名叫外山纯奈的女生手里。

　　然后轮到二人三足的报名。借东西跑、绕障碍跑、咬面包跑、蜈蚣竞走、推大球、勺子持球赛跑、骑马大战、棒倒游戏、用水桶接力赛等。

　　等到所有的工作都做完后，一场班会的时间也被全部用完了。而后班级中的班干部留下，继续商讨体育祭的事情，其他学生则各自收拾好东西离开了学校。

　　这其中王朝依旧是用跑的。哪怕此时他大底有了能够抵抗麻烦的底气，王朝也不想因为这种没必要的事情而暴露自己的异常。谁知道会不会因此引来什么更大的麻烦？

　　将近一个小时后，在极真空手道会馆附近吃过午饭的王朝开始了他今天的空手道课程的学习。

　　过程不用多说，自然是简单枯燥的。

　　然后第二天，星期日，终于可以安心过一会周末的王朝早早的便起床，洗漱干净，之后带好钱，搭乘着新干线离开大阪府向横滨移动而去。目的很简单，就是去那里的中华街看看，然后顺到碰碰运气，是否能够碰到什么高人。

　　两个多小时后，中途换了两次车的王朝顺利的抵达了横滨。

　　横滨，不愧是可以和大阪、东京相比拟的大城市，市内建筑十分现代化，街道宽敞而整洁，行人如织，车水马龙，而且还因为附近有美军驻港的关系，经常能够看见金发碧眼的外国人，让横滨充满了国际化大都市的气息。

　　王朝简单的游览了一番横滨的街景，并向行人问明路线，便没再停留，搭乘公交向中华街移动而去。

　　数十分钟后，王朝顺利的抵达了中华街。

　　瞬间，一个充满了中国特色的云龙纹立柱牌匾就映入了他的眼帘。


第17章 中华街见闻

　　中华街。

　　看着眼前这三个熟悉的繁体汉字，一股亲切感不可抑制的从王朝的心底升了起来。

　　在异国他乡能够看到熟悉的汉字，没有比这更好的事情了。同时王朝心气儿一振，满怀愉悦的踏入了中华街中，准备好好看看眼前这可谓是小中华村的内容。

　　而结果，却是差强人意。

　　虽然中华街中有超过一半的建筑是按照中国古式建筑的风格建造的，但剩下的一半却是完全按照日本一般建筑，甚至是江户时代的房屋样式建造的，两者混杂在一起显得很是不轮不类，让充分知道什么是中国风格的王朝感觉很是怪异。继而感觉有些失望。

　　“果然，就和外国的中国菜一样，味道都变了。”王朝不由得暗暗撇了撇嘴道。

　　不过到也没太纠结，毕竟客观因素摆在那里，可不是简简单单就能改变的。

　　然后稍微整理下心情，抱着看新奇的态度游览起了中华街。

　　“咦，这里居然还有卖糖画的！？”

　　所谓的糖画，就是老艺人用炼好的融糖制作图画的手艺，属于老民间手艺，上世纪80、90年代时期国内特别流行，经常能在公园、校园门口或是广场繁华地带见到，吸引着熊孩子们驻足不前，哭闹着让家长给买上一个。王朝上辈子小时候就干过这种事。所以一时间显得特别怀念。

　　“难得看到，就买一个尝尝吧。”

　　随即走步上前，向制造糖画的师傅要了一个生肖糖画。

　　不是很贵，只要800日元……而且制作的速度很快，不到两分钟，一个腾龙形的生肖糖画就被制作出了出来，交到了王朝的手里。

　　王朝信手接过，拿着糖画一边满怀感慨的吃着，回忆着蔗糖的味道，一边继续寻找着中华街中可能存在的老记忆。

　　还别说，还真有不少。什么炸臭豆腐、绿豆羔、冰糖葫芦、打气球那是一个都不少，算是让王朝好好回忆了一把儿时的乐趣。

　　但是相应的，王朝好不容易变得厚实了一些钱包有憋了下去。

　　“哎，看来要想个办法赚点钱了啊，否则再这么继续下去就只能坐吃山空了。”交过山东大陷包子的钱后，王朝看着手中皱巴巴的一把零钱无奈道。

　　随后接过包子，揣好零钱，一边拿着包子啃着，一边继续向中华街深处走去。

　　他可没忘了来这里的目的。

　　……

　　“站住！”

　　这时，随着一道清脆亮丽的大喝声响起，一名身材干瘦的男子飞快的从人群中冲了出来，好似身后有着恶狼追赶一般，完全不理会身旁的行人，横冲直撞的快速奔跑着，没过都一会，就冲到了没闹明白发生了什么事的王朝面前，重重的和王朝撞在了一起。

　　“砰！”

　　随即包子和肉陷飞扬，王朝重重的摔倒在了地面上。同样的还有那么干瘦的男子。只不过对方并没有理会王朝，甚至连看也没看他一眼，便又表情慌急的从地上爬了起来，如同逃犯一样向旁边跑了出去，没过多一会就消失在了王朝的视线中。

　　然后王朝眼前光线一暗，又一道身影出现在了他身边。

　　那是一名少女，身材非常棒，高条的身上穿着一件绘有团花和凤纹的红色旗袍，胸前鼓鼓，如同最耀眼的名珠一般吸引着庞人的视线。

　　黑色的短发，不，应该是长发，只不过不知道用什么方法给绑成了短发，系着一对带有金属铃铛的发带，随着少女的动作发出“叮铃裆啷”的脆响声。

　　少女弯腰自地上拣起一个看起来应该是钱包样的皮包，而后才扭过头，看向王朝询问道“没事吧？”

　　“没事。”王朝摇了摇头，可惜的看了眼被踩的稀烂的大包子，自地上站了起来。

　　“午饭？”与此同时，注意到王朝动作的少女歪头询问道。

　　“恩。”王朝点头承认道。

　　“那来我家的饭店用餐吧。我们逆鳞酒家是整条中华街上最知名的中华饭店，味道正宗，保证让你满意。”顿时，少女眼睛一亮，脸上泛起非常职业的笑容，拉住王朝的手臂介绍道，一副不来我家用餐就绝对不放你走的模样，让王朝的嘴角不由得微微抽搐了起来。

　　“对不起，我没钱。”王朝无奈道。

　　这是大实话。如果不是兜里钱不够的话，他到是非常希望能进一家中华餐馆，去回味一下‘家乡’的味道。

　　“额……呵、呵呵……”少女闻言愕然，干笑着撒开了他的胳膊。同样的，王朝也是干笑着回应着他，直到片刻后，随着又一名女性的出现才打破了两人间那种尴尬的气氛。

　　“给，你的钱包。”少女转手将手中的钱包递给了新到来的女性道。而且说的是正经的中文，并且还带着些许江南的口音。

　　“谢谢，谢谢，实在是太感谢了。”女人接过钱包，迅速的打开钱包检查了一下里面的东西，在确定没有少任何东西后，一脸感激的对少女道谢道。用的同样是中文，就样子来看，应该是来日本旅游的中国游客。

　　“不用客气，举手之劳。”对此，少女不在意摆手道。

　　然而女人依旧感谢不停，直到过了好一会才千恩万谢的和后来到达的同伴一起离开。

　　然后王朝有些意外的说道“你是中国人？”

　　当然，使用的也是中文。

　　“是啊，你也是？”大概没想到王朝会说中文的少女一讶，看向王朝惊讶道。

　　“恩。”王朝点头“我是留学生，你呢？”

　　“一样。哪个高中？”

　　“大阪府立东淀川高等中学，你呢？”

　　“我在神奈川的XX私立中学。”顿了顿，又继续道“我叫马莲华，你呢？”

　　“王朝。”

　　“王朝吗？很高兴认识你。”说着，名为马莲华的少女伸出了自己的右手。王朝见状也没犹豫，也伸出了自己的右手和马莲华握在了一起。不过只是一下，很快就松了开。

　　“好了，我还有事，就不和你聊了。要是想要吃正统的中国菜的话，记得就来我们逆鳞饭店。我们逆鳞饭店的中国菜是全中华街中最正宗的。”马莲华微笑道。只不过就算到了最后也依旧没有忘了向王朝推销自己家的饭馆，可谓是敬业。

　　“好的，如果哪天我想吃了，一定去逆鳞饭店。”王朝笑道。

　　“那说定了哦。”马莲华追声道。

　　“恩。”王朝点头。

　　然后马莲华才嘿嘿一笑，冲着王朝挥了挥走，身形快速的消失在了中华街中如潮的人群之中。

　　而后王朝同样也没再停留，继续在中华街中逛了起来。

　　不知不觉间来到下午五点多。

　　总算是游览过中华街，又抽空去了把海的王朝终于停下了自己游览的脚步，再次回到火车站，搭乘着另外一班开往大阪的新干线返回了大阪府。

　　耗时两小时半个小时左右，王朝回到了自己住的公寓所在的淀川区的东三国。然后没有再外边多呆，就径直返回了公寓，回到卧室，打开电脑，查询起了赚钱的途径。

　　只是找来找去，摆在他面前的途径都只有一个，那就是学动漫里的主人公们，打临工。

　　“难道就没有什么来钱快的途径？”王朝皱眉，盯着屏幕中雅虎网上显示的招工信息沉思起来。

　　“有了！”片刻后，眼神一亮道。

　　王朝想到的办法很简单，而且非常符合他的特点，那就是驱鬼！这不仅来钱快——只要做成一单生意，就能赚上个10几20万日元，相当于普通日本工薪阶层一个月的工资了，甚至还有可能更高！更何况还能锻炼他的金手指。

　　当然，前提是他的金手指确实是能够打鬼。毕竟打鬼这个能力一直一来都是他臆想的，是否真的有效却是从来没试验过，所以在踏上这条路之前，他还需要找个鬼来试验一下。

　　“鬼啊……”想到鬼，王朝不由得自嘲的苦笑起来。

　　但到也没太过犹豫，在纠结了五、六分钟后，还是自椅子上站起身，抓过外套，一边将其穿好，一边向公寓外走去。

　　既然决定了要尝试着走这条路，那就尽快开始吧。如果继续婆婆麻麻下去，可就不知道什么时候才能再次建设起去找鬼的胆量，然后去找鬼麻烦了。

　　……

　　时间不知不觉又过去了一个多小时，来到晚上九点多。此时天完全已经黑下，街道上只有路灯所罩的范围能够视物，其余的地方漆黑一片，给人以一种非常压抑的感觉。

　　特别是王朝的目的还是在于见鬼的时候，心理压力别提有多大了，有好几次都想要止住脚步，立刻回到家里去睡觉，不再做死。

　　只是终究被他对金手指的畅想给压过去了，这才没有半途而返，就此放弃。

　　只是也不知道是因为公寓附近有着蒲田神社存在的关系，还是其他什么原因，这附近的街道非常‘干净’，完全看不到游魂野鬼的存在，让王朝感觉既很无奈，又很庆幸。

　　“算了，今天就到这里吧，等明天查过附近的情况后，再行动吧。”

　　想罢，王朝收住前行的脚步，转身，朝着自家的公寓走了回去。


第18章 都市传说

　　礼拜一，第二节课与第三节课课间。

　　王朝突然起身走到了一名女同学的旁边。

　　“岛崎同学。”王朝叫道。

　　正是当初告诉他书包在哪的女同学。同时也是王朝在这个班级里，除了松崎俊也、大友圭一、冈田建吾三个敌对的家伙外，唯一算是能够说上话，且熟悉的同学了。

　　“恩？王朝同学，有什么事吗？”岛崎里香一愣，抬头看向王朝反问道。只是不知道是为什么，她突然显得很紧张。

　　这是被他最近的行为给吓到了？

　　“有些事情想要请教一下。”王朝没有过于猜想岛崎里香的变化原因，而是直接说出了自己找上她的目的。

　　“不知岛崎同学可听说什么都市传说？”

　　“都市传说？”没想到王朝居然是问这莫名其妙东西的岛崎里香疑惑的重复道。

　　“恩，就是那种哪里有闹鬼，或是有灵异现象发生的传闻。”王朝点头，解释道。

　　“没有听说过。”岛崎里香摇头道，而后停顿一下，面色略显迟疑的继续说道“很重要吗？”

　　“没什么，就是想要打听一下。既然岛崎同学不知道，那就算了。”王朝微微摇头微笑道。说完，便转动脚步，向自己的书桌走了回去。

　　“果然，还点在网上找啊。”

　　……

　　然后第四节课结束后的午修时间，岛崎里香带着另外一名短发女生出现在了王朝面前。

　　“岛崎同学，田中同学？”王朝看着面前的两位女生一脸疑惑地叫道。

　　岛崎没什么好说，两人之间多少也算是有着普通的同学情谊在，也说过话，她会来找他还能说得过去。可田中同学跟他之间的关系可没那么熟，实在不清楚这次主动过来是个什么意思。

　　单纯的陪同？还是她有事找自己？

　　不过紧接着，王朝便明白了对方的来意。

　　“你要打听都市传说？”短发的田中同学饶有兴趣的打量着眼前的王朝询问道。

　　都市传说，说的好听是‘传说’，但真说白了其实就是坊间谣言和八卦，一向为女孩子所热衷的事物，她到还是第一次见到有男孩子打听这种事情，而且目标还是那么另类，这让她感觉非常的有趣。

　　“是的，你知道？”王朝闻言一愣，随即便明白对方肯定是从岛崎里香那里听说的，转头看了眼不知为何每次见到都有些小紧张的岛崎里香一眼，然后重新看向名叫田中雪的女同学反问道。

　　“那当然。对于都市传说，没有我不知道的。”感觉自己的权威好似被置疑了的田中雪昂起头，用下巴看着王朝傲声说道。

　　“是的，阿雪对于这些事情了解的很清楚。”接着，仿佛是为了加强田中雪的话语可信度，一旁一直没有出声的岛崎里香开口说道。

　　“没看出来，你还是个八面通。”得到两人肯定答复的王朝看着眼前只是认识，但说不上熟的田中雪笑道。脸上也是饶有趣味。

　　“八面通？什么东西？”田中雪楞道。对于这充满中国特色的形容词她是真心不了解那是什么意思。

　　“就是说你消息灵通的意思。”王朝解释道。

　　“那当然，你也不看看我是谁。整个东淀川高中内论到消息灵通，可没有能比得上我。”明百了王朝口中词语意思的田中雪一脸得意地说道。

　　对此，王朝只是笑着看着她，不做任何评论。他又不知道校内的具体情况，田中雪就算骗他他也分辨不清楚，反不如沉默来得好。

　　之后停顿一下，田中雪神色有些好奇的询问道“不过话说回来，你打听这东西干什么？准备玩试胆大会？还是什么？”

　　所谓的试胆大会，是一种用来测试胆量的游戏，具体方法为：在夜间，挑选出一个僻静无人的场所——最好是有某种灵异传说的场地——如动漫中有着校园传说的旧校舍、有着灵异传说的废弃就建筑、神社后面的竹林等，然后让打赌的双方或是准备玩游戏的集体分批次进入挑选好的地方，进行独自或群体的冒险，用来分别游戏人员的胆子大小。

　　是一种在夏日祭或修学旅行期间常见的游戏项目。基本上所有的在校生都很熟悉。

　　当然，对于田中雪的问题王朝自然不会如实回答，只是敷衍的回复道“没什么，只是好奇。”

　　“是吗？算了，反正和我也没什么关系。”田中雪面露怀疑的注视了会王朝，撇撇嘴说道。

　　“说起有灵异事件的地方，这附近到还确实有一处。”田中雪拉过一旁的椅子，很汉子的直接跨坐了上去，一点也不介意她那种大大咧咧的行为是否会造成走光。

　　“记得是在十八条的10组附近……那里有栋看起来比较破的简便楼，在三楼最靠里面的位置的那间屋子，据说每到晚上8、9点的时候，就会传来非常嘈杂的声音，但是那里根本就没有任何人居住，甚至就连最后一任住户也是在两年以前，所以那里被很多人认定是一处灵异之地。”

　　“现在那栋楼基本已经闲置，只有少量的住户还在居住，如果你要去的话到是随时都可以过去。”

　　说完，田中雪便停了下来。但是王朝想了想却又再次问道。

　　“还有吗？”

　　“一个还不够，你想要干嘛？”田中雪一副不可思议的模样道。

　　“我想要见鬼。”王朝半开玩笑的回视着田中雪笑道。

　　“额……算你狠。”田中雪一脸怪异的打量了眼王朝，似在看神经病，然后无力道。

　　“在十八条下水处理场东北方向，靠近新御堂筋附近的河道那里，据说在半夜的时候能够看到游魂出现。”

　　“还有吗？”王朝再问。

　　“没了。”田中雪没好气地说道。他还真当灵异地点随处可见啊，这又不是偏远乡村。

　　“那好吧，谢谢你了。”王朝也不介意，诚心的感谢道。

　　“算了，你要真想感谢就感谢里香吧，如果不是她拉着我过来，我才不会和你说这些。”田中雪摆摆手说道。相应的，王朝也把目光落到了一旁的岛崎里香身上。

　　“不，不用了。”岛崎里香有些小慌张摆手道。

　　“要的。”王朝笑道“你们两个等我一下。”

　　然后便在自椅子上站起身，转身跑出了教室……

　　“切，还说你不喜欢他。不喜欢他你会这么主动的帮他忙？”待王朝离开后，田中雪一脸戏谑的看向目送王朝离开的岛崎里香调笑道。

　　“哪，哪有。”岛崎里香脸色一红，话语变得结巴起来。

　　“不过这个家伙最近确实变得有些不同了。”而见此，田中雪到是没再调笑对方，学着男人的样子轻挫着下巴，一副若有所思的模样说道。

　　作为和岛崎里香，王朝同班的同学，虽然彼此不熟，但也不是不知道王朝原来那是什么德性，整个就是一个孤僻份子，小透明，要多无存在感就有多无存在感，要不然也不至于会被松崎俊也他们那么往死里欺负了。

　　可是自他这次出院之后却是变得有些不一样了，虽然依旧不合群，但起码不像原来似的给人的感觉那么‘冷’了，而且胆子也变大了，居然感在教室里直接和松崎俊也他们打架，这在以前绝对是不敢想象的事情，甚至让她也不有得感到感叹。

　　“难道这小子被逼急了，懂得爆发了？”不由得，田中雪这般想道。

　　然后回过神，再次和岛崎里香说笑起来，直到片刻后。

　　“给。”重新回到教室的王朝分别将一瓶饮料递给了岛崎里香和田中雪。

　　“谢，谢谢。”岛崎里香接过饮料紧张道。

　　“谢了。”田中雪毫不客气，就仿佛两人之间关系很是不错，一副自来熟的架势随意道。

　　“不用客气，这是谢礼。”王朝坐回椅子上，一边“啪”的一下拧开饮料盖，一边笑道。

　　“话说回来，你这个家伙问这些干什么？不会是真的想要去见鬼吧？”田中雪喝了一口饮料，看向王朝好奇道。如果说之前过来有很大的原因是因为岛崎里香的关系的话，现在则更多的对王朝打听这些东西的好奇，好奇他到底想要做什么？

　　“是的，有什么问题吗？”王朝笑了笑，语气随意地说道。

　　“你疯啦？”田中雪一副好似看精神病人的模样看着王朝说道“鬼又不是什么好东西，你见他干嘛？”

　　“好奇。”王朝道。

　　“好奇……果然，你病得不轻，看来当初松崎打你打得不轻，直到现在都还没恢复过来。”田中雪撇了下嘴，很是不客气地说道，引得一旁的岛崎里香一阵低呼。

　　“阿雪，不要乱说。”

　　“没关系。”王朝摆摆手，不再意地说道。

　　“算了，看在里香的面子上在提醒一下吧，正德寺的护身符据说很灵，你要是真的准备去见鬼的话不妨先去趟正德寺，在那里求一个护身符，说不得能保你平安无事。”田中雪看了眼旁白的岛崎里香，然后语气略显认真的对王朝道。

　　“好的，我知道了，谢谢你田中同学。”


第19章 出师为捷

　　礼拜三，夜晚。

　　例行学完空手道的王朝回到了淀川东三国，不过并没有向往常那样直接回家，而是脚步一转，朝着距离公寓并不是很远的新御堂筋移动而去。

　　他可记得，田中雪告知的最近的灵异地点就是在那里。

　　所以十多分钟后，王朝走到了新御堂筋旁，下行移动到河道堤坝上，沿着月光映照下显得波光粼粼的河水向不远处的十八条下水处理场行去。

　　一米、三米、五米、十米……

　　也不知道时间不够，还是其他什么原因，足足走出了百多米，王朝也没有碰到传说中的游魂，害得他白紧张了一场。

　　“难道传说是假的？”

　　“难道要去十八条10组那边的异响之物？亦或者等到周末的时候，按照网络上的信息去其他城市？”

　　然后就在这时，一道冷风突然袭来，王朝整个人好似坠近冰窟中一样，浑身变得冰寒一片。

　　“这是什么！？”

　　与此同时，王朝睁大着双眼，满脸恐惧的看着将他抓在手里的大号怪兽，说不出话来。

　　那是一只个头非常大的怪兽，足有三、四头大象那么高、那么宽，身体扁平一片，看起来好象一个面目狰狞的巨大化脸谱，没有脚和耳朵，只有一双又大又长的双手在身体的两边，一只手伸得长长的，抓握住了王朝的身体。漆黑的好似黑洞一般的大口张开，一股狂猛的吸力便作用开来，吸扯着王朝的身体、或者说灵魂，向他的口中飘去。

　　“我，这是要死了吗？”王朝意识模糊，心中满是不甘和悔恨的想道。

　　如果不是为了来‘见鬼’，又怎么可能碰到这种怪物然后把病丢掉！？

　　“恩，见鬼？对了！见鬼！”

　　然而想到这里，王朝的精神却是突然一振，勉励的集中起精神，召唤出自己的雾分身，控制着雾分身挥棒朝着怪物打了过去。

　　“砰！”

　　只是并未成功，随即便被怪物一手给打飞了出去，甚至因为与雾身分之间的某种莫名其妙让精神再次震荡，使得好不容易集中起的精神再次变得萎靡起来。

　　“不行！不能昏！昏过去的话就一点机会都没有了！”

　　如此这般想着，王朝再次一咬舌头，用疼痛刺激着自己的精神再次振奋起来，然后心中死命幻想，幻想着雾分身手持机枪的模样。

　　一秒种、两秒钟、三秒钟……

　　“不，不行了。”

　　下一刻，王朝身体一软，扑通一声摔倒在了地面上，彻底失去了意识。

　　“轰！”

　　“嗷！”

　　……

　　不知道多久之后。

　　“恩……”

　　伴随着一声轻微的低吟声，王朝从昏迷中清醒了过来。

　　睁开眼睛，一片洁白的环境就映入了他的眼帘。

　　“这是……医院？”浑身四肢无力，精神萎靡不振，一副病入膏肓快要过去模样的王朝心中暗道。

　　而他之所以肯定这里是医院，完全是因为空气中那清晰可闻的消毒水的味道。

　　“我没死？”接着，王朝的脸上流露出了劫后余生的惊喜与后怕的表情。

　　“太好了！”

　　然后王朝脸泛欣喜的重新闭上眼睛，再次睡了过去。

　　而这一睡，却是睡了足足十多个小时，等到月上中天时，才再次醒了过来。

　　“醒了。”下一刻，一道熟悉的醇厚嗓音响起道。

　　“爸。”王朝转头，待看清说话之人的面容后低声说道。声音中满怀歉意。

　　毕竟这才穿过来不到一个月就接连进了两次医院，哪怕第一次是前身的锅，王朝也感觉很对不起眼前的王付生。没看对方神色憔悴、眼睛都红了吗？不用说这肯定是担心他造成的，要不然以他企业高管的身份，又哪里会有这般表现？

　　“说说吧，这到底是怎么回事。”王付生嘴角动了动，沉声问道。

　　王朝无言，这到不是他不想说，而是实在不知道该如何说，又如何让王付生相信，所以一时间只能以沉默相对。

　　可是王付生不明白啊，只当时王朝开始不服管教了，当即面色一沉，发出一道满含怒意的低吟。

　　“恩？”

　　而见此，也知道不说不行了的王朝无奈，只能苦笑着反问道“爸，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　“鬼？你在说什么胡话。”王付生皱眉，面色不愉地说道。作为生在新中国，长在红旗上，从小接受社会主意教育，脑海中全是马克思思想，伟大领袖理论的他可从来不相信这些封建糟驳的玩儿应，自然也不会相信这个世界上有鬼存在。

　　“但是我现在的样子就是那东西造成的。”也知道这种话没人会轻易相信的王朝也没办法，只能继续苦笑道。

　　而听到王朝这么说的王付生则紧皱起眉头，沉默了下来。

　　“难道小朝说的是真的？这个世界真的有鬼？”王付生心中迟疑的想道。

　　顿了顿，王付生再次质问道“你说的是真的？”

　　“又不是打架，这种事我没必要骗你。”王朝叹声道。

　　然后王付生再次沉默下来，没有再说什么。

　　片刻后，王朝反问道“爸，我昏迷了多久？”

　　“五天。”

　　“五天？那，今天是星期几？”王朝追问道。他可没忘了，周末的时候还有体育祭要参加。

　　“礼拜二。怎么？”王付生疑惑道。

　　“礼拜六那天是学校的体育祭，我有项目要比赛。”王朝叹息道。当然，也还有空手道课，不过已经事先请过假了，到是不用担心被记缺勤。

　　“我没什么事，你回去休息吧。”接着，王朝看向王付神憔悴的面容说道。

　　“也好。”闻言，王付生神色诧异的看了他一眼，不过在沉吟片刻后还是略微点点头，答应了下来。

　　“那我走了，有事记得给我打电话。”

　　“恩。”

　　而后王付生没再在医院中多呆，离开了王朝所在的病房。

　　而这个时候王朝才总算注意到自己的病房的不同。不再是上次住院时的那种有着多张病床的大众房，而是只有两张床的高级病房，旁边的床位空着，墙上挂着电视，屏幕漆黑没有打开，到是让整个病房显得静逸无比。

　　然后王朝深深呼出口气，再次闭上眼睛，向往常那样修习起了冥想法。

　　他知道，自己的身体其实毛事没有，只是精神损耗过度了而以，就像死神中被压密魂吸过的有泽龙贵一样，只要好好休息就能重新恢复过来，所以相应的，冥想法这种能够加速人精神回复的技巧对他来说是最对症的治疗手段。

　　“话说回来，那只怪物还真得和死神中的虚很像呢，都是那么大个，还能吞吸灵魂。”

　　……

　　三天之后，精神恢复了一些的王朝经过医生诊断，确认可以出院，返回家中。

　　不过并没有立刻就去上学，毕竟以他现在的状态连好好上课都有些问题，就更不要说还随时可能碰到松崎俊也那帮家伙们的堵劫了，王朝可不想平白无故的再挨顿打，然后再去住院去，他又没病。

　　所以接下来的日子王朝便再次变做宅男，老老实实的再加休息起来。

　　直到一个礼拜后。

　　“呼，总算是感受不到虚弱了。”例行完成了冥想的王朝嘴角轻轻翘起，面露欣喜的嘀咕道。

　　“现在就再召唤一下雾分身，看看效果如何。”

　　想罢，王朝没有迟疑，心思一凝……几乎就是在他想发升起的下一刻，随着一股灰色雾气的翻腾，熟悉的雾分身就再一次的出现在了王朝的面前。

　　“好快！这一次好象连一秒都没有吧？”王朝惊讶的看着面前模样丝毫没变，还是原来那副样子的雾分身暗道。

　　在病间他不是没有尝试来召唤雾分身，只是不知是因为他精神力不济的关系，还是那个时候的损伤太严重，不是召唤不出来，就是在召唤出来的瞬间发生破灭，直到前几天才堪堪能够重新顺利召唤，但是时间却变得很慢，足足需要七、八秒钟才能出现并固定，而且还维持不了多长时间，很快就会消散，害得他以为自己的金手指要费了呢。

　　没想到现在却变得这么厉害，几乎是动念既成，比之以前还需要一秒的缓冲期却是快了数倍！

　　“难道，这就是所谓的破而后立？那我到要看看，这回的雾分身能够维持多长时间。”

　　然后王朝抓过一旁的手机，激活，看了眼上面显示的时间，便把手机放到一边，盯着眼前的雾分身等待起来。

　　一分钟……三分钟……五分钟……

　　很快就突破了他原有的十六分钟上限，并没感到多少压力的继续向更长的时间延续。

　　十七分钟……十八分钟……十九分钟……

　　直到二十分钟时，王朝才感到了压力。不过依旧没停，而是继续坚持，想要看看自己现在的底线是多少。

　　二十一分钟……二十二分钟……

　　待到二十三分钟时却是怎么也坚持不下去了，不得不散去雾分身，闭眼休息起来。

　　“七分钟，果然增长了不少！”


第20章 神社

　　第二天，6月16号，星期日。

　　这天上午。

　　“收拾一下，等下我们出发。”王付生突然对王朝说道。

　　“去哪？”王朝疑惑道。

　　“龟冈。”

　　“龟冈？去那干什么？”王朝实在不明白，自家老爹怎么突然要去那边，而且还带着自己。

　　“带你见个人。”说完，王付生便不再理会王朝，自顾自的坐到沙发上开始等待。

　　好在，这个时间并不久，很快，王朝便整理好了自己来到了客厅中。王付生见状随之起身，带着王朝离开公寓，前往公寓附近的停车场找到自家的汽车，解锁，和王朝分别坐进主、副驾驶室内，然后启动车子，架车朝北方行去。

　　龟冈隶属于京都，位于京都的西边，与京都市相挨，同时也与长冈京市、大山崎町、入幡市、京田边市四市与大阪相接，处在大阪的正上方，距离王朝所住的淀川区并不远，只要经过几个市就能进入龟冈。全程不足二十公里，驱车仅花了一个小时左右就顺利的抵达了龟冈。

　　然后王付生调出车载导行，沿着上面的指示向某个目的地行去。

　　十几分钟后，车子驶进了一个环境非常宁静，犹如乡村的小镇中，最后在其里端的一个咖啡店前停了下来。

　　之后王付生和王朝分别下车锁好车，没做停留，就向距离咖啡点不远的神社山走了过去。

　　“我们这是去神社？”路上，王朝满心疑惑的发问道。

　　“恩。”王付生点头。

　　“神社的话我们住的地方附近不就有一家吗，为什么要来这里？”王朝不解道。

　　“这家比较灵。”王付生解释道。

　　王朝愕然“你听谁说的？”

　　“我找人打听的。行了，别问了，先上去吧。”王付生有些不耐烦的回答道。然后不再说话，踏阶梯向山上的神社行去。

　　见此，王朝也没再发问，跟在王付生的身后向山上行去。

　　梯道不长，也就百十多阶，没过多长时间就走到了尽头，然后一间看起来充满了岁月气息的简单神社就呈现在了王朝的眼中。

　　神社不大，不像那些大型神社似的，有着偏殿或是其他的房屋，只有一个大型的主殿存在，前面是宽敞的由灰白色岩石铺就的神庭地面，右边种着一颗一看就知道年龄超过百年的粗大树木，树身上绑着吊满御必的结绳，昭示着它的身份——神树。

　　阶梯前是红色的鸟居，鸟居的右边是侧立的祈愿板，板后和屋后是大片的树木，如林如森，将整座神社包围住，别有一翻悠远静玄之感。

　　王付生没有停步，待着王朝径直朝神社的后方行去。

　　很快，又一间大屋映入了王朝的眼帘。哪怕没有人说明，王朝也明白，这是神社社住一家居住用的房子。

　　王付生进步上前，在门口处站定，高声喊道“请问，更衣唯芳先生在吗？”

　　“来啦。”片刻后，一道清脆好听的女声就从屋中传出来道。

　　跟着脚步声响起，一名有着一头黑色秀发，做巫女打扮的靓丽少女便出现在了王家父子的面前。

　　“你好，你们是……”少女看着王家父子有些疑惑的问道。

　　“你好，我叫王付生，是小谷健人先生介绍我们来的。”王付生说道。

　　“哦，你们先进来吧，我去帮你们叫我父亲。”少女不置可否的轻应一声，侧身让开门路邀请王家父子进屋道。

　　“麻烦你了。”王付生客气道。

　　后者点点头，又快步返回了屋中，待到片刻后，一名身穿白衣、蓝胯，一头黑色头发紧紧的向后梳理成一个小小短短的马尾的刚硬中年男子才接替她出现在了客厅中。

　　“您好，您就是更衣唯芳先生吧。在下王付生，这是犬子王朝，是从小谷健人先生那里得知了这里的情况，冒昧来访还请见谅。”与此同时，并没有就坐的王付生立刻向刚刚走出来的中年男子倾身行礼，语气恭敬地说道。却是一点也不见他平日里的样子，将姿态放得很底。

　　“先坐。”但让人有些不忿的是，名为更衣唯芳的男子却是生受了王付生的礼节，就好似理所当然一般，语气中虽不见得是高高在上，但也充满了强势地说道。

　　对此，王付生表情不变，依言跪坐了下来。

　　同样的还有王朝。尽管对这叫更衣唯芳的男子不太爽，但也明白这不是他胡闹的地方，只得暗暗的撇撇嘴，学着王付生和更衣唯芳的样子跪坐了下来。

　　然后就听坐在主位处的更衣唯芳道“你的事情我已经听文人说过了。就是他吗？”

　　说着，更衣唯芳把目光落到了王朝身上，眼神锐利明亮，好似将他看透了一般，让王朝感觉很是不舒服。不过相应的，王朝也隐隐有些明白王付生为什么带他来这里了。

　　如果所料不差的话，应该是因为那次说到‘见鬼’的原因。

　　“是的。”王付生点头确认道。

　　只是他话音才落，更衣唯芳的脸上就呈现出了一丝讶异的表情。

　　“恩？”

　　“恩？更衣先生，犬子他有什么问题吗？”王付生见状，神色间有着明显的紧张道。同时王朝心跳，暗呼，难道真的碰到高人了？

　　更衣唯芳点点头，淡声说道“令子确实是碰到鬼怪了。”

　　“啊！？那他的身体有问题吗？”王付生闻言一惊，神色担忧的连忙追问道。

　　“那到是无妨，只是气息有些虚弱，最近一段时间比较容易见鬼而已，只要稍加休息就能恢复。”更衣唯芳微微摇了摇头，说道。

　　“……那，不知更衣先生有什么方法可以让犬子尽快恢复，最起码不让他再被鬼纠缠吗？”听到更衣唯芳回答的王付生微微松了口气，再次询问道。

　　“可以给他做一次拔锲。”也就是除晦、驱魔、驱邪的仪式。

　　“那就麻烦更衣先生了。”王付生没有犹豫，低头行礼拜托道。

　　……

　　一个小时左右后，神社的后山，一个小型水潭旁，换上一身长襟白衣浴袍的王朝出现在了这里。然而除他之外，身为巫女的更衣小夜也出现在了这里，手边摆放着几样动漫中常见的巫女物品，面无表情的在那里做着准备工作。

　　显然，这次的拔锲仪式将由她来进行。

　　“好了，你可以下水了。”片刻后，更衣小夜看向一旁站着的王朝说道。

　　“哦。”王朝点头，走到水潭边，探出脚放入了水中。

　　水温很凉，完全不像夏日常见的流水的温度，反而有种秋冬季节的潭水的感觉，让王朝下意识的缩了缩脚。不过并没有在意，继续将脚放入水潭内，然后趟水前行，站在了水潭的中央。

　　“可以了。之后记得不要动，直到我说可以位置。”这时，手中那起一个御币穗礼仗的更衣小夜走到王朝的正对面站定，望着水潭中只显露出上半身的王朝说道。

　　“好的。”王朝应道。

　　然后更衣小夜没再多说，便开始了所谓的拔锲仪式。

　　怎么说，整个过程看起来更跳大神差不多，先期都是一番蹦蹦跳跳——当然，巫女的跳法和动作显然要更有美感和艺术性，再加上更衣小夜本身不输国内影视明星，甚至还有过之的美貌，让整个舞蹈看起来常非常的好看。

　　然后是撒盐——再日本人的认知中，盐拥有神圣的力量，可以驱邪，除秽，所以盐在日常重要的仪式中和神道仪式都是不可缺少的物品之一。

　　只不过更衣小夜的手法有些狠，盐打在脸上有些疼，让王朝感觉略不爽就是了。

　　再然后是降福。这个到是没王朝什么事，只要看着就好了。

　　之后王朝就可以从水中出来了，不过却要再次接受更衣小衣的抽打，用叶子还绿的某种木，寓意污秽离去，这才算是结束整个拔锲仪式，可以回去换衣服了。

　　“呼，没想到第一次和巫女的亲密接触居然是这样。”回到专门的客室，换掉身上被水浸得湿湿的浴衣的王朝一脸苦笑的嘀咕道。

　　片刻后，王朝换好了衣服，踏着来时的路径重新回到了客厅中，见到了正坐在一起喝茶聊天的王付生与更衣唯芳两人。

　　“爸，更衣先生。”王朝叫道。

　　“不错，秽气已经除了，之后只要好好修养一段日子就能完全恢复了。”更衣唯芳看了眼王朝，淡声说道。

　　“多谢更衣先生相助。”王付生连忙行礼道，然后直起身，从上衣的怀中取出一个大大的信封，放到身前的榻榻米上，用手推到更衣唯芳面前，诚恳道“小心心意，不诚敬意。”

　　更衣唯芳眼神平淡的扫了一眼地上的信封，没有说话。当然，这不是不满，而是要拿份，不让自己显得市俗。

　　而也明白这种状况的王付生也不意外，而是继续恭声道“已经叨扰多时了，就不再打扰先生休息了。在下告退。”

　　王朝跟着向更衣唯芳行过一礼，便和王付生一起离开了更衣家的大宅。

　　“到是一个逸才。”待两人彻底离开后，更衣唯芳声音轻淡的低声说道。


第21章 拒绝

　　第二天，礼拜一。

　　学校。

　　“喂，什么情况。”只交流过一次的田中雪出奇的跑到事隔一个多礼拜将近两礼拜没来上学的王朝面前，一脸好奇的问道。

　　“什么什么情况？”第一时间没明白对方的意思的王朝疑惑道。

　　“就是你为什么又住院了。难道是因为见鬼？说说看，鬼是什么样子的？”田中雪目光闪亮，好似低瓦灯炮紧住了王朝。

　　“我只能说，那种感觉绝对不是你所喜欢的。”闻言，王朝不由得回忆起了那天晚上的事情，尽管事情已经过去了快半个月，还是不由自主的打了一个寒蝉，一脸后怕地说道。

　　“这么说，你真的见鬼了！？”田中雪惊讶道。别看她对类似都市传说的八卦追的很欢，可这就跟叶公好龙似的，听着不错，但真要碰到可就不见得是什么样了，所以田中雪也一直没太把打听到的都市传说当回事，自然也就不太相信鬼这种东西真的存在了。

　　毕竟眼不见难为真嘛。

　　“可着你根本就没信啊。”闹明白了田中雪想法的王朝没好气地说道。

　　“嘿，嘿嘿。”田中雪不好意思的干笑一声，没有反驳。片刻后才重新问道“对了，你是在哪里见到的鬼？”

　　“怎么？”王朝将身体倚靠在椅背上，双手抱胸，挑眉看向站在旁边的田中雪反问道。

　　“当然是好奇喽。”田中雪没所谓的回答道。

　　“如果只是好奇的话，你没必要知道。”王朝摇头道。

　　“为什么？”田中雪不满道。

　　“我怕你不知轻重，非要去见识一番。尽管我们两个还不算朋友，但出于同学的情谊我可不想因为你因我的消息而送了性命。”王朝一脸认真的注视着田中雪说道。言语中充满了严肃。

　　“切……好吧，我不问就是了。”田中雪一噎，目露诧异的看了会王朝，才轻嘁一声，答应了下来。

　　不过王朝却没注意到，田中雪的眉眼间给人的感觉却是发生了变化，看起来显得柔和了不少。

　　“对了，这个礼拜日有时间吗？”接着，好似突然想到什么的田中雪再次问道。

　　“不一定。怎么？”王朝疑惑道。

　　“那天会在樱宫高校举办地区游泳比赛，我所在的游泳部也会参加，到时里香也会前往樱宫高校帮我加油。不过你也知道，里香那个家伙的胆子有些小，让她一个人过去的话我有些不放心，所以如果可能的话我希望你那天能陪着她。”田中雪煞有介事的陈述道。

　　“里香，我能帮你的就这么多了！”

　　“好吧，什么时候？”王朝想了想，询问道。看在田中雪和岛崎里香是自己在这个学校难得能说得话的同学，且对方还是妹子的份上，王朝还是决定答应了。

　　“这个……你等下。”田中雪一愣，尴尬道。她到是光想着借机撮合王朝和岛崎里香了，却是忘了和里香沟通，还好问题不大，尚能补救，因此在招呼了一声后就跑到岛崎里香的身边，并在她耳边小声嘀咕了一会后，将岛崎里香拉了过来。

　　“里香，你说吧。”田中雪用肩膀碰了碰脸颊发红的岛崎里香制造着机会。

　　“那，那，就上午9点好了，在学校附近的新大阪站那里碰头。”岛崎里香紧张道。

　　“好的。”对周围不熟，并不知道该怎么去樱宫高校，樱宫高校又离东淀川高中有多远的王朝没所谓的答应道。

　　“那就这么说定了！”田中雪见缝插真，一副深怕王朝反悔的样子。

　　然后田中雪又和王朝瞎扯了几句，就带着岛崎里香从王朝的旁边走了开。

　　……

　　之后的时间风平浪静，哪怕王朝和松崎俊也他们照面也没再发生什么冲突。这其中除了是因为王朝太过难缠，不管怎么样都能跑掉外，也是因为最近一段日子是各种团体——什么柔道部、剑道部、空手道部参加各校或地区举办的选手权大赛的时间，各部员都在加紧训练，可没那么多时间和闲工夫来堵王朝，到是让王朝难得的放松了下来。

　　就这样，时间光流转，时间转眼又到了周末。

　　这天，星期六，王朝在完成了空手道的训练后没有回家，而是到附近的车站搭乘公交朝龟冈移动而去。

　　他的目的很简单，就是想要看看，是否能拜入那个叫更衣唯芳的男人名下，学到一些有用的东西。毕竟，他的金手指能力就在那里，如果不能好好开发一下的话也实在是太对不起老天爷送他的作弊器了。

　　如此两个多小时后，又是倒车，又是打车，又是步行的，王朝终于算是再次来到了更衣家的神社前。

　　然后拾级而上，走进了神社内，直到最后在更衣家的大宅前站定。

　　“请问，更衣先生在家吗？”王朝冲着屋里喊道。只是嘴角微微抽搐，心中满是对这个姓的吐槽欲望。

　　更衣，还脱衣呢，难道更衣家的祖上是换衣服的时候生的？

　　“来了。”不久，上个礼拜才见过的更衣小夜就出现在了王朝面前，惊讶道“是你！有是吗？”

　　“更衣先生在家吗，我想要拜见一下。”

　　“父亲大人？好吧，先进来吧。”更衣小夜诧异的看了眼王朝，侧身，邀请王朝进了屋。然后便将他丢在客厅，自己自顾自的走了开。

　　好在，王朝被晾的时间并不长，没过多一会，依旧一身白衣蓝胯的更衣唯芳就出现在了王朝面前。

　　“你要见我。”更衣唯芳径直坐在客厅的主位处，目光平静幽深的注视着王朝淡声问道。

　　“是的。”王朝点头承认道。

　　“什么事。”

　　“我想拜你为师。”王朝没有犹豫，直接开门见山的道。并在说完后伏下身子，学着电视中日本人的样子摆出了一个大拜礼。

　　“不行。”相应的，更衣唯芳也没有丝毫停顿和犹豫的干脆拒绝道。

　　“……原因。”王朝默然，然后再次问道。

　　“没有原因。”更衣唯芳冷淡道。

　　“……抱歉，打扰了。”王朝再次默然，直到片刻后，才从地上站起身，行礼离开了更衣家。并不做丝毫停留的直接离开了神社以及神社所在的小镇。

　　“果然，高人什么的不是那么好拜的。”回去的路上，坐在几乎没有乘客的通勤公交后排往着车窗外快速向后滑过的景色的王朝一脸无奈的叹息道。

　　好在，他对此早有准备，所以到也不是太过沮丧，只是有些头疼该如何增强自己的金手指的力量。

　　“难道还靠亚马逊上和雅虎日本上的那些神秘学书籍吗？”

　　只是相对的，一个老问题再次摆在了他的面前，那就是钱。要么去打工，然后等工资，要么省吃简用，通过平日的节省来积攒原始基金，要不然就只有再次把注意打到金手指，也就是见鬼上。

　　想到最后一个办法，王朝立时脸色一白，神色间不可抑制的流露出了恐惧的神色。显然，当初的时候给他留下了不小的阴影，甚至如果不能克服的话，他金手指在这方面就算是被废了也不希奇。

　　“难道就没有别的办法，只能这样了吗？！”

　　王朝不甘，紧紧的攥起了自己的拳头。

　　……

　　三个多小时后，王朝回到了自己公寓所在的东三国。沿着熟悉的街道，向公寓行去。

　　街道、楼层、商店……

　　但是忽然间，一个陌生的店铺出现在了街边。

　　“恩？这里什么时候有商店了。”

　　王朝一愣，不由得停下脚步看了过去。

　　那是一家很奇怪的店铺，门面古色古香，和中国古代时使用的门户一样，皆为木头所制，而且上面以白纸代替着玻璃糊住镂空的门板用来挡风。店面上方和左右没有招牌，门眉之上也没有现代商铺常见的防盗用的金属卷帘门，光秃秃的，让人十分怀疑这家店铺的安全。

　　然而王朝尽管好奇，可却也没有进去看看的打算，毕竟他没有看新奇和寻幽探古的习惯，起码是在针对有人的建筑物时是这样，所以在又打量了两眼，确定再找不到什么有用的信息后便收回目光，继续沿着街道朝公寓走去。

　　只是不知为什么，他的脑海中总是对那家店铺的存在挥之不去，让王朝深深皱眉。

　　而后第二天，星期日。

　　记得今天还有个约会要赴的王朝暂时压下心头的烦心事，整理好精神，便离开了家，朝和岛崎里香约定见面的新大阪站移动而去。

　　路上，尽管王朝又再一次的看到了那家奇怪的店面，并打从心底升起一股想要进去看看的欲望，但王朝在最后还是克制住了自己，强忍住心头泛起的心思，快步朝目的地赶去。

　　也就半个多小时，王朝便赶到了约定好的见面地点，并在站台前看到了穿着白色半袖连衣裙，打扮的跟朵小白花似的岛崎里香。

　　“岛崎里香！”见此，王朝快步上前，招呼道。

　　“王朝同学。”岛崎里香面颊微微一红，小声叫道。


第22章 观赛

　　樱宫高校，说起来可能很多人不熟，但说到体罚学生逼学生自杀的学校，大家大概就都有些印象了。

　　是的，樱宫高校正是那所体育老师体罚学生，进而致使学生自杀的名校。

　　原是一所女校，但随着时间的推移和时代的变化，逐渐改成了男女共学式学校。学校的位置在大阪府大阪市的都岛区毛马町的5-22-28号，距离王朝所就读的市立东淀川高中其实并不远，中间除去路就只隔了一条淀川河川，并且交通十分便利，所以在周末这个不会堵车的日子里，仅是花了十几分钟的样子，王朝就和岛崎里香到了樱宫高校的附近。

　　随后两人下了公交车，结伴朝樱宫高校行去。

　　一路上，岛崎里香显得很紧张，甚至变得话都不会说了，像个鸵鸟似的，一直低垂着头，看着脚止前的路面。

　　“小心。”忽然，王朝伸手抓住岛崎里香的胳膊，将她拉向了一边。

　　在岛崎里香没注意的时候，一根水泥浇住的电线杆子出现在了她的正前方。

　　然而或许是太过突然的关系吧，完全没有准备的岛崎里香立时脚下一歪，身体不由自主的向旁边摔了出去。王朝见状没有迟疑，几乎是下意识的就将另一条手臂也伸了出来，配合先前伸出的手臂将岛崎里香抱在了怀中。

　　“对，对不起。”惊魂普定的岛崎里香神色略显慌乱的道歉道。

　　“没事吧。”王朝低头看着怀中身形娇小的岛崎里香询问道。语气说不上关心，最多也就是一种礼节的性的问候。

　　“没，没事。”感受着王朝身上男子气息的岛崎里香脸颊微红，再次低声的回答道。

　　“小心，我可不想等下见到田中的时候被她说教。”又不是木头，通过岛崎里香与他接触以来一直表现出来的状态，王朝多少也算是看出了她的心思，虽然感觉有些暗爽，但说真的，岛崎里香的容貌真心不太是他的菜。起码暂时是如此。

　　不过这种事情又不能说，否则以岛崎里香表现出来的性格，可能以后连朋友都做不了了，这可不是王朝想见得，因此只能像现在这样揣着明白装糊涂，以玩笑的口吻带过因为意外而造成的旖旎气氛。

　　而后王朝松开双手，将岛崎里香温软的身子放了开。

　　“不会得，阿雪人很好的。”双脚重新立定，脸上隐隐浮现出些许失落之色的岛崎里香摇头道。

　　“那只是对你，对我可就不一定了。”王朝微笑道。

　　然后两人再次动身，再次朝不远处的樱宫高校走了过去。

　　而这一回，两人之间的气氛变得好了不少，起码在王朝主动拿田中雪为话题的时候，两人能够有说有笑了，不至于像最开始那般尴尬。

　　如此十来分钟后，两人来到了樱宫高中。

　　……

　　樱宫高中，是一座建立在公园旁的高校，位置相对僻静，但不知是没规划好，还是如何，大门与教学楼之间留出的空地很小，几乎是进了大门没走两步就要进入教学中，一点也不像王朝所就读的东淀川高中那样，进了大门后就可以看到广阔的操场，然后才是两边的教学楼，因此就最初的感受而言，樱宫高中给人的感觉有些小家子气，像国内的职务办公楼多过学校。

　　不过对此，王朝和岛崎里香也没再意，毕竟他们是来看朋友比赛的，而不是来选学校的，所以也没在门口处多做停留，便走入几乎看不到人的校园中，沿着校内的道路移动起来。

　　没用多长时间，王朝和岛崎里香就顺利的穿过了前面的教学楼，来到了校园后方。随即，一片完全不输于东淀川高中的广阔操场和几栋大型建筑就映入了王朝与岛崎里香的眼帘。

　　随后王朝放目四周，确定下疑似游泳馆的位置后，便再次带着岛崎里香走了过去。

　　然而才走到一半，某个熟悉的声音就率先响了起来。

　　“里香！”

　　正是田中雪的声音。此时她正穿着常服，站在游泳馆前的台阶上，冲着王朝和岛崎里香挥舞着手臂。

　　“阿雪。”岛崎里香开心地叫道。跟着加快叫步，走到了游泳馆前。

　　“哎呀，你们终于来啦，我还以为你们两个打算私奔，不来给我加油了呢。”田中雪没有客气，很是拿王朝不当外人的直接调侃道。神色中充满了戏谑。

　　“阿雪，又乱说。”岛崎里香脸色大红，偷偷瞄了眼身旁的王朝，在见他只是尴尬的笑着，没有多余的表情后微微松了口气，不满道。

　　“是，是，我乱说。也不知道是谁，昨天半夜的时候给我打电话，问了半天要穿什么好。”田中雪嘿笑一声，故做小声，其实声音大的刚好够王朝听到的嘀咕道。

　　“阿雪！”岛崎里香神色大羞，恨不得找个地缝钻进去，气鼓鼓的瞪着田中雪叫道。

　　“好好，我不说了就是。”见状，也知道在胡扯下去真得有可能惹岛崎里香生气的田中雪见好就收，收了话题。

　　“走吧，我先带你们进去，要不然等下比赛开始了我可就没办法再陪你们了。”

　　而后三人没再在游泳馆外多呆，结伴走进了游泳馆内。

　　樱宫高校的游泳馆是间非常大的游泳馆，好似是按照某种标准建造的，馆内除了一般游泳馆都会有的五十米泳道外，池子的边缘还有着一个三米高的跳台，四周搭建有二层平台，可供人在上居高观看泳道中的运动员比赛的状况。

　　并且这个时候已经有数十名男女高中生站在了上边，彼此交头接耳，言笑谈说着什么。

　　“好了，你们在这里看吧，我要下去准备了，回头见。”将两人在平台上安排好的田中雪对两人说道。

　　“好的阿雪，你快去准备吧，不用管我们。”岛崎里香说道。

　　“恩。”王朝点头附和着。

　　“恩，王朝，里香就交给你，记得看好她。”田中雪点点头，再次看向王朝道。

　　“我知道了。”王朝笑道。

　　相应的，岛崎里香刚刚恢复白嫩的脸颊又是一红，好似要赶人一般的快步走到田中雪身边，将她朝来时的楼梯推了过去。

　　“快走吧你！”

　　“知道了，知道了，我这就走。”田中雪笑道。然后不再胡闹，离开了二层平台，前往缨宫高校提供给他们这些东淀川高中水泳部部员的更衣室，去换衣服为接下来的地区大赛做起准备。

　　……

　　时间并未等太久，也就十来分钟的时间，一名名身穿泳衣泳裤头带泳帽的少年少女就出现在了游泳池旁边，四肢伸展，做着下水前的准备动作。

　　“看来，日本女高中生中间也不是没有美腿存在啊。”与此同时，目光从一名名少女运动员身上扫过的王朝心中不由得暗道。

　　这不是他有什么特殊爱好，而是男人的天性如此，在有女人在的情况下，会自动忽略旁边的男人，特别是在女性还是穿着泳装的时候，那注意力可是远超平日，就是想不看都抑制不住。

　　除非，那个男人是GAY！

　　“好多人啊。”这时，一旁的岛崎里香感叹道。

　　“恩，确实不少。”王朝点头附和道。

　　事实也确实如此。别看好象只是一个地区大赛，但其囊括的范围却是整个大阪市内的高中，不算西、东、南其他三区，光是樱宫高中和王朝就读的东淀川高中所在的北区就有十几家高中，如果按每个学校出五人算，下场比赛的就讲近有80人，更何况每个学校出的人数还不止五人。

　　所以光是游泳池边可记数的人员就足有百多号，密密麻麻的聚堆在游泳池的四周。

　　“希望阿雪能够取得好成绩，淀川高的同学可以取得好成绩。”

　　如此又过了十来分钟后，比赛正式开始。

　　比赛的规则和正式的游泳比赛规则一样，都是在不犯规的情况下记秒的，以用时最短的选手为胜。比赛的方式也是一样，遵照约定俗成的规则，先是预选，然后是复选，最后是决赛。

　　项目同样如此，分为五十米、一百米自由泳，五十米蝶泳和五十米蛙泳。

　　每个项目皆先有男子组开始，然后才是女子组，直到所有的项目全部比试结束。

　　首先开始的是男子组五十米自由泳。不过过程没什么好说，就是一帮矮丑挫在水里甩肉而已，而且还甩了好久，直到快一个小时后，男子组的五十米预选才宣告结束，换上了女子组。

　　而这一回就好看了不少。尽管露得肉要远比难子的少，但王朝就是感觉能看，这还真是没地方说理去。

　　然后五十米男子复赛、五十米女子复赛、五十米男子决赛、五十米女子决赛、一百米男子预选、一百米女子预选、一百米男子复赛、一百米女子复赛、一百米男子决赛、一百米女子决赛、五十米蝶泳预选、五十米蛙泳预选……

　　就这样来回交替着，等到所有的比赛项目全部结束时，时间已经来到了下午三点多，快四点的时候了，眼看着就该吃晚饭了。


第23章 两人

　　“不好意思啊，里香，我点去参加部里的出现聚会，没办法陪你了，对不起！”地区大会比赛结束之后，头发依旧有些湿漉漉的田中雪双手合十，高举到面前，一脸歉意的冲自己的好友岛崎里香道歉道。

　　“没关系的阿雪，既然是水泳部的集体活动，那你就好了，我没什么的。”岛崎里香没有在意地说道。

　　作为日本这个国家土生土长的人，她很明白集体活动是难以拒绝的事情，特别还是在像现在这种获得比赛权出现，且有部里的前辈参加的情况下，如果擅自离开虽然当时不会有什么影响，但在以后的日子里可就不一定了，被孤立、被欺负什么的完全有可能。要不然樱宫高中也不会出现被体罚自杀的学生了。

　　“谢谢，谢谢你里香，你真是太好了！”得到岛崎里香谅解的田中雪开心抱住岛崎里香的身体，在她脸上大大亲了一口称赞道。只是行为实在过于奔放了，这瞬间让性情比较内敛的岛崎里香闹了个大脸红，神色间满是羞意的嗔叫道“阿雪！”

　　“嘿嘿。王朝，里香就交给你了，如果等明天上学的时候让我发现里香有什么三长两短，看我怎么收拾你。”然而田中雪却没有理她，而是转头冲一旁看热闹的王朝说道。

　　“呵呵，知道了。行了，你赶紧走吧，你的同伴来找你了。”王朝呵呵轻笑一声，指着不远处的一名男学生说道。

　　“那好，那我先走了，回头见。”见此，田中雪也不再啰嗦，招呼一声，就转身朝着那名男同学跑了过去，然后和对方一起离了开。

　　“我们也走吧。”而后，王朝冲身旁脸颊依旧泛着些许红润的岛崎里香说道。

　　“恩。”

　　随即两人也没再在樱宫校园里多呆，动身从游泳馆正对着侧门离开了樱宫高校。

　　“介意陪我走走吗？”路上，王朝突然对身边默不作声的岛崎里香说道。

　　大概是完全没有想到王朝会对她发出这种邀请吧，岛崎里香在听到邀请后先是一愣，然后才表情慌乱的连忙答应道“恩！”

　　之后脸皮一红，又低垂下了头，不敢拿目光去看王朝。

　　那副小模样，看起来很是可爱，让人有种想要对着她的脸蛋咬一口的欲望。也好在王朝定力深厚，人品过硬，才没有在这前不见人，后不见狗，两边房屋窗户、门户不见开放的街道上对岛崎里香下口……

　　不过到也没解释什么，自顾自的带着岛崎里香朝前行去。

　　他要去的地方很简单，就是附近的寺庙。

　　但是说到这里，就不得不再说下周边的情况了。

　　也不知道樱宫高中所在的地方原来到底是什么场所，或是有过什么大事件发生，居然在以樱宫高校为心中展开的方圆不足十公里的范围就有着六家寺庙和一家神社存在，实在是让人不由得怀疑，这里到底有多邪性，才会需要这么多佛啊神的来镇压。

　　而他现在正在去的，就是其中距离樱宫高校最进，也是六寺中处在中间位置的寺庙——弘融寺。

　　从游泳馆正对着的侧门出来后，沿着前方的小道直走大概一百米，就到了弘融寺。但是眼前所见到的情况却是让王朝大失所望。

　　一间简简单单，说是普通住宅也不为过的小屋子，寺门紧闭，只有一块用默字写的弘融寺三个字的牌匾横挂在门眉上，向外人昭示着这里的作用。

　　“靠，这简直就是在骗人！”王朝看着眼前的破寺，恩，姑且叫寺的居家默然无语。然后轻呼口气，转身一边向旁边走去，一边对身旁的岛崎里香说道。

　　“走吧。”

　　岛崎里香没有说话，安静的跟了上来。

　　这回走得就久了些，大概十多分钟后，王朝和岛崎里香才来到了另外一加寺庙——佛现寺。

　　然而结果和先前的弘融寺一样，这座寺庙也是一间家庙，只不过造型要比弘融寺要好上很多，从老旧破楼进化成了近似基督教堂的别墅，但同样大门进闭，不紧外客。

　　见此，王朝脸色不由得一沉，低声皱骂了一句。

　　“靠！”

　　“怎么了？”岛崎里香迷惑道。

　　“本来想着带你到附近的寺庙看看的，可是现在到好，一个破庙没法逛，一个家庙不让逛，真不知道这两家寺庙当地是怎么被申请下来资格的，真心操蛋。”王朝没有隐瞒自己的不爽，直白的解释道。

　　不过却忽略了话语中容易引起歧意的部分，瞬间让一旁的听众岛崎里香浮想联篇，使得好不容易才平静下来的心绪再次变得跃动起来。

　　“想带我到附近的寺庙看看。这是约会吗？是吗？是吧？啊……好害羞！”

　　“走吧，去日吉神社。”随后发泄完不爽的王朝再次动身道。

　　“恩。”岛崎里香小小的回应一声，跟个小媳妇似的跟在了王朝的身后。

　　而后依旧行了两、三百米，王朝和岛崎里香两人抵达了日吉神社的所在地。

　　而这回总算是没再让王朝失望，当然了，也没能满意就是了。简简单单的一个村级的神社，别说好看的巫女了，就是负责管理神社的社主也没一个，一个奉箱摆在神社的正中央，一副全靠他人自觉的模样。

　　“算了，既然到了，就拜拜吧。”王朝压下没能看到‘高人’的失望，扭头对身边的岛崎里香说道。

　　“恩。”对此，岛崎里香自然没所谓，或者说只要和王朝在一起，干什么都行，因此愉快的答应一声，便和王朝走进了神社内，在奉箱前站定，按照日本传统的参拜礼节，对着奉箱后面无法目视的神灵许起了愿。

　　捐钱……拉响铃……许愿……拍手……鞠躬……

　　结束。

　　“你许了什么愿？”也有样学样的完成参拜的王朝看向身边的岛崎里香笑问道。

　　“你呢？”岛崎里香脸红着反问道。

　　“我啊，希望心想事成。”王朝悠然的望了眼依旧晴朗的天空，漫声说道。

　　许愿希望可以找到锻炼金手指的方法，也算是心想事成吧？

　　“你呢？”接着，王朝再次反问道。

　　然而岛崎里香却是脸色更红，神色间边是害羞的低下了头。

　　“额……就当我没说。”看到这里，王朝哪里还想不出岛崎里香许了什么样的愿望，干笑一声，略过了这个话题。

　　“走吧，我们再去下家寺庙看看。”

　　然后两人再次出发，步行数百米来到这边区域的最后一家寺庙——尊宗寺。

　　这一回王朝两人总算是看到真正的大庙了，雕梁画壁的，很是尊华。

　　王朝和岛崎里香各自收敛心神，参观、参拜起了眼前这座此时并没有香客进香的大庙。

　　……

　　一个多小时后，走完了最后两家寺庙的王朝和岛崎里香来到了城北公园道，在那里的一家名为花丸轩的小吃店中坐了下来。

　　“欢迎光临！”

　　“客人想要吃点什么？”

　　才一进屋，站在柜台后面的店老板兼厨师就热情的招呼起了两人。

　　“你想吃什么？”直接和岛崎里香在柜台前坐下的王朝一边打量着前方悬挂的菜单牌，一边对身边的岛崎里香说道。

　　既然拉人家跑了一下午，自然要好好请人家吃一顿才算正常。

　　“那给我一腕豚骨拉面吧。”也确实感到饿了的岛崎里香浏览了一边菜单牌，没有客气，点菜道。

　　“豚骨拉面一碗！”

　　“那给我也来一碗豚骨拉面吧。恩，再上一碟咸萝卜。”

　　“好嘞。豚骨拉面再加一碗。”

　　然后厨师转身转进厨房，取过一小蝶咸萝卜放到了王朝和岛崎里香中间。

　　“再给我两瓶饮料。”

　　“好的。”厨师说着，从一旁的冰柜中取出两瓶饮料放到了两人面前。

　　“今天谢谢你，陪着我胡乱瞎跑。”王朝拧开面前的饮料，对身边的岛崎里香说道。

　　“恩（三声），没什么的，我感觉很有趣，见到了很多平日里没有看到的东西。”岛崎里香小口饮用了一口手中的饮料，轻轻摇头道。接着停顿一下，又脸颊泛红的低声说道“如果王朝同学不介意的话，以后也请带我继续去看其他的东西。”

　　如此直白的话语，几近表白。

　　“恩，如果有机会的吧。”闻言，王朝举手喝饮料的动作一僵，表情有些不太自然的回答道。

　　岛崎里香脸上的表情一滞，神色变得黯淡起来。

　　尽管王朝没有明确的拒绝她，但情商不负的岛崎里香也还是能够听明白那话语中隐含的意思，就是没准备和她再进一步，这让本来因为今天的事情感觉一些都那么美好的岛崎里香瞬间心里一凉，情绪变得低落了不少。

　　然后两人之间的气氛一沉，变得尴尬起来，直到半晌后厨师把拉面送上来时，才被打破。

　　两人默不做声的吃起了各自面前的拉面。

　　“呼噜……呼噜……”

　　“老板结账。”

　　“承惠2450日元。”

　　“给。”

　　“您的零钱。”

　　“欢迎下次再次光临。”


第24章 实现愿望的店

　　弄合约来的，所以晚了点。

　　……

　　“欢迎光临！”长长的头发直托向地面，与穿着带有小小天使羽翼短发少女异口同声地说道。

　　这天是礼拜三，日本记历中的水曜日，也是自那天算是约会的约会结束后的第三天，照往常一样在极真空手道馆锻炼完的王朝走在归家路上，并又一次的从那栋莫名其妙出现的店铺前路过。

　　只是这一回他没再忍住好奇心，而是略显迟疑的走向了有着灯光照明，一副还在营业模样的木制大门。

　　随后门开，出现在了先前的那一幕。

　　“小孩？”王朝看着自发出现在他面前的两个迎宾——姑且说是迎宾的小孩愕然道。

　　出现在他面前的两名少女年岁都不大，看起来只有十二、三岁的样子，一个穿着棕色的撕叫短裤和褐色的外套，内里搭配着一件白色衬衫，一头长长的，好似被汤过似的头发直垂向地面。

　　一穿着白色蓬腿连衣长裙，前方微涨，露出下面宽松的蓬腿，一头短发弄成熊耳状。

　　尽管两人的脸上都带着纯真的笑，但不知为何，王朝总感觉她们的表情死气沉沉的，有种鬼上身的感觉。

　　而后这时，就听两名少女用王朝完全能够听到的声音在那里旁若无人的咬耳朵道。

　　“是主人的客人呢。”“是主人的客人呢。”

　　一人说，一人重复，犹如回音。

　　然后两名少女一同跑出店门的玄关，跑到王朝的身旁，一起用力推动着王朝的身体，推着他向屋中走去。

　　并且最奇怪的是，哪怕他本人并没有明确的意愿，双腿也好似受到某种力量牵引一般，在两位少女的推动下迈动起来。

　　一步、两步、三步……

　　很快，王朝就被推到了一个大大，有着大个黑色蝴蝶图案的紫色烟云图景的纸拉门前。

　　接着两名少女上前各自伸手按住拉门一边，缓缓的将纸拉门打了开。

　　顿时，一个烟雾缭绕，仿佛虚境一般的空旷房间就映入了王朝的眼帘。地面铺制着红色的地板，最里面摆放着一张近似古代用的榻床似的带背长木凳，一名身穿带有白色梨花图案的大红和服的黑发妖艳女性斜躺在木榻上，完全暴露在空气中的双腿横展，展现出惊人的白皙。

　　墙壁上的红色大尼的窗帘布左右斜搭，好似帷幛一般衬托着中间的女性。

　　“来了呢。”这时，木榻长的女子轻轻吐出一口白烟，放下白皙的双腿，半坐起身，表情平淡而又富有神秘的看着王朝淡声说道。

　　“什么？”王朝迷惑道。或者说自打进入这间店铺开始，就有一大团迷团在困惑着他。

　　“把你兜里的东西拿出来。”女子再次说道。

　　不过这一回王朝却没再搭理她，而是转头看起了房间……空空荡荡的，一点也不像是店铺，反而有点想是某种需要特种经营许可证才能开业的场所。

　　“虽然不知道你想的是什么，但我感觉得到，你想得东西很失礼。”女子目光直直的盯住王朝，发送着无形的压力道。

　　别说，也不知道是被叫破的心理影响还是如何，王朝还真的感觉自己很是心虚，不敢和女子的眼睛对视。

　　“那么名字呢？”顿了顿，女子又一次问道。

　　“你是警察？”再次被女子的问题搞得一皱眉的王朝有些不满的反问道。他跟她又没什么关系，凭什么把自己的名字告诉对方？

　　“不是。但你要是想要从我这里交换到东西的话，还是告诉我比较好。”女子嘴角轻轻一翘，一点也没有问题再次被人回避的不满，轻笑道。

　　“我还真不知道有什么店铺在交易之前还需要知道客人名字的。而且，你这里真是在经营的店铺吗？为什么我没看到有丝毫的商品存在？”王朝不为所动，再次反问道。甚至可以说如果不是女子的神秘在吸引着他的话，他现在早就该甩手离开这家莫名其妙的店铺了。

　　“是呦，这里是店铺呢，只是能够交易的东西有些特殊罢了。”女子脸上依旧不见被质疑的恼色，抓起手中的铜制细杆烟锅，一边用手往里填压着烟丝，一边漫声说道。

　　言语中却是对自己店里的东西充满了信心。

　　“是吗？那应该不介意拿出来让我看看吧。”王朝眉角一挑，追问道。

　　“呵呵……”女子不答，只是用火柴点烟了烟锅中的烟丝，轻轻的唑了起来。那副样子，明显是你不说名字，我就不告诉你的架势。

　　“……希望你这里的东西确实如你所说的那样。”静默了片刻后，眼看着自己估计是不可能靠得过对方，且心里又确实眼前的地方感到好奇的王朝无奈的叹了口气，说出了自己的名字。

　　“王朝。”

　　“原来是中国人啊。”这回，女子也终于不在静默抽烟，发出了自己的言语。接着，王朝反问道“那么你呢，又叫什么？”

　　“一元侑子。”女子回答道。然后停顿一下，又问道“生日。”

　　“1996年8月14日。”反正已经告诉对方名字了，那么再告诉对方生日自然也没问题。

　　“没想到你还真会如实告诉陌生人你的真名和生日呢。”得到了这两个与人相关的信息的一元侑子没再问其他问题，而是一副颇为有趣的模样斜瞥着王朝怪笑道。就仿佛是偷偷弄的恶作剧取得成功了的小女孩一样，脸上满是得意。

　　“什么意思？”隐隐感觉到自己好象忽略了什么的王朝皱眉质问道。而对此，一元侑子也没隐瞒，直接说出了会那么说的原因。

　　“被人知道了真名就等于被人抓住了灵魂的一部分。让人知道了生日就等于被人掌握了出生以来的经历和发展。所以以后记得千万不要随意的就把自己的真名和生日告诉别人呦。”

　　“诅咒和八字批注吗……”听了一元侑子的解释的王朝神色一沉，目光闪烁的低声说道。

　　几乎是在一元侑子的话音落下的瞬间，王朝就想到了这两个可以达成这种效果的法术。甚至更进一步，想到了更多。

　　就比如小说中可以用真名做各种事的恶魔。

　　“不过很奇怪呢。”然而这时，却听一元侑子那略显散漫的声音再次响起说道。只是内容却是大大的将王朝吓了一跳，激出了一身的白毛汗。

　　“居然看不到你的未来。是假名和假生日吗？”

　　一元侑子歪着头，目光好似能够透视一般直视着面前的王朝。

　　至于原因，王朝明白，这和他的灵魂来自平行世界的地球有很大关系。毕竟在那个世界，他可不叫王朝，生日也不是96年的8月14号，自然无法从命理上向后推算。

　　更何况，原本属于这条命线上的王朝已经没了。

　　“狡猾的小家伙。不过算了。”一元侑子重新歪靠在椅子的扶手上，斜视着王朝淡声说道“说出你的愿望吧。”

　　“愿望？”王朝疑惑的回视着一元侑子。

　　“这里是可以实现愿望的店。”这时，一旁先前带着王朝进入店中的长发小女孩说道。

　　“是可以实现愿望的店。”短发女孩附和道。

　　“只要主人做得到。”接着，长发小女孩再次说道。

　　“只要主人做得到。”短发女孩重复。

　　“第八号当铺？”听完两个小女孩的话，王朝对眼前的店铺又有了新的认知。

　　就如同早些年看过的那个电视剧——第八号当铺一样，应该是通过付出某种代价来实现愿望的店子。

　　不过再此之前，王朝还是有些问题需要确认一下。

　　“你怎么知道我有愿望？”王朝反问道。

　　“因为你看到了店铺。”一元侑子答道。接着不等王朝再问，就又自顾自的解释道“店铺的外边布有一层结界，如果不是心中怀有强烈需要实现的愿望的话，是没办法发现这里，并突破结界走进这里的。”

　　果然如此！工作的原理当初看到的第八号当铺一样，都只针对有特别心愿的人士。

　　随即王朝不再迟疑，心念一动，唤出了自己的雾分身。

　　“我想要能够锻炼我异能之力的方法，需要付出什么样的代价？”

　　“这种能力啊……还真是少见呢。”一元侑子没有理会王朝，饶有兴趣的打量着王朝的雾分身，一副看到真稀物种的模样小声嘀咕道。

　　“什么意思？”王朝疑惑道。

　　“你的能力很特别，直接增强它的办法我这里也没有。但有可以兼接强化它的方法，要换吗？”又欣赏了片刻，一元侑子这才收回目光，看向王朝询问道。

　　“需要什么代价？”王朝反问道。

　　“很简单，只要连续在我这里打够一年工就好。”一元侑子微笑道。

　　“就这么简单？”王朝不可思议道。他都已经做好了会听到让他无发接受的代价的准备，但谁成想，到头来却是这么个代价。

　　“是呦，就是这么简单。怎么样？要同意吗？”一元侑子表情不变，依旧笑眯眯的问道。

　　“好，我答应了！”王朝点头肯定道。

　　一年得打工而已，干了！


第25章 幻想具现

　　夜晚，王朝和其父亲所住的公寓卧室内。

　　摸着手中那封皮表面没有书写任何文字的黑皮书的王朝不由得又回想起了之前在侑子的商店中的对话。

　　“啪！”

　　“按照上面的内容修炼，你的异能之力就能够获得增强。”一元侑子看着被王朝用手接住的黑皮书淡声说道。

　　王朝微微簇了簇眉，将书册放正，翻开，低头看起了里面的内容。

　　是用英文书写的，只是不知道为什么，王朝不太利索的英文水平却能够清晰的读懂上面的内容，就仿佛是在读用自己的母语汉语书写的内容一般，每一个段落、每一个字符的意思都能了解的非常清楚，让王朝大概惊奇。

　　这就是魔导书吗？

　　因为在王朝的理解中，只有小说和动漫中提到过的神奇的魔导书才拥有这种即使用陌生语言也能够让人读懂其中内容的能力。

　　然后王朝收敛心神，认真的读起了手中一本用自己所熟悉的英文书写的‘魔导书’。

　　然而其中的内容却让王朝有些失望。并不是说不好，毕竟是以魔导书的形式记载的东西，哪里是最基础的冥想术，其价值也远超王朝之前在网上随便买到的东西，但，却于他的预期有着很大的不同。

　　因为里面记载的内容很简单，就是一门不知道由谁留下的冥想术和心得，以及与其配套的冥想辅助图和一些关于精神力的应用小技巧，没有丝毫提到有关他异能的内容。

　　“这大概也是为什么侑子收取的代价如此简单的原因吧？”

　　想到这里，王朝再没心情观看手中的‘魔导书’，双手一拍，将其合上收进手边装有空手道服的提包中，轻叹口气，重新抬头看向了木榻上的一元侑子。

　　“很失望？”一元侑子好似看透了他的心思般道。

　　“有点儿。”王朝没有否认，点头承认道。

　　“但我认为它很适合你呢。”一元侑子轻笑道。

　　“但愿吧。”王朝不置可否地说道。

　　“等你修炼它了就会明白我没有骗你。”一元侑子也没再多说，只是简单的陈述了一句，便再次下放身体，侧躺在了木榻上。

　　“说起来，你知道我的能力？”同样的，也没在那本书的问题上继续纠缠的王朝停顿一下，反问道。

　　他记得很清楚，一元侑子刚才可是亲口说过他的能力少见，而不是没有见过。也就是说，她还见过其他与他拥有同样或近似能力的人。

　　“幻想具现吗……”闻言，一元侑子脸上露出一副回忆的表情。

　　“幻想具现？我能力的名字吗？”王朝皱眉，跟着疑惑道“它到底是一种怎样的能力？”

　　“幻想具现、空想具现、念之具现系、幻想力、幻术、意识投影、干涉法……这些都可以说是你能力的名字。顾名思义，这是一种可以将幻想中的事物在现实中进行投射的能力。”

　　说到这里，一元侑子又看了眼王朝身边还没有被他收回驱散的雾分身，才继续说道“就比如你现在召唤出来的这个雾状人形，应该就是你脑海中想象出来的东西吧。”

　　与此同时，王朝也下意识的转头把目光落到了雾分身的身上。

　　“是这样吗？”

　　接着，王朝回想起了当初雾分身出现的状况。好象还真是那么回事。

　　同样的，还有之后的板砖，现在雾分手手中的持拿的棍子。

　　“幻想具现吗……”想到这里，王朝不由得喃喃自语道。然后眼睛一眯，他身旁的雾分身便剧烈蠕动起来，没过多长时间，就由原本的雾人形状变化成了一把武士刀的模样，被王朝抓在了手中。

　　而且并不结束，紧接着，武士刀又再次开始变形，变化成了一把手枪的模样。

　　之后是机枪、B51、大狙……凡是当初玩CS时记得的武器全都被他制作了个遍。

　　但王朝依旧感觉不够。所以又是心念一凝，王朝手中的雾武器便再次炸裂开来，并好似增殖一样快速膨胀开来，几乎是转眼间就变成了一个钢铁战衣的模样，矗立在了王朝身边。

　　然而这却不是王朝最想变得。他真正想变得，其实是小时候看到的动画EVA中的初号机以及后来看过得高达SEED动画里的强袭，只是因为一元侑子这里的空间实在是太小了，为了避免弄出个四不像，王朝这才不得不找个小体积的东西来具现。

　　“等回头，一定要找个空地好好测试一下自己的异能力，看看最大能变成什么玩应。”王朝看着身边的钢铁战衣心中暗道。

　　然后心念再动，散去了现在已经知道正式名称的具现能力。

　　只是他没有注意到，就在他用具现能力玩得不亦乐乎时，一抹充满神秘的笑意突然隐隐的出现在了一元侑子的嘴角处。

　　“好了，你可以走了，记得明天放学后过来我这里，开始你的工作。”随后，一元侑子看着面前的王朝淡声说道。

　　意思很明显，送客！

　　“知道了。”王朝回应道。

　　而后也没再侑子的店里逗留，返身离开店铺返回了家。

　　……

　　“呼，算了，不想了，还是先修炼一下吧。希望这个东西真的像那个女人说的那样，有效。”王朝长出口气，盘坐坐在了床铺上，打开黑皮书，将其翻到有辅助冥想修炼的图案那页，一边注视着书页上的图案将其深深记入脑海，一边慢慢的调整呼吸放松身心，直到最后达到心静神安的状态。

　　然后忽然闭上眼睛，开始按照书上记述的方法冥想并在脑海中勾勒出那副有着十二个尖角的魔法阵图案。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　渐渐的，王朝的呼吸声变得轻微起来，神态也变得越来越平和，甚至整个在透窗而入的月光的映照下显得神秘异常，犹如传说中的‘仙人’。

　　就这样，不知不觉间，一个半小时的时间转眼流过。

　　随后，忽然间，王朝长长的轻呼出口浊气，睁开了自己的双眼。

　　顿时，一双明亮的如同世间最美丽的黑宝石般的双瞳就出现在了房间中。


第26章 代价

　　合同已寄。

　　……

　　一天之后，王朝再次出现在了侑子的店里。

　　“我该做什么？”王朝看着依旧半依在木榻扶手上，悠闲的抽着烟锅的侑子问道。

　　“那就先打扫一遍店子吧。工具在杂物间，你可以让小多带你过去。”侑子回道。

　　“我来带路。”

　　“她来带路。”

　　小多和小全，也就是昨夜进入店内时第一时间出现在他面前的两名少女接口说道。

　　“好的。”已经做好了要当牛做马准备的王朝没有多说，点点头，跟着小多以及不知为啥要跟上来的小全离开了侑子所在的大屋，前往杂物间去取打扫用的工具。

　　“到了。”“到了。”“东西就在里面。”“东西就在里面。”

　　王朝依言上前打开面前的木门，看到了里面存放的东西。

　　并不存在任何希奇，就是一个简简单单的杂物房，里面散乱的堆放着诸如水桶、拖把、抹布、大扫帚等日常打扫用的工具。

　　随即王朝上前，将自己需要用的物品拿了出来，然后关好杂物间的门，前往卫生间将水桶接满水，便抓着投好的拖布认真的打扫起了卫生。

　　“打扫卫生。打扫卫生。”“加油。加油。”

　　小多小全一副拉拉队的模样在王朝的身旁鼓励道。当然，也少不了挑刺。

　　“那里没有被擦干净。”“那里落下了。”“那里忘了擦。”

　　总之花费了很长时间，王朝才总算是将侑子店铺的里里外外打扫了一遍，累得他气喘吁吁，在完工后一屁股坐在了地板上，略显急促的喘着粗气。

　　没办法，侑子的店实在是太大了，几如古式的贵族大宅！看着好象就那么几间，可每一间的面积都非常大，堪比一般人家的大屋，不花上些力气还真没法打扫。

　　不过相应的，王朝也见到很多稀奇古怪的玩应。尽管都没有名称和标示牌介绍，但王朝还是能够隐隐的从那些落了不少灰尘的物品上感受到它们的不同。

　　“估计是从来店里交换愿望的人的手中淘换来的吧……”王朝心中有些不确定地说道。

　　只是还未等他休息多久，侑子那充满了活力，仿佛起床气爆发的大小姐一般的声音又在房屋中回荡了开来。

　　“王朝！”

　　“来啦！”

　　王朝急忙答应一声，站起身，快步跑到了侑子所在的大屋。

　　“怎么了？”王朝疑惑道。难道是哪里没收拾干净？

　　然而事实却出乎他的预料，并非是他哪里没有收拾干净或收拾不叫人满意，而是侑子准备给他找些新的活计。

　　“会做饭吧？”侑子坐起身，揉着自己和服束带保护下的肚子问道。

　　“会。”王朝点头道。大厨说不上，也做不来，但一些家长菜……作为上辈子的某漂打工男，还是能烧上一些的。

　　尽管味道不见得有多好就是了。

　　“那你去作饭吧。我饿了。”侑子毫不客气的下令道，就好似王朝是她的仆人一般。

　　“……好。”王朝无语的和侑子对视片刻，满心无奈答应了下来。

　　俗话说的好：吃人嘴短，拿人手短。既然拿了人家那么珍贵的‘魔导书’，那么自然也需要付出相应的代价。这其中就包括听话。否则真以为简单的打工一年就能换到那么宝贵的东西，那是在做什么白日梦？

　　然后王朝转身走出大屋，按照之前打扫房屋时所了解的店铺内的布局情况找到厨房，准备开始他的厨师生涯。

　　但是在此之前，他先需要了解一下店中的蔬菜、五谷的储备情况。——没有！冰箱中空空如也，别说冷冻食品了，就是时蔬的菜叶子也不见一片，干净的就好似才刚买来的一样。

　　“靠，这么干净我做个毛线啊！”

　　然后关上冰箱门，又找起了米面和酱油、豆油、调料所在的位置。

　　同样的缺货少样，让王朝很是怀疑，一元侑子这个家伙之前吃得都什么。靠外卖么？

　　所以无奈之下，王朝只得再此回到了侑子所在的大屋。

　　“好快！做好了吗？”侑子看着重新回到屋中的王朝惊讶道。

　　“要米没米、要菜没菜的，你让我做什么？”王朝没好气的反问道。

　　“咦？已经没了吗？那大概是我忘记了，你再去采买一些回来吧。”侑子一愣，丝毫没有为自己的疏忽感到羞愧，随意道。

　　停顿一下，又歪头看着丝毫没有要离开意思的王朝再次说道“怎么？”

　　“钱。”王朝提醒道。

　　“哎呀，最近的东西都好贵的说，我得钱都被那些东西给耗光了，所以，王朝，你就先替我垫上吧。”一元侑子抓起烟锅，眼神飘忽的看向一边，语气轻飘地说道。

　　真愧她说得出口！

　　“我就知道，这一年的打工不简单！”王朝呼吸一滞，满脸无奈的低叹道。

　　很显然，这一年的打工不仅要听话、付出时间的代价，还要在金钱上甚至可能其他方面做出牺牲，到还真不愧是用来换去魔导书的代价啊。

　　“不要这么苦着脸，我也是会付工资的，你付出的那些钱很快就能被归还，所以快去吧，我可是快要被饿死了呢。”一元侑子轻轻一笑，语气轻淡的催促道。

　　“好吧，我知道了。”王朝再次叹了口气，稍微振奋精神，便又一次转身离开了大屋。

　　至于一元侑子说的‘回头钱’……他表示只能“呵呵”。

　　……

　　因为东三国附近没有所谓的菜市场或是纪念品一条街的关系，想要购买粮油蔬菜等食材只能去超市够买，而且还不能是那种街间或是居民区中间的小超市，所以王朝不得不花费一些时间移动到新御堂桥那里，前往桥边目前正在进行外部再装修的大型超市去购买食材。

　　这个过程很顺利，甚至是购买东西的时候也没碰见什么意外或是上辈子看到的小说中才会出现的狗血的事情，因此王朝在花光了身上最近才好不容易攒下的为数不多的零钱后就买到了足够一餐的食材，离开超市朝侑子的店铺赶了回去。

　　然而在半路上，王朝却被拦了下来。

　　“这也算是代价吗……”王朝看着前方突然出现的，一看就不知道是什么好东西的男性不由得苦笑道。

　　虽然说神秘会吸引神秘，但作为半个月以来除了主动找死的那次外，再没感受到这一特质的王朝来说，突然来上这么一出实在让他不得不怀疑，这是他向侑子所取变强的办法所带来的负面影响。

　　“喂，你是人是鬼！”手中提着大包小裹的王朝冲着对方扬声喊道。

　　当然，这并非是他蛋疼，而是这个家伙状态实在是太过怪异，似人又非人，作为灵异界白丁的王朝实在没有办法分辨出对方这是什么状态，所以为了避免弄出什么麻烦的事情，也不得不壮着胆子问上一句了。

　　“血，血。血！”然而男子却没有理会他的欲望，睁着颜色怪异的眼睛，直勾勾的盯住王朝沙声说道。

　　然后身形一动，以接近普通人动态视力所能捕捉的极限的速度冲到了王朝面前。

　　几乎是顿时间，一股让人闻之作呕的腐臭味就涌了王朝的鼻腔。

　　王朝被熏的一呛，不过却没有迟疑，立刻丢下装有蔬菜的袋子高举起米袋，用双手托着挡在了自己与怪异男子的中间。

　　“噗！”

　　米袋炸裂，大捧大捧的白米随即扬撒向了四周。

　　见此，王朝没做多余他想，猛的一抬右腿，踹在了怪异男子的肚子上。

　　“砰！”怪异男子吃劲，身体摇晃的向后退开了两步。然后王朝心念转动，具现出了一把灰色的手枪，抬手对着怪人身子就扣下了扳机……

　　“噗！”

　　空气炸裂，一小团灰色的气雾随即在枪口前爆开，就好似气炮枪打出的气炮一样，那么的无力和滑稽。

　　“操！”顿时王朝楞然，不由得目瞪口呆的暴出了一句粗口。

　　“血！”与此同时，没有受到丝毫影响的怪异男子再次低吼一声，又一次的冲到王朝面前，并手口并用的一起抓咬向了王朝。

　　就行动模式来说，很像传说中的丧失。只是速度更快，犹如游戏中的爬形者。

　　王朝表情一变，下意识的向后退开了一步，但是却忘记了脚边的菜袋，所以下一刻便脚下一滑，身体不受控制的向旁滑倒了出去，于间不容发间非常好运的闪过了怪异男子的攻击。

　　“砰！”

　　然后王朝使出懒驴打滚，快速而又狼狈的滚到一边，爬起，向一旁跑了出去。

　　什么英雄主义，冒险，在死亡面前都是浮云！保住命才是第一。但是却忘了，他的速度比之怪异男子要不知道慢了多少，所以下一刻，怪异男子就用手抓住了王朝的肩头，并强行将他拉向自己，张口咬向他的脖子。

　　“去你妈的！”王朝暴怒，或者说是面临死亡的疯狂，于转瞬间在手中变出了无形的板砖，照着凑到他面前的男子的臭脸就呼了上去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　顿时，男子吃痛，发出了响彻街道的惨叫声。


第27章 原因

　　王朝得势不饶人，借着疯劲继续用板砖朝怪异男子的脑袋上呼着。

　　一下、两下、三下……

　　直到板砖在一道响彻他心底的“啪”声中彻底碎裂成无数的光屑消散到虚空，才犹似意犹未劲的站起身，对着抱着脑袋在地上惨呼的怪异男子淬了口吐沫。

　　“妈的，就你也想要老子的命？”

　　说完，又很是不爽的在怪异男子的肚子上狠踹了一脚，这才一脸心疼和纠结的看向了一旁因为打斗而四散飞出，甚至碎成无数的蔬菜和大米，叹了口气，摇头无奈的朝侑子的店铺行去。

　　“白瞎了钱。”王朝心中很是不爽的嘀咕着。

　　十数分钟后，王朝回到了店里。

　　“恩？你碰到尸了？”看到王朝归来的侑子眉头突然一簇，耸了耸鼻翼，一脸诧异但肯定地说道。

　　“尸？”王朝不解，抬头反看向了她。

　　不过隐隐得，王朝觉得侑子说的是他回来路上碰到的那个怪异男子。

　　“知道僵尸吧？”侑子反问。

　　王朝点头。

　　“尸和僵尸一样，若在死亡时对人世间仍有极强烈的眷恋，便有受诅咒而尸化的可能。不过其中除了极少数之外通常都会失去自我，沦为被嗜杀冲动左右的活死人。”

　　停顿一下，侑子又好似有些幸灾乐祸的说道“没想到呢，你居然会运气这么不好，碰到这种东西。”

　　“那都是因为谁？”王朝没好气地说道。

　　侑子不理，只是从木榻上站起了身。

　　“看来指望你今天是吃不上晚饭了呢。算了，叫外卖吧。”

　　“事先声明，我的钱都已经用来买菜和卖米了，可没多余的钱去付外卖的帐。”闻言，深怕侑子又坑自己的王朝连忙事先埋伏道。

　　“还真是小气呢。过于注重钱财可是会影响到你的姻缘呦，小心将来找到不中意的女朋友。”侑子半是告戒，半是调侃地说道。

　　“那就不找。”王朝随口道。

　　当然，说归说，王朝还是自觉的走到电话机旁，抓起电话，按照小多不知从哪弄来的周围店铺的订餐电话号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“这里是XXXX……”

　　……

　　大概二十分钟后，餐馆的工作人员将外卖送了过来。

　　当然，取餐的时候是由王朝主动出去拿得，否则单以送餐人员的能力或愿望，可没办法突破结界将餐真正的送到店里。

　　之后王朝将外卖带回屋中，按照定量一一分到了侑子、小多、小全和自己的手里。

　　“侑子，你不是说我的能力是将幻想变为‘现实’的能力吗？那为什么我之前在和尸战斗时，具现出的枪却没办法按照我的意愿射出子弹？”用餐的过程中，实在有些憋不住自己的疑惑的王朝看向侑子询问道。

　　“这不是很正常吗？”

　　“恩？”王朝不解，放下餐盒注视住了侑子。

　　“你了解枪的构造吗？”侑子表情不变，漫声反问道。

　　王朝摇头。

　　“那么你的具现出来的幻想的强度能够完全干涉现实吗？我是说被普通人看到。”

　　王朝微微簇了下眉，再次摇了摇头。

　　“知道原因了吧。”

　　“你是说，如果想要我变出的枪像真的枪那样能够射出子弹，除了需要了解枪这个物品的结构外，还要让我变出的东西成为真正的能够被普通人看到的物品才行？”王朝眉头深皱，反问道。然后停顿一下，不等侑子说话便继续追问道“那岂不是说不了解物品的详细构造，就没办法具现出任何‘有效’的物品了吗？”

　　说到这里，王朝有种幻想破灭的巨大失落感。他可是还想着，等哪天无聊了，用具现能力具现出一台EVA或高达、钢铁战衣出来，让自己爽一下呢。

　　“那就要问你自己了。”侑子平淡道。

　　王朝依旧皱着眉头，心不在焉的享用着自己手中的盒饭。

　　……

　　数个小时后，打工结束，王朝回到了家中。

　　尽管时间已经很晚，到了半夜十点多，但王朝却依旧没有准备睡觉，而是在洗漱过后坐到了书桌前，打开电脑登陆网页，通过搜索引擎搜索起了与手枪相关的技术，特别是图片详解资料，然后好似当初迎接高靠那般，努力的学习和记忆着。

　　就这样，不知不觉间，一个小时的时间又转眼流过。

　　而后就在这时，王朝突然将手一抬，熟悉的具现化能量便浮现在了他的手中，遵循着王朝的意志，翻滚着向某种物品变化着。

　　一秒种、五秒钟、半分钟、一分钟……

　　直到差不多三分钟后，一把CS里的警用USP手枪才彻底定型，停在了他的手中。

　　接着，王朝长长呼出口气，抬手摸取额头上因为用脑过度而浮现出的细密汗水，然后抬起持枪的手臂，对着屋子的地面就扣了扳机。

　　顿时间，只听“噗”的一声轻响，一道灰色雾气便于瞬间从王朝手中的USP中飞射而出，并于半途中好似小孩玩的划炮一样凌空爆炸，变做一股灰气的雾气迅速向四周扩散开来，几乎转眼间就消失在了空气中。

　　“实力不够，就算知道了武器的详细构造也没办法制造出拥有相应效果的武器吗……”看着卧室中依旧残留尚未消尽的具现能量，王朝不由得一脸失望的喃喃自语道。

　　归根到底，还是需要实力！

　　想到这里，王朝无奈的散去了手中这把好不容易才制造出来的USP手枪，关掉电脑，爬回床上盘膝坐好，伸手抓过一旁放置的黑皮魔导书，打开，翻到有冥想图的那页，一边深刻记忆着冥想图的每一道线条和纹路，一边按照魔导书上的知识开始了新一轮的冥想修炼。

　　“既然是实力不够，那我就增强实力！”心中有着某种祈望的王朝暗暗发狠道。

　　……

　　不知不觉间，时间转眼又过去了一个礼拜。

　　而在过去的一个礼拜中，也不知道松崎俊也他们哪根筋搭错了，居然又想起了找王朝的麻烦。但是可惜，王朝现在早已经今非希比了，哪怕空手道方面依旧是个渣，但经过魔导书中的知识有效锻炼的精神力配合无法让普通人看见的具现能力以及手中的辣椒水喷雾器和电击棍也不是区区几个普通人不良所能抵挡的，所以仅是数个回合，王朝就‘正面’干趴了找麻烦的松崎俊也等人，大大的震慑了他们一把。

　　尽管这过程中其本人也负出了脸上挨一拳，身上中数拳，嘴角破损出血，进而乌青的代价。

　　然后这天，傍晚。

　　就在王朝例行为侑子和小多、小全及自己准备着晚餐时，一道好听的女声自玄关处传递了进来。

　　“打扰了，请问这里有人吗？”

　　“欢迎光临X2。”虽然没有去看，但从那富有特色的重复话语和熟悉的声音，王朝也轻易的判断出，是小多和小全在出面接待客人。

　　“啊，抱歉，打扰了。听说这里是可以实现愿望的店，是这样吗？”女声礼节性的道了声歉，然后开口询问道。

　　“是的，是的。”“只要主人做得到。”

　　“那请带我去见你们的主人。”

　　“跟我来。”“跟我来。”

　　随后，脚步声响起，渐渐的走向了屋中。

　　“客人吗……”正在厨房做事的王朝心中暗道。然后脚步一动，走到厨台的一边，从面前的碗架柜中取出一套茶具并用热水沏好，便端着茶壶和茶杯朝侑子平常呆的屋子行去。

　　王朝非常好奇，这次的客人又会一个什么样的人。


第28章 夜遇

　　正如之前听到的那样，这次的客人是名女性，而且长相还不错，虽然依旧不如上辈子国内女明星那般好看，但比之颜值一直很一般的普通日本女性却是强了不少，与某种特摄男性向动做片中的高质量女优们差不多，属于上层次的美女。

　　穿着一件白色的纱制连衣裙，外面套着一件淡粉色的外套，配上做过拉直的漆黑秀发显得很有些时尚范。

　　“那么你的愿望是。”侑子并没有对王朝的自做主张做出任何表示，依旧手持着细杆烟锅在那里把玩，看着对面的年轻女性询问道。

　　“真的是任何愿望都可以实现吗？”女子没有立刻说出自己的愿望，而是握进了搭在双腿上的双手，脸上带着迟疑与些许不信的追问道。

　　“只要我做得到的。”侑子淡声道。

　　“……那，我希望能够成为上流社会的女人。”闻言，女子沉默须臾，咬牙说出了自己的愿望。空泛又明确。

　　“可以。”侑子肯定道。

　　接着，将手中的烟锅交到左手，右手虚搭在身前的桌面上，轻轻一提，伴随着一股淡淡的烟雾浮现，一窜非常漂亮的珍珠项链就出现在了侑子的手中，然后递到了女子面前。

　　“从现在开始带着它，无论洗澡还是睡觉都不要摘下，很快你的愿望就能实现了。”

　　女子眼睛一亮，眼神中满满的都是对侑子手中的项链的喜爱，甚至给人一种她此时根本就没在听人说话的感觉。

　　好在，她还有一些理智，很快便从对珍珠项链的痴迷中回过了神。

　　“那我需要付出什么？”女子眼神艰难的从珍珠项链上移开，落回到侑子的脸上问道。

　　“什么也不需要。”

　　“什么也不需要？”女子不信道。眼中满是对侑子话语的怀疑。

　　“是的。”侑子肯定道。

　　“……”女子默然，不过再又看了眼在室内的光照耀下熠熠生辉的珍珠项链后，暗一咬牙，终于还是伸手将珍珠项链接了下来，眼神中止不住的欣喜的将它带在了自己的脖子上。

　　跟着连忙道，一副深怕侑子反悔的模样。

　　“那我就不打扰了，再见。”

　　说完，便自椅子上站起身，行礼，转身快步朝店外行去。

　　在这过程中，侑子全程没有说一句话，只是默默的目送着女人离开。

　　……

　　“那个女人，会付出什么样的代价？”王朝看着点燃烟锅默默抽着的侑子好奇道。

　　虽然只在侑子的店里打工了一段时间，但通过和侑子的日常接触，从她的话语中明白想要获得什么就必然需要付出些什么，宛若他上辈子曾看过的钢之炼金术师中的炼金术铁则一样的真理的王朝明白，那个女人肯定会付出什么，否则侑子不会这么平白无故的将项链交给对方！

　　“撒，谁知道呢？”侑子态度敷衍地说道。跟着停顿一下，再次说道“中午了呢，饭还没有好吗？”

　　“快了。”没有得到想要的答案的王朝没好气的白了眼侑子，便也没再在会客厅中多呆，返回了厨房，继续之前未完成的工作。

　　“哚哚哚哚……”

　　菜板飞响，一个个蔬菜被飞快的切成了王朝想要的形象。

　　……

　　之后的日子再次恢复了平静，除了某些事情……

　　“可以离我远一点吗。”照常完成空手道修炼，走在归家途中的王朝忽然止住脚步，满脸无奈的叹息道。

　　只见在他的身边，常人无发看到的视界里，一名面色惨白，模样扭曲，只有身上的穿着能看出现代气息的老者的鬼魂漂浮在他身边，好似在享受着什么东西一样，一脸陶醉的附着在了他的身上。

　　而这，便是王朝口中的某些事情了。就如同刚刚开始去侑子的店打工的当天就碰到‘尸’这种孽缘，自那之后，王朝就好象变成了某种吸灵体质一般，隔三岔五的就会碰到各种灵异事件或者鬼，弄得他苦不堪言，只得强行麻痹自己，让自己尽量无视他们。

　　当然，这事也不绝对。如果碰到那种会害人的恶灵或是不知好殆非要死缠他到底的家伙的话，王朝也不介意把他们当成练手对象，增加一些自己的退魔经验，用自己具现能力具现化出来的武士刀好好招呼他们一下。

　　所以到了现在，王朝已经可以很好的对待周围这些常人无法看到的灵鬼，并和他们战斗了。并且作为回报，他的具现化能力也得到了不小的进步。哪怕依旧无法具现出手枪这类现代科技产品，但像是武士刀啊、板砖啊这种具现出来就可以直接用的武器的威力却是增强了不少，达到可以秒杀某些弱小的怨灵的程度了。

　　老者的鬼没有说话，就好似没有听到一般，继续趴伏在他的身上，美美的吸着某种王朝也不了解的气息。

　　“真是的，难到就不能识趣一些？”

　　说罢，没有丝毫犹豫，灰光一闪，突兀出现的武士刀就从老鬼的身上斜斩而过。

　　“啊！”顿时，老鬼惨叫出声，整个人的鬼体都变得虚幻起来，显然是受到了很大的伤害。

　　不过王朝却没有乘胜追击，而是向后退开两步，看着面前脸色变得狰狞，但又显得非常犹豫的老鬼厉喝道“再给你最后一次机会，立刻离开这里，否则定叫你魂飞魄散！”

　　老鬼踌躇不前，眼神渴望而又迟疑的望着手持虚幻之刀的王朝……

　　“恩！？”王朝不耐，爆发精神力制造出如同传说中的气势的心灵压迫，怒瞪着老鬼。

　　立时老鬼脸色一变，没再犹豫，化做一缕白烟消失在了地面之中。

　　“哎，这种生活，也不知道什么时候是个头。”见老鬼离开的王朝略微无奈的轻叹口气，散去虚幻之刀，转身，继续朝公寓行去。

　　但是依旧没能走到家。就好似老天爷也看不惯他那类似当了某又要立牌坊的表现一般，就在他钻进某条回家必经的街道时，伴随着一阵破空声袭来，王朝顿时就感觉自己的喉咙处一紧，一股浓重的血型味与汗味涌进了他的鼻腔。

　　“站住！再动我就杀了他！”接着，一道沙哑的声音在他耳边响起道。

　　王朝明白，他这是被人劫持了。

　　“凯特，放了他！”然后又一道细碎的响声响起，一道凛然的女声又在夜空中响了起来。

　　“放了他可以，只要你保证不再追我。”名为凯特的男子要求道。

　　“做梦！”女声凛然拒绝道。

　　之后，细碎的响声再起，一道女性的身影渐渐的呈现在了王朝的眼中。

　　随即王朝双眼大睁，脸上满是不可思议的表情。

　　你道为何？原因很简单，因为他认出了那名女性的身份！不是别人，正是他上辈子第一次接触街机游戏时第一时间喜欢上的游戏人物——春丽！

　　此时她穿着得体的休闲长裤与半袖衬衫，头发用白色的布包裹出两个包子髻，神色冷肃，浑身上下散发出犹如传说中的冰山女强人的冰冷气息。

　　“靠靠靠靠！难道这个世界除了是柯南的世界外，还是街霸的世界！？”王朝心中犹如被万千草泥玛神兽肆虐过一般，整个人感觉都不好了。

　　“那我就杀了他！”见条件没能谈下来的凯特手指一紧，扣死住王朝的咽喉，冷声道。

　　强烈的窒息感犹如死亡的预告一般顿时自王朝的脑海中炸散开来，将他从那种发现世界不真实的震惊和呆滞中唤回过神，开始考虑起如何脱身的问题。

　　而方法也很简单，那就是利用自己的优势——幻想具现化能力。

　　想罢，王朝强忍住窒息带来的难受感觉，集中心神具现出雾分身，用意念对雾分身下达了攻击指令。

　　立时，刚刚出现的雾分身便是一动，狠狠的将手中的棒子砸在了凯特的后脑勺上。

　　虽然无声，可效果却是杠杠的，身中攻击的凯特就好似被人施展了究极的奥义千年杀强行暴菊一般，发出了尖锐刺耳的惨叫声，然后双眼一翻，浑身抽搐的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　可见，雾分身的攻击对正常人类的伤害之强。

　　同时，尽管不明白发生了什么，但明白机不可失的春丽丝毫没有犹豫，立刻一个箭步射到摔倒的凯特面前，蹲身一拳打在对方的腹部，将其打的怒目圆睁，发出一声痛哼，然后才猛的将凯特的身子一翻，用膝盖顶住他的脊背，掏出手铐将凯特的双手铐在了一起。

　　“喀！”

　　“你没事吧？”随后春丽站起身，看向一旁揉着脖子大口大口喘气的王朝问道。

　　“还好。”王朝摆摆手道。

　　“对不起，让你卷入了危险。”春丽歉声道。然后不等王朝说话，就有继续说道“我是黄春丽，是一名国际刑警。那边的家伙叫凯特，是一个国际走私集团的干部。这次的事情很抱歉，如果需要什么补偿的话，你可以打这个电话。”

　　说着，春丽便将一张写有电话号码的纸条递给了王朝。


第29章 冰山一角

　　“先是柯南，再是春丽……这个世界还会有什么？”

　　夜晚，回到家中且洗漱完毕的王朝盘膝坐在床铺上，望着一侧窗户外的明媚夜空，心中满是好奇和期待的想道。

　　不过更多的，却是对空手道学习的动力。

　　本来，因为拿到黑皮魔导书的关系，感觉自己的修炼已经走上正轨的王朝开始渐渐的对空手道失去了兴趣，毕竟以现在的学习进度来算，想要真正的学成能够用来实战的空手道还不知道要多久呢，哪里有幻想具现能力来的给力？

　　但经过晚上与春丽的会面后，王朝改变了这个想法。

　　是，幻想具现的能力是强大，但那玩儿应在修炼到足以干涉现实，使虚幻成真之前，最多也就是对鬼神技，对人，只能说是作弊之技，远远达不到能直面春丽这种格斗家的程度。

　　起码按王朝自己的估计，真要是跟春丽放对，对方绝对能够在自己用幻想具现出来的东西完成攻击之前就拿下自己。

　　更何况，他也不能指望着用偷袭过一辈子吧？那还算什么男人？

　　就更不要说，因为春丽的出现，他心底又窜出了某种欲望——想要去参加街霸比赛，和那些以前只存在于游戏中的角色真实的接触和战斗一下。没有高深的武艺又怎么行？

　　可也正如那句古话所说的：法不传六耳。在没有与之关系足够亲密的人引见下，想要学到真东西又岂是那么简单？所以反到不如抓紧现在的机会好好学习空手道，将自己的技艺锻炼上去，然后就像神秘吸引神秘那样，自然而然的踏入春丽等人所在的格斗家圈子，去实现自己的梦想。

　　哪怕这个时间可能会很长，但比起一辈子都没机会，区区三、四年什么，王朝完全等得起！

　　至于说通过代价从侑子那里换真秘籍什么的，在没师傅指导的情况下就去胡乱练，真不怕练死人吗？现实生活又不是小说，他又不能确定自己是否有可以遇难成祥、逢凶化吉的主角光环傍身，万一练功走火入魔把自己给弄残、弄瘫、甚至弄死了找谁说理去？

　　因此在冒出这个想法的第一时间王朝就把它给抹掉了。

　　“算了，先不想了，还是先好好修炼我的异能吧。”

　　想到这里，王朝收回了望向外边的目光，低垂下头，看向腿上早就摊开的魔导书，盯着书页上那繁杂奥妙的魔法阵图案渐渐的进入到了冥想状态。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　……

　　从第二天开始，王朝除了例行的修炼和去侑子的店铺打工偿还代价外，王朝也开始了调查自己身处世界的信息。

　　而其首先开始调查的，便是关于格斗家的信息。

　　结果真是不调查不知道，一调查吓了他一大跳，一堆耳熟能详的组织和人名甚至是照片就通过网页接连不段的映入了王朝的眼帘。

　　极限流——板崎琢磨、板崎獠……

　　波动流——肯、隆……

　　柔道家——大门五郎、岬越寺秋雨……

　　相仆——本田……

　　泰拳——KING、东仗、阿爬查·波帕查、沙盖特……

　　印度逾迦——达尔锡……

　　不知火流——不知火舞……

　　再加上扬扬洒洒一大堆诸如春丽、李强、元福、艾莲娜这样没门没派、或者使用我流、或者使用中国拳法的格斗家信息，真是让王朝大开了眼界，深感自己置身的世界有够乱。

　　然而这还不是全部，几个公司的名字更是让他感觉不寒而栗。

　　——安布雷拉、三岛财团、神罗……

　　每一个都是能够让世界毁灭上一次的顶级公司，让知道他们威名的王朝颇为担心，会不会哪天一觉醒来之后，世界就变了一副模样。

　　“妈的，这是逼我加速变强啊！”王朝看着手中随着调查而变得越记越多的纸张咬牙切齿道。

　　……

　　“你最近看起来很斗志昂扬呢。”傍晚，侑子的店内，侑子饶有兴趣的打量着最近几天精气神变得明显与过往不同的王朝说道。

　　“很明显吗？”王朝诧异道。

　　“很明显。”侑子托着下巴看着王朝点头道。

　　“唉。”王朝默然，轻轻叹了口气。

　　“叹气，可是会把福叹没的呦。”侑子直起身，笑眯眯地说道。

　　“我也不想，可……”说到这半途，王朝又无奈的摇了摇头。

　　“看来你很苦恼啊。”

　　王朝没有说话，算是默认了侑子的话语。

　　“但就算你再怎么苦恼，对于既定的事实也不会造成任何改变，你所能做的只有选择。”侑子抓起烟锅，填好烟叶，用火柴点燃，轻轻的吸了一口。

　　“未来只在你的选择当中。”

　　“选择吗……”王朝双眼出神，下意识的喃喃自语起来。

　　确实，不管他如何纠结，世界的现实就在那里，而且情况绝对比他调查到的更加可怕——起码鬼物的存在、尸，以及与它们相对应存在的阴阳师、巫女、甚至是像侑子这样的魔女等是没办法通过网络调查得知的，只能亲自与接触，所以现在调查到一切只能说是整个世界的冰山一角。

　　但做出选择的人是自己！做出何种选择——是积极面对还是逃避的，也是只有自己才能够决定的事情！所以与其在这里自顾自的苦恼纠结，还不如调整好心态做好面对一切的准备，然后在事情临头时，做出不会让自己后悔或者当时自认为最正确的选择。

　　想到这里，王朝精神一振，心灵变得放松了不少。

　　“我明白了。谢谢你侑子。”王朝一脸微笑的看着侑子说道。

　　“要谢我的话就赶紧去做饭。已经很晚了，你是准备把我饿死吗？”相应的，侑子也一改刚才人生导师的模样，宛若二十多岁的活泼大姐姐一般高叫道。

　　“嗨嗨，我这就去做。”王朝苦笑，瞬间将之前对侑子的好感丢到一边，答应两声，去了厨房。

　　而后，没过多长时间，有节奏的闷响声便接连不段的自厨房中传递了出来。

　　“哚哚哚哚哚……”


第30章 一年

　　“说起来，今天是你在我这里打工的最后一天了吧。”侑子的商店内，依旧穿着最初所见时的那件有着白色梨花图案的大红底色和服的侑子歪靠在榻椅的扶手上，抽着燃着渺渺白烟的烟锅，漫不经心的看向抱着本书籍在一旁读着的王朝说道。

　　正如侑子所说的那样，今天是王朝在这里打工的最后一天。也是当初约定的一年之期的最后一日。而过了今天之后，王朝便不用再向过去的那一年一般，把自己的剩余时间全部放在侑子的店铺里，好似被限制住一样，哪里也不能去。

　　当然了，这被限制的一年也不是全然没有半点收获。起码作为可以实现愿望的店的员工，他随着侑子见到了很多有趣的事情，学习到了很多可能就连有传承的阴阳师也不见得知道的知识和秘闻。

　　当然同样的，因为这过去的一年时间的潜心修行，王朝的实力也得到了不小的进步。空手道的基础被累实，已经可以用其进行针对普通人的简单的实战了。幻想具现化的能力得到了增强，尽管依旧无法作到让具现出的东西由虚化真，完成真正的现实干涉，但像是一些简单的东西都能如实的具现了，对付鬼怪时展现的威力也变得更大了，就算离开侑子的店后直接在外边开上一家灵异小屋，接些灵异事件当名非正式的灵能者也全然没有半点问题。

　　不过更多的变化却是王朝拥有了魔力。

　　是的，魔力。随着持续一年的坚持修行，王朝终于在前段时间在脑海中构建出了魔导书上所记载那个魔法阵图案，并在当天夜里，在那个魔法阵的转换下，第一次修炼出了属于自己的魔力。

　　这让王朝非常意外，甚至一度以为自己是否修炼错了？直到第二天再次前往侑子的店铺，碰到侑子时才算明白了魔力为何物，以及为什么会修炼出魔力。

　　原因很简单，因为那本黑皮魔导书出自库洛里德之手。虽然仅是他青少年时期书写的笔记，但在他成为超级强大的魔法师后，也还是让笔记得到了升华，成为了一本魔导书。自然也能够让持有它的人在努力修行后获得魔力。

　　然后王朝自订的课业就又增加了，除去正常的打工和空手道练习，以及剑术的自学外，魔术这种原本只存在传说中的技艺也成了他要学习的目标。

　　哪怕他手中除黑皮魔导书外再没有任何一本魔导书，其他的描述魔术的书籍都是从网上买的神秘学从书。

　　“是的。”王朝放下手中那本名外《简单易学的现代魔法》的书籍，抬头看向木榻上的侑子说道。

　　“既然如此，那就举办宴会吧，就当是为了给你饯别。”侑子笑呵呵地说道。

　　“不要说的我好象要出远门似的。另外，你只是单纯的想举办宴会吧，然后让四月一日做大餐？”王朝眼皮一搭，表情没好气地说道。

　　四月一日，全名四月一日君寻，是今年二月份左右来到店里的少年。个性单纯、善良，爱吐槽，并且有着一手堪比星级饭店大厨的手艺，所以在侑子将他留下之后，四月一日就代替了王朝成为了店中的伙食管理。

　　而且受他影响，王朝也变得能吐槽了，就像刚才那样。

　　“嘛，谁知道呢……”侑子闭上眼睛，美美的抽起了烟。

　　“可怜的四月一日。”王朝怜悯道。

　　然后就仿佛是召唤咒一般，话音才落，随着熟悉的纸拉门开合声，一身黑色制服的四月一日和他的好友——百目鬼静便先后走进了店铺中。

　　百目鬼静，四月一日君寻的好朋友兼同学，虽然名字听起来像是个女人，但模样却确确实实是名建壮的男生，面部表情很少，给人的感觉有些不太好接触。有着除魔的能力，是某家寺庙的正统继承人，比之王朝这种半路子‘出家’的货色，可谓是根正苗红，妥妥的学院派。

　　箭术非常出色，达到了近似传说中的神射手的程度，百发百中，所以在知道这一信息之后，王朝便通过四月一日正式认识了百目鬼静，并通过他的指导学会了基础弓箭。

　　毕竟近战已经有了空手道，神秘有了魔术和简单的阴阳术，远程方面自然也需要好好考虑一下。

　　并且，值得一说的是，王朝的剑术也受到了百目鬼的一些指点，否则单一他的知识水准，可没办法自学好剑术。

　　“四月一日，你来的正好，今天是王朝在这里打工的最后一天，所以作为告别，我准备举办宴会。拜托你了呦。”见四月一日到来，刚才闭上眼睛不久的侑子便又再次睁开双眼，一脸欢快的看向四月一日说道。

　　“诶？王朝你要离开？”四月一日没有理会侑子，转头看向一旁看书的王朝诧异道。

　　“是啊，毕竟侑子店就这么大，可没办法养活多余的闲人。”王朝玩笑道。

　　“诶诶诶诶！？”四月一日惊愕，发出了不敢置信的惊呼声。

　　“笨蛋，听不出来他是在开玩笑吗？”百目鬼静冷静地说道。不得不说，就这份冷静，也注定百目鬼将来不会是一般人，就更不要说他还有退魔能力以及可以进入这家店子里，几乎可以肯定，百目鬼未来的生活将会变得很不平静，就像加入这家店子后的他一样。

　　“啰嗦！”四月一日恼羞成怒的大叫道。跟着收回目光，重新看向王朝追问道“真的要离开吗？”

　　“是啊，毕竟我的代价已经付清了，除非我在从侑子那里兑换些什么，否则我已经没有再在这里留下去的意义了。”王朝微微收敛表情，点头解释道。

　　“这样啊。”四月一日恍然，没再说什么。

　　“好了，快去准备吧，要知道今天过后，我可没多少机会再吃到你弄得东西了呢。”王朝看着四月一日微笑道。

　　“好的，你稍等，我马上就去做饭。”说完，四月一日便将手中的书包往边上一放，脱去外套，蹬蹬蹬的走向了厨房。

　　……

　　一个来小时后，包括小多和小全这两个平日里需要呆在特别的结界房内通过睡眠来维持店铺在次元中存在的特殊少女在内的所有人坐在了一张大桌子旁。

　　桌上是四月一日君寻精心准备的各式餐点和食物，甚至还有一凭侑子拿出来的酒。然后侑子举起酒杯，完全没有任何开场白的就高喊道“干杯！”

　　“干杯！”“干杯！”

　　“干杯！”

　　随后众人相继举起酒杯喝了起来。

　　然而才喝一半，就遭到了又一次将准备好的食物端出来的四月一日的阻止。

　　“喂，小多，小全，你们两个还没成年呢，不能喝酒！”

　　“王朝，你怎么也喝了！？还有百目鬼也是！”

　　“侑子小姐，你怎么不阻止他们？”

　　“啰嗦，宴会就应该饮酒才对啊。”侑子哈的一声呼出一口酒气，美美地说道。

　　“要喝酒，要喝酒。”小多小全附和道。

　　“快上菜，完全不够吃。”百目鬼将桌上某个盘子中装着的最后一点食物放入嘴中，一边咀嚼着，一边声音含糊地说道。

　　丝毫没把自己当外人，或者说没把四月一日当主要人员？很是不客气的支使道。

　　“混蛋！明明是你吃的太快了！”四月一日气愤道。

　　“确实有些不够吃啊。”王朝也有样学样的拿起一个已经见底的盘子中盛放的食物，慢悠悠地说道。在这方面，他和百目鬼配合的很好。

　　“你们！”四月一日抓狂，狠狠的瞪向了王朝和百目鬼。

　　不过终究没有说什么或是撂挑子不干，还是非常勤劳任怨的返回了厨房，去弄更多的食物。

　　如此又一个小时左右后，聚餐结束，店子里又重新变得安逸了起来。

　　之后王朝又在店子里呆了大概三个小时，将最后一天工的时间全部靠完，便冲着侑子微微一礼，在侑子无声的注视下与四月一日和百目鬼的目送下离开了侑子的店铺。

　　“也是时候见识一下这个世界的另一面了。”站在侑子的店外，抬头望着朗朗夜空的王朝心中满是期待与雀跃的想道。

　　但是在此之前，他先需要搞定一种东西，那就是钱！无论是他想要购买装备，还是干什么，钱，都是必不可少的东西。

　　然后王朝收回目光，转身，沿着已经熟悉的不能再熟悉的道路返回了家中。

　　而后，从第二天开始，王朝便开始了他的准备工作。

　　首先，是在日本知名度比较高，人气第一的推特上注册了一个帐号。接着，在日本最大的，类似国内斗鱼的某大行网络平台上注册一个帐号，并弄好相应的直播系统。然后通过2CH和雅虎动论坛、搜索工具查找到合适的目标。之后就只要等周末的到来了。

　　王朝的想法其实很简单，就是学斗鱼直播的那些主播们一样，通过直播来赚钱。恩，赚不一般的钱，以及制造着进入‘圈子’的机会。

　　然后时光流转，时间转眼来到了周末。


第31章 目标与巧遇

　　王朝例行在极真空手道馆完成了每周两次的修行。不过之后并没有向往常那样归家，而是直接搭乘新干线前往了香川。

　　原因很简单，因为他选定的直播开门的目标所在的位置就在香川，位于香川县下辖的赞歧市内。

　　这并非是王朝舍近求远，而是也不知道大阪所在的位置距离京都古城太近了，还是市内的寺庙神社太多，亦或者因为旁边就是伊势神宫、真言宗总宗本山等神道教和佛教知名组织‘圣地’所在的奈良的关系，大阪市内的灵异现象十分的少，而且一个个都很不出，实在不适合用来做‘开门’直播的首选。

　　如此再排除需要远去的东京、横滨，也就只剩下香川这么一个和大阪一海之隔，白天过去晚上完全有机会赶回来的市县成为了他的选择。

　　就这样，四十多分钟后，王朝踏上了赞歧市的土地。然后没做停留，径直赶往了调查中得知的灵异地点。

　　他需要踩点，了解那里的真实情况。可不想再想当初似的，凭着一番冲动就去新御堂桥那边去‘见鬼’，然后落得个差点身死的下场。

　　更何况他也需要确认一下。要知道，有的时候，所谓的灵异地点其诞生的灵异现象可能并非是由幽灵、妖怪啊什么弄出来的，还有可能是人为。在侑子的店铺打工期间，王朝就碰到过那么一起这样的事情，甚至查点因此闹出人命来。

　　又二十分钟左右后，王朝赶到了从论坛上打听到的灵异地点——一栋建了一半而停工的未完成大楼。外边有着防护用的围墙，大门紧闭，几道警察专用的黄色警告条拦挡在外，阻挡着一般人的进入。

　　“看起来到像那么回事。”王朝仔细的打量了一会眼前的大楼，心中暗道。

　　别看他有了魔力，又有金手指傍身，但到底不是正统的阴阳师，可不会望气术之类的可以凭借眼力分辨是否有鬼物妖魔存在的技艺，所以想要判定一个大楼或是房间内是否有着异常，还需要通过亲身感受才可以。

　　不过说到这里，却也不得不再多提一句了。也不知道是精神锻炼后得到的附加效果，还是在侑子那里打工而造成的改变，原本并不属于感灵体质的王朝现在已经可以清晰的感受到‘灵’的存在而造成的身体上的异样，因此哪怕他不会望气术，也一样可以判断一个地方的好坏。这，也是他之所以敢玩直播宣传自己，赚这份特殊钱的根本原因。

　　接着，王朝没再犹豫，挑起黄色境界带走到紧闭的大门前，手脚并用，扣抓着大门上的铁栅栏翻身跃进‘进入禁止’的大楼内，踏着布满灰尘的土地，一步一步的朝大楼内部行去。

　　根据王朝调查到的资料记载，眼前的这栋大楼始建于一年半前，原本打算是建成一家医院，以缓解周边区域的居民的就医问题。

　　起初的时候，一切正常，就算偶有意外，也是因为建筑工人的个人原因或是纯正的意外。可到了后来，特别是在一名因老婆卷款跟人跑了的建筑工人在这里跳楼后，整个建筑工地就变得不再正常了，隔三岔五的就有事故发生，甚至到后来严重影响了施工，使整个大楼的建设进度不得不被迫停止下来。

　　而对此，每停工一天都可谓是在损失大笔钱财的投资方自然是不愿意，所以对方很干脆，直接花钱请了一名通灵师来除魔，而且据说还挺成功，除灵之后的一个礼拜内果然没再发生任何事情，让投资方与建筑工人们以为这事就这么过去了，可没成想，这事很快就又出现转折了。

　　也不知道是从哪个渠道流传出去的，说这里有灵异现象发生，甚至喧嚣到了成为都市传说的程度，因此很自然的，引来一票胆大、爱做死、不信邪的家伙们趁夜来这里探险，确定传说是真是假。

　　但他们却忽略了一件事，这里是工地。是看着安全，但无处不存在危险的地方。所以不出意外，又在情理之中的，在某次探险的时候，一名冒失的家伙失足从高楼上摔了下来，当场死亡。

　　这瞬间又将这里推上了舆论，然后也不知道是因为又死人了，还是因为死亡的方式太过巧合，都是坠楼，亦或者那天是个什么不太对的日子，工地又一次的变得异常起来，哪怕再找通灵师来解决问题也无济于事。

　　没法可想之下，投资方又花重金请来了某个神官，来工地做了一把法事。结果很喜人。但架不住人类的猎奇心。

　　某个深夜，为了玩什么试胆，几名少年又闯入了这家工地，而且好巧不巧的，碰到了逃窜到这里的恶徒。

　　结果不用多说，他们被杀了。而且死亡的日子非常巧，是某个很特殊的灵日，并且其中一名学生的生日也非常特殊，因此两两结合下，一个邪恶的仪式被完成了。

　　随后整个建筑工地情况大变，怎么压也是压不住了。这才有了大楼现在的情况。

　　……

　　片刻之后，王朝走进了废弃的大楼中。然而才一进入其中，王朝就仿佛是踏入了另一个环境一般，一股阴冷的气息瞬间席卷过来，让他好似突然置身于冬天一般，不由自住的打了个寒颤。

　　“这里的传说是真的！”同时，非常明白自己此时的感受因何而气的王朝脸色一变，心中暗暗道。

　　不过并没有离开，毕竟现在还是下午，还不是‘灵’所喜欢活动的夜间，到是不用担心会受到袭击什么的，因此脚步不停，又向着楼内的其他区域走了过去。

　　既然是踩点，自然没到里踩到一半就结束。更何况，这里的传说这么重，不事先做些准备的话，王朝可不敢保证自己晚上进行直播的时候能平安。

　　然后王朝自信而认真的勘察了一遍地形，并在适当的位置留下自己特意带来的东西，这才转身离开废弃的大楼，在附近闲逛了起来。

　　要知道，这里可是赞歧市，旁边就是美丽的濑户内海，再加上现在还是夏天，并且又是周末，赶去海边的话可是能看到很多‘美丽’的风景。

　　因此半个小时左右后，王朝来到了海边。顿时，一片碧波汪洋就带着极强的冲击力涌入了他的眼中。但是更加吸引他注意力的，还是海滩上那些穿的少少的，身材虽然不美，但也依旧赏眼的比基尼妹子们。

　　随即王朝没有迟疑，面带微笑的走向了海滩。

　　18岁了，发育完了，也是时候开开荤了。

　　当然，前提是碰到合眼的。

　　……

　　又过了半天之后，忽然间，随着一阵嘈杂声响起，沙滩上的人群便好似被什么东西吸引一般，快速的向一个方向聚集了过去。

　　“怎么回事？”

　　“听说是死人了。”

　　“死人了？是碰到鲨鱼了吗？”某游客面色大变道。

　　“不清楚。”

　　“走，我们过去看看。”

　　自然的，听到周围人议论声的王朝也带着看新奇的心态朝核心地点移动了过去。

　　不一会，王朝就移动到了事件发生地旁，用力挤紧人群，挤到了最内围。

　　可是马上他的脸色就变，脸上充满了怪异的神色。

　　你到为何？只因为他看到了几个他最不想碰见的人——有着死神小学生之称的万年小学生柯南，和他的监护人毛利小五郎以及小五郎的女儿毛利兰与小五郎的前妻妃英理。

　　“我操！我这不是赶上了某次杀人事件吧？”王朝目光微转，看着沙滩上面色苍白，胸口起伏幅度极其微弱，一副马上就要断气模样的女性心中暗道。


第32章 接触X直播

　　日了UZI了！每次一写到鬼，就浑身凉凉的，有种阴气袭体的感觉，真是不要不要的，大家有啥好办法没？

　　……

　　之后的事情不用说，就是各种调查和配合而来的警察录口供什么的，与王朝都没什么关系，所以在看了会热闹后就离开了事发地点，再次找到一个不错的位置坐了下来。

　　虽然现在时间已经挺晚了，到了下午四、五点钟，但因为夏天的关系，天还是很亮，因此连带着灵异事件发生的时间也比冬季的时候往后延迟了不少，到是不用这么急着赶过去开始直播。

　　因此，百无聊赖的王朝思考起了另外一件事情——那就是要不要和柯南他们接触。毕竟毛利小五郎的声望在那里呢——知名的大侦探，能够接触到很多有钱人，非常适当作为人脉源头来进行拓展。就更不要说其工作的性质还很容易碰到灵异事件了，如果经营的好的话要远比自己用直播来吸引人气打开知名度的方式要好。

　　但，柯南的情况……那种走哪哪死人的体质非常像王朝在侑子的店里曾碰到过的四月一日君寻的朋友之一——九轩葵的厄运招来体质，如果不是像百目鬼静那样本身就拥有‘静秽’之力的话，那真是谁靠近谁倒霉，谁接触谁要死。

　　王朝可不认为自己的金手指有那种强大的能力，因此这让他显得很犹豫，一时间有些拿不定注意要不要去和对方接触一下子。

　　不过片刻后，终究还是有了决定。那就是接触。

　　“妈的，我就不信，我的运气真那么差！”

　　是的，和柯南接触的人员那么多，虽然每次都有死人，但并非是所有人都会死绝。起码毛利一家、铃木圆子、暮目警官，还有其他一些乱七八糟的人士不就都活得好好的吗？想来他也应该没问题！

　　随即王朝没再迟疑，站起身，朝着暂时没什么事可做的毛利小五郎一大家子走了过去。

　　“抱歉，打扰了。请问您就是那个日本知名的大侦探，毛利小五郎先生吧？”王朝走到几人身边，站定，言语客套十足地说道。

　　这顿时引发了毛利小五郎的好感，哈哈哈大笑着，脸上满是抑制不住的得意道“哈哈哈……没错，就是我。不知你是……”

　　“你好，毛利先生，我叫王朝，是名灵能者。”王朝微微一笑，自我介绍道。

　　“灵能者？”毛利小五郎眨了眨眼睛，脸上露出了‘你不是在开玩笑吧’的表情。

　　尽管他本人很不靠谱，但作为一名有着牢固基础知识，且曾经当过警察的成年人士，他还是很相信科学的，根本就不相信这个世界上有着鬼怪什么的存在，因此对于那些自称能够通灵、见鬼的家伙，他一向的态度都是嗤之以鼻，能不接触就不接触。

　　只是没想到，这次被对方主动的找了上来。

　　但与他相反，一旁还是正经高中生的毛利兰却是对这种传说中的职业感到很是好奇，双目微微放光的注视着面前这名看起来和差不多大的男生反问道。

　　“灵能者？你是说通灵师吗？”

　　王朝点头。然后毛利兰再次询问道“世界上真的有鬼存在？”

　　并在说完后才好似意识到什么一般，忽然缩紧身体，面现惧色的看向了左右两边的空间。

　　见此，王朝微微一笑，张开嘴……只是还未等他把话语说出，一道状似天真的童音就在众人的耳边响了起来。

　　“小兰姐姐，你好笨哦。这个世界怎么可能有鬼？”

　　说话的正是柯南，一脸的天真无邪。

　　“这可说不定呦，小弟弟。”王朝也不着恼，笑眯眯的看向柯南接口说道。

　　不过因为柯南的打叉，毛利兰到是又放松了不少，回过神来，一脸歉意的对王朝道“抱歉，柯南不是有意的。”

　　在日本，随便打断别人的话是很不礼貌的行为。当然，这在韩国、中国、甚至是世界其他国家也是一样。

　　王朝摆摆手，表示没有再意，继续注视着柯南笑呵呵的说道“眼见的未必是真实，但非亲眼所见的，也同样不见得是虚假。也许说不定你哪天就会发现，其实你所认知的世界只是真实世界的冰山一角而已。”

　　“就算大哥哥你说的再好，反正我不相信这个世界上有鬼。除非，你能让我看见鬼。”柯南仗着人小，一脸倔强地说道。也不知道他是单纯的真不相信，还是不愿意看到王朝和毛利兰有过多的接触？亦或者两者都有？

　　而如此的行为不出意外的，又换来毛利兰的轻斥。

　　“柯南！”

　　“只要见到就会相信吗？”王朝脸上依旧没有表情出任何生气的情绪，似笑非笑的注视着柯南淡声道“正好，我晚些时候会去XX町的废弃大楼里进行除灵，你要是愿意的话，可以找台电脑登陆NICONICO网站，在其中的直播分类中搜索一个叫分割的ID，就能看到我进行的除灵直播了。”

　　“怎么样？小弟弟，要见识一下这个世界的真实吗？”

　　“好啊。看我到时候怎么拆穿你！”柯南斗志昂扬地说道。

　　听到柯南回答的王朝呵呵一笑，便没再理会名为柯南，实为工藤新一的假少年，收回目光，重新看向了站在一旁的毛利小五郎，微微躬身，做出了告辞发言。

　　“不好意思毛利先生，我等下还需要为晚上的除灵行动进行一番准备，就先告辞，希望以后有机会还能和你见面。”

　　说完，便一转身，又如来时那般轻轻的走了开，没过多一会就消失在了毛利小五郎、毛利兰和柯南三人的视线中。

　　“唉，真是事风日下，才这么点就开始学着出来骗人了，将来还能得了。”待到王朝彻底消失后，毛利小五郎一副过来人的口吻摇头感叹道。

　　“爸爸，不要乱说，你怎么就知道王朝先生是骗人的？”毛利兰不满的冲小五郎念道。尽管只是初见，而且中间没说上两句话，但一身干净和那明显有别于普通日本高中生的气质还是获得了毛利兰一些基本的好感，愿意相信王朝是个真正有本事的人。哪怕她也不怎么相信通灵师这东西。

　　“哼，这种人我又不是没见过，有哪一次是真的？全都是骗人的，也只有你这种涉世未深的小丫头才会相信鬼这种东西会存在。”毛利小五郎撇撇嘴，屑声道。

　　“那也不能在背后说人坏话吧？”毛利兰反驳道。

　　闻言，也知道自己在这方面确实理亏的毛利小五郎轻嘁一声，放弃了争辨。

　　然后三人又在沙滩上坐了一会，感觉时间差不多后，才一同动身返回了附近的酒店。

　　……

　　数个小时后，深夜，十点多左右。

　　王朝提着一把木刀出现在了废弃的大楼钱。

　　因为估计失误，王朝不得不在半途中抽空给老爸打了个电话，编谎话说今天留在打工的店里看店，就不回去了，这才得以继续滞留在赞歧市直到现在。

　　当然，这也多亏了他还没把已经不用再去打工的店里干活的事告诉自家父亲，否则少不得要用别的借口。

　　至于木刀……就是王朝为自己准备的武器了。不过却并不是真的要靠他打击鬼怪，而是用来作为伪装，毕竟具现化那个能力现在还处在虚物阶段，可没办法让具现出的物品被一般人看见，所以为了避免麻烦，特别是打架或遇事时出现类似敌人莫名其妙就惨叫、就倒下的情况，王朝便为自己准备了这个。

　　毕竟具现化出来的刀是虚，即使和木刀同处一个空间位置，也不会发生彼此排斥的现象，更何况王朝还做过实验，具现化能量是可以附着到木刀上的，尽管之后对鬼怪的伤害变得不在如完全版的虚之武器那样强力，但比之一般通灵人士使用的特殊道具却也是不遑多让，足够用来进行一般退魔了。

　　然后王朝整了整精神，掏出自己花大价钱买的高性能智能手机，打开APP，调到直播程序，起好房间名——通灵主播除灵直播，便开始了自己的第一次直播。

　　“大家好，我是分割，今天是第一次为大家进行直播，还请各位多多关照。”

　　之所以说自己的ID，不说自己的真名，除了是为了信息保密外，也是避免因为名字而引来的不必要麻烦。

　　虽然这是在网络上，但也不能保证电脑后面的那帮家伙们会不会因为某种情绪而在知道他的名字后直接退出房间，让自己的计划破产。

　　说完，王朝转眼瞥了眼手机右上角处显示的观看人员数据——33人。还好，不是最终数字，再加上又是初播，有这么一个数据在房间平均观看人数不足一千的NICONICO上已经很不错了，因此王朝到也没有失望，便拿着手机照向了面前的大楼。

　　“我现在的位置是在香川的赞歧市的XX町XX号，有没有感觉很熟悉？没错，就是网络上流传的那个会闹鬼的大楼的所在地。大家请看，就是我眼前的这栋楼。他始建于一年半以前……”

　　随后，王朝便扬扬洒洒的将自己调查到的资料通过口述的方式给观看直播的人讲述了出来。


第33章 直播

　　“爸爸，他说的是真的吗？”与此同时，某家酒店内，强打精神陪着柯南看王朝直播视频的毛利兰扭头冲一边被她拉来壮胆的毛利小五郎询问道。

　　“事故是真的，但都是意外，根本就没有那个家伙说的那么夸张。”毛利小五郎皱着眉，努力回忆着当初的新闻想道。

　　别看只是一个普通的建筑停建，可在那段时间这可是个大新闻，甚至还上过朝日新闻，所以哪怕小五郎作为东京人士根本不关心香川的事情也是对此有所耳闻。

　　“这完全就是在故弄玄虚。真不知道你为什么非要陪着那个小鬼看这种无聊的东西。”

　　说罢，一身浴衣的毛利小五郎抓起一罐罐装啤酒‘啪’的一下打开，自顾自的看着电视中播放的无聊节目喝了起来。

　　也算是真·酒鬼无双了。

　　而此时，屏幕中介绍完大楼信息的王朝没有再在打门口多呆，动身走到大楼紧锁的大门前，用下午调查时同样的方式入侵到大楼区域内，一手持着手电筒，一手紧握住木刀，召唤出具现能量覆盖到木刀上，一步一步小心翼翼的走进了大楼内部。

　　首先入眼就是一个空旷的大厅，地面完全是沙土，几道黑洞洞的方法怪兽大口的门户屹立在大厅的左右两侧，通往未知的楼层。

　　那是电梯井，因为大楼停建的时候大楼明显还没盖到一半，自然也就不会再在这里安放电梯什么的。

　　王朝用手中手机配置的手电筒环扫了一圈，找到安全通道的大门，走过去，在手电筒的光束照耀下踏着没有防坠拦的水泥阶梯一步一步的向上层走去。

　　只是还未等他走出多远，伴随着喵的一声惊叫，一道黑影迅速从他的眼角处一扫而过。

　　虽然所有人都知道那应该是只猫，但在这安静的环境和大楼闹鬼的传闻背景下，屏幕前观看王朝探险的百多号观众还是被吓了一大跳，纷纷打出了富有特色的留言。

　　“ぁぁぁぁぁぁ……”

　　“吓死我了！”

　　“那是猫？”

　　“猫妖？”

　　“鬼出来了？”

　　王朝没有理会观众的弹幕，提起心神，朝猫窜出去的位置走了过去。

　　在这种有着明显灵异的地点，谁也无法保证猫就真的是猫。

　　而果然，他的运气很糟糕，亦或者说，他被柯南给影响了？就在王朝走到二楼，用手机上的电筒灯四下搜索时，眼睛散发着诡异幽光的黑猫便一个纵身从角落里跃跳出来，速度飞快，以远超普通家猫的速度飞射到王朝面前，张着猫嘴挥抓向他的脸部挠来。

　　“ぁぁぁぁ……主播危险！”

　　“是猫妖！”

　　“猫妖攻击人了！”

　　“主播小心！”

　　相应的，本就没有消停的弹幕变得更加激烈起来。

　　不过对此，王朝显然是没心情理会了，脸上无形的灰气一闪，变做面具保护住脸庞，同时以学到的空手道步法快速一转，与间不容发间闪过了猫抓的攻击，让猫的攻击只带走了几丝灰色的，无法被普通人看见的雾气。

　　然后王朝没有迟疑，快速上前一步，出脚踢向了黑猫。黑猫闪身一跃，跳向了旁边。王朝跟近……黑猫同时向二楼的阴影中跑去，越发拉开它和王朝的距离。知道单凭自己这没学过轻功或是所谓的缩地技巧是决难抓到黑猫的王朝没有迟疑，凌空挥刀一劈，一道灰蒙蒙的雾气鞭子便骤然从他手持的木刀前端飞射了出来，好似真正的鞭子一样抽打向了黑猫。

　　黑猫灵巧的一蹦，闪过了攻击，让王朝的追击落在了空处。

　　无形的灰尘溅起，好似嘲笑一般衬托着王朝的失败。

　　“主播好蠢，居然连只猫都打不过，真让人怀疑，你哪来的信心相信自己可以除灵？”

　　“主播蠢才！”

　　“主播白痴！”

　　“主播是骗子！”

　　然后不出意外的，弹幕又飞了起来，尽情嘲笑着王朝的无能。

　　“擦！你们能你们来啊！”感觉万分不爽的王朝反击道。只是换来的是观众更加猛烈的嘲讽。

　　“我们又不会通灵！”

　　“既然敢说通灵，却连只猫都打不过，你确定你是通灵师而不是骗子？”

　　“主播再哗众取宠。”

　　“主播一看就是骗子，现在被揭穿了开始恼羞成怒了。”

　　“就这种水平还想除灵，做梦去吧。”

　　“垃圾！”

　　“靠！”王朝越看越糟心，越看越不爽，最后干脆直接屏蔽了所有人的发言，然后将手机别在裤腰上，不在理会上面的任何发言，自顾自的直播着自己的动作。

　　“妈的，祝你们晚上全都见到鬼！”王朝心中暗暗诅咒道。

　　然后集中精神，一边小心翼翼的防备着那明显有些变异，虽然还算不上妖，但也足以归类为阴气改造生物的黑猫，一边继续探索着大楼，找寻着鬼的存在。

　　而这个时间也并未过多久，很快，就在他探索四楼，也就是建筑的倒数第二层时，伴随着充斥楼层空间的阴气的翻腾，五个人形物体渐渐的自虚空中浮现出来，由模糊变得清晰，直至最后变成五个面色惨白，七窍流血，穿着常服的高中生。

　　而后，就听其中一名高中生咧开血型的嘴巴，笑得非常渗人的冷幽幽道“一起来玩吧。”

　　王朝寒毛一竖，本能的警戒起来。

　　不愧是能形成知名灵异地点的重灵地点，鬼的素质就是不一般，其阴气浓厚的程度和鬼体的凝实程度以及给人的危险性远超王朝在侑子店中打工的那一年时间里每次走夜路时碰到的孤魂野鬼，甚至让他有种自己可能玩大了的感觉。

　　但却也没有忘了正事，抓过腰间的手机对准前方的五鬼，低声说道“看到了吧。”

　　不过呈现在他眼中的却是失真信号和大片的雪花，一副手机受到强烈干扰的模样。

　　见此，王朝不由得皱了下眉，心中一动，用具现能力在手机上覆盖上一层具现能量，然后控制着具现能量在上面勾勒出一个防御魔法阵的图案激活，接着就仿佛是有了信号增副器加持一般，手机内的图象瞬间变得清晰起来，将五鬼的模糊形象通过直播展现在了所有观众面前。

　　“ぁぁぁぁぁぁぁ……”

　　“鬼！？”

　　“真的是鬼？主播你不是在骗人吧？”

　　“演员？”

　　“假得吧？”

　　只不过已经见识过观众德性的王朝连理都没理会他们，很是干脆的将手机重新别回到裤腰带上，凝神准备对付面前的怨鬼。

　　“一起来玩吧。”五鬼飘飞在王朝身周，声音幽幽，带着某种能够影响意识的魔幻气息道。

　　不过王朝对此却全然不为所动。先不说他此时已经集中了所有精神，根本不会受到鬼语中的魔幻气息影响，就是王朝现在的精神修为，如果不是等级差距太大，或是精通催眠、幻术一类的专精高手当面，王朝也能够凭其免疫掉一定程度的精神魅惑的影响，所以区区鬼语什么的，想要迷惑住他很难。

　　不过，王朝也没有在继续等下去的心思了。毕竟现在天已经很晚了，眼前的鬼又不是什么好东西，王朝可不想留在这里陪他们浪费时间。所以身形一动，直冲到其中一只学生鬼前，手起刀落，一记简单的劈斩从鬼的身上一扫而过。

　　“啊！”学生鬼发出惨叫，身形变得虚幻起来。

　　王朝得势不饶人，空着的左手握拳直轰，一记灰蒙蒙的铁拳便再一次的落到了身形虚实不定的学生鬼身上，将他狠狠的击飞了出去。

　　“我要你死！”见状，其他的学生鬼表情一变，各个脸色扭曲身冒红光，声音犹如从地狱中传出来般喊道。然后剩余齐齐一冲，如魅影般飞射到了王朝面前。

　　王朝同样表情一变，纵身从旁边跳出，于间不容发间闪过四鬼的扑击，跟着迅速就地一滚，远离远地，闪过四鬼紧随而来的又一次袭击，然后爬起身，一边向前跑着，一边动念将自己的雾分身唤了出来。

　　顿时，没有脸孔模样的雾分身就出现在了王朝身边，手中持着一把武士刀，在王朝的控制下飞快的迎上了鬼影。

　　“砰！”

　　只有王朝能够听到的闷响过后，雾分身和鬼影各自分了开。

　　王朝脚步不停，一边控制着雾分身快速爬起并追上自己，一边继续朝大楼的深处跑去。

　　“果然是白痴主播！实力不行还学人家去除灵，现在好了吧！”

　　“只会逃跑的主播。”

　　“飞奔的主播。”

　　“主播加油。”

　　“说好的除灵呢？”

　　当然，这些也和前面的弹幕一样，被王朝无视了。而且，此时他就算想看也没时间看。只顾着飞奔的王朝没过一会，就跑到了一面墙壁前，然后转过身，看向了进追他而来的雾分身和四道鬼影。

　　“追得很爽是吧？那就让你们好好尝尝，何为火烤怨鬼！”

　　说罢，王朝从裤兜中掏出一个打火机，打着，将其点在了身旁的墙壁上。

　　“呼！”


第34章 虎头蛇尾

　　随着火光的绽放，一道火线瞬间从王朝的身边延伸出去，仿佛遵循着某种轨迹一般快速的沿展开来，穿过地面、爬上墙壁、附着到天棚，最后隐约组成一个大大的火焰六芒星的图案，将追逐着他过来的厉鬼给圈禁在了一个直径三米方圆的范围内。

　　此乃结界。也是退魔用的魔法阵。只不过并非是学自侑子，而是网络上购买的神秘学书籍中的内容，所以具体的功萧如何王朝自己也不太清楚，甚至若非知道火对鬼怪有着一定的克制力，王朝或许连用都不会用。

　　而结果嘛，却似乎很不错。也不知道是火焰的威力还是魔法阵的效果，亦或者两者相合发生了奇妙的化学变化，陷入火焰魔法阵中的鬼怪就好似真的被炽烧到一般，身形扭曲的发出了刺耳无比的惨叫声，漆黑的鬼气、阴气肆虐，抗挣着火焰的力量。

　　并且勾连环境，很快，整个空间就好似有强风袭境一般，阴气剧烈翻腾起来，如云如幕般向火焰结界这边会聚过来，将所过之处尽皆覆盖上一层淡淡的冰霜，天气犹如进入冬季。

　　显然，这是火焰结界中的厉鬼在使用它的最强力量——地利！

　　见此，知道在继续下去很有可能会被厉鬼翻盘的王朝也没再浪费时间，手腕一翻，将木刀交于左手倒持在胸前，前伸，右手后拉，做拉弓之态，模样煞有介事的瞄准了火焰结界中挣扎抵抗的唯一厉鬼。

　　是的，唯一。就在整个火焰结界展开不久，好似也知道火焰结界厉害的厉鬼就吸收了其他三名跟它一起追上的厉鬼，变成了一个全身血红一片，模样狰狞恐怖，仿佛从血池地狱中冒出来的恶鬼一般的恐怖小鬼。

　　王朝凝神静气，然后五指一松，一道普通人肉眼无发看见的灰色箭矢就从他手中飞射了出去，穿过火焰，径直和厉鬼挥舞的手臂撞击在了一起。

　　“轰！”

　　随即夸张的爆炸声响起，一团赤蓝色的火焰便又在结界中扩展开来，于瞬间将历鬼吞没了下去。

　　“死了吗……”王朝放下前伸的手臂，眯起眼睛，在保护着自己的眼球不受强烈的火光伤害的同时紧紧的注视着火焰内的情况，期望着自己的攻击能够一次建功。

　　毕竟这是他第一次正式的进行退魔行动。并且也是第一次对强力的鬼怪使用这种他通过研究炼金术书籍后，结合炼金术中的符号知识与自己所拥有的幻想具现化能力结合开发出的攻击手段，所以对于它的威力，就和那些从神秘学从书上学到的结界和魔法仪式知识一样，完全没什么把握。

　　还好，这个结果并未让他等多久，很快，随着那一团由水、火两种元素制造出的爆炸火焰散开之后，他知道了自己这种攻击的效果。

　　总得来说还不错。尽管好象对鬼怪什么的存在并不是很对症，但或许是因为存在魔法元素方面的关系吧，还是多少对鬼怪造成了一定的伤害，让鬼怪那本来在火焰结界中就不太稳定的鬼体变得更加虚幻起来，身上焦黑一片，不少的阴气从它的身上溢散出来，随着火焰的烧灼消失在了空气中。

　　王朝见状信心一定，没有犹豫，再次举弓搭箭，用同样的方式对火焰结界中的厉鬼发动着攻击。

　　一箭、两箭、三箭……

　　终于在连续射出十几箭后，火焰结界中的厉鬼终于不甘的低吼一声，拼着鬼体大损的代价疯狂的爆发阴气，在将火焰结界的火焰强势冻灭的同时，本体也化做一道黑烟迅速的消失在了空气中。

　　很明显，鬼这是逃了……

　　“靠，有没有搞错！？”完全没想到鬼还会逃的王朝愕然不已道。不过可以肯定的是，从今之后的一段时间里，这里应该会消停不少。

　　然后，对逃掉的鬼无可奈何的王朝重新抓起腰间的手机，举到面前……只是还未等他说话，他就被屏幕中不停刷新的弹幕给弄得变了脸色，心情要多不好就有多不好。

　　“怎么回事？鬼被消灭了？”

　　“好烂！弄得好假！剧情差评。”

　　“主播好逗，居然用打火机点魔法阵，还能更搞笑一些吗？”

　　“玩得好火爆，不过战斗过程好渣，只会傻站着做样子，当我们是白痴吗？”

　　“这就是退魔？开什么玩笑！根本就是找借口放火好不好！我报警了！”

　　“……”

　　好在王朝还没失去自己的理智，还知道自己开直播的最终目的到底什么，因此很是果断的无视了屏幕上不停扫过的弹幕，沉着脸，冷声说道“今天的直播就到这里。本人分割，是名新人通灵师，如果有什么灵异方面的问题要咨询和解决的话，可以去我的推特……那可以联系到我。”

　　而后，王朝也不管自己的行为是否会被人认为失礼或傲慢，直接恰断直播，收起手机，拿好自己的东西快步朝大楼外行去。

　　尽管现在已经是夜里11点多了，周围也比较荒僻，没有人家，但到底不是一个人都没有。再加上之前的爆炸声又那么连续，说不准就会被谁听到，然后报警。因此为了避免可能出现的麻烦，还是尽快离开这里为好。

　　而事情接下来的发展也确实和他想的一样，几乎就是在他离开的下一刻，一阵警笛声就在夜空中响了起来，红蓝灯光闪烁的警车急行，朝着废弃大楼行驶了过来。

　　……

　　十几分钟后，急赶慢赶的王朝赶回了自己订住的旅馆，回到房间休息起来。

　　虽然今天的大战看起来有些虎头蛇尾，可射出的那些炼金箭却是实打实的，需要消耗他不少的精神力，所以尽管他本人好象看起来没什么事，但感觉上还是很疲惫的，因此回到房间后仅是简单的洗漱一番，甚至连日常的修炼都没进行就直接的睡了过去。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午，王朝如往常那般早早就从睡梦中醒来，不过却没有向往日那样进行空手道的锻炼——没办法，地点不合适，所以在简单的洗漱清理一下个人卫生后，就收拾好自己的东西，拎着包从旅馆中退了房，吃着路上买的早点，向附近的跨市公交站移动而去。

　　既然任务已经完结，那就没必要在留在这边了，又没什么用。

　　毛利小五郎那边也是一样，反正直播的时候已经说过了自己的联系方式，如果他们真的有心，肯定能联系到自己，到是没必要在上赶着去跟他们接触，让他们平白对自己感观下降，产生戒备。

　　如此十多分钟后，王朝赶到了车站。

　　只不过这个时候，距离最近的一班开往大阪的公交车发车还有半个小时左右，也就是说，王朝现在还有半个小时左右的空闲时间，感觉略无聊的王朝没有乱跑，直接套出自己的智能手机联上网络，登上自己的推特，查看起了自己的直播效果。

　　单就从帐号关注的情况和留言的状况来看，也就一般，感兴趣他这个人，认为他弄得一切都是真得东西的没有几个，大多都是认为他在哗众取宠，在搞笑，所以留言的内容调侃和状似问问题但实则讽刺的居多，完全没有他期望的寻求解决灵异事件的联系信息。

　　不过王朝也明白，这是正常的。毕竟他才直播了一天，受众小，本人又不是曾经那些上过电视的大牛通灵人士，没人关注实在再正常不过，因此到也没放在心上，略微叹了口气，就将手机重新收回了兜里，找个位置呆等起来。

　　好在的是，等待的时间并不是太过难熬，无聊的玩上几把游戏之后，登车的时间就到了。

　　然后王朝随着乘车的队伍走上公交车，找到一个靠后靠窗的位置坐下，闭起眼睛，用假寐的方式熬起了剩下的时间。

　　就这样走走停停的一个小时左右后，王朝回到了大阪，回到东三国。

　　然而这时他依旧没有回家，而是脚步一转，又向路上通过网络查到的一个印刷制品的店铺走了过去。

　　他的打算很简单，就是花点钱在那里印上一些名片。

　　毕竟已经决定要走这条路了，那么将来的时候肯定少不了和陌生人接触，总不能到时候让所有人都记他的推特吧？那实在是太不尊总人了，反到不如提前准备好名片。

　　就比如这次，在海滩那里意外碰到毛利小五郎。如果当时他有名片再手的话，只要往上一递，不管之后对方是不是会把它扔了，也不用担心对方在想起自己的时候没法联系到自己，比推特什么要靠谱上不少。

　　王朝办事的速度很快，毕竟没什么大要求，就是一个名字和职业以及联系方式，外加一个名片的样式设计，花上一个小时就能搞定，然后就是印——两百张的东西，立刻开工，所以等到差不多午休的时候，王朝就顺利的拿到了自己的印花名片。

　　而后王朝没在店里多呆，和对方客套了一句便离开了印刷制品的门店。


第35章 暑假

　　这天，深夜。

　　某个救济型出租屋中。

　　王朝手起刀落，一刀将面前头发跟垂布似的直落地面的女发鬼斩杀成了虚无。

　　“好了，今天的直播结束。还是老规矩，有什么问题和需要去我的推特上留言或发私信。各位再见。”随手解决掉了这，只在灵异论坛上的灵异爱好者们之间比较知名的灵异地点的鬼怪的王朝，对着手机淡声道。

　　此时是2014年的7月20号，周末。距离他第一次开通直播已经过去了三周。而在过去那三周时间里，王朝以每周周六进行一次直播的方式固定的对外人做着宣传。

　　效果还算不错。人气基本固定在了平均两千三百人左右，高峰时甚至可以达到四千多人，为自己的推特吸引了大批的关注，并让他彻底在灵异爱好者的圈子里出了名。

　　就比如这次的直播地点，就是灵异爱好者们通过推特向他提供的，到是免去了他大量需要调查搜索的麻烦，算是为数不多的收获之一。

　　恩，还是对他比较有帮助的收获。

　　至于他所期望的找他帮忙解决灵异事件的邀请，却是还没有等来一个，也不知道是别人依旧不信任他，还是他运气不好，需要他的人并不知道他的存在。

　　不过王朝相信，这种情况应该很快就能解决了。原因很简单，他放暑假了，甚至现在就已经是暑假开始的第二天了。

　　在没有了时间方面的限制之后，可以满日本乱跑的王朝相信，自己绝对可以很快就凭借自己的实力打响名声，然后踏入某个圈子，依靠自己的这身本事来赚钱，彻底摆脱掉自己在金钱方面的限制，获得更大的自主权。

　　然后王朝收起手机，收拾好东西，趁夜离开这间已经再没有灵异现象的救济廉租房，回到自己来之前在附近订下的小旅馆，回到自己的房间里休息起来。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天，王朝再次踏上了行程。

　　目标——横滨的中华街。

　　就如之前说过的那样，王朝现在已经处在假期中，所以在18号夜里，也就暑假开始前一天的傍晚，王朝便和自家的老爹王付生说好了，假期准备在全日本逛一逛，自然，这获得了因为他成绩提升而对他百般满意的王付生的许可，并很主动的给了他为数20万日元的活动基金供他挥霍。

　　所以，现在基本来说不差钱的王朝很是干脆的就决定，自己的第一站去中华街，去那里尝尝接近一年没有吃过的纯正中华料理。

　　比如，鱼香肉丝、麻婆豆腐、锅包肉什么的。

　　也顺道去见见当初在第一次游览中华街时见到的少女——马莲华。

　　如果他所料没差的话，马莲华应该是名武术少女，否则当初不可能追的那个小偷落慌而逃。

　　当然，这是在他事后回想的时候才弄明白的，要不然，他当初表现的可不会那么淡定。

　　……

　　一个多小时后，经过一次换车，王朝顺利的抵达了横宾市中区。然后步行，来到了位于山下町一带的中华街。穿牌坊而入，走进了中华街中。

　　“记得好象是逆磷饭店吧？”王朝一边跟随着人群行进，一边打量着街道左右两边的店铺门眉上悬挂的招牌上书写的店名，心中暗道。

　　好在，马莲华所说的逆磷饭店在中华街上的名声很大，只是随便向路边摆摊的小商贩询问了两句，就知道了位置，然后王朝没再停留，径直朝逆磷饭店走了过去。

　　然而才走到一半，却又不得不停了下来。

　　到不是他碰到了什么熟人，而是被一个热闹给吸引了。就在他行进道路的正前方，街到右侧的一家饭店前，不知何故，围住了一群人。

　　见此，正好也是闲得无聊的随即脚步一转，就朝人群走了过去。

　　反正逆鳞饭店就在那里，不管你去不去，到也不用急于一时。

　　片刻后，王朝站在被围住的店铺前，抬头——北条楼，三个漆黑墨字招牌便瞬间映入了他的眼帘。虽然还不清楚这家店在中华街上的名声如何，但王朝对它的第一感觉就是不伦不类。

　　一家主营中餐的饭店，居然用个明显是日本人的姓来当店名，打根子上就不合格！

　　随后王朝收回目光，冲身旁的人询问道“怎么了这是？”

　　一脸的好奇。

　　“听说里面有人在进行食戟。”王朝身旁的年轻人没有看他，随口回答道。

　　“食戟？什么东西？”王朝愕然道。难道是什么吃东西的比赛？毕竟对方用的是‘进行’一词，如果不是某种比赛，王朝实在想不出来还能是什么。

　　“你不是厨师吧。”这时，被问到的青年收回目光，上下打量了一番身旁的王朝，肯定道。

　　“不是。”尽管不明白这事跟厨师有什么关系，但在不涉及什么隐私的情况下，王朝也不在意这点程度上的情报泄露，逐摇了摇头。

　　“我就知道”青年撇了撇嘴，不过到也没说什么，还是好心的为王朝了解释起来“所谓的食戟，就是两名厨师间通过食物来进行的比赛。最早出自远野学院，之后才渐渐在一般厨师间流传开来，用来专门解决厨师间的纷争。是一种胜者可以通吃一切的残酷而神圣的较量。”

　　“也就说，现在里面有两名厨师正在进行较量喽。”王朝恍然，不由得再次把目光往向了北条楼的大门……尽管依旧什么也看不到。

　　接着停顿一下，又问道“不能进里面看吗？”

　　“你说呢。”青年没好气地回道。

　　王朝默然。如果能进去的话，众人又哪里还需要守在这里。

　　想到这里，王朝无趣的吧嗒了一下嘴，收回目光，并和身旁的翘首期待的青年打了声招呼，便脱出人群，继续向逆鳞饭店走了过去。

　　一个厨师的比赛而已，不看就不看了。

　　之后又行走了片刻，王朝便顺利的抵达了逆鳞饭店的门前。没有迟疑，径直走进了饭店中。

　　“欢迎光临！”身穿红色纹饰短摆旗袍的萌妹子行礼招呼道。

　　“先生几位。”

　　“一位。”

　　“需要包间吗？”

　　“大厅就好。”

　　“好的，请随我来。”

　　说着，迎宾小姐就将王朝领到了一张空桌上，安排王朝坐了下来。

　　“这是菜单。”跟着，迎宾小姐将一份菜单递给了王朝。王朝伸手接过，同时也收回打量店内装饰的目光，低头看向了菜谱。

　　恩，用中、日、英三国文字写的，菜名非常熟悉，都是王朝知道的国菜，所以也没怎么犹豫，就将自己特别想吃的菜给点了出来。

　　“来份锅包肉，来份鱼香肉丝，来份炒干豆腐，然后再上一个大腕米饭。恩，米饭后上，等菜上来后再上。”

　　“好的。”

　　“另外，你们这里有没有一个叫马莲华的女孩？”点完菜后，王朝将菜单递还给迎宾少女反问道。

　　“恩？不知你是……”迎宾小姐一愣，或者说大概是没想到这名陌生的客人会知道马莲华吧，逐有些警惕的反问道。

　　作为楼里的服务员，她们的身份可不简单。起码没表面看起来那么简单。

　　“我会来这里吃饭就是被他拉来的。所以想要看看，她是不是真的在这里工作。”王朝对于女服务员眼中的警惕也没在意，笑呵呵的解释道。

　　“这样啊。”迎宾恍然“马小姐确实是在这里打工，不过今天没来，你要见他的话大概只能等下次过来了。”

　　“呵呵，你这算是在拉生意吗？”王朝好笑道。

　　“你要是能再来的话那是最好不过了。”迎宾跟着笑道。然后微微向王朝一礼，便带着菜单离开了桌台。

　　……

　　大概半个小时后，王朝点的菜和饭才全部被上齐。

　　这时王朝没再客气，拿起饭筷，美美的享受起了这久违的熟悉的味道。

　　当然，价钱也不便宜，就这么简单的三个菜外家一大一小两碗米饭足足用去了王朝将近四万元，够赶得上他上学时一个半月的零用了，让他在满意的同时也不由得赶到心疼。

　　“妈的，怎么还不来人找我除灵，我手中的这些钱可是要不够用了啊……”算账之后，看着钱包中骤然缩减了五分之一厚度的活动基金，王朝满心郁闷的暗骂道。

　　然后再次抬头看了眼没等到正主的逆磷饭店，收回目光，昂首大步的走了出去。

　　“就是那个小子找莲华吗？”与此同时，逆鳞饭店的一角处，一名须眉皆白的老者眯着眼睛望着离去的王朝的背影对身边的女迎宾问道。

　　“是的，白眉大人，就是那个少年。”女迎宾回道。

　　“神光无藏，精气稳固，到有些国内道家传人的样貌。”名为白眉的老者若有所思地说道。

　　“行了，你下去吧。”

　　“是。”女迎宾应声，躬身退了下去。

　　……

　　而在另一边，丝毫不知道自己随口一问的行为居然引出了藏在逆鳞饭店中的大拿的王朝没有在中华街中多逛，便搭乘着就近一个班次的新干线，朝东京移动而去。


第36章 第一夜

　　因为王朝离开中华街的时候比较晚，接近下午三、四点钟，因此就算横滨距离东京很近，但在等车、运行之后，还是直到晚上快六点的时候才顺利抵达。

　　也好在现在是夏天，夜晚天黑的晚，才不至于让他一抵达东京就开始走夜路，否则的话那可不是什么太好的体验。起码对现在有着感灵、吸灵体质的王朝来说不是什么好想法。

　　没办法，谁叫东京是重灵地呢？而且还是动漫和影视中最爱出妖娥子的地方，不得不防啊。

　　之后，王朝掏出手机，利用网络随意搜索了几个地方，便漫无目的的闲逛了起来。

　　东京作为国际化大都市，市内的消费水准一直很高，哪怕就是简简单单的住宿，一个普通的旅馆一夜的价格也赶得上其他地方一间好房间的价格，非常不适合王朝这种打定主意要游居的人的消费，所以王朝的打算很简单，那就是在街上瞎逛，在游览熟悉东京这座作为日本核心的国际大都市的同时，打发着时间。

　　至于住宿……王朝也想到了相应的省钱办法——那就是住LOVEHOTEL（情趣酒店）。

　　别看名字很那啥，功用也很那啥，但相对正统旅馆方面价格确实低廉，甚至最便宜的房间和吃两碗拉面的价钱差不多，由此再加上遮风、挡雨、自带洗浴设备还有柔软的大床等，实在是没有比之再物没价廉的了。

　　当然了，你要是还想更省钱的话那你也可以不住，去找个网吧睡单间去，12个小时只要800到1000日元，只要不嫌难受，也一样能睡个安稳。

　　更省钱的还有睡桥洞，随便找个公元躺椅大睡等。反正现在是夏天，日本又是亚热带气候，温度、湿度什么的都非常不合适，就算一夜不盖什么生睡，也完全不成问题。

　　更何况，王朝的身体还不错，绝逼不是一般流浪汉所能比拟的。

　　……

　　就这样漫无目的的瞎逛中，时间转眼又过去了两个多小时。

　　此时，天色已经完全黑下来了，街道上只残留着各类的灯光，星星片片的，好似另类的星空一般，将整个东京市绝大部分的区域映照的一片明亮。

　　然而尽管如此，也依旧照灭不掉东京市内的肮脏——就比如鬼怪。

　　这不，就在王朝前方的不远处，一只幽灵堂而皇之的盯着一名正在和同伴说话的女性死看。哪怕那个女人一点都看不到他。

　　当然，王朝同样的也没好心的去帮忙。仅是好笑的微微摇了摇头，便如同没有看见般继续随着人流行走起来。

　　反正他是不会承认，他是因为看那个女人颜值不高才不出手的。

　　但是却忽略了他本人的特殊体质。这不，几乎就是在他从个女人相距不到十米的地方走过的瞬间，那只原本还死盯着女人看的幽灵的目光便瞬间转动过来，锁定住王朝的身影，飘飘忽忽的跟了上来。

　　而且还不止他一个。仅是走了大概千米不到，他的身后就跟上了一个丑老太太的幽灵、一个婴儿的幽灵、两只兽灵、以及一团不知道该往什么东西上归类的东西，让他在某些特殊人士眼中看起来是那么的显眼。

　　“唉，看来事后有必要去找下侑子，从他那里换一些能够使用的屏蔽道具了。”察觉到身后的鬼怪情况的王朝满脸无奈的轻叹口气，小声自语道。

　　而后脚步一转，就向不远处的一个夹杂在两个建筑之间的小巷子走了过去。

　　既然想来送死，王朝就成全他们。

　　片刻后，王朝走进了巷子中，然后猛的一转身，丝毫没有废话的就具现出了自己的虚幻之刀，挥手斩向了面前已经急扑上来的黑团。

　　“噗！”

　　若有所闻的轻破声响起，黑团随即发出了刺耳的惨叫声。

　　“吱！”

　　只不过对此，王朝充耳不闻，仅是眉头微微一皱，表现出对这个声音的不喜，便得势不饶人，左手大手前排，拍出一个好似巨灵神手掌的灰色大掌，径直撞击在了变形的黑团身上。

　　“砰！”

　　立时黑团一震，整个的向后倒飞了出去，然后头也不回的消失在了外边根本不知道发生什么，也没注意到这边有状况的普通人群之中，消失不见。

　　“啧。”见此，王朝不满的轻啧一声，再没给面露恐惧的老太太幽灵和两只明显被吓到了的兽灵机会，三下五除二将他们和无知的婴儿幽灵斩灭成了灵子，消失在空气中。

　　之后，对眼前的状况早已经习以为常的王朝心情不变，收起虚幻之刀，走出小巷，继续在东京的街头游走起来。

　　……

　　深夜，东京。

　　某个高层建筑内。

　　“砰！”

　　伴随着走廊中身穿黑色僧袍与格子袈裟、手持一根禅仗的光头和尚的一脚猛踹，他面前的金属防盗门立时反弹开来，露出了房间内的玄关。然后也没用他吩咐，他身后那名一直安静守立的白领丽人便掏出双枪，速度飞快的从玄关处冲进了房间中。

　　而后也就过了两秒钟，激烈的枪声便自房间中传了出来。

　　但是门口处的和尚却完全不为所动，手持禅仗堵在大门前，面色严肃的低声念颂着经文。

　　“达呀他嗡噶得噶得巴拉噶得巴拉桑噶得波地所哈……”

　　就好似在防备着什么。

　　而事情也确实如此，他在防备着尸，也就是眼前这栋房屋内的原住户。而之所以是原，则是因为现住户已经死了，只是好象因为某种不甘，并没有彻底死去，而是带着执念重生成了尸这种不融于世的存在，并好死不死的害死了数个人，因此上了和尚所出身的真言宗的追捕名单，被他追击了过来。

　　哦，真言宗，就是日本佛教中那个非常知名的真言宗。只不过其在表面上为佛教的某一圣地和代表外，在暗地里，也是负责追踪、清剿不受管理的‘尸’的组织，与暗地里存在的阴阳师们一样，共同负责着表面世界的安全。

　　至于为什么是他们真言宗来负责‘尸’，而不是其他的佛教宗门，除了因为真言宗的势力比较大，手里的力量比较强外，也是因为真言宗内掌握着一种奇怪的法术——一种可以和‘尸’结缘，让‘尸’为自己所用的仪式，在对付‘尸’这方面要远比其他的和尚们厉害和方便以及专业。

　　然后又过了大概十几秒钟，一道散发着腐败烂臭气味的黑影从玄关处冲了出来。——正是尸！

　　早已经经历过不知道多少次这种阵仗的合适没有迟疑，手中禅仗往地下一磕，随着“铛”的一声脆响，一道金黄色的光波便以禅仗撞击处为中心迅速扩散开来，犹如爆炸产生的冲击波一般，瞬间撞在了冲出的尸身上，将他撞的向后退开了两步。

　　然而却也就如此了，尸看起来好象完全没有受到伤害般再次暴吼一声，便又加速向和尚冲来，大手前击，砸向了和尚的脑袋。

　　别看和尚厉害，有着法术，但就和绝大多数和尚一样，真言宗的和尚大多也不修习武艺，所以在近身战方面非常薄弱，完全和正统的武者相比，就更不要说速度、攻击力方面还在一般武者之上的尸了，因此没敢有丝毫迟疑，立刻停下咒文的念颂，闪身躲过了尸的攻击。

　　只是终究慢了一步，被尸的拳头硬生生的打短了肩骨，整个胳膊在禅仗的力量坠压下垂落了下来，进而把持不住禅仗将其丢在了地面上。

　　“当啷。”

　　然后一击见功的尸得势不饶人，再次挥臂，打向了和尚。和尚闭目等死……哪怕不甘，但在选择成为真言宗的灵缘和尚之时，就已经作好了随时可能会被尸杀死的准备，因此到也还算平静。可他的缘尸可不同，可不会就这么眼睁睁的看着自家的御主被尸杀死。

　　所以下一刻，几乎是紧追着尸出来的女白领手指一勾，一道带着金光的灵弹就射向了尸。

　　尸知道厉害，不甘的收回手，然后头也不回的冲了出去，转眼间就消失在了安全通道中。

　　显然，哪怕是尸，也是还有着最基础的智慧的。

　　“法缘，你没事吧！”接着，女白领尸冲到和尚身边，出言关心道。

　　“我没事。快去追尸，别让他跑了！”和尚面色煞白，强忍着疼痛道。

　　“是。”女白领看了看和尚，见其模样坚定了后没再犹豫，答应一声，便也用非人的速度追了上去。

　　……

　　此时，另一边。

　　伴随着一声不太明显的轰鸣声，一股大火突然燃烧了起来。

　　“那是……妖怪？”王朝看着大火附近肆虐的好似日本传说中的妖怪一样的恶灵迟疑道。

　　然后身形一动，快速朝着妖怪所在的方向冲了过去。

　　也就半分多钟，王朝就冲到了妖怪的旁边。不过却并没有出手，起码在周围还有着一群不明真相，只当这里发生火灾的普通群众在的情况下不适合出手，因此只得按耐下有些蠢动的心思，耐着心观察起了眼前的妖怪。

　　“该说不愧是东京吗？居然连妖怪都能见到！”


第37章 见

　　不过，更加夸张的还在后面。

　　几乎是火势刚刚烧起没过一分钟，大量的警车就急匆匆的驶了过来，杀停在围观群众的旁边，然后从中下来一名名警察，声色俱厉的驱赶起了周围的人群。

　　“都让让，都走开。这里开始戒严了。无关的闲杂人等立刻离开这里！”

　　而且行事很是怪异，即使在周围立下了警戒隔离带，也依旧不让群众滞留，直到将他们赶出老远后才停止。

　　当然，这其中并不包括王朝。

　　毕竟需要隔离的范围那么老大，警察才来了这么点，就算后续有陆陆续续的人员补充，但也一时间没法守住全境，有得是漏洞可以钻，所以等到警察拉起隔离带驱赶走其他人时，王朝也依旧停留在妖怪肆虐的区域。

　　这表现在外的情况就是，好似沿线的管道爆炸一般，大火接连不段的从最先燃烧起来的房屋蔓延开来，点燃了周围十数栋建筑。

　　“要不要出手？”与此同时，在暗地里观察着妖怪的王朝在心中暗道。

　　出手？可以得到锻炼，增加对敌的经验。但坏处却显而易见，那就是容易暴露自己。毕竟这里是东京，日本的政治、文化和经济中心，王朝可不相信这里一个灵异人士都没有。他可不想和日本政府方面的特殊组织进行过度的接触。

　　毕竟他的身份摆在哪里。

　　但不出手……王朝看了看周围被烧毁的屋子，以及各个建筑内可以肯定存在的未出逃人员……他心理还真有些过不去。

　　毕竟冷漠归冷漠，但在有能力的情况下眼睁睁的看着某种‘恶’行肆意发展下去……这对良心的折磨可非是一时间能够消弥的，甚至有可能影响终身，进而像小说中描写的那样，形成他的心魔。

　　谁叫他现在姑且也算是个修炼者呢。

　　所以一时间王朝犹豫纠结了起来。

　　直到片刻后。

　　王朝忽的面色一凝，有了决断。放下自己的提包拿下被布戴装起来的木刀，直起身，一边动手拆解布带戴取出木刀，一边做势欲冲出去。

　　显然，他的决定是出手！

　　只不过，就好似老天在跟他开玩笑一般，就在他的前脚刚刚迈出，后脚还来不急跟近时，伴随着一阵由远及近的引擎轰鸣声，一辆H2悍马突然闯进了隔离区中，在妖怪身旁大概十几米的位置停了下来，然后车门打开，从中跳下了四男两女六个人。

　　“我们上！”跟着，其中那名留着一个莫西甘头，下巴处蓄着小胡子，面相凶恶、身材魁梧，穿着一身黑西装白衬衫，手持一把自动步枪的男子喝令道。

　　“了解！”其他三名男子——也就是一日裔男子与两名长相一样，一看就是双胞胎的非洲混血男子一同应道。

　　然后四人飞冲上前，一边跑，一边用手里的现代化武器对眼前的妖怪发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　“神乐，等下记得小心。”之后，车门旁边那名穿着一身黑色水手服，领口处系着红色的领巾，手持一把连鞘长刀，一头笔直的垂背黑发随风表扬的英气少女对身旁留着短发，穿着白色水手服，虽然也是持着把刀，但表情看起来比较柔弱，仿佛普通的初中生一般的少女嘱咐道。

　　“知道了，黄泉姐姐。”名为神乐的少女点头应道。

　　而后名为黄泉的少女没再多说，右手抽出长刀，表情轻松写意，宛若出门踏青一般一步一步走向了被四名黑西装男子围攻的妖怪前。

　　下一刻，黄泉突然前冲，猛的跑到状似巨大猩猩的妖怪前，起跳，跃落到妖怪身上，然后借力，三两下就跳到了与猩猩妖怪头颅等高的位置，而后手中长刀劈斩，在一道幽冷的寒光中瞬间从猩猩妖怪的额头正中一斩而下。

　　“噗！”

　　血光迸溅，猩猩妖怪发出了凄惨的嚎叫声。

　　“嗷！”

　　然而没用。一击得势的黄泉也不等同伴们再次开枪牵制，在跃落回地面的瞬间便团地一滚，卸去了身上多余的力量而后迅速从地上重新起身，绕着猩猩妖怪的大脚跑到一边，然后再次出刀劈斩，砍在了猩猩妖怪的脚踝处。

　　“噗！”

　　妖怪吃痛，身体如重物般半跪在了地面上。

　　“砰！”

　　黄泉依旧得势不饶人，发力跃跳而起，升到猩猩妖怪的脖颈后方，身随刀走，完成了对妖怪的最后一击——斩首！

　　“嗷。”

　　顿时，知道自己即将死亡的妖怪发出一声不甘的吼声，身体便立刻炸散成一堆灵光碎屑，快速的消失在了空气中。

　　“啪踏！”

　　“干得漂亮，黄泉！”

　　“不愧是我们对策室的王牌。”

　　“黄泉姐姐好厉害！”

　　“纳布……”

　　相应的，见事情解决的众人也满脸真诚的对黄泉发出了自己的称赞。接着停顿一下，莫西甘头的魁梧男子再次说道“好了，该离开了，否则外边的那帮消防员该投诉了。”

　　闻言，众人也没反对，纷纷走回到车里，启动车子如来时那般快速的离开了现场。只留下一地残骸等待着后面的消防队来处理。

　　自然，也失去了发现王朝的最好机会。

　　“对策室吗……也不知道是哪个部门。”目送着黄泉等人离开的王朝心中暗道。然后也没再在藏身处多呆，收拾好自己的东西便也迅速的脱离了事发地点。

　　十多分钟后，王朝出现在了另外一个地点。

　　那是一片人烟稀少的地方，虽然周围都是高楼，但街道上却很少能看到行人，周围店铺稀少，只有有数的几家开着灯光，为附近的居民提供着某些便利，到是颇有种某成人艺术片的开局景像。

　　好在，王朝运气还算不错，没有再在这里碰到什么奇里八怪的事情，很是安静的走完了全程，回到了大道的人群当中。

　　然后又在街上逛了半个多小时，便在附近的一个偏僻角落找到了LOVEHOTEL的集中地，从中挑选一家看起来过得去，价钱应该也不贵的HOTEL走了进去，并用门口处的自动缴费机充上值，便找到自己的房间休息起来。

　　走了数个小时，就算是王朝那种体力也敢到了疲惫。

　　跟着洗漱、修炼、睡觉。一夜的时间转眼流过。

　　……

　　第二日上午。

　　从旅馆出来，又吃过早饭的王朝便搭乘上公交车，朝另一个目的地移动而去。

　　当然，位置依旧是在东京范围内，只不过和他现在所在的位置有些远，并非是一个区，所以过了大概快半个小时，王朝才赶到自己目的地，一家占地面积颇为不小的古式道场前。

　　不知火流四个龙飞凤舞的大字带着某种奇特的气势于他抬头看去的瞬间便冲进了王朝的视线，让他心头一振。

　　然后王朝进步上前，走进畅开的大门内，走到了内里没几个学员的道场前。

　　“注意动作。”

　　“美雪，你在想什么呢！”

　　“出脚。”

　　“对，干得不错，继续。”

　　“……”

　　首先映入王朝眼帘的，就是一个大大的道场，面积比王朝学习空手道的极真会馆的教室还要大上一些，采用全木制结构，充满了古色古香，让人一看就能想到，这里曾经辉煌的模样。但内里的学员却不多，只有不足到十个人，可男女对半，比之一般的道场的男女学员比例情况却是不知好了多少。

　　但是相应的，这里的男学员的目的也变得不太纯粹，容易想入菲菲。

　　没办法，谁叫他们有个胸前伟岸，且模样美艳无比的女师傅呢？就算在教学的时候非常凶，对待那些对她有非份之想的学员从不手下留情，也依旧阻挡不住那些想要和女师傅近距离接触的男学员的火热的心。

　　然后下一刻，正在教学的女师傅——也就是道场的主人，王朝上辈子非常喜欢的女性二次元角色·不知火舞发现了正站在道场门口窥视道场的王朝，不由得眼睛微微一亮，丢下学员走了过来。

　　对于需要维持一家这么大道场的不知火舞来说，任何一个学员都是宝贵的，那代表着她有可以减轻一些生活压力了。

　　“你好，请问你有什么事吗？”不知火舞走到王朝面前，看着王朝询问道。

　　此时的不知火舞并没有穿着她那套让王朝非常熟悉的红色性感和衣战斗服，而是穿着一件白色的道服，全身上下只有领口的位置露出些许诱人的白皙，虽不如红色战斗服那般让人看了心潮涌动，但在不知火舞那美艳的容颜衬托下也足以让人眼前一亮，深深的为眼前的美景所赞叹。

　　“你好，不知火舞小姐，冒昧打扰还请见谅。我叫王朝，来这里并非是有什么事情，只是单纯的想来见见不知火小姐你。”王朝收起眼中赞叹的神色，学着日本人的礼节微微从不知火舞一礼，很老实的说明了自己来这里的原因。

　　确实如此，他来这里还真就是想要单纯见见上辈子最喜欢的角色——不知火舞的真人而已。


第38章 谈

　　“见我？为什么？”不知火舞疑惑道。

　　“……算是为了圆一个愿望吧。”王朝想了想，回答道。

　　“愿望？”不知火舞闻言脸上的表情越发愕然起来，不过在知道不是因为‘那种’让她感觉很不好的理由后，便也放了戒备，脸上的表情变得和煦起来。

　　“那现在见也见了，有什么想法吗？”不知火舞好笑道。

　　“额……没有了。”王朝讪讪，表情显得很不好意思。

　　当然，这只是表面。暗地里王朝其实还是有些想法的，只是比较那啥，不好宣诸于口罢了。

　　然后，两人之间便安静了下来，直到片刻后。

　　“对了。”王朝忽然开口道。

　　“恩？”不知火舞面露迷惑，看向了王朝。

　　王朝没有立刻说话，而是抬起了自己的右手，心念一动，用幻想具现的能力在自己的掌心中具现出了一团能量球。

　　而后王朝面色严肃的看着不知火舞问道“不知火舞小姐，你能看到我手中的东西吗？”

　　这是王朝突然想到的，那就是自己的能力除了侑子和鬼怪之外，是否还有其他人能够看到。尽管还没往深处想这种可能带来的影响，但有一点王朝却是已经能够想到，那就是以后自己在面对那些拥有气的正统格斗家时，是否还能借用自己的异能力来翻盘！这将会大大影响自己在面对格斗家时的处事态度。

　　“恩？”不知火舞一愣，转头看向了王朝平伸出来的手掌。

　　就如同普通人一样，她没有在王朝摊开的手掌中看到任何东西。但是！既然王朝说了那上面有什么，而且自己也确实隐隐感觉到对方手掌上方给她的感觉不同，因此到也没有怀疑，心念一动，就将自己体内的力量调动起来，进入到战斗状态。

　　作为接触过麻宫雅典娜这种半超能力者、半格斗家，以及神乐千鹤这种巫女兼格斗家的格斗家，她还是知道这个世界是存在一些普通人无发用正常方式看见和察觉的东西的。

　　下一刻，不知火舞眼前一亮，一团模糊的让人分不清是什么的奇特物体就映入了她的眼帘。

　　“球？”

　　“你看得到？”听到不知火舞疑问的王朝表情微变，追问道。

　　“看来我没有看错。”停顿一下，目光中满是惊奇的打量着王朝惊讶道“没想到你居然还是一名超能力者！”

　　对于不知火舞来说，不论是麻宫雅典娜的念动力，还是神乐千鹤的法术，只要不是正统格斗家能用气做到的事情，都是超能力！

　　“算是吧。”确认了不知火舞的视觉，进而推测出正统格斗家应该都能在某种状态下看到自己的能力产物的王朝手掌一合，收起了具现出的东西，随口说道。

　　他现在的心思几乎都放到了推测还有什么人能够看到自己的能力这件事情上，到是没了刚才面对不知火舞该如何说话的尴尬。

　　只是紧接着，两人却又陷入到了无话可说的尴尬境地中。

　　没办法，谁叫两人不熟呢。再加上王朝来得莫名其妙，就算不知火舞的交际手段不差，一时间也不知道该和王朝这个完全不知道有什么目的的家伙说些什么。

　　然后又过了片刻，听到道场内传来的呼喝声的王朝眼睛一亮，看向了不知火舞。

　　“那个，不知道不知火舞小姐还收徒吗？我想留在这里跟你学习，学习关于气方面的知识。”王朝一脸期待地说道。目的非常明确。而这也是他突然想到的。

　　放着这么一个正统的格斗家不去请教，实在是太浪费机会了！哪怕，这个机会其实很渺小，甚至可以说无。

　　“抱歉，我暂时没有收徒的打算。”果然，下一刻，不知火舞很是干脆的拒绝道。不过却并没有彻底说死，而是转口说道“不过如果你想学一些实用的格斗术的话，到是可以报名留在道场，跟道场里的学员一起学习。”

　　也知道自己刚才的问话有些冒失的王朝冲不知火舞歉意的笑了笑，但却依旧没有放弃的问道“可以学到气的知识吗？”

　　“我虽然不知道你是从哪里知道的气，但我必须严肃的告诉你，气并不是什么人都可以学。这无关传承或秘技。只在于那个人是否适合。就比如你。虽然你的身体看起来很不错，也经过一些锻炼，但想要掌握气，却还差了一些。所以你要是不想身体潜力耗尽，进而影响身体的话，还是在锻炼锻炼再考虑学习气的事情吧。”不知火舞没有气恼，一脸严肃的警告道。

　　“还差了一些？”王朝皱眉，心中有些怀疑的喃喃道。

　　这不怪他会如此想。毕竟相对于不知火舞来说，自己只是个不知根底的陌生人，就算自己的身体素质真的达到了可以修习气的程度，不知火舞也不见得就会那么痛快的将气的开发和修炼技巧教给自己。不知火舞又不傻，凭什么教给他这些？

　　更何况，小说中都描写过，隐士高人要收徒什么的都会布下好几层的考验来判断拜师之人的资质、心性、意志等，自己什么都没做就让不知火舞将这种对于格斗家来说必然要掌握的关键性技术教给自己，也太痴心妄想了点。

　　由此再加上，他也确实听闻或者看到过练武之人要从小就打熬身体，泡药浴、擦药酒这种传闻，因此说自己的身体素质不够什么的也确实说得过去。

　　顿了顿，王朝再次问道“那以我现在的身体状况，还需要修炼多久才能达到学习气的程度？”

　　“那就要看你的资质、身体素质、训练状况以及后天的营养情况了，如果都不差的话，两、三年内应该就可以拥有学习气的最基础的资格了。”不知火舞仔细打量了一眼王朝，用格斗家和不知火流传人和继承人的专业素质评判道。

　　“两、三年吗……”王朝再次皱眉，对这个速度感觉有些不满。但没办法，谁叫他是半路出家的呢？如果真要是像不知火舞这样打小就生活在某个流派内，从小就开始接触格斗训练，相信这个时候就算再差，也应该站在格斗家的门堪前后，拥有了学习气的资格了。

　　而且就这，还是要他资质、身体素质、训练状况和后天营养都跟得上的情况下，如果跟不上……不，甚至不用说如果，以现在他在极真空手道那里的学习状况肯定是属于慢速状态，两、三过后还真不见得能把他锻炼可以掌握基础的气的程度。

　　想到这里，王朝满心无奈的叹了口气，跟着又有些庆幸起来。

　　“幸好，自己还有金手指。幸好，自己一开始就没指望能通过武术训练，在短时间里获得足以自保，甚至从可能存在的灭世危机下存活下来的能力的奢望。”

　　不过到也没有就此打算就这么放弃武术方面的锻炼。毕竟短时间内没法获得足以抵挡一面的能力归短时间，但从长远考虑，修炼武术这个事情还是非常值得投入的。不用说远的，单说战斗素质方面，修炼武术之后就能大大提升自己在战斗时的攻击和闪避能力，等于简接的增强了自己的战斗力和保命能力。

　　就更不要说修炼武术还能强身建体、延年益寿，以及增加某方面的持久力了，王朝可不想放弃这方面的福利！

　　“我知道了，非常感谢不知火舞小姐的告知，就不打扰不知火舞教学了。”片刻后，王朝正了正神色，冲着不知火舞微微一礼，将自己之前印刷好的名片掏出一张递给对方道“这是我的名片，以后如果有某些灵异方面的事情需要处理的话，可以用上面的电话联系我。”

　　“告辞了。”

　　“哦，哦，好的。”不知火舞礼貌的用双手接过名片，神色有些意外地说道。大概是没想到王朝居然是做那方面工作的人吧。

　　然后收好名片，目送着王朝走向道场的大门。然而才走到一半，王朝就又好似突然想到什么一般停下脚步，半转着身子看向站在道场场地正门前的目送他离去的不知火舞，问道“那个，冒昧的问一句，安迪先生和你结婚了吗？”

　　几乎是话音才落，一股如即将喷发的火山般的气势就立时从不知火舞的身上爆发开来，弥漫在整个道场的上空，压抑的甚至让王朝有种身处高原地带，呼吸困难的感觉。

　　随后不知火舞脸色阴沉，犹如地狱爬出的恶鬼一般，目光幽幽的盯住王朝咬牙冷声道“无可奉告！”

　　不用说，光是这一番表现王朝就知道了答案——没结婚！就仿佛是游戏中的剧情延续。

　　“安迪这个大基佬。”不由得，王朝一脸羡慕嫉妒很的暗骂道。

　　要不是知道搞不过安迪，王朝还真想找个机会教训一下安迪，问问他到底是不是GAY，居然放着不知火舞这么一个如花美眷不理不采。

　　难道修炼就那么重要？

　　这种占着茅坑不拉屎的家伙实在在讨厌不过了！

　　“可惜，不知火舞用情至坚，否则还真想把她变成自己人呢。恩，还有春丽、麻宫雅典娜、玛丽、夏尔玛……”

　　“冒昧了。告辞。”这般想着，王朝便再次冲不知火舞一礼，逃也似的退出了道场。


第39章 畅想X电话

　　跑出不知火流道场的王朝眼睛一亮，脸上流露出了好似看到美色当前的色狼的兴奋表情。

　　“对啊！可以去攻略那些上辈子只在游戏和动画中的角色啊！”

　　“不知火舞就不说了，在安迪挂了之前很难有被攻略下来的希望，可像春丽、玛丽、夏尔米、神乐千鹤、KING、霞、蒂娜、绫音、瞳、爱丽丝什么的可都是单身或是半单身中啊，只要接触的方法得当，完全有机会攻略下这些上辈子只能对着电脑YY、意淫的角色啊！”

　　“恩，还有一些动漫中的角色！”

　　不过很快，王朝的脸色就又飞速的变得黯淡起来。

　　原因很简单，想得挺好，但他没那个条件。不说格斗水平怎么样，单说钱……王朝就没机会接触到其中的绝大部分人。

　　要知道，那些人中除了有限的几个是定居日本的外，其他的大多数都外国人，想要和她们接触，就先要能够出国，这对目前生活资金基本靠爹，自由时间只在假期的高三学生王朝来说，那真是要多难就有多难，只能把这事当梦来做。

　　“果然，比起她们，还是攻略一下现实的明星或是养眼的软妹子靠谱一点。”片刻后，王朝一脸无奈的叹息道。

　　同时也不知道到因为什么，他的脑海中浮现出了侑子甚至是昨天夜间碰到的那个什么对策室的两个小姑娘……

　　“胡思乱想些什么。”王朝大力的摇了摇头，将脑中这两个不切实际的想法甩了出去。

　　是的，不切实际。

　　尽管侑子和那两个小姑娘都在日本，先天地理上算是比较方便接触，但前者是能力强大的魔女，而且心思深不可测，远不是他这种虽然心思比实际年龄表现的成熟，但本质依旧是个刚半只脚踏入里世界的小菜鸟异能者所能测度和深入接触的。再加上那种好似能够将他看穿的深邃目光，王朝只要一想到以后和她生活在一起，就感觉非常的不自在。

　　而后者……虽然不清楚对策室是隶属哪个部门，但想来肯定是个政府部门，以他中国人的身份，想要和她们接触并进行交往，那困难的程度也不是一般二般，就算里世界这方面不像表世界问题那么多，但光是一个行为接触这点，也不是简单就能做到的。

　　不要忘了，人家可是有工作的，想要跟守兔子似的守对方，没有足够的耐心和对方的了解可不成。

　　然后王朝稍微整了整心情，再次半带着目的在东京市内闲逛了起来。

　　……

　　一个半小时后，王朝来到了另一处地方——极限流道场。

　　跟王朝报名入会的极真空手道一样，极限流空手道也是一家世界级空手道组织。不过并没有极真流的势力那么大，几乎全球每一个发达国家的城市都有他们的分馆，而是只在美国、英国、法国这类发达国家的几个主要城市内有着他们的分馆，所以在上知名度上比之极真会馆要低上数筹，仅在中上层次的格斗爱好者们之间传播。

　　道场的总馆主是板崎琢磨，是在格斗界曾一度被人称为最强之拳的男人。只是随着年龄的增长，逐渐退出了格斗界，隐居在幕后，在安心教导自家孩子，渐渐打出最强之虎名声的板崎獠和不怎么成气的女儿板崎由丽的同时，经营管理着整个极限流道场的运做。

　　次一级的领导者是板崎獠，在板崎琢磨逐渐淡出格斗界的现在，就是他依靠自己的名声在撑着极限流道场的繁荣。

　　再下就是各道场的分馆主、师傅了。

　　而王朝此时所在的道场正是所有极限流的总道场，东京区的主馆。所以不仅规模颇大，在寸多寸金的东京拥有一小片地方，就连里面的学员也非常多，一个个的穿着整洁的空手道服，在里面的师傅的带领下呼喝着练习着空手道，比之不知火流的情况却是强了不知道多少倍。

　　王朝定了定神，提脚迈步，走进了道馆内。

　　“你好。”

　　“你好，请问板崎獠先生在吗？”王朝环视了一眼道场内的情况，发现并没有疑似游戏中板崎獠模样的人后，对身前迎上来的极限流人员询问道。

　　“抱歉，请问你有预约吗？”

　　“没有。”王朝摇头。

　　“那么抱歉，没有预约板崎獠先生是不见外客的。”

　　“……”王朝默然，到是忘了板崎獠的身份——正正经经的知名富二代，在没有预约的情况下，人家可不会随随便便的出来见人。又不是屌丝。

　　“不好意思，打扰了。”接着，王朝行礼告辞，重新回到了街上。

　　……

　　好在，这种漫无目的的闲逛行动很快就被打破了。伴随着一阵好听的音乐铃声，始终安静的呆在他兜中的电话突然响了起来。

　　王朝下意识的伸手掏出电话，看向了屏幕上显示的号码——是一个归属地为东京的陌生号码。王朝有些疑惑，不过还是用手滑开电话锁，把电话放到了耳边。

　　“你好？”

　　“你好，请问您是王朝先生吗？”一道好听的女声随即从电话中传了出来。

　　“是的，我是，你是谁？”王朝疑惑道。

　　“太好了，没打错。你好，王朝先生，我是毛利兰，毛利小五郎的女儿……等等，爸爸要跟你通电话。”

　　然后停顿了大概三、四秒钟，毛利小五郎那有些沉稳的声音就又从电话中传了出来。

　　“你好，我是毛利小五郎。”

　　“你好，毛利先生，很高兴能接到您的电话，不知有什么事？”王朝表情一松，笑呵呵地说道。以他和毛利小五郎那只有一面之缘的关系，对方能来电话的原因只有一个，那就是有灵异方面的业务要交给他。这对正愁怎么赚钱，进而发展出水晶宫事业的王朝不蒂于雪中送碳，值得他付出自己的热情。

　　“很抱歉冒昧打扰，但我这边有件事情可能需要你的协助，如果你有时间的话，可以来我一下我的事物所吗？”估计是因为要求到王朝的关系吧，毛利小五郎态度出奇的好。

　　“当然。不知您事物所的位置在……”王朝没有犹豫，立刻答应了下来，并问道。

　　“在……”而听到王朝答复的毛利小五郎也轻轻呼出了口气，连忙将自己事物所的地址讲述了出来。

　　“好的，我这就过去，稍后见。”

　　“那我就等王朝先生的大架光临了。”

　　说罢，两人没再废话，各自挂掉了电话。然后王朝收起手机，快步走到另一条比较繁华的街道上，伸手拦下一辆出租车，径直朝毛利小五郎的事物所移动了过去。

　　也就四十几分钟，王朝便抵达了事物所的前方。

　　王朝随即付过车费——两万多元，便下了车，拿着自己唯一的包裹走进了看起来随时都有可能被拆掉的老旧建筑内，踏着阶梯上到二楼，找到毛利小五郎事物所的房门，伸手轻轻敲了数下。

　　“铛铛铛。”

　　“请进。”毛利小五郎的声音响起道，显得有些有气无力。

　　不过王朝却没有理会这些，在得到许可后便动手打开了房门，径直走进了毛利小五郎的事物所内。随即，一个显得有些脏乱差，仿佛日剧中放高利的家伙们才会呆的那种不大的独间办公室环境就映入了王朝的眼帘，一张沙发摆在房屋的正中，一张办公桌搁置在窗户下面，只余下不多的地方供人下脚和行走。

　　“毛利先生。”走进屋中的王朝冲着仰勃靠躺在椅背上，全然没有一点大侦探形象的毛利小五郎叫道。

　　“是你啊，来得好快。我还以为你要等到晚上才能到呢。”毛利小五郎回神，看向王朝惊讶道。显然，他还以为王朝这个时候是在大阪呢。

　　“刚巧这两天在东京，再加上也没什么事，所以接到您的电话好就离开赶过来了。”王朝笑道。然后神色一正，肃容询问道“毛利先生，说说你的事情吧。”

　　“唉……”闻言，毛利未语先叹，跟着一脸愁容的说道“事情是这样的……”

　　尽管毛利小五郎在办案方面多有些不靠谱，但在陈述事情方面却丝毫没有问题，所以在他述说完毕后，王朝也基本弄明白了小五郎想要他帮忙的事情。那就是帮他安慰家属。至于原因，这还要从毛利接手的这个案子说起。

　　毛利这次接收调查的是一起凶杀案。是的，你没看错，就是一起本该只有警察才能接的凶杀案。但和一般的凶杀案不同的是，这是一起已经被东京警视厅方面结掉的案件。也就是说在程序上这个案子已经结了。只是被害者家属不甘心，这才找到了因为柯南的存在而变得声名赫赫的毛利小五郎，找他帮自己的家人找到凶手。

　　起初的时候，毛利小五郎是不愿意的。毕竟他只是个侦探，不是警察，没权也没兴趣甚至是没有能力追查这种事情，但架不住顾客方面有钱啊，直接用高额的赏金砸得小五郎不得不出手接下案子。所以半做死之下，毛利小五郎开始动用一切手段和人脉调查起了这件凶杀案。

　　只是越调查，越发现事情不简单……


第40章 验

　　首先是尸体方面，非常的残破，就好似被饥饿的野兽啃咬过一样，内脏外露，身上没有一块好皮肤。

　　然后是警视厅方面，不管是正常询问，还是走关系找熟人，毛利小五郎得到的答案都是一问三不知，或者干脆就讳莫如深，根本就不告诉他。

　　最后，与死者相关的调查线索几乎全都被人为的抹去了。

　　这让毛利小五郎瞬间明白，自己应该是卷入到某个机密事件中了。本着明择保身的态度，毛利小五郎果断的决定放弃继续追查凶手，并将案子给推了掉。

　　但没成想，死者家属方面更绝，坚决不允许毛利小五郎收手，甚至好象还做了某种威胁。这点从毛利小五郎在说到这里的时候脸色非常难看，以及非常迅速的简单带过就能看出来。

　　所以万般无奈之下，毛利小五郎只得另想办法来摆脱这次的麻烦。

　　而他想到的办法很简单，那就是忽悠雇主，他家的亲人不是人杀死的，而是鬼怪。毕竟尸体破成那样，上面又没有什么野兽留下的痕迹和唾液，说是被非正常的东西给弄的到也说得过去。

　　只是如果事情只是这样，那自然与王朝没什么关系。毕竟先前已经说过了，雇主方面的家里有钱，甚至还有点势力，如果真想找会通灵的通灵师或是有本事的阴阳师、和尚什么的完全没有问题，但可是，谁叫毛利小五郎是忽悠对方的呢？

　　因此没过多久，就再次被愤怒的雇主给找上了门，要求毛利小五郎给他们一个交代。而见事情没法解决的毛利小五郎到也干脆，直说自己还需要找人再确认一下，确定这事真得不是鬼怪所为后才肯再继续接手调查下去。

　　只是作为一个业务并不是特别精熟的伪名侦探他又认识什么大师？更何况他的本意是要甩锅，所以想来想去也没到该找谁来配合他把这事忽悠过去，直到毛利兰的一个提醒，让他想到了当初有过一面之缘的王朝。

　　然后通过一些手段弄到王朝的电话，这才有了现下的这一幕。

　　王朝听罢，实在不知该如何表达自己内心的‘卧糙’之情，抽搐着嘴角，一副‘你真够无耻’的模样看着毛利小五郎。

　　和着，我王朝的名声就不是名声是吧？

　　但毛利小五郎就仿佛是没看到般，依旧自顾自的继续说道“只要你按我说的去做，事成之后，我可以给你两万块的演出费。”

　　只是说到这里，也不知道是毛利小五郎良心发现，还是如何，表情上多少显得有些尴尬。

　　不过也仅此而已，很快，就又变得高傲起来，一副你白赚到了的表情道“别嫌少。要不是看你这么小年纪就出来混世道，挺不容易的，我早就上街上随便找个人来配合了，相信一趟下来，连一万都用不上。”

　　“呵呵……”王朝没有说话，只是一脸讽刺的看着小五郎。

　　是，大街拉人演戏确实连一万都用不上，但事后的风险大啊，万一对方一个管不住嘴把这事抖搂出去了，最后倒霉的还不是他小五郎？

　　毕竟和对方相比，还是你名侦探毛利小五郎的名声大，可以做大新闻，到时候产生的后果绝对够你哭上几天的。

　　至于说为什么不担心王朝这个只有一面之缘的人泄密，道理很简单，不管是王朝真有本事，还是像毛利小五郎想象的那样是出来混生活的，一个口碑是绝对需要的，因此如果不想以后没法再在这行混下去，王朝在事成之后绝对需要管住自己的嘴，不让这破事露出去。

　　冷笑了片刻，王朝收敛起脸上的表情，伸出手配合道“五万！少一分钱我都不干！”

　　既然毛利小五郎做事不地道，那他王朝同样也没必要装仁义，两人又不熟。

　　“什么！？你怎么不去抢？！”毛利小五郎双手按在身前的办公桌上，压伏着上身，大睁着双眼瞪向王朝惊呼道。

　　“我要的价钱就是这些，成不成就你一句话。成，我就委屈一下，装把骗子。不成，咱俩就此别过，就当我今天没来过这里。当然，我也不会将你这点破事抖搂出去就是了。”王朝放下手，一脸爱干不干的模样撇嘴道。

　　要不是最近花消有些大，王朝才懒得答应毛利小五郎这破事呢。哪怕，这事处理好了非常有可能让他打入某个阶层圈子里，打开业务。

　　“你小子……”毛利小五郎神色不爽，磨着牙道。

　　王朝不做反应，只是表情平静的看着他。

　　“好，五万就五万。但你要保证，你要绝对配合我。”片刻后，眼见王朝不会让步的毛利小五郎一脸不快地说道。

　　本就没剩下多少钱了，现在却又要再花出去五万，如果再不赶快找个活接下来的话，别说想买酒喝了，就是下个月还能不能揭锅过日子都两说了啊。

　　“放心，这点职业道德我还是有的。”眼见即将有比小钱入帐的王朝满意一笑，笑眯眯地说道。

　　“哼。”

　　然后，成了‘共犯’的两人又在一起商量一下怎么忽悠人，便没在事雾所多呆，一同动身朝停尸房移动而去。

　　是的，停尸房。因为还没有抓到凶手，担心尸体就这么火化了将证据和线索烧毁的事主一家并没有在领回尸体后直接进行下葬，而是找了一家殡仪馆，花大价钱在那里租了个用来放尸的冷柜，将尸体存放在了其中。而王朝和毛利小五郎第一站之所以前来这里，则是为了装样子。

　　既然要忽悠事主家的人受害者是因为鬼怪而死，那肯定需要拿出一些证据来才行。而要想找到证据，那么看尸体就是必不可少要进行的一个步骤。否则连尸体都没看过，你又有什么理由来让雇主家的人信服？

　　就这样数十分钟后，王朝和毛利小五郎两人抵达了停放尸体的殡仪馆。接着走下车，在已经被这里的人员熟知的毛利小五郎的带领下走进了停尸间中。

　　才一进入，一股有别于正常天气的寒冷就扑面涌了过来，让王朝下意识的紧了紧身体。

　　还好，没有什么让他不舒服的阴煞之气，到是让王朝心中一定。起码这事真的只是单纯的一个骗局，不需要再另外横生枝节。

　　然后，毛利小五郎走到其中一个冰柜前，动手打开柜锁，用力将放着尸体的柜床给拉出来。

　　“就是他。”

　　说完，毛利小五郎动手揭开尸体上的盖布，退到了一边。

　　“呕……”

　　但是哪怕王朝对此早有心理准备，可还是在见到尸体真容的第一时间被尸体的模样给恶心到了，不由得偏转过头，下意识的干呕了起来。

　　然而就这，还是因为他最近一年时间见得鬼多了，看到过太多次恐怖、恶心的景象，精神受到了一定程度的锻炼，否则在见到尸体的第一时间他就会像电视中演的那些人一样，当场大吐出来。

　　与此同时，眼见王朝表现不堪的毛利小五郎暗暗撇了下嘴，心中越发的肯定王朝就是哪种街头卖艺的小骗子。

　　“也就是我现在不当警察了，要不然非把你带回警局好好教训一番。”毛利小五郎心中暗道。

　　好在，王朝的心理抗受能力很不错，很快，就又从那种恶心的感觉中稍微回复了一些，直起身，强忍着转身就走的欲望重新把目光落到了眼前这具模样凄惨的尸体上。

　　尸体的主人是名男性，年龄看起来在二十岁左右，个头不高，只有一米七上下，身材偏瘦，模样有些小帅，黑黑的短发，想来在生前应该是个挺受欢迎的人。

　　皮肤惨白一片，不少的地方布满了深紫色的尸斑，但在独子、脖子、胳膊、大腿等地方却有着大大的却口，被什么东西撕裂的肌肉外翻，露出身体内诸如内脏和骨骼一类的东西，模样真是要多惨就有多惨，也难怪事主一家对凶手揪着不放了。

　　起码王朝就认为这个凶手很该死。

　　“这种伤口，确定不是被野狗或野兽撕咬造成的吗？”王朝看着尸体上的伤口，头也不抬的询问道。

　　“反正法医那边是没从断裂的肌肉上找到疑似动物齿痕或唾液的残留。”毛利小五郎摊开双手，一脸无奈的回答道。

　　跟着，也不等王朝发问，就又将自己调查到的关于尸检的情况说了出来。

　　“死因是流学过多。身体上未检测到其有受过钝器或利器袭击的痕迹。身体大部分肌肉呈现绷紧状，怀疑死者生前进行过剧烈的挣扎。身上未发现除死者本人之外，其他任何人、物残留下的痕迹，一切看起来都好象是意外死亡。”

　　“当然，如果他身上没有那些狰狞的伤口的话。”

　　“怎么样，有想到什么符合的东西吗？”毛利小五郎关心的问道。当然，不是在问线索，而是在问有想好用什么瞎话来骗人了吗。

　　“到是想到了一些。”王朝抬头看了眼毛利小五郎，点点头说道。

　　“那好，我们立刻去找雇主，把这事解决掉。”毛利小五郎迫不及待道。然后不等王朝回答，便重新走到尸体旁，将盖单盖好，将尸体重新推回了冷柜内。

　　“砰！”


第41章 倒霉

　　听到毛利小五郎说大概知道了凶手情况的雇主出现的很快，大约过了半个多小时，王朝就见到了雇主的真容。

　　对方是名女性，年龄看起来在四十岁左右，保养的非常好，皮肤十分白皙，穿着一身一看就知道很名贵的服装，高扬着头，浑身上下散发着一种盛气凌人的气势。

　　才一进来，就急吼吼冲毛利小五郎质问道“凶手是什么人？在哪里！”

　　“额……那个什么，抱歉，菊川夫人，我也不知道凶手是什么人。”毛利小五郎尴尬道。

　　只不过他的话音才落，就又迎来了菊川夫人更加尖锐的质问声。

　　“你不知道！？你不知道你给我打电话！？你不知道你说你知道了！？毛利先生，你当我的时间很闲吗！？”

　　毛利的脸色有些难看，讪讪的没有反驳，直到菊川夫人安静下来后，才有些小心翼翼的说道“我是不知道凶手是什么人，但有人知道。”

　　“谁！？”菊川夫人眼睛一厉，盯住毛利小五郎喝问道。

　　“他。”毛利小五郎很没担当的将一旁的王朝了过来。

　　“你是谁？”菊川夫人眉头一皱，看着面前这自打进屋后就被他无形中忽略的陌生少年沉声问道。

　　“他叫王朝，是一名通灵师，就是……”深怕王朝被菊川夫人的气势摄住，说出什么不该说的话的毛利小五郎连忙出言介绍道。

　　只是才说到一半，就又被菊川夫人给打断了。

　　“通灵师？！难道你又想说我的耳子建次是被鬼怪给杀死的吗！？”菊川夫人目露冷光，死盯住毛利小五郎冷声质问道。

　　其释放的无形压力之大，让毛利小五郎的额头也不禁浮现出了些许细密的汗水。

　　“是，是的，还希望您能够听王朝一言。”毛利小五郎硬着头皮说道。

　　为了摆脱这次的麻烦，毛利小五郎也算是豁出去了。

　　菊川夫人没有说话，只是把森冷的目光望向了王朝。

　　顿时，一种仿佛确实存在的气势便笼罩住了王朝，在不知不觉间让他身周的空气变得粘稠起来。

　　也好在王朝不是小五郎认为的小骗子，身上有着真货，且精修精神力，能够完全无视菊川夫人身上这种因久经上位而催生出的无形气势，要不然真换个骗子来，除非对方有不错的心理素质，否则还真不见得能抗得住菊川无人无形间给予的压力。

　　“是的，正如毛利先生所说的那样，贵公子是死于妖怪之手。”王朝表情不变，冷静道。

　　“呵，这回又变成妖怪了。我到好好听听，你能说出什么花来。”闻言，菊川夫人脸上隐含讽意的冷笑一声，淡声说道。

　　王朝也不着恼，心平气和的平静道“不知夫人可曾听闻过鵺（ye）？”

　　“没有。”菊川夫人冷淡道。

　　“所谓的鵺是一种动物样的妖怪，有着乌鸦的外表，黑天鹅的翅膀，鹰的利爪和鳗鱼的尾巴，并且拥有牛一般的力量，传说能辨善恶。只要是它认定你是坏人，那么你就活不过24小时，而且杀人的手法万分残忍，撕咬、分尸都是常事。”

　　“而从贵公子尸身破损的情况来看，非常像是鵺的所为。”王朝先是解释了一下鵺是什么，然后陈述道。

　　“你说我的儿子建次是恶人？！”然而菊川夫人却并没有紧抓住鵺的问题不放，反而揪住了其中那条‘鵺如果认为你是坏人就杀你’的条件冷声道。脸上的神情非常平静，就好似在说一件与她不相关的事情一般，让之前见过菊川夫人性情如何的王朝不由得感觉头皮有些发紧。

　　很明显，这是暴风雨前的平静，说不得等下会爆发出怎样的怒潮。

　　“贵公子的性情如何我并不清楚，我也无从判断，鵺的情况也是传说，是否真的能够判明一个人的善恶我同样也无从了解，也许这次的事情只是一次意外也说不定。”王朝小心的琢磨了一下措辞，回复道。

　　“意外？呵，好一个意外！”不过菊川夫人根本就不听王朝的解释，语气中满师嘲讽的呵笑一声，便冲着王朝怒吼道“你不是说我的儿子建次是被那什么鵺给杀死的吗？那好，你就给我把那个鵺给抓回来，当着我的面杀死，我就相信你说的话！”

　　“夫人，你这是强人所难！”王朝表情一变，虎着脸沉声说道。

　　虽然不清楚真正的鵺是个什么情况，实力如何，但光就一个牛的力量的描写，就不是现在的王朝所能轻易对付的，就更不要说他还根本就不知道这个世界上还有没有鵺，鵺又在哪里了，想要在短时间内抓住鵺并将其带到菊川夫人面前杀掉，根本就是在开玩笑！反正他不认为自己现在能够做得到。

　　要知道，活抓一个妖怪和杀死一个妖怪的难度可是大大不同的。更何况，他还是一个对阴阳术、魔术一知半解的半调子从业人员。

　　“强人所难！？呵，不是你口口声声说我的儿子建次是被妖怪杀死的吗？既然如此，那你就证明给我看啊，否则的话，后果不是你能够承受的。”菊川夫人面容冰冷无比，目光阴寒无比的盯住王朝的面容狠声道。

　　王朝没有说话，只是脸色难看的与菊川夫人对视在一起。

　　直到片刻后。

　　“毛利先生，看来你的那笔钱我是无缘赚到了。告辞！”王朝眼帘微微低垂，看也不看一旁着急上火的毛利小五郎淡声说道。然后没做停留，返身朝屋外行去。

　　“我说过你可以走了吗？”菊川夫人发出近似歇斯底里的低笑声，冷喝道。

　　同时作为对他话语的响应，一旁一直没什么存在感的女秘书立刻跑到王朝面前，伸手拦下了他。

　　“菊川夫人，做人留一线，日后好相见。逼人上绝路，那种代价，你不见得愿意付。”王朝止步，半转过身，目光闪烁的看向注视着她背影的菊川夫人说道。

　　“呵，就凭你一个小小的通灵师吗？”菊川夫人好似听到了什么好笑的笑话般，嘲笑道。

　　“是的，就凭我一个小小的通灵师。”王朝淡声道。并且在暗地里，他把雾分身给具现了出来。

　　“我要看看你能把我怎么样。”菊川夫人冷笑道。说罢，转身走到一边，拿起电话，做势就要向外拨打出去……

　　“这是你逼我的。”见状，王朝面色一沉，眼中闪过一抹怒气道。

　　然后，在在场的其他几人皆不明白的情况下，一声惨叫便骤然从正在拨打电话的菊川夫人的口中发了出来。面色苍白，浑身颤抖，一条腿好似折了一般“扑通”一声跪倒在了地面上，碰到了身旁的茶几。

　　“咣，哗啦啦啦……”

　　“菊川夫人！？”完全不知道发生了什么的毛利小五郎和女秘书一同惊叫道。然后女秘书丢开王朝，快步跑到菊川夫人身边，动手扶住了她的胳膊。

　　“菊川夫人，这只是小小的警告，如果你还不知好殆，下次可就不见得是这样了。”王朝站在原地未动，神情冰冷的看着在女秘书的搀扶下颤颤巍巍从地上站起的菊川夫人警告道。

　　说完不再停留，便在毛利小五郎惊愕与不信，菊川夫人满目愤怒中离开了菊川家的别墅。

　　“妈的，真是羊肉没吃着反倒惹了一身骚。”离去的路上，王朝满心无奈的叹息道。

　　王朝可以肯定，接下来的日子，自己估计不会痛快了。

　　然后没再多想，搭乘着出粗车朝东京火车站移动而去……


第42章 合作

　　王朝原本的打算是离开东京，但仔细想了想，貌似这种方法没用，如果那个菊川夫人真的想要报复他的话，只要他还在日本，以那家人表现出来的姿态，相信用不了多长时间就能追查到他的下落，就如同毛利小五郎在不知道他电话的情况下可以很轻易的就调查到他的电话号码一样。

　　所以在车开出去不久，王朝就改了主意，决定继续在东京这个大都市好好逛逛，看看还能碰到什么新奇的玩应。

　　只不过还未等他想好接下来去哪，又一通陌生的电话打了过来。

　　“是我。”

　　“可以。”

　　“恩。”

　　“再见。”

　　“师傅，去下……”挂断电话的王朝冲出租车司机道。

　　“好的。”司机应道。然后又开出数十米的距离，这才转向向王朝报出的地址行驶而去。

　　数十分钟后，出租车停在了一间咖啡馆前。

　　王朝付钱下车，走进了咖啡馆中。

　　“叮铃铛啷。”

　　咖啡馆的面积不大，只有两百多个平米，内里摆着十几张圆桌。客人不多，只有零星的十来个，三三两两的各自坐在一张圆桌旁，将不大的咖啡馆填充。

　　两名身穿制服的女服务员游走其中，不时的为馆中的客人提供着服务。

　　王朝没有去理迎面走来的女服务员，环视一周，最后将目光落到了一名自发起身并冲他微微躬身行礼的年轻男子身上。

　　然后没有犹豫，径直向对方走了过去。

　　“弧武悠一郎？”王朝走到男子面前站定，一边打量着男子，一边半是疑虑的问道。

　　男子的年龄不大，看起来只有二十多岁，不超过26岁，身材偏瘦，仪容整洁，笑眯眯的，让人一见就很容易产生好感。

　　看起来是明暖男。

　　“是我。你就是王朝君了吧。”男子，也就是弧武悠一郎伸手和王朝的手握了一下，一脸微笑的温和道。

　　“是的。”王朝点头，跟着在悠一郎的示意下落坐了下来。

　　“先生，请问你要点什么？”与此同时，跟着王朝一同走过来的女服务员礼貌的问道。

　　“来杯橙汁吧。”王朝想了想，冲女服务员道。

　　“好的，请稍等。”女服务员应道，随即转身走了开。

　　“我这个人不太喜欢废话，所以我们直接开门见山。你的目的是什么？”而待女服务员走开后，王朝直视着面前面上始终带着微笑的温和青年沉声问道。语气多少显得有那么点冲。看来即使过了这么长时间，也依旧还是没从菊川夫人那里的受到‘气’中彻底恢复过来。

　　“目的吗……很简单，我想要和你合作。”悠一郎伸手推了下脸上好似有些滑落的眼镜，微笑道。

　　“合作？”王朝皱眉。

　　然而悠一郎却没有立刻对合同的内容做出解释，反而又重新做起了自我介绍。

　　“在详细说这件事之前，请容我先正式的自我介绍下。本人弧武悠一郎，是一名就职与东京都厅生活对策课的公务员。也就是警察。”

　　“当然，并非是传统意义上的那种警察，而是其中一个比较另类的警察——既灵异警察。专门负责调查东京都厅辖下二十三区内各项疑似或真实的灵异案件。”

　　“我的工作内容主要有两个，一，是对可能真实发生的灵异案件的性质做出评判，并按照相关规定将其转交给更上一级的，处理相关事件的部门。二，是解决灵异案件。当然，是指那种危险等级很低，不需要更上级部门出手的灵异案件。”

　　“而我想要说的合作，就是关于我工作内容中的第二条的。我想和你组成搭档关系，然后由我负责出面帮你牵头，联系需要通灵师帮助的客户，承接生意，再然后由你出手解决问题，赚取合理的佣金，你看如何？”

　　说完，弧武悠一郎便静静的注视着王朝，等待他的回答。

　　王朝没有说话，只是深深的皱起眉头。

　　他虽然早有预料自己的直播应该会引出什么，但从没想到居然会引出这么一个家伙。生活对策课？那是什么部门？日本警察部门有这么一个课吗？

　　还有，什么叫出面负责牵头拉客户，出手解决问题赚佣金？这真的是一名在职的警察该说的话吗？他在想什么？为自己开辟第二职业？

　　想到这里，王朝顿时对眼前的悠一郎怀疑起来。

　　这货，该不会是个骗子吧？

　　想到这里，王朝看向悠一郎的目光也跟着发生了变化。

　　“额……王朝君，我身上有什么不对吗？”注意到王朝神色变化的悠一郎下意识的审视了下自己的衣着，疑惑道。

　　“你，确定你是警察？”王朝没有隐藏自己的想法，直接询问道。反正现在是在大庭广众之下，就算悠一郎想要做些什么也需要顾及一下周围的影响，就更不要说王朝也不是吃素的了，如果悠一郎真有什么不对，王朝相信，自己就算不能打过对方，也应该能够全身而退。

　　要知道，此时在两人共用的咖啡桌下面，可是有着王朝具显出来的小孩化的雾分身在啊。

　　“被当成骗子了吗……”闻言，几乎是在瞬间就明白了王朝想法的悠一郎苦笑一声，抬手插进了自己的上一兜内，然后在王朝面露戒备的神色中掏出了一本表面有着金属五角星徽章和白色樱花图案，以及东京都警视厅几个白字的黑皮小本递到了王朝面前。

　　“这是我的政见，王朝君要是不信的话可以检查一下。”

　　王朝见状也没客气，立刻伸手拿过了证件，然后打开，找到上面的证件号码，当着弧武悠一郎的面用手机登陆东京警视厅的官方网站，从功能窗口找到警务人员信息查证页面，输入证件号验证起了证件的真实性。

　　不得不说，在网络时代，有些事情还真方便。

　　没想到王朝做得这么绝的悠一郎一愕，不由得苦笑起来。但是眼中，却闪过了一抹对王朝的赞赏。

　　这种谨慎的态度，非常难得。

　　而后片刻后，王朝结束了查证。

　　“抱歉，你话语中的某些内容实在是有些……由不得我对你的身份做出怀疑。”确认证件是真的，人也是本人的王朝将证件递还给悠一郎微笑道。

　　“没关系，这毕竟是因为我太过坦白才造成的误会。”悠一郎接过证件，收好，一脸不在意地笑道。

　　“恕我冒昧，不知警视厅中向弧武先生这样的灵异警察有多少？还有，他们也都是这样寻找配合的搭档的吗？”见此，王朝同样也没再在这点纠缠，转而询问道。

　　“其他地区的都厅的情况我不清楚，不过就东京都厅内来说，像我这样的警察其实并不多，整个部门数下来才十来个人，而且其中还有几名是内勤人员，所以真正像这样跑外务的只有那么三、四个。”

　　“至于搭档……看情况吧。毕竟每个人的想法都不同。”悠一郎解释道。

　　对此，王朝理解的点点头，然后再次问道“那么，弧武先生，我想知道，我是你唯一的搭档吗？”

　　“对不起，除你之外，我还有另外一名搭档存在。”悠一郎歉声说道。

　　“也是像你说的那样，你负责寻找客户，他负责出手解决？”王朝心思不明的挑了挑眉，又再次问道。

　　“是的。”悠一郎确认道。

　　“那么最后一个问题，钱如何分。”王朝挺了挺腰，直视着对面的温和男子询问道。关系到切身利益，甚至是未来计划的问题，由不得他不认真。

　　“三七分成。其中我拿三，你拿七。”悠一郎表情不变，依旧一脸微笑的回答道。

　　“弧武先生，只是拉客的话就拿三成不觉的太多了吗？”王朝皱眉，有些不满地说道。屁事不用干，打打电话、上上网就行的工作居然要三成的收益，哪有这么好的事情。就算你丫有着警视厅的渠道也不行。

　　“除了正常的生意外，我还能够在你需要的时候对调查的事件或相关的对象进行信息方面的提供。如此再加上我的身份所能带来的一些便利，三成收益我认为正适合。”悠一郎寸步不让道。

　　“信息？便利？什么样的？”王朝追问。

　　“比如，你在超度某个灵时，需要完成对方的某一个愿望，而你又不知道他口中提到的人的信息时，我可以帮忙调查。这是信息方面。至于便利……我可以利用警察的身份帮你解决一些你在除灵时遇到的外在麻烦。”

　　“……弧武先生你好象误会了什么。”

　　“什么？”

　　“我虽然不知道您所知的通灵师是如何超度怨灵的，但就我来说，一向是直接使用武力解决问题，所以就信息支持这方面我的需求并不大，因此完全可以排除在外。所以，我还是认为八二分成比较合适。”

　　“……”

　　……

　　就这样两人你来我往的扯了半天，最后终于达成了合作协议。既八二分成，以及在需要信息支援时，以金钱购买的契约条件。


第43章 怪人

　　谈完合作的事情之后，两人并没有就此分开，而是依旧呆在咖啡馆中闲聊着。

　　“说起来，你之前有提到过你的上级部门，能说说是哪个部门吗？”王朝喝着冰冰凉的橙汁，看着对面温和青年悠一郎问道。没想到换的却是悠一郎诧异的反问。

　　“你不知道吗？”

　　“我该知道吗？”王朝愕然。

　　“哦，我明白了，原来你是野通灵师。”听到王朝反问的悠一郎好似想到什么般，一脸恍然地笑道。

　　王朝没有说话，只是皱眉看着悠一郎。

　　“呵呵，这种事其实也没什么好瞒的，甚至只要你有心，用不了多久也一样能知道。”被看得有些尴尬的悠一郎干笑一声，解释道。

　　“我们生活对策课的上级部门总共有两个。一个是隶属于环境省的超自然灾害对策室，一个是隶属于阴阳厅的祓魔局。”

　　“其中前者，主要是针对C级以上，能够对现代都市造成一定程度破坏和影响大型灵异事件。后者，则是针对阴阳师、和尚、通灵师等，所有超能力者的犯罪事务。不过权限更大，甚至有的时候完全凌驾所有的与灵异相关的特殊部门，因此比较……”

　　说到这里悠一郎摊开双手耸肩做了个无奈的表情，示意你懂的，然后才继续道。

　　“所以一般的情况下，能够不和他们打交道就尽量不和他们打交道。这，也是我为什么这么勤快找搭档的原因。”

　　“不是为了多赚一些吗？”王朝似笑非笑的反诘道。

　　“额……也有这方面的原因。”悠一郎干笑道。

　　好在，王朝并没有想要抓住这个问题不放的意思，因此两人又随意的聊了会天，便彼此告辞分了开，继续干各自准备干的事情。

　　就比如——逛街。

　　当然，王朝这次要去的地方不在是拳皇格斗家们开办的拳馆、道场——当然，在东京范围内，除了不知火流和极限流的到场外，也再没有其他拳皇系的格斗家道场存在了，所以王朝这次要去的地方乃是他好奇已久之地——歌舞伎町！那千家各类会馆和会所聚集的地方。

　　如此数十分钟后，在天色见暗时，王朝抵达了歌舞伎町。然后没有犹豫，昂首挺胸，但眼中止不住好奇的走进了人潮汹涌的歌舞伎町一番街。

　　才一进入，各种惹眼的宣传海报，可爱的人物肖像照片，甚至是让人有些不敢直视的商品便映入了王朝的眼帘。但是比之更加惹眼的，却还是街头上随处可见的，脸上画着中度重妆，并穿着学生制服，让人一时间分不出是真高生还是仗着化装技术伪装出来的假高中生的女高中生，不时的结伴凑到过路的男性面前，明目张胆的商谈着诸如一夜、五万、特殊服务、十万的话题，让初次来这种地方的王朝大开眼界，更甚至是有些心动。

　　不过对此王朝也就是想想而已，真要让他随便找个姑娘告别掉自己的魔法师之身……王朝还真不愿意。

　　这并非是矫情亦或者眼界高什么。毕竟这里是歌舞伎町，就算这里的站街女的质量再差，但在广泛的基数填充下也还是可以找到那么一两个和他眼的。所以这只是他单纯的不愿而已。

　　原因很简单，王朝担心会染到病！要不援助交际什么的大阪那边就有，又何必花冤枉钱来东京这边享受高消费待遇？

　　只不过王朝想得虽好，但周围的龟公们以及小姐们可不这么想。这不，他才走出没十几米，一波又一波的学生妹、站街女、皮条客就接连不断的迎了上来，向王朝推销着自己或是店中的姑娘，让王朝烦不胜烦。

　　因此无奈之下，王朝只得甩开这帮想赚钱想疯了的家伙，快步穿过一番街，向二番街行去。

　　然而没成想，事情的发展却是更加令他无语，才路过一个没什么人注意的巷口，一条猩红的不知什么物质弄成的触手便猛的从漆黑的巷道中突射了出来，在王朝全无防备的情况下迅速缠卷在他身上，然后一拽，就硬生生的将他拉进了巷道中。

　　下一刻，光影闪动，一个双眼泛着红光，口角流涎，一副疯魔的好似要吃人似的的家伙就紧接着映入了王朝的眼帘。缠绕在他身上的触手泛着淡淡的猩光，连接在那如同食人野兽所变得人类的腰际。

　　“什么鬼东西！？”王朝惊愕，满心怪异的想道。

　　不过却没有迟疑，立刻具现出一只人高大的巴掌，朝着面前的怪人的身子拍了过去。

　　“砰！”

　　怪人横飞，身体重重的撞在了一旁的墙壁上，然后滑落，碰到了旁边的垃圾桶，使其发出连续的金属撞击声。

　　“咣啷啷啷。”

　　然后王朝没有迟疑，手起刀落，将幻之刃斩在了缠绕在身上的触手上……然而得到结果却丝毫没用。不，也不能说完全没用吧，尽管没能用幻之刃将触手斩断，但还是从上面斩击出了一大股赤红色的气体，犹如刚丛高压水枪中喷涌出来一般，直扬向半空。

　　同时相应的，王朝手中的虚幻之刀也在红色雾气的喷噬下渐渐的淡化开来，直到王朝重新加诸魔力和精神力才稳定下来。

　　“有得打了。”将这一幕收入眼底的王朝皱眉暗道。

　　之后没等他再做他想，又一条触手飞快的抽击了过来，仿佛影子一样抽打到了他的面前。

　　王朝迅速弯腰低头，于间不容发的瞬间闪过了攻击，让触手所夹带的尽风只带走了他一些细碎的头发。而后王朝直身踏步，主动飞冲向了怪人。

　　既然远距离那你的触手没办法，那就近战好了，王朝就不信，把你本人搞定了，你的触手还能活动！

　　怪人没有躲闪，直是狞笑一声，又一根触手便如利箭般突兀的激射出来，瞬间洞穿了只来得急微微侧让身体的王朝的肩膀。

　　“噗！”

　　血花飞溅，一个足有两根手指粗细的破洞就出现在了王朝的肩头，刺激的他脸色一白，不由自主的发出了痛苦的惨叫声。

　　“啊！！！”

　　但是最可怕的部分还不知如此，也不知道那个触手到底是什么东西，在刺穿王朝的肩头后非但没有立刻抽出，反而好似猛种吸血植物一般迅速勾抓住王朝的肩头，速度飞快的吞噬着王朝体内的鲜血。尽管没有仪器正式记录，但就王朝自我的感觉中，足有一百多CC、两百CC的血液被吸走了，否则以他的身体状况，受这点伤可不会让他产生好似脑供血不足似的眩晕感。

　　“啊！”王朝不甘，发出了充满怨气的大喊声。

　　但却也因此发了狠，什么也不顾了，直接将自己的幻想具现能力开到最大，将自己的所有具现直力全部放出，目视着怪人的头顶上空的夜空具现事物。

　　而且还不是一个小物件，而是一个大得吓人的东西——球！

　　在王朝不顾生命安危的情况下，仅是片刻间，一个看起来如有实质的金属圆球就出现在了怪人的上方。但王朝却感觉依旧不够，没有迟疑，又通过具现化的力量，将自身体内为数不多的魔力全数灌进了其中，又进一步的让具现之物向现实转化……

　　直到王朝感觉自己的意识马上就要模糊时，才猛的一咬舌头，通过疼痛刺激的方式让自己强行清醒过来，用为数不多的精神力操控着具现之球落向怪人。

　　顿时，铁球天降，宛若陨石一般重重的砸在怪人身上，又进而落到地面上。

　　“轰隆！”

　　仿佛小型地震般的震荡随即自巷道中扩散了开来。


第44章 心变

　　不知道多久之后。

　　“恩～”

　　随着一声轻微的低吟声，王朝从昏迷中清醒了过来。

　　“又是医院。”望着熟悉的洁白天花板，闻着鼻息间飘荡的微弱消毒水味苦的王朝暗暗笑道。

　　如果他没记错的话，算上这次，他已经是这一年间第四次入院，并第二次遭受濒临死亡的威胁了，穿越者混到他这份上也算是一绝了，可谓是给无数穿越者前辈丢足了脸。

　　但好在还有命在，比之那些数之不清的夭折前辈却是又强了不知道多少辈，也算是活得不错了。

　　只是这种活法，王朝感觉很不甘。

　　“不是说穿越者都是主角，身上有大气运吗？为毛我就这么倒霉？先是见鬼的时候被不知道是什么的东西查点吞了魂魄，靠着未知的因素侥幸存活下来。后又遇到这种强力的怪人，差点就因为实力不济被对方杀死。难道我就是后娘养得？得不到爱？”

　　想到这里，王朝的脸色立时阴沉了下来，心中除了一开始的不甘外，又多了一些此时他也分辨不出的情绪。

　　愤怒？怨恨？恐惧？亦或者野心？

　　但有一点王朝自己知道，那就是绝不能再这样活着了。他要变强！变得比任何人都强！让自己再也不要像这次这般表现的那么无力和不堪！

　　随后，就宛若是在响应他内心的决定一般，王朝身上的气质立时一变，从原本的阳光自信变得好似要出鞘的宝刀一般锋锐、激进。

　　而其呈现在外的表现就是，他的双眼变得越发有神了，而且目光显得很是锐利，就好似入职已久的老警察一样，让人难以长时间的和其对视。

　　可是紧接着，王朝的目光就又变得平和起来，甚至更进一步的变得黯淡，同时脸上也泛起了一丝苦笑。

　　原因很简单，他没有快速变强的条件——钱。

　　是的，钱。别看它好象很普通，但是没有它，你什么都做不了。要不然古代有怎么会有那么一句话：穷文富武？还不是因为想要练武就需要花费大量的资源。

　　就比如肉。

　　然后是药材、天材地宝、甚至其他一些东西。否则随便瞎练不说你会不会成功，首先身体就会被你自己给折腾跨，然后早死去投胎。

　　而这种情况放到现代也一样适用，甚至是更加适用。

　　道理同样简单，因为社会的发展。虽然食物和营养方面不再需要像古代那般难以补充，可上好的药材和珍惜天材地宝却也同样因为社会和科技的发展被破坏严重，进而变得稀缺，更甚至是断根了。所以以前哪怕很平常的一种上年份的药材放到现在都是高价之物，就更不要说那些放在古代就是珍品之一的东西了，那更是天价。甚至是有钱也未必弄得到。

　　如此再加上名师的难寻、传承的缺失……想要快速变强却是比之古时候更是难上数倍。

　　当然，这种事也不是没有解决的办法。起码王朝一瞬间就想到了两个。

　　比如，去找侑子。比如，投靠官方。

　　其中前者没什么好说的，只要能付出足够的代价，以侑子之能，完全可以让他在短时间内获得一定程度的力量。后者则是那句古话——六扇门中好修行。官方作为世俗间明面上的最大势力，不管如何，其手中肯定掌握着一大堆常人以及小型势力所无法弄到的好东西的，因此只要在里面表现的好，其修炼起来的速度那真不是一般势力和野法师们所能比拟的。

　　只是可惜，这两者都非王朝所愿。

　　原因很简单，王朝付不出侑子需要的代价。或者说他想不出自己能付出什么。

　　寿命，王朝还不想早死。哪怕付出一定的寿命后自己还能活数十年。

　　感情，亲情、爱情、友情、兄弟情……别管是哪种情，虽然不见得自己需要，但也不想随便付出去。并且特别是其中的前三种感情。王朝可不想变成一个没有感情的人。反到是兄弟情有些无所谓。

　　健康，额……他不想成为病涝鬼或残疾。

　　运气，不想成当麻。

　　总之就是一句话，他什么都不想付出！深符当代人那既想得到好东西，又不想付出任何代价的不劳而获的懒惰心理。

　　然后是官方。好吧，其实这条第一时间就被他给排除了。原因还是那个，他是中国人，实在没心也没意愿为日本官方做事，换成国内官方还差不多。

　　只是那样一来又很可能受到纪律的约束。这同样不是他所喜欢的，所以同样将其排除了掉。

　　“算来算去，最后又回到了原点。”

　　然后王朝长吐口气，挺腰坐起了身……然而这番动作却立刻牵扯到了他身上的伤口，引发疼痛，让王朝不由自主的倒吸了一口冷气。

　　“嘶。”

　　“这种伤势……”疼痛过后王朝皱了皱，低头查看起了自己的身体。

　　情况还不算糟糕，虽然身上缠着不少绷带，但用手一摸就能感觉出都是一些皮肤开裂级的小伤，绑帮带只是为了方便伤口愈合，反到是肩头那里，给他的情况很不好，一动就疼的厉害，有些不敢吃劲。再加上记忆中这里受到的攻击……

　　王朝没有迟疑，立刻具现出雾分身，控制着它走到自己身旁，用手来触碰自己的肩背处……

　　“嘶！”

　　不出意外的，更加剧烈的疼痛顺着神经传递到了他的大脑中。

　　然而王朝对此完全没有理会，强忍着疼痛仔细的感受起了肩背处的情况。

　　软、硬、软……

　　“果然，肩胛骨被洞穿了。”片刻后，确认了肩胛骨的情况的王朝不由得苦笑道。

　　虽然伤害不大，甚至都不会影响他之后的生活，但肩胛骨受伤就是肩胛骨受伤，其肯定是会留下一定的后遗症的。

　　就比如抗击打能力，受伤的肩胛骨肯定不如没受伤的稳固。哪怕他将来遇到的敌人都是那种可以一击碎他骨头的家伙。

　　抗受力也肯定变弱了，所以不用说，左手这边在某些对抗上容易吃亏。

　　防御力下降，被洞穿的部位将成为防御的弱点。

　　“现在看来即使我不想去跟侑子交易也不行了啊。”确定了身体状况的王朝一脸无奈的低声苦笑道。

　　好在伤口不大，而且影响的很小，治疗起来非常方便，所以相应的需要付出的代价应该也不会很多，甚至是直接就可以用钱解决，到是让王朝微微松了口气。

　　就像之前思考的那般，如果代价太那什么了，王朝就要考虑一下到底要不要兑换了。

　　然后王朝收起雾分身，扶着床铺站起身，向卫生间行去。

　　也不知道是哪个人好心把他送到医院的，他居然没想其他两次进医院那样直接住公众间，而是住进了相对高级的普通单间中，内里直接自带卫生间，到是不用他在跑到外边去找厕所。

　　……

　　数分钟后，王朝重新回到了床上躺下，望着天花板回忆起了之前和‘怪人’的战斗。

　　只不过并不持久，很快，随着开门声和一阵脚步声的传来，两个陌生人就出现在了病房中。

　　来人是一男一女，年龄都不大，看起来皆在25、6岁的样子，穿着西服和蓝色的女性职业套装，一前一后的走到了王朝床边。

　　接着，其中那名距离王朝更近一些的短发女性道“你好，王朝先生，我们是警视厅搜查一课暴力犯罪三系的警察，我是佐藤美和子，他是高木涉，有些事情需要你配合一下。”

　　说着的同时，佐藤美和子将自己的警官证递向了王朝。

　　王朝伸手接过，表情怪异的看向了后者。

　　“佐藤美和子……柯南中的那个女警官？”

　　“你知道我？”观察力敏锐、细心，注意王朝在听到自己名字后所流露出的怪异表情的佐藤美和子疑惑道。

　　“听说过。”王朝摇摇头，随口敷衍道。

　　他总不能说，我上辈子看过你的二次元形象吧？

　　然后没再多说，简单的检查了一下佐藤美和子的证件，便将证件交回给了对方。

　　“不知你们需要我配合什么？”跟着，王朝反问道。

　　“我们这次过来是为了调查7月22号那天傍晚，发生在歌舞伎町一番街到二番街之间，那个巷道中的凶杀案的。你是当时在场的唯一目击者，所以我需要你将那天晚上看到的事情全部如实的告诉我。”佐藤美和子收好证件，一脸严肃的盯住王朝的面容沉声说道。

　　同时，她身后的高木涉也没闲着，立刻掏出随身的记事小本和圆珠笔，做好了准备记录的架势。

　　“那天晚上的事吗……”好似受不住佐藤美和子目光的王朝转头看向窗外，跟着苦笑道“我其实也没看到什么。因为我在被对方抓进去不久就晕了过去，所以之后到底发生了什么我完全不知道，甚至你们要不过来，我都不知道那里发生了凶杀案。”

　　也幸亏王朝的精神力是锻炼过的，让他能够冷静的面对事情并做出有力的思考，否则以他原来的心态，还真不见得能编出这么好的瞎话来。

　　然后重新转头看向美和子，询问道“死掉的是那个家伙吗？”


第45章 活儿

　　事情很顺利，佐藤美和子被王朝给忽悠过去了。当然，这也和现场没有监控，战斗情况超出普通人所能理解，现场的一切都遭到破坏，除非是专业的特殊人士，否则单凭普通的警察是没办法调查出那里具体发生了什么的关系在，这才能够让他顺利的摆脱了嫌疑。

　　不过事后王朝还是得到了警告，告之他在一个月内不得无故离开日本，并且如果要离开东京，还需打电话对她进行报备。

　　当然，相应的，王朝被动的获得了佐藤美和子的联络电话，算是他的意外收获吧。

　　然后，王朝又在医院里住了一天，恢复了一下身体，便向医生提出出院，拿着自己的东西——木刀、没有被摔坏的智能手机，换洗的衣物和一些用来驱魔的乱七八糟的东西结账离开了医院。

　　而此时的时间是2014年的7月25号的上午11点半左右。

　　然而王朝并没能得到休息，几乎就是在他离开医院的下一刻，一阵好听的电话铃声又突兀的从他的裤兜中传了出来。

　　王朝没有犹豫，掏出电话看了眼上面的老电标识，便滑开电话锁将其放到了耳边。

　　“喂。”

　　“王朝君，是我，悠一郎，你现在有时间吗？我这里有个案子需要麻烦你一下。”电话中，声音依旧温和如出的弧武悠一郎说道。

　　到是会赶时候。但王朝并不准备拒绝。

　　先不说他此时身上的钱因为这次的住院已经不剩多少了，光是之后从侑子那里换取补恢复肩胛骨健康的药剂就还需要不小的代价。就更不要说他此时已经下定决心要尽快变强了！不管是哪一样，都容不得他放弃这次的任务。

　　哪怕他此时还不知道这单任务到底能赚多少。

　　“可以。在哪里？”王朝干脆的反问道。

　　“我在……”随即，悠一郎报出了一个地址。

　　“我知道了，我这就过去。”

　　说完，王朝没在等悠一郎说话，便挂断了电话，收好手机手到不远处的街道边，伸手拦下一辆等了半天才出现的出租车，向悠一郎告知的地址移动了过去。

　　反正马上就有钱赚了，也不用再省这一点。

　　就这样，半个来小时后，王朝抵达了会合地点，一栋有些年头的老式单身公寓楼前。然后王朝付费下车，走到旁边停放的另一辆本田轿车旁，打开副驾驶位置的车门，矮身做了进去。

　　在他旁边，也就是主驾驶的位置上坐着的正是王朝的合作伙伴——弧武悠一郎。

　　“你来啦。”见到王朝，脸色苍白的悠一郎明显松了口气的招呼道。并且因为王朝用衣物遮挡的关系，悠一郎并未发现他此时身上还有着伤。

　　王朝同样也没打算说这些，看向一脸苍白的悠一郎皱眉反问道“你怎么了？不舒服吗？”

　　“没，没，我没事。”悠一郎强撑着干笑道。一副不想让人看出他软弱的模样。

　　而见他这么说，王朝也没刨根问底。毕竟说到底两人只见过一面，相处了不到一个小时，就交情而言实在说不上熟，因此不置可否的点点头，并在说了句“如果不舒服的话就去医院”后，就转而问起了正事。

　　“说说这次的案子吧。”

　　“这次的案子跟两个月之前的另一个案子有关。电视和报纸上都报道过，你大概也可能听说过，就是那起独身母亲虐待两岁幼女致死最后自杀的案子。案件的发生地就在这里，是在公寓五层的一个房间。我在上午的时候已经来这里调查过了，确实有灵异事件发生，所以等下就麻烦你了。”悠一郎感激的到了声谢，然后简单的讲述道。

　　“报酬是多少？”闻言，王朝点点头表示了解，而后再次询问道。

　　然而换来的却是悠一郎尴尬的表情。

　　“怎么？”感觉貌似有不好的事情发生的王朝皱眉，怀疑的看向了悠一郎。

　　“那什么，这次的事情并非是我私下找的活，而是我所在的生活对策课接到的报案，所以除了正常公费报销外，没有任何酬劳可拿。”悠一郎一脸尴尬的解释道。

　　王朝无言，只是用一脸你确定没开玩笑的表情盯住了悠一郎。

　　“对不起！”悠一郎表情垮塌，在车身转身深深的冲王朝鞠了一个大躬，言语中满是诚恳和祈求的说道“但我如果就这样回去办公室的话会很丢脸事，而且还会被课长骂，所以……拜托了！”

　　那副样子，给人感觉就是如果此时是在车外，他绝对会立刻下跪请求一样。

　　“你的另一个搭档呢？”王朝没有动摇，继续询问道。

　　“额……”顿时悠一郎表情一僵，进而神色闪烁的回答道“她还有工作，暂时没办法过来这里。”

　　“她？”王朝诧异的重复了一声，不过到也没有再问，轻叹口气，看着前面的大楼淡声说道“算了，你身上总共有多钱？”

　　“等等，我看看。”虽然王朝说得不明确，但从王朝的语气中还是听出了王朝有答应的意思的悠一郎大喜过望，连忙招呼一声坐起身，动作飞快的掏出怀中的钱包打开，取出全部的纸币数了起来。

　　不多，只有一万多块。但比之一分钱没有却是强了不少。

　　随即王朝没有客气，伸手拿过悠一郎手里的钱塞进自己的背包中，拿下木刀，一边打开车门下车朝公寓楼行去，一边说道“这些就算是这次的出手费了，但，只有这一次，下次再有这种事情还是去找你另一个搭档吧。”

　　“好，好的。”悠一郎连忙答应道，然后也跟着下车，迈动着有些颤抖的双腿跟在了王朝的身后，一同朝公寓楼行去。

　　……

　　片刻后。

　　随着“叮”的一声轻响，电梯停在了五楼。

　　王朝和脸色越见苍白，甚至是浮现出虚汗的悠一郎走下了电梯。

　　“就是最里面那一间，你自己进去吧，我就在这里等你好了。”几步过后，悠一郎用手扶住身旁的墙壁，低着头，用手遥指着走廊尽头说道。

　　那副模样，就好象走廊的深处存在着另人恐惧的事务一般，让他不敢直视。

　　见此，王朝无言，颇为无语的看向了身旁的悠一郎。他完全没想到，这位已经妖怪调查为职业的灵异警察居然是怕鬼的人，而且胆子小到这种程度，实在让人难以相信，他到底是怎么考上这个职位的。

　　难道是选错了行？亦或者被人给丢到生活对策课的？

　　然后王朝没再理他，道了声“你自己注意”后，就动身朝目标房屋走了过去。

　　也就片刻间，王朝就走到了目标房屋前。

　　“咦？”

　　然而让人意外的事，房屋门居然是半掩着的。如果不是原本就是如此的话，那就说明在他们之前，还有人进入过这里。

　　想到这里，王朝心气一凝，握紧木刀，左手轻轻用力推开半掩的房门，走进了房屋中。

　　随即，一阵“唔唔”，好似口鼻被掩住的声音就在安静的房屋中响了起来。

　　顿时，王朝面色一变，集中精神，做好随时激活具现化的准备，一步一步压着脚步声朝声音传来的房间靠了过去。

　　依旧是片刻间，王朝就来到了声音发出的房屋前，半探着身子向里一看，然后，一副让他心中发怒的景象就映入了他的眼帘。

　　只见在里面那不大的和室中，一名身穿红色背心、灰色肥大休闲长裤，头带遮阳帽，身材精悍的男子正俯身半跪在一名身穿水手服的女高中生身旁，一手抓着少女的手臂将其压在少女的身后，一手撩开少女的校服短裙，伸手正拉着少女的内裤。

　　显然，他正准备犯罪！

　　见此，王朝没再迟疑，立刻动念在房间中具现出雾分身，控制着分身移动到正在犯罪的男子的身后，用手中的木棒狠狠的照着男子的后脑勺打了下去。

　　“砰！”

　　顿时，男子身驱一震，浑身抽搐的摔倒在了榻榻米上。

　　然而到此王朝的攻击却是依旧不停，继续控制着雾人抽打着地上的精悍男，直到片刻后他整个人都双眼上翻，口吐白沫，一副羊颠峰发作时的模样后才停止下来。

　　然后王朝没再躲藏，退开房门走进屋中，看向被眼前的变化吓呆住的少女问道“你没事吧？”

　　“啊！”少女一惊，好似才反应过来一般，惊叫着腿到了墙角，用双手抱住自己的身体，却是连管也没管被男子强拉到大腿上的隐私之物。

　　见此，王朝撇了撇嘴，掏出手机给外边的悠一郎发了条短信。

　　“进来，有情况。”

　　而后便不在理会少女，转头四顾，找寻起了屋中的恶灵。

　　墙壁、衣柜、吊棚、墙角……直至最后王朝把目光落到了掉到一边的玩具熊身上。

　　“找到了。”

　　只是虽然找到了，但并非是王朝预想中的娥灵，而是一个普普通通的幽灵，安静的站在男子的身边，似是刚刚止住哭泣般的在那里抽噎着。一时间，王朝反到有些下不去手了。


第46章 解决

　　“怎么了，王朝君？”不久，随着急促的脚步声响起，悠一郎的身影出现在了房间中。

　　然后没用王朝提示，悠一郎就发现了屋中突然多出的一男一女。

　　“他他他他他他们们们们们们是是是是是是……”顿时，悠一郎表情一变，脸色变得如雪般苍白，浑身颤抖的指着眼前的两人结巴道。

　　加上眼中急速浮现的泪水，大有一副要被吓哭了的架势。

　　“不是鬼。”至此，算是深切明白悠一郎对鬼怪究竟有多害怕的王朝无奈的叹了口气，安慰道。

　　“真的！？”悠一郎惊叫，声音尖锐的急切追问道。大有王朝敢否定，他就立刻跑掉的感觉。

　　“真的。”王朝无力道，然后指着面前的少女解释道“这是受害者。我进来的时候，这个家伙正准备强奸她。”

　　说完，没再管悠一郎，走到掉落到地上的玩具熊布偶旁边，俯身将其拣了起来。

　　“妈妈……妈妈……”

　　只是才一离开地面，一道弱弱的女孩子的声音就从玩具熊布偶中传了出来。

　　“出出出出出出出现了！！！”悠一郎大惊，指着王朝手中的布偶尖叫道。

　　“波儿。”少女抬头，看向了王朝手中的布偶。

　　“波儿吗……”王朝看了看手中的布偶，继儿把头转向了一旁的空地。在那里，正有一名长相可爱的两、三岁幼女静悄悄的站立着，嘴巴含着小手食指，怯怯的望着拿着布偶的王朝。

　　不是别的，正是王朝发现的幽灵。

　　不过除了小女孩之外，很快的，一名长相中等偏上的年轻长发女子的幽灵也出现在了小女孩的身边，伸手牵住了小女孩的小手。

　　“小姑娘，这里的受害人叫什么名字？”看到这里，王朝眉头微微一簇，一边盯着眼前突然出现的女幽灵，一边对那边依旧有些惊魂未定的小姑娘问道。

　　“小弥和我姐姐扪生。”尽管小姑娘不清楚王朝为什么问这些，但出于对拯救了自己的人的信任，还是将自己死去的姐姐和小侄女的名字告诉给了王朝。

　　“小弥，扪生，是你们吧。”王朝表情不动，冲着面前的母女幽灵低声说道。

　　“什什什什什什什什什什么！？”然后不出意外的，悠一郎又神经过敏的歇斯底里起来，啪的一下摊坐在了地面上，一脸的紧张和恐惧。

　　然而与之相反，少女的脸上却浮现出了惊愕的神色。

　　“姐姐和小弥，在哪里。”

　　“还说！杀了你哦，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”然后就在这时，一直安安静静的呆在王朝手中的小熊布偶中再次传出了人说话的声音。而且和刚才的小女孩声音完全不同，是个男性的声音。

　　这顿时让少女回过神来，神色大变的看向地上的男子大叫道“是他的声音！杀人凶手！！”

　　王朝楞然，目光下意识的看向了地上的男子。

　　难不成这里发生的事故不是所谓的自杀，而是他杀？

　　不过王朝对此也没办法。毕竟他只是一名菜鸟通灵师，来这里只是为了处理幽灵和怨灵的，并非警察，无法将犯人绳之以法，因此只得转过目光，看向了一旁被吓的不要不要的悠一郎。

　　“你的事情。”王朝将手中的布偶递向悠一郎说道。

　　“不不不不要啊！我不要拿着它。快把它拿开。”但已经深信布偶就是妖怪寄身之所的悠一郎却是连碰都不敢碰，立刻摊坐着向后爬退开来，一脸恐慌的冲王朝大叫道。

　　“啧。算了，你拿着吧。”王朝无语的轻啧一声，转手将布偶又递给了少女。而这回到是没在被拒绝，少女很是轻易的就将其接了下来。

　　“扪生，事情你也看到了，我想之后应该会有个结果，你也离开吧，否则说不得我也只能将你斩杀了。”而解决了布偶归属的王朝也没再管两人，重新转头看向停留在房间的女人幽灵扪生，轻声说道。并在同时心念一动，将具现化能量覆盖在了手中的木刀上，增加着自己话语的可信度。

　　“不要！”少女惊叫。

　　但身为当事人的幽灵扪生只是微微一笑，冲着王朝倾身行过一礼，便牵着小孩幽灵小弥的小手，面带笑容的注视着一旁举目四顾，一副正在寻找着什么的少女，渐渐的变做虚无消失在了空气中。

　　至此，这对苦难的母女幽灵便彻底消失了，只剩下记忆存留在相关人员的脑海中。

　　之后王朝将母女幽灵消失的事情告诉两人，便转身走出房屋，下楼，回到悠一郎的车中休息起来。

　　直到片刻后。

　　然后离开事故发生的公寓，返回了东京的市区。

　　……

　　一天之后，王朝接到了悠一郎的电话，并从他那边知道了那个名叫古贺的疑似杀人犯的最终下场——植物人。

　　是的，相当于脑死亡的植物人，而非是受到法律的制裁。

　　不过仔细回想一下到也说的过去。毕竟王朝的攻击主要是针对鬼怪和精神的，虽然对物理方面也有一点作用，但前提却都是有生命活动的东西，如果是纯粹的死物，以王朝目前的幻想具现能里具现出的东西还不能把它怎么样，所以其在对人方面的威力可想而知！连续攻击把人意识打灭，使其变成植物人也不是什么太叫人意外的事情。

　　同时也总算弄明白，之前一直没有出现的女子幽灵扪生为什么会在自己击倒古贺后自动现身了。

　　原因很简单，她感受到了古贺的‘死亡’，明白自己女儿的大仇得报了。

　　但相应的这事到也给王朝提了个醒，让他明白自己的这个能力还是尽量少往人身上招呼的好，否则指不定什么时候就又制造出个植物人来。

　　而后，王朝又和悠一郎闲扯了几句，嘱咐他最近多给自己拉些能够赚钱的业务，便挂断了电话，乘车朝不知火流的道场移动而去。

　　这次去那里的目的很简单，拜脱不知火舞帮忙找人。

　　如此数十分钟后，王朝再次出现在了不知火流的道场大门外。没有犹豫，走进了大门敞开的道场的庭院内，最后在有着四、五名道场学员使用的练习室前停了下来。

　　“打扰一下。”王朝冲里面正在练习的学员喊道“请问不知火舞小姐在吗？”

　　“你是？”听到问话声，学员们相继停下练习，彼此对视一眼，然后其中一名看起来比较有气质的男性学员走到道室的边缘迟疑的反问道。

　　“我是王朝，有些事情想要找不知火舞小姐，还请带为通告一下。”王朝微微冲对方行过一礼，面带微笑的客气道。

　　“好的，请稍等。”学员上下打量了一眼王朝，眼见也看不出什么后便点点头，转身走了开。

　　之后，过了大概七、八分钟，那名先前离开的学员才再次返回。

　　只不过这个时候，除了他本人外，一身黄色长袖衬衫，浅蓝色牛仔裤着身，一头带有淡淡酒红色的长发在脑后梳成个马尾的不知火舞也一同走了过来。

　　片刻后，不知火舞来到王朝身前站定，面容有些诧异的说道“是你！”

　　“你好，不知火舞小姐，又见面了。”王朝行礼问候道。

　　但是不知火舞却眉头一皱，上下打量了王朝片刻，道“恩？有血腥味。你受伤了？”

　　“不愧是不知火舞小姐，果然慧眼如炬。”被揭穿了的王朝也不意外，一副早有所料的模样笑着道。

　　只是不知火舞是什么人？正经的格斗家！站立在无数人顶峰的那一小撮人中的一员，什么样的阵仗没见过？又岂会因这点小小的马屁动容？因此表情丝毫不变，直接开门见山道“说吧，你来找我有什么事。”

　　对此，王朝也没有绕弯，很是痛快的就说出了自己的来意。

　　“我想请你做中间人，为我引见麻宫雅典娜小姐。”

　　“雅典娜？”没想到王朝来找她是这个目的的不知火舞诧异道。

　　要知道，她虽然认识雅典娜，也有她的联系电话，但说到关系，两人其实并不是太亲密，最多只能算是认识的普通朋友而已，两者之间的关系网几不相连，也不曾暴露过，实在弄不明白王朝为什么会知道她认识雅典娜。

　　但是让她更加意外的却是，奇怪王朝是怎么知道的麻宫雅典娜的存在的。毕竟在世人，或者说普通大众的眼中，雅典娜只是一个人气二流的偶像歌手，而非是什么格斗家。

　　随即不知火舞眼神一变，目光有些危险的盯住王朝沉声问道“你怎么知道雅典娜的。”

　　尽管没有风云变换，影响空间，但身为不知火舞目标的王朝还是在这一瞬间感受到了如有实质般的沉重压力，让他好似身处在高浓度的二氧化碳气体中一般，几近窒息。

　　而也知道再这么下去绝对会出丑的王朝心底恶气一闪，便将自己经过锻炼的精神力爆发出来，逼退不知火舞释放出的无形压力，为自己制造出一小片舒畅空间，然后绷紧脸皮，面无表情的回答道“不要忘了，我也是明超能力者，我自然有我的消息渠道。”


第47章 聊

　　其实王朝要找麻宫雅典娜的原因并不复杂，甚至归纳起来只有两点。一，想要借助对方的超能力治疗一下肩胛骨那里的伤。

　　如果他没记错的话，这种程度的损害是可以通过超能力得到治疗并加以治愈的。再加上故事中的麻宫雅典娜足够善良，也许不需要付出什么代价或者很少的代价就能得到治疗。这比之不确定代价为何的侑子要简单靠铺一些。

　　二，如果可能的话，从她那里获得继承自镇元斋那个老头的技术指导，进而增强自己的实力。

　　虽然这也不见得正统，但比之自己瞎琢磨要强上无数倍。

　　“超能力者吗……好吧，姑且先相信你，跟我来吧。”闻言，不知火舞又静静审视了一会王朝，见其眼神坚定并无恶意之后，才收敛起自己的气势压迫，点点头，招呼着王朝跟她到后院去。

　　也就片刻，两人就又进入了一个古色古相的和室之中。

　　“要喝点什么？”不知火舞一边引领王朝到室内坐下，一边随口问道。

　　既然选择了相信王朝，并把他带到了后院的客厅，那么王朝就不在是一个需要她戒备的陌生人，而是一名客人，适当的招待是必须的，否则也太显得她不知火舞没礼教了。

　　“白开水就好。”王朝打量着房间，随口回答道。

　　“稍等。”

　　接着没过多长时间，一杯冰水就放到了王朝面前。

　　“对了，你找雅典娜有什么事。”而后，完全没有注意到自己的动作到底有多诱人的不知火舞语带好奇的打探道。

　　王朝目瞪口呆，神色有些呆滞的瞄住了因为自然重力影响而下垂的豪物，但也明智的没有多看，轻咳一声，便迅速低垂下头，拿起刚刚被放下的水杯送到嘴边，饮用一口以掩饰自己的心虚，然后才回答道“咳，我这不是受伤了吗？情况稍微有点严重，听说雅典娜的超能力的治疗效果好象不错，所以想要试试，看看是否能够治疗好我身上的后遗症。”

　　只是王朝这时却又忘了不知火舞是什么样的人。作为正式的格斗家之一，其感觉是何等敏锐，几乎是在王朝瞄住她胸口的第一时间就发现了情况。而之所以没有立刻进行掩饰，除了她已经习惯了这种注视的感觉，也是因为王朝反应够快，表现的不错，要不然只要再晚一点，或者表现出不种不该有的情绪，不知火舞绝对不介意再好好教导一下王朝如何做人。

　　“这样啊……雅典娜的超能力在这方面确实挺厉害的。”不知火舞恍然道，同时眼中闪过了一抹满意的眼神。

　　“那你先坐会儿，我去帮你联系雅典娜。”

　　说完，不知火舞没在再房间中多呆，转身走了出去。

　　十来分钟后，才一脸平静的重新回到客厅中。

　　“我已经帮你和雅典娜联系过了，雅典娜同意见你一面，时间就在明天下午，两点的时候你只要去……就能见到她。至于到时候雅典娜是否会为你治疗，就全看你的运气了。”不知火舞走到王朝对面矮身跪坐而下，看着王朝淡声说道。

　　不知火舞的意思很明白，那就是人我帮你约好了，至于会不会出手为你治，那没准。

　　当然，如果不知火舞愿意为王朝说话的话，就算麻宫雅典娜那边有事，也会出手帮王朝治疗，但，这可能吗？她跟王朝又不熟，甚至至今为止只见过两面，性情、背景、过往什么的全都不了解，能够因他一个理由而帮他联系麻宫雅典娜已经算是大度和够意思了，再想得寸进尺……

　　你又不是安迪。

　　自然，对于这些王朝同样也是心知肚明，没有多说什么，点点头，暗中记下了不知火舞的好，便和不知火舞聊起了其他方面的事情。

　　就比如，那天傍晚他在歌舞伎町一番街与二番街之间碰到的那种怪人。

　　“那种家伙我知道，是喰种！一种以食人为生的异种人类。”不知火舞一脸厌恶地说道。

　　“喰种？”感觉好象在哪里听过这个名字的王朝喃喃重复道。

　　没过多久，他就想起了到底是在哪里听过这个名字。上辈子！因为那部名为东京喰种的动漫比较有名，他也偶尔在网上聊天的时候看到人提起过，因此才有印象。

　　只不过可惜，那个时候他已经基本告别了动漫，一般上网只靠小说读日，所以并没有看过那部火及一时的重口味动画，因此就算他现在想起来了喰种是什么，他也一样对其一无所知，就和一般的普通人一样。

　　“能详细的讲讲吗？”跟着，王朝回复心神，一脸认真的看着不知火舞请求道。

　　“当然没问题。”不知火舞大方道。

　　这种东西对普通人来说是机密，但对她这种级别的格斗家来说，完全不值得一提。谁叫她认识的朋友中有些人很有势力呢。

　　再加上王朝现在也是受害者，而且还是从喰种的捕食下存活下的幸存者，已经知道了喰种的存在，因此某些限制也已经不在对他有效，对他述说喰种的情况也不算泄密。

　　当然，就算是泄密，对不知火舞这个层次的人来说也一样无所谓。

　　“刚才说了，喰种是一种以人类为食的异种人类，其大体可以分为两种。一，为纯种的喰种。二，是喰种和人类结合后侥幸诞生下来的独眼喰种。区分他们的方法很简单，就是看他们的眼睛，如果在发动他们的能力的时候双眼都变红的，就是纯种。反之，只有一只眼睛变红的，就是独眼喰种。”

　　“在一般情况下，独眼喰种的实力要比纯种喰种的实力要高上不少，并且实力提升的速度也快。”

　　说到这里，不知火舞停了下来，看向王朝询问道“对了，你当初碰到是纯种还是独眼？”

　　“是纯种。”闻言，王朝稍微回忆了一下那天傍晚的情形，在确认记忆中的怪人的眼睛是双眼皆红的后，回答道。

　　“纯种吗……不过就算是纯种，你能够从对方手中幸存下来也足够说明你的运气和实力了。不得不说，你有些让我刮目相看呢。”听到王朝回答的不知火舞一脸赞赏地说道。

　　王朝哑然，轻轻一笑算是接受了不知火舞的表扬。

　　“呵呵，好了，我们继续说喰种。”见状，不知火舞同样呵呵一笑，再次说回了正题。

　　“除了上面说到的两种分类方法外，喰种还可以通过其能力攻击手段的不同分成四类。既羽赫、甲赫、鳞赫和尾赫。其中，羽赫的表现形态是在肩膀附近出现类似瓦丝气体喷射时的翅膀状物体。甲赫是在肩胛骨的下方生长出带有金属材质感的异物。鳞赫是在腰间长出触手。尾赫是在尾椎骨后长出尾巴。”

　　“除此之外，四种喰种的能力也不尽相同。就比如羽赫，会赋予喰种超高的移动速度和灵活性。甲赫会赋予喰种强大的防御力。鳞赫会被赋予强大的再生力，以及虽然单体方面不如前三者，但能力非常平均的尾赫。”

　　“他们的活动范围……”

　　……

　　扬扬洒洒足足说了十多分钟，不知火舞才总算是将关于喰种的情报全部讲述完毕。

　　“看来我的运气确实不错，上次碰到的不仅是实力相对较弱的纯种喰种，还是能力相对平庸的鳞种喰种，也难怪我有机会杀死对方了。”听完不知火舞的讲述后，王朝一脸余悸的苦笑道。

　　“什么，你杀死了喰种？！”只不过此言一出，却立刻引发了不知火舞的惊呼，一脸惊愕不已的盯住了他。

　　“大概是杀掉了吧？要不然我是怎么回下来的？”王朝不确定地说道。毕竟完成最后一击的之后他就昏过去了，并未亲眼见到喰种的下场，如此再加上鳞种所拥有的超强再生能力，也确实没法判断出喰种是否被他杀死了。

　　但，想来应该是被杀死了。就和那个被他弄成植物人的古贺一样，在那样的攻击下，就算身体不死，精神也应该被消灭了才对，所以换过来说也确实杀死了对方。

　　“你还真让人感到惊讶啊，居然杀死了喰种，是因为你的超能力吗？”不知火舞默然，再又盯了会王朝后不由得惊叹道。

　　王朝点头，承认了不知火舞的猜测。

　　“看来你的超能力威力很大呢。”

　　之后，王朝又和不知火舞闲聊了一会，便起身告辞，离开了不知火流的道场。

　　……

　　然后第二天，7月26号，周末。

　　经过一夜的休息，又恢复了一些身体的王朝离开居住的旅馆，搭乘着汽车朝不知火舞告知的见面地点移动而去。

　　也就四十多分钟，王朝就抵达了约定的见面地点——一栋独立的日式别墅前。

　　而后王朝付钱下车，走到别墅前，伸手按响了门旁的电子门铃。

　　“叮咚、叮咚……”

　　也就片刻，随着“喀”的一声轻响，一道好听的女声从电子门铃中传了出来。

　　“你好，请问你找谁？”


第48章 麻宫雅典娜

　　“你好，请问你找谁？”

　　“你好，我叫王朝，我找麻宫雅典娜小姐。是不知火舞小姐介绍我来的。”王朝对着面前的电子门铃道。只是话语中的意思略容易引起别人的遐想，引发某些不太好的歧义。

　　但好在，屋中的人并未想到那些，因此在道了声稍等后便打开了房门。然后，一身衬衫、七分裤，做日常居家打扮的黑发美丽高中生少女便出现在了王朝面前。

　　尽管跟不知火舞一样和游戏中不太相同，但通过某些细节和神采，王朝还是第一时间认出了对方的身份——麻宫雅典娜。

　　“你好，我是麻宫雅典娜，欢迎光临，请进。”随之麻宫雅典娜让开门路，热情的招呼道。

　　就和游戏人物背景中介绍的一样，即使是面对陌生人也会给予对方最大的善意和尊重，说话的时候完全是用敬语。

　　而对于这种人，王朝自然也做不出失礼的事情，更何况他也没准备放肆，因此也是连忙客套起来，用已经了解的差不多的日本礼节回应道“打扰了。”

　　然后没有客气，动身走进了房屋中。

　　雅典娜此时所住的公寓不大，只是一般的中等户型，呈复式结构，一楼为客厅和厨房还有卫生间、杂物间，二楼是卧室，面积并不宽戳，尽管不会显得很拥挤，但如果再算上可能住在这里的镇元斋、椎拳崇两人就显得有些不够了。

　　实在很难让人将其和麻宫雅典娜另外身份——二流偶像格斗和格斗家联系在一起。

　　“随便坐。要喝点什么？”雅典娜将王朝引到客厅，示意其安坐，然后一边向与客厅相连的可视厨房行去，一边询问道。

　　“水就可以了。”王朝依旧没有太过客套，依言在客厅的沙发上坐了下来。

　　片刻后，麻宫雅典娜拿一杯装满了凉开水的水杯走了过来，将水杯在王朝身前放定，便走到一侧的单人沙发上坐了下来。

　　……

　　静默了片刻，王朝语气有些迟疑的说道“关于我的事情……”

　　“可以先看看你的伤吗？虽然我的超能力确实拥有一定的治疗能力，但也只是针对一些小问题，如果伤势实在太严重的话，我也一样没办法，还请见谅。”而见王朝语气迟疑的雅典娜也大概是看出了王朝的难处——不好意思，逐善解人意的主动的接过话题道。并在说完之后，又好似怕王朝误会般的解释道。

　　“关于这点，麻宫小姐大可放心，我明白的。毕竟说起来我也是一名超能力者，对于超能力的一些情况还是了解的，所以就算我的伤麻宫小姐没法治好，我也不会有任何多余的想法。”王朝摆摆手，看着麻宫雅典娜一脸诚恳的回答道。

　　就像他说的那样，就算麻宫雅典娜真的治不好自己的伤，王朝也不会有所怨言。

　　两人非亲非故的，能出手给他看病已经是给他面子了，还想要求更多？哪来的那么大的脸？

　　接着停顿一下，再次说道“另外，关于费用……”

　　“王君！”只是还未等王朝把话说完，就立刻被雅典娜给打断了。然后就听麻宫雅典娜一脸严肃的说道“我帮忙治疗并不是为了钱！所以请不要再说这样的话，否则请允许我拒绝为你进行治疗。”

　　闻言，王朝定定的注视了会雅典娜，见其眼神坚定，并非妄言后便长长的呼出了口气，一脸惭愧的道歉道“对不起，是我妄言，抱歉。”

　　真是和传说中的一点也不差，非常的善良！

　　“王君无需如此，我不在意的。”见状，麻宫雅典娜肃然的小脸一松，连忙摆手安慰道。而后微微收敛表情，认真道“王君，让我看看你的伤口吧。”

　　“好的。”王朝点头，然后便动手脱去了衣服，露出了身上缠裹的绷带和贴着的医用创可贴。不过之后并未停顿，又马上动手将身上的绷带和医用创可贴揭了下去，露出下面隐藏的伤口。

　　立时间，一道道或长或短、或深或浅，甚至直接就是狰狞可怖的伤口便呈现在了麻宫雅典娜的眼中。王朝低头查看了一下身上的各处伤口，便不在理会，微转目光，落到肩头那好似有着一条蜈蚣附着的狰狞的缝和伤口，用手虚点着它，抬头对起身自沙发上站起的麻宫雅典娜道“就是这里。”

　　接着又转过身，一边屈臂尽量够着后背的伤口，一边背对着雅典娜道“肩胛骨这块，你的超能力能治好吗？”

　　麻宫雅典娜没有说话，只是移动脚步走到王朝身边，将手轻轻覆盖在了王朝的伤口上。

　　一种温润的感觉随着一股幽幽的清香随即便涌进了王朝的意识中，让他皮肤一绷，身体本能的泛起一股非常舒服的颤栗感。

　　麻宫雅典娜没有注意到这些，依旧闭着眼睛，调动着自己的超能力，一点一点感受着掌心下的伤口情况。

　　直到半晌后。

　　“怎么样？”感受到雅典娜的手掌离开的王朝连忙转过身，眼中带着某中希翼的看向麻宫雅典娜问道。

　　“可以治。”麻宫雅典娜点头道。

　　“真的？！”哪怕对此早有所料，但真当雅典娜说出“可以治”三个字时，王朝还是抑制不住心中的惊喜，有些不敢置信的追问了一句。

　　麻宫雅典娜再次点头，然后面带犹豫的补充道“只是可能需要很长时间？”

　　“多久？”王朝顿时心中一紧，追问道。

　　“外伤什么的很容易，这个礼拜之内就能痊愈。但肩胛骨那里……因为需要等待骨骼生长的原因，可能需要大概半年到一年的时间，而且中间的过程你还需要补充大量营养，最好是钙和维生素，否则到时候就算治好了你肩胛骨处的伤，也无法让你的肩胛骨的强度变得和过去一样。”雅典娜回答道。

　　“就这些？”还以为会拖很久，甚至还会有很多禁忌的王朝在听完雅典娜的话后猛得感觉胸口一滞，一脸愕然的反问道。

　　“恩。”雅典娜点头。

　　“没其他需要注意的了吗？”王朝依旧感觉有些不真实的追问道。

　　“没了。”雅典娜摇头道，然后疑惑的看向了王朝。

　　“如果只是这些的话，那没问题！一年的时间而已，我等的起。”王朝豪迈道。

　　“那好，那我这就开始为你治疗。”雅典娜微笑道。

　　这一瞬间，雅典娜就仿佛是真正的希腊女神雅典娜一般，身上充满了某种无法言明的光辉。

　　“恩。”王朝重重的点头，然后依言躺在了沙发上，望着天花板，安静的接受着麻宫雅典娜的超能力治疗。

　　一时间，房间内安静一片，只剩下淡淡的，普通人肉眼只能看到模糊的空气扭曲，但在王朝眼中却清晰可见的淡黄色透明能量覆盖在他身体上，温温暖暖的，冲刷着王朝的身体，让他仿佛滞身在母亲的怀抱中一般，没过多长时间就迷迷忽忽的睡了过去。

　　……

　　不知道多久过后。

　　“雅典娜，我回来啦！”随着一道欢快的声音传来，一名身穿蓝色夏季短裤、白色短袖衬衫、外面套着一件与短裤同样颜色的带帽上衣的短发少年步履轻快的走进了房间中。

　　而后忽的一顿，皱着眉头看着在沙发上睡的死死的王朝迷惑道“雅典娜，这个家伙是谁？”

　　“拳崇，小点声。这是王朝，不知火舞小姐的朋友。”正在厨房忙碌的雅典娜回头不满的瞪了眼少年，然后看向沙发上的王朝小声解释道。

　　“不知火舞小姐的朋友？那他怎么会在这里？”拳崇一愕，再次询问道。

　　“是来接受治疗的。”雅典娜解释道。

　　“接受治疗？”只是这番回答反而让拳崇更加迷惑起来。

　　什么时候雅典娜成医生了？

　　“恩。”但雅典娜这回却没再解释，只是嘱咐了拳崇不要弄出太大声音后，就继续忙碌起了晚餐的事情。

　　见状，拳崇无趣的撇了撇嘴，走到一旁的单人沙发上坐下，用超能力摄来遥控器，打开电视看起了节目，但是却忽略了王朝的感觉。所以下一刻，随着一阵轻微的摩擦声响起，王朝从舒服的睡梦中清醒了过来。

　　“呦，醒了啊。”拳崇一点也没有扰人清梦的自觉的轻佻道。

　　“额……”王朝楞然，有些迷糊的眨巴眨巴了眼。然后，罪魁祸首的拳崇就受到了来自雅典娜的打击。

　　“拳崇！我不是告诉你要弄出大声音吗！？”雅典娜虎着脸、插着腰，瞪视着拳崇训道。

　　“我也没想到他睡觉会这么轻，只是这么大点的声音就能吵醒他。”拳崇不满的瞪了王朝，冲着雅典娜委屈道。

　　“好了，麻宫小姐，这是不怪他。”见自己成了引火源头的王朝颇有自觉的替拳崇解围道。并在之后不出意外的换来了拳崇算你识相的眼神，算是揭过了这次的事情。

　　“抱歉，王君，打扰你休息了。感觉怎么样，有好点了吗？”见状，雅典娜再次不满的瞪了拳崇一眼，然后看向王朝关心道。


第49章 镇元斋

　　“吃饭吧。”坐在主位上的镇元斋招呼道。

　　随后众人便不再端着，纷纷拿起碗筷享用起了眼前这桌由雅典娜亲自准备的丰盛晚餐。

　　“拳崇，注意点吃相，客人还在呢。”雅典娜看着对面胡吃海塞的拳崇不满道。

　　“知道啦。”被打断了吃饭进度的拳崇同样不爽地说道。却是更加对今天出现的王朝感到不满了。

　　要不是他，自己怎么会被雅典娜连续说？

　　又被无辜瞪了一眼的王朝无语，颇有种躺枪的感觉。

　　“妈的，要不是打不过，非点叫他好好做人。”

　　整个用餐过程中，只有镇元斋老神定定，笑眯眯的看着桌上的拳崇和雅典娜的互动。当然，也少不了观察一下据说也是超能力者的王朝。

　　“恩，精神饱满，元精有溢，精神力应该得到过正式的锻炼。身体健壮，走路姿势有着小小痕迹，看来也是进行过身体方面的锻炼。周身气息平和，血气不显……还是一个纯良少年，就是不知道这个小家伙的性情怎么样。希望不是一个大奸大恶之人……”

　　如此半个多小时后，用餐结束，王朝、镇元斋和拳崇三人回到了客厅里在沙发上坐下，品起了雅典娜准备的香茶。

　　片刻后，感觉差不多了的王朝放下茶杯，看向老神在在的镇元斋叫道“镇师傅。”

　　“恩？”镇元斋随口回应，等待王朝的下文。

　　“想来您也听麻宫小姐说过了，我是一名超能力者，觉醒至今已经一年多，一直都是在独自胡乱摸索，感觉很是有些力不从心。但所幸，今天能够在这里得见您这样的大家，所以我想厚颜请求，希望能够得到您的指点。”王朝诚恳道。并在说完之后，起身深深的向镇元斋鞠了一躬，以示诚意。

　　只是话落之后，身为当事人的镇元斋还没表示什么，一旁的拳崇却是徒然转过了头，看向自家师傅，关注起了身边的情况。

　　同样的还有正在厨房忙碌的麻宫雅典娜，也是不自觉的放慢了手下的动作，直起耳朵倾听起了客厅中的对话。

　　一时间，除了电视机中不停传出的声音外，整个房间都变的静逸了下来。

　　直到片刻后。

　　“为什么想要我指点。”镇元斋看也不看王朝一眼，淡声问道。

　　“为了变强。”王朝毫不犹豫的回答道。

　　“那你又为了什么要变强？”镇元斋表情不动，再次问道。

　　“不想再因为莫名其妙的事情失去自己的生命。”王朝停顿一下，思考了自己想要变强的原因，回复道。

　　“为了自保吗。”镇元斋抬头，直视着王朝轻声问道。

　　“是！”王朝没有动摇，语气坚定道。

　　接着便又是一小段时间的沉默，然后，镇元斋的声音才又一次响起道“说说你的超能力吧。”

　　尽管这是一句很突兀的问话，但王朝却非常清楚这代表着什么含义，顿时心头一跳，脸上满是止不住的笑意道“是！”

　　跟着没有犹豫，一边动念使出自己的幻想具现能力，一边讲解道“我的能力名为幻想具现，是一种可以将幻想之物变为现实的能力。就比如这样……”

　　顿时，王朝手中的雾气一震，变化成了一把看起来灰突突的武士刀。而后一散，又变成了一把手枪的模样，然后是板砖、凳子、假西瓜、机器人……

　　“目前为止只能变出死物，并且受我本人的实力影响，只能变出结构单一的东西，稍微复杂的东西虽然也能够变出来，但却只空有外形，没有实际的功用。”

　　“另外，同样受我实力的影响，目前变出的所有东西不管是简单的武士刀，还是复杂的手枪，都只能维持在虚幻的状态，无法使其成真，让普通人看见。”

　　只是他这边说的轻送，但落到年龄大的镇元斋耳里却不蒂于惊雷，心中满是凝重的盯住王朝手中不停变换形态的雾气能量。

　　“好危险的超能力！而且是潜力比雅典娜和拳崇的超能力还要可怕和危险的能力！这样的人，就这么放任他在外边历练真的好吗？”

　　想到这里，镇元斋不由得生出了把王朝留在身边，好好教导引导的想法。

　　没办法，谁叫镇元斋就是这么大公无私呢？虽然不是港慢剧情中拥有大宇宙力量的镇元斋，但出于公义和某种情绪，他还是如港漫中那样，有着非常‘正义’的想法。

　　停顿一下，镇元斋再次出言问道“除了这些外，你的超能力应该还有其他的效果吧。”

　　语气颇为肯定，就好似已经知道了王朝的超能力的一切一般。

　　王朝一愣，点点头肯定道“是的。除了可以将我的幻想变成实物外，它还对幽灵一类的东西有着独特的杀伤力，所以平时除了上学外，我也在兼职除灵师这个职业，赚钱外快。”

　　并且没有丝毫隐瞒，把自己的另一个职业也说了出来。

　　“除灵师？你是说抓鬼！？”拳崇闻言惊叫道。

　　当然，如果他的脸色不变得那么白就更好了。到是让王朝感觉有些意外，没想到实力那么强的拳崇居然也怕鬼。

　　按照他的实力，一个精神力球就够灭杀好多怨灵恶鬼了吧？

　　“除了对鬼之外呢？”到是镇元斋眼中闪过了一抹意外，微微点头，再次问道。

　　显然，他好象有猜到了什么。

　　“也可以对人使用。”王朝讪笑道。知道镇元斋什么性情的王朝可不敢说，自己用超能力把一个疑似杀人犯的家伙打成了植物人，要不然别说获得指导了，可能之后的治疗镇元斋都不让雅典娜帮忙了，只能苦逼兮兮的去找人来疯的侑子换药去了。

　　但既然说了能够对人使用，镇元斋又哪里肯放过这点，顿时眼神一凝，沉声追问道“你对人用过了？”

　　“是，是的。”感受到一股沉重的无形压力的王朝干声道。

　　“后果。”镇元斋冷声喝问道。

　　“只要不是持续性的连续打击，被攻击者最多只是身体难受一或两天就能完全恢复。”王朝吞了吞口水，干涩道。

　　没办法，镇元斋这时的目光实在是太可怕了，就仿佛是利剑，可以将他看得透透的，让他一点也不敢隐瞒自己能力方面的问题。

　　“如果连续攻击呢。”镇元斋眯着眼睛沉声问道。

　　“超过一定的次数后，受攻击人可能会精神破灭，成为植物人。”王朝额头隐隐浮现出虚汗，一脸紧张的回答道。

　　“这应该是你对人用过之后得到的结论吧。”但到了这时，镇元斋却是突然收起了外放的气压，语气平静不带丝毫感情的淡声说道。

　　“是。但我那是为了救人！”非常明白这一关如果过不去的话非常有可能失去眼前的机会，甚至还有可能遭来镇元斋的某种攻击的王朝不敢迟疑，连忙高声解释道。

　　“就在昨天，我接了一单退灵的生意……”

　　然后没有丝毫添油加醋的将昨天的事情解释了一遍，然后便好似待审判的犯人一般，眼巴巴的看着镇元斋，等待他的决定。

　　“你说的是真的？”镇元斋表情不动，好似黑洞一般的双眼直直的盯住王朝的双瞳沉声问道。

　　“真的，不信我可以当场打电话给给我拉生意的人进行对峙！”王朝急忙保证道。并在说着的同时掏出手机，一副只要你要，我就拨电话的架势。

　　“不用了，这次就先姑且相信你。但，我警告你，如果以后再胡乱的对普通人使用超能力，被我知道了，别怪我手下无情！”镇元斋摆了摆手，而后声色俱厉，外加气势压迫，展现出巨人般的威势对王朝警告道。

　　“是。”王朝不敢不听，挺直了身子大声回应道。

　　然后气氛平复，镇元斋指导起了王朝关于异能的锻炼。而且给出的方法非常简单，那就是压缩，用你全部的力量去压缩具现出一根针，一根真正的，能够被普通人看到的针。

　　至于剩下的精神力方面的锻炼任务，镇元斋则没有指定，而是让他去找雅典娜向她请教精神力的具体锻炼方法与使用技巧。

　　……

　　两个多小时后，雅典娜公寓二层某个房间中。

　　镇元斋很契合时代的找出一个手机，打开，从中调出里面的通讯录，选定一个名叫风林寺隼人的联络人，按下了拨打键。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯！”

　　没过多长时间，镇元斋的电话就被接通，然后一道充满愉悦和活力的豪迈声音就从电话中传了出来。

　　“元斋大师，真是难得啊，你居然会想起给我打电话。”

　　“呵呵呵呵，好久不见啊，隼人小子。还在四处流浪，进行那什么世界修正旅行吗？”镇元斋呵呵笑道。

　　“已经没啦，现在在家里看孙女呢。”

　　“是吗？含饴弄孙、颐养天年，很不错的生活。”

　　“呵呵，是啊。不过大师，你打电话过来不会只是为了和我聊天的吧？”

　　“确实有些事情需要麻烦你。”

　　“您说。”

　　“我想请你帮我调查一下一个叫王朝的少年的信息资料，特别是他最近两天的活动情况。”


第50章 回礼

　　之后又过数天，王朝身上的外伤全部痊愈，只剩下肩胛骨那里的伤还需要时间治疗。

　　但，基本的行为动作已经不在受限，可以很从容的使用左手做一些日常运动，甚至是进行空手道练习。

　　只不过王朝并没有那么做。

　　既然在这里碰到了中国武术的达人镇元斋，那么作为一名武术爱好者，王朝自然没有放弃向其求教的道理。因此在进行玩每天的例行治疗后，王朝拿着来之前特异去附近的华人超市买的两瓶二锅头，找上了屋中的镇元斋。

　　“镇师傅。”王朝一副行贿人员的嘴脸媚笑道。

　　“是你小子啊。有什么事？”镇元斋手上的动作不停，瞥了眼拿着背包的王朝淡声道。

　　“那个，镇师傅，我也想跟你一起学习中国拳法可以吗？”王朝屁颠屁颠的小溜到镇元斋面前，拎起背包，打开，一边将里面的二锅头掏出来放到镇元斋的面前，一边紧张着盯着眉毛、胡子都花白的镇元斋，期待道。

　　“好小子，看来你打我的主意不是一天两天了啊。”镇元斋看到酒眼睛一亮，手臂速度飞快的将其中一瓶二锅头抓到手中，打开，深深的吸了口从瓶中散发出来的酒香气，意有所指地说道。

　　显然，王朝的那点小心思瞒不住人老成精的镇元斋。

　　但对此王朝能说什么，只能不好意思的干笑出声，眼巴巴的望着镇元斋等待他的决定。

　　“嘿嘿。”

　　好在，镇元斋并未太拿着王朝，在美美的喝了一口二锅头后，便开口说道“你小子的伤好了？”

　　“外伤全好了，只剩下肩胛骨那里的洞穿伤了。”王朝老实回答道。

　　“没好利索吗？那我就没办法了。除非你想延长恢复的时间，否则我不建议你在这期间做太大的身体锻炼。所以，你还是安心的锻炼的超能力吧。练好了也不比武术差。”镇元斋苦口婆心的劝说道。

　　而他之所以对王朝态度这么好，除了是因为看在酒的面子上外，也是因为他已经从风林寺隼人这个坐地户那里拿到了关于王朝的调查资料，知道王朝不是大奸大恶之人，否则虽不见得会让雅典娜停止为他的治疗，但也绝对会让雅典娜出手封印王朝的力量。

　　这种程度，雅典娜绝对做得到。

　　“难道没有其他的办法了吗？”王朝不甘心道。

　　“有啊。”镇元斋喝着小酒，一点也不在意地说道。

　　“什么办法。”王朝急忙追问。

　　“去找那个女人。”

　　“谁？”王朝愕然。

　　“就是那个你打了一年工的那家店的主人。以她的能力，别说你只是肩胛骨上小了一小块骨头，就是你断了手脚，想来也应该能帮你接上吧？”镇元斋无所谓的回答道。丝毫不在意自己话语中透露出的某种信息。

　　他是怎么知道王朝在那家店里打过工的？

　　这也是王朝在听到镇元斋的话后第一时间想到的。不过很快他就释然了。还能如何，被调查了呗。至于为什么调查他……如果某一天你也被某个陌生人找上门来求治疗，并且还是那种明显的战斗伤，只要你本人不傻，且还有些能力，应该都会调查一下吧？

　　更何况，镇元斋还需要为雅典娜的安全负责。可不能因为一时的心善而惹上一些没必要的麻烦。哪怕以他们师徒的能力也并不怕事。

　　随即，王朝苦笑一声，心中暗道“弄来弄去，还要去找侑子吗……”

　　“不过话又说回来，你既然认识那个魔女，为什么不一开始就去找她，反而去找不知火舞那丫头，然后又通过她找上雅典娜？”这时，镇元斋放下酒瓶，语气似是随意，又似是探询的问道。

　　“既然镇师傅也知道侑子小姐，那么向来应该也知道那家店的规矩吧？”王朝苦笑，看向镇元斋反问道。

　　“不想出代价吗……”顿时镇元斋恍然，呢喃道。

　　然后镇元斋眉头一动，看向王朝意味深长的说道“虽然那个女人行事古怪了一些，但在这点上我却没理由说她。人毕竟要对自己做出的选择负责，既然想要得到什么，那必然也需要付出什么。不劳而货这种事情，这个世界可不存在。”

　　不用多说，镇元斋这是在教育王朝，让王朝不要异想天开。对此，王朝尽管不是立刻就听明白，但也能感觉得出镇元斋的话中有话，不由得再次干笑一声，解释道“这点我当然明白，但我就是怕，自己付不出什么代价。”

　　“这事儿就要看你自己了，我也没什么办法。”镇元斋说完，便不在理会王朝，自顾自的喝起酒来。

　　而到此，王朝也明白这次的谈话失败，便冲镇元斋一礼，知趣的拿着背包退出了老爷子的房间。

　　“要不……就去侑子那里看看？”下楼的过程中，眉头紧皱的王朝不由得想道。

　　之后，没再在雅典娜那里多呆，便告辞离开了别墅，前往附近的商店，用自己身上为数不多的几万块钱为侑子买了瓶清酒和一盒糕点，便搭车向之前打工时与四月一日君寻聊天的时候得知的店铺在东京开辟的位置移动而去。

　　这个过程很快，大概半个多小时，王朝就抵达了店铺所在的位置——一个夹杂在两栋不高的建筑中间的空地上怪异庭院式建筑前。

　　付钱下车，拎着东西走了进去。

　　没有人迎接，小多和小全不知道在干什么。难道是在结界核心那里睡觉？

　　不过到也没有多想，熟门熟路就到了店内，找到了难得换上一身现代装扮，显得美艳动人，仿佛世尖最顶级的世家大小姐般的侑子。安静的坐在一张茶桌旁，姿态幽雅的喝着红茶。

　　“肯来了啊。”看到王朝，侑子放下茶杯，表情似笑非笑的看着提着东西进来的王朝说道。

　　“你知道我会来？”王朝闻言愕然，但马上便回过神来，知道自己问了傻问题。

　　对于能够实现其他人愿望的存在的侑子，只要她想，好象没什么是她不能知道的。

　　然后讪笑了笑，走到茶几前，将自己特意买来送侑子的东西拿出递给了她。

　　“呐，知道你爱喝酒，特意给你买的。虽然便宜了点，可别嫌弃。要知道，这可是我用身上绝大部分的存块给你买的。”

　　“还有这个，可能没有四月一日做的蛋糕好吃，但也是我的心意，将就一下吧。”

　　“呵呵，虽然如你所说，酒和蛋糕都差了点，但看在是你的心意的份上，我就免为其难收下吧。”侑子瞥了眼桌上的东西，一副真难得的模样说道。

　　“不过你知道我的规矩，有收获必然要有回报。这个就算是我给你的回礼了，收下吧。”

　　说着，侑子手掌在桌上一按，一个像不合格的保留球似的带有木塞的陶土瓶就突然冒了出来。

　　“额……这些东西不是用来交换的，是真的用来送你的。”虽然不知道那里面装的是什么，但以侑子之能，也能猜出那肯定是某种和自己相关的东西的王朝不由得愕然道。

　　因为上辈子是国人，打小开始到他转生到这一世界之前，所经历的为人处世方式就是看朋友、看亲戚要买东西送过去，哪怕不多，也代表着自己的心意这样，因此在来之前根本就没想过要用这换些什么。

　　更何况，这些东西又不值钱，能换个毛好东西？

　　所以打从一开始，王朝就没带着功利的心，而是真心拿着这些东西来看侑子。

　　毕竟时间虽然不长，可在那一年的时间里，侑子可没少交自己东西，就更不要说侑子还给他黑皮魔导书了，不管是哪个，都值得他好好的对待侑子。

　　“我知道，但规矩就是规矩，不许拒绝。否则你就把这些东西都拿回去吧。”侑子表情不变，虽然依旧带着淡淡笑意，但眼神中却满是不容拒绝的意思道。

　　“……好吧。”而也知道侑子的心意有多坚的王朝无奈，只得无奈的接受了馈赠。然后看向侑子交给他的陶土瓶，疑惑道“这是什么东西。”

　　“增骨液，一种可以治疗骨头损伤并强化人体骨骼的药剂。”侑子平淡道。

　　就如王朝所想那般，果然是非常符合他需求的东西，让王朝倍感感动，动了动嘴，不知道该说什么好。

　　“什么也不用说，陪我喝酒就好。”侑子温和地笑道。

　　“恩。”王朝重重点头。然后转身，熟悉无比的去往了厨房，亲自动手用冰箱里四月一日准备的食材为侑子做了一大桌子的菜，然后端出去，放开肚皮和酒量颇深的侑子海喝起来。

　　直到整瓶酒都被喝完……

　　“小样，就你还想喝倒我？”脸颊泛红，眼中浮现些许醉态的侑子，看着被清酒那强大的后反劲给醉倒在桌上的王朝嘲笑道。

　　而后侑子又得意一笑，挥手用神秘力量摄起放在一边的陶瓷瓶，打开瓶塞，将从其中引流出来的淡青色液体送进了王朝的嘴中。

　　“咳咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声随即在店铺中响了起来。


第51章 康复

　　等到第二天上午醒来时，王朝感觉整个人都有些不同了。

　　首先，肩胛骨那里好象完全没问题了。不管是如何行动，都不会再向昨天那般产生某种刺痛或是弱力的感觉。

　　其次，王朝感觉身体更健康了，也更有力了，甚至也不知道是不是错觉，王朝感觉自己好象还长高了一两厘米。起码之前穿在他身上还正正好好的衣服裤子好象有点紧和短了。

　　最后，就是王朝感觉自己眼前的世界变得不一样了。怎么说呢，就好象以前所见的世界都是蒙在一层淡淡的，仿佛雾霭一般的雾气中，而现在，那个雾气消散了，可以更清晰的看到这个世界的一切以及蓝天。

　　“增骨水还有这种效用？”感觉到这些，王朝不由得握了握拳头，小声嘀咕道。

　　然后站起身，熟门熟路的去了卫生间。

　　在过去的那一年打工时间里，王朝也不是没在侑子的店中住过。虽然仅有那么几次。

　　……

　　数分钟后，王朝洗漱完毕，见到了丝毫没有受到酒精影响的侑子。

　　“醒了。”又换上了一身庄重和服的侑子笑呵呵地说道。

　　“王朝，好久不见。”“王朝，好久不见。”跟着，再一次出现的小多和小全两个人表情欢快的招呼道。

　　“好久不见，小多、小全。”王朝笑着冲两人打过招呼，然后转过头，看向侑子反问道“昨天是你把我弄到屋里的？”

　　“当然……不是。”侑子拉了一个长音，逗趣道。随后没等王朝发问，就很痛快的解释道“是四月一日和百目鬼两个人把你抬进去的。”

　　“不过之后没呆多久，就又离开了。”

　　“哦。”停顿一下，王朝再次问道“那个增骨液服用之后还有什么需要注意的吗？”

　　“这几天多补充一下营养吧。”侑子歪头想了想，回答道。

　　“还有吗？”王朝追问。

　　“没了。”然后又好似知道王朝在担心什么一般，颇感好笑的说道“增骨液可是旁边那个大陆上，一群目前已经消失的职业所制造出来的药剂。虽然只是他们制造出的众多药剂中很低级的一种，但也不是现在的那些药物所能比拟的，没有那么多严重的后遗症和限制，你大可以放宽心。”

　　“消失的职业？是什么？”王朝放下心，跟着，又颇为好奇的询问道。

　　“方士。”侑子没有隐瞒，干脆道。

　　“额……就是古代传说中可以练制长生不老药的那群人？”王朝愕然。

　　尽管已经接触到了很多原本普通人无法接触，或者根本就是认知中不存在的东西，但是在听到这类传说中的人事时，王朝还是止不住心底的错愕。

　　没办法，传说突然变成现实，是个人都会感觉有些不可思议。

　　“恩。”侑子点头，然后王朝又非常感兴趣的追问道“那，长生不老药也存在？”

　　但是这回侑子却没有明确的回答王朝，而是用一种模糊不清的态度反问道“你认为呢？”

　　“应该存在吧？”王朝看了看侑子，迟疑道。

　　然而在心底里，王朝是不太相信的。

　　听到王朝答案的侑子没有说话，只是不置可否的抽起了手中的烟锅。

　　……

　　半个多小时后，王朝离开了侑子的店铺，搭乘公交车去了雅典娜的别墅。

　　虽然已经肯定自己肩胛骨处上应该好了，但未曾得到专业人士确定王朝心理还是有些落底。再加上还准备请镇元斋指点自己工夫，王朝就没去附近的医院，而是选择去雅典娜那里。

　　当然，这其中也有他现在没钱了这个原因在就是了。要不然这两天习惯了出租车来、出租车往的王朝又哪里会搭乘慢悠悠的通勤公交？

　　如此一个多小时后，王朝抵达了雅典娜的别墅，再次见到了这两天都没什么事务和通告要跑的雅典娜。

　　“雅典娜。”

　　“嗨。”

　　“帮我看下，我肩胛骨这里的情况。”在说着的同时，王朝便也不管失礼不失礼，直接动手脱去了身上的衬衫，露出了他那一身还算建硕的身材。

　　“怎么了，王君，是有感觉那里有什么不对吗？”闻言，雅典娜表情一变，快步走到了王朝身边。

　　不过却不是对王朝擅自脱衣服的行为感到愤怒和羞恼，而是以为王朝的肩胛骨那里的伤出了问题而担心。

　　然后雅典娜没有犹豫，直接将手覆盖在王朝的肩胛骨处，闭上眼睛，用自己的精神力系的超能力仔细的感受起了王朝肩胛骨的情况。

　　如此十数秒钟后。

　　“怎么会！？”雅典娜大睁着双眼，一脸不可思议的模样惊呼道。

　　“怎么了？”王朝心头紧张，追问道。

　　“稍等，可能是我看错了，等我在检查一下。”雅典娜连忙道，然后不等王朝再说话，便又一次的闭上眼睛，用精神力感受起了王朝的情况。

　　只是结果依旧。

　　“怎么样？”王朝看着表情怪异的雅典娜，有些迫不及待的询问道。

　　“很好，不，应该说非常好。你那里现在不仅缺失的骨骼部分完全恢复如初，就连骨质的密度也变得比昨天见面时强了近一倍。王君，你是碰到什么厉害的超能力高手了吗？居然一夜之间让你变化这么大。”雅典娜先是描述了一下王朝的骨骼情况，而后满脸好奇的询问道。

　　因为这个世界并不是纯粹的拳皇世界的关系，因此尽管超能力依旧不多——起码目前为止王朝没见到除雅典娜和拳崇以外的纯超能力人士，但因为有着其他诸如阴阳师、喰种什么的存在，雅典娜到是并没有像拳皇世界那样渴望超能力同伴，以及认为这个世界只有她和拳崇是特殊的，所以会因为王朝的变化而产生多余的联想也不是什么让人意外的事情。

　　“如果魔法也算超能力的话，那我确实是碰见厉害的超能力高手了。”听到雅典娜回复的王朝长呼口气，彻底的放松了下来，然后重新穿好衣服，看向好奇的雅典娜玩笑道。

　　“魔法？”雅典娜眨了眨眼睛，惊奇道。

　　她虽然是名格斗家，可到底年龄不大，再加上又要上学和做偶像，平日里的活动范围都只在日本和中国这两个地方，没怎么去过西方，而且就算去了，接触的也都是格斗家和一些普通人，所以对世界的认知也并不比一般的普通人多上多少，就见识方面而言，比之在侑子那里打工一年，见了各种怪事的王朝差远了。

　　“恩。”王朝点头，肯定着雅典娜的疑惑。

　　“这个世界上真的有魔法！？”雅典娜不可思议道。

　　“当然，毕竟连我们这种超能力者和鬼都有了，会有魔法什么的存在也不是什么奇怪的事情吧。”王朝瞥了眼雅典娜好笑道。

　　“也是。”雅典娜俏皮的吐了吐舌头，可爱道。

　　“好了，你继续看杂志吧，我去见下镇师傅。”王朝轻轻一笑，动身朝二楼行去。

　　“对了！王朝，师傅的酒是不是你给买的！？”然而没成想，王朝的话音刚落，雅典娜就徒然变了脸色，气鼓鼓的盯着王朝大声质问道。而且也不知道是不是气昏头的关系，雅典娜再称呼他的时候没再使用敬语，而是该为了直呼其名。

　　“额……”知道其为什么生气的王朝尴尬，不好意思的冲着雅典娜干笑着。

　　“王君，以后不许再给师傅买酒了，听到吗？”顿了顿，雅典娜稍微消了消气，面容严肃的盯着王朝的双眼认真道。

　　并且称呼方式又改回到了平日里用的敬语。看模样是真的平静了不少。

　　“恩，好的，我以后不会再给镇师傅买酒喝了。”王朝表情诚恳的承诺道。

　　“保证？”雅典娜追问。

　　“我保证！”王朝正色肯定。

　　“我可记下了。要是如果以后你再给师傅他买酒喝，那我以后就再也不理你了。”雅典娜点点头，最后又面容严肃的警告道。

　　“放心，肯定不会了。”王朝连忙再次保证道。这才算是哄定了雅典娜，放松口气，按照原定的计划前往二楼去见镇元斋。

　　如此片刻后，王朝见到了正在用电脑上网打着网络麻将的镇元斋。

　　“咦？你见过那个女人了？”听到门响，镇元斋转头看了眼来人，而后顿时一愣，有些惊讶的上下打量着王朝猜测道。

　　“恩。”王朝点头，老实的承认了。反正也不是什么需要隐瞒的事情。

　　“啧啧，不愧是魔女，连这种手段都有，真是让老头子我越来越好奇，她得手里都还有什么好东西了。”得到肯定答复的镇元斋啧啧出声道。然后控制鼠标打出一张麻将牌，再次说道“那你这次过来还是为了获得我的指点？”

　　“是的，还请镇师傅成全。”王朝肯定，表情郑重的向镇元斋行了一礼。

　　“既然你想的话……好吧，明天早上三点，记得到附近的那个小公园去集合。如果到时候你没有到或者迟到了，这次的约定就做废。”镇元斋目光专著在屏幕中的麻将牌上，随口决定道。


第52章 晨练

　　为了能获得镇元斋的指点王朝也是豁出去了。

　　不就是凌晨三点吗？我不回去还不行吗？所以在当天傍晚离开雅典娜的别墅后，王朝便直接赶去了离开先问明的集合公园的所在，无视那里出道的各家孕妇和全职妈妈，甚至是隐藏在附近小树林里的狗男女，径直找到一个无人的长椅坐下，自顾自的按照镇元斋的指点锻炼起了自己的金手指。

　　普通人无法视见的灰色雾气翻涌，不停的向某种渺小的物件集中着。

　　数个小时后，天黑了下来。

　　感觉略有些饿的王朝暂时离开了公园，去附近的超市买了些吃得，吃完，然后便又重新回到了已经论为约会圣地的公园内，再次找到一个无人的长椅坐下，锻炼着异能。

　　之后又过了数个小时，时间来到了凌晨两点四时多分。

　　就在王朝感觉有些发困，想要躺倒在长椅上眯一会时，三道身影又渐渐的走进了变得安静、无人的公园中。

　　不是别人，正是镇元斋与他的两大徒弟——麻宫雅典娜与椎拳崇。

　　三人没有停留，径直超公园的空地行进而去……然后止步。

　　“王君！？王朝？”看到等在这里的雅典娜和拳崇两人惊叫道。

　　“恩？你小子到是有心。”跟着，镇元斋表情略显诧异地说道。

　　他虽然也想到了王朝会来，但却没想到会来这么早。甚至从起身上的露水和纠缠的湿气来看，好象在这里等了他们一夜。

　　“难道这小子就那么想获得我的指点？”

　　想到这里，镇元斋看向王朝的眼神不由得变得温和了一些。

　　没办法，除非是铁石心肠，否则这种表现出来的迫切和对其本人技艺的向往与认可，放在谁身上都会有所动容，进而改变对当事人的观看态度，并非是什么难以理解的事情。

　　“镇师傅。雅典娜、拳崇，早上好。”王朝起身，向着三人行礼道。

　　“哼。”只不过拳崇好象有些不太领情，冷哼一声，一脸不爽的把头转向了一边。

　　不知道为什么，他就是对王朝的存在感觉不爽。特别是在其和雅典娜接触的时候，尤其如此。

　　“拳崇！”雅典娜不满，拉着脸叫了声拳崇。只是最多让拳崇撇了撇嘴，将那副明显的不爽情绪略加收敛，但指望他跟王朝好模好样，那是痴心妄想。

　　“好了，雅典娜，拳崇，开始晨练吧。”对此，镇元斋也没有多说什么，微微摇了摇头，转移话题道。

　　“是，师傅。”雅典娜和拳崇领命，走到一边，开始了自己的晨练。

　　首先，是扎马步。

　　别看两人都是精神系的超能力者，但也会拳法，而且还是非常非常正宗的国术拳法，所以别看两人现在实力已经很强了，但碍于国术的规矩和师傅的要求，马步还是一天也不能停。

　　毕竟不是有那么一句话吗？练拳不练功，到头一场空。这里的练功，就是指桩功了。

　　作为国术的基础和基石，不管练到什么时候也不能丢。

　　所以很快，刚刚才喧闹不久的公园就又一次的变得安静下来，仅有些许的夜风，不时的从不知名的方向吹拂过来。

　　“好了，你也开始吧，让我看看你的功夫。”镇元斋没去管自家的两个徒弟，看着面前依旧没什么动作的王朝说道。

　　“好的，还请镇师傅指点。”王朝领命，随即没再迟疑，摆开空手道的架势，一拳一拳的打起了拳。

　　然而片刻后就被镇元斋给叫停了，一脸怪异的反问道“这就是你的功夫？”

　　“是的。”王朝干笑。也明白自己练的不是什么好玩应，或者说对比于镇元斋这种格斗家眼里的功夫来说，不是什么真功夫。

　　“完全是花架子。”果然，下一刻，镇元斋便毫不客气的评价道。作为武术方面的达人，他完全有理由也有资格对王朝的功夫进行评判。

　　“还请镇师傅指点。”但相反，被如此评价的王朝非但没有气恼，反而还眼睛一亮，连忙腆着脸请求道。

　　但是这一回，镇元斋却没有立刻回答他，而是沉默了片刻后，才开口说道“算了，看在你这么心诚的份上，就教点好东西吧。”

　　说罢，停顿一下，摆出了一个近似王朝所学的空手道中的骑马立近似的马步说道“跟我的样子做。”

　　“哦。”王朝回应一声，也学着镇元斋的摆出了马步。

　　“这个样子……该不会是形意拳的三体式吧？”做着动作，脑袋中又胡思乱想起来的王朝暇想道。

　　而事实也确实如此。

　　“我教你摆的这个桩叫三体式，是国内三大内家拳之形意拳一门基础的桩功，号称万桩之源，只要练好了它，你不仅会下盘稳建、呼吸绵长，还能长劲，强脏，使拳更有力量。我也是看你心诚，外加你练的那个空手道的基础动作非常像三体式才教你的。”

　　“下面是要点，你用心记着，如果事后望了，练叉了身体，可别怪我没事先提醒你。”

　　“是！”王朝凛然应道。

　　然后镇元斋便散去桩功站起身，走到王朝身边，一边用手用脚纠正着王朝的姿势，一边将桩功的要点一一讲述了出来。

　　“头要顶，就像是有什么东西在上面拽着你的脑袋一样。背要直，不直你把脖子伸在长也是没用。手臂不要用死力，手肘下垂，掌心向外推，想象你掌前有座无形大山。恩，这里你可以用你的超能力，先是具现个实物在那里，等习惯了那种感觉后再撤去……”

　　“屁股向下坐，右腿大腿向上抬点，对，左脚尖内扣一些……”

　　“呼吸要自然，不要刻意的去关注它，也不要想着按某种节奏，就自然而然就好。舌顶上鄂，气往下沉，直入丹田……”

　　“……”

　　扬扬洒洒的说了一大堆，直到十几分钟后，王朝才算是记下了一些要点。然后便是如同一年前学空手道时那般，漫长的姿势纠正过程，直到四十多分钟后，王朝算是勉强能够不在镇元斋的纠正下摆出归整的三体式了。

　　只不过这个时候，王朝已经累惨了。双腿颤抖，感觉麻木，有中腿不是自己的感觉。

　　“活动一下吧，以后也是，站完桩不要立刻就坐下休息，要慢走一会，或是用手按摩一下，否则不仅腿部的肌肉容易练死，也容易把腿练坏。时间要适当，要从几分钟开始，然后再一点点延长上，直到你站桩时感觉不到疲累反而轻松时，你的三体式就算练成了。”镇元斋提醒道。

　　“好的。”王朝应道，依言在场中慢慢的走动起来。

　　直到片刻后，感觉差不多的王朝才再次回想着镇元斋的教导，练习起了三体式。

　　一次、两次、三次……

　　半个多小时的时间转瞬流过。然后这时，一旁的雅典娜和拳崇两人却是齐齐的长出口气，动作如同电视剧中高人收伏内功时的样子般，双手下压，长长呼出了口气。

　　显然，也是收功了。

　　只不过随后并不是休息，又各自选则一块地方，打起了拳法套路。

　　刚猛无铸、灵活多变的动作随即呈现在了王朝的面前。

　　“镇师傅，他们打的拳法是……”见此，又一次收势休息的王朝走到镇元斋身边，看着场中动作飞扬的两人小声问道。

　　“雅典娜打的是八极。拳崇打的八褂和劈挂。”镇元斋没有隐瞒，或许他也不认为这东西有什么值得隐瞒的，很是干脆的回答道。

　　“八极？雅典娜？额……”王朝愕然，满是不可思议的看向了动作虎虎生风的雅典娜。

　　他实在没想到，雅典娜这么娇滴滴的女生用的拳法居然是八极！

　　“这是她自己选择的。说什么八褂掌只会躲……”镇元斋也是一副搞不懂小女生心思的模样摇头叹息道。

　　“……”王朝无语，只得默然下来。

　　没想到，雅典娜居然是个骨子里有暴力倾向的女孩……

　　又十多分钟后，两人打完了套路，重新会聚到了镇元斋的面前。

　　镇元斋表情不变，点点头，淡声道“开始吧。”

　　“是！”雅典娜和拳崇抱拳行礼道。然后重新分开，各自走到空地的一边，转身，如同对手一般彼此相隔数米站定。

　　显然，他们两个这是准备要切磋。

　　同样的，没想到居然可以在这等近距离下见识两名格斗家战斗的王朝眼睛一亮，目光灼灼的盯住了场中的两人。

　　“真实的KOF格斗啊！真是撞大运了！”

　　而后娇喝声响起，雅典娜率先向拳崇发起了攻击。

　　“精神力球！”

　　一颗在普通人视线中完全就是一团模糊的空气团的圆球，以远超王朝预想的速度飞快的朝拳崇飞射了过去。只不过并未能抵达拳崇的身前，几乎紧接着，就被拳崇放出的同样的一团模糊气球给拦了下来，然后发生湮灭现象，在“波”的一声中爆炸开来，激荡出一股强风冲击，向四周扩散开来。

　　随即漫天的灰尘扬气，影响了王朝的视线。


第53章 馆内赛X生意

　　数日后的8月3号。

　　这天中午接近下午的时候，王朝接到了一个标记为柳原将人的人打来的电话。

　　柳原将人，男，18岁，就读于大阪府内某私立高中，是王朝所报名学习的极真空手道馆的同期，不过因为天赋较好，肯努力，且又认真负责的关系，被王朝他们这一批学员的指导老师——冈本浩一认命为学员长，负责在指导老师不在的时候带领大家做练习，以及在有需要的时候负责打电话通知各个学员。

　　是类似班长和大学教导员一样的角色。所以只要是这个家伙打来的电话，那基本就说明是有事通知。

　　见此，王朝没有犹豫，按下接听键将电话放到了耳边。

　　“你好，我是王朝。”

　　“你好，王朝，我是柳原将人。”

　　“我知道，有什么事吗？”

　　“是有一件是要问下你。”

　　“什么？”

　　“是这样，在过两天就是会馆一年一度的馆内竞技赛了，我们这批二年生也可以进行报名，浩一师傅让我问问大家，谁想参加。”

　　馆内赛，是极真空手道馆大阪分馆馆内所举办的内部比赛，分成年组、少年组和幼儿组，馆内所有练习时间超过一年的空手道学员皆可报名参加。

　　比赛采取淘汰制，只有所有对战全部获胜的人才能稳定冠军。不过相应的，冠军也可以得到丰厚的回报。除了会获得一笔数目高达五万的现金奖励外，获胜的人员还可以再事后受到极真空手道管大阪分馆大师范——田原正文的亲自教导，甚至运气好的话，还能够被田原正文亲自收做内弟子，成为极真流空手道的真正传人，学习那些真正的空手道功夫。

　　所以所有立志于在空手道方面有所成就的家伙都对每年8月期间举办的馆内赛万分期待。

　　当然，同样的比赛在极真流空手道的其他分馆也会举办。甚至在每年的三月初的时候，还有一场以极真流命名，选手征集范围为世界的世界级空手道大赛，那个场景才真正的壮观。

　　只不过这些在过去的时候都和他王朝没有任何关系就是了。

　　“馆内赛吗……”王朝不由得呢喃。

　　“是的。”

　　“同期的人里，都有谁报名了？”片刻后，王朝好奇的询问道。

　　“前田浩二、辻本义人、大平晴贵……目前只有他们几个。”柳原将人也没有隐瞒，很是痛快的说出了几个同期的名字。

　　“好吧，那也给我报名吧。正好我最近比较缺钱。”王朝半开玩笑道。

　　“呵呵……没看出来王朝你居然这么自信，现在就认定冠军是你的了？可不要忘了，会报名参加比赛的不仅有我们这批刚刚脱离菜鸟身份的二年生，还有那些学了三、四年的老生在，冠军可没那么好拿。”柳原将人半好心半讽刺的提醒道。

　　“了解，我只是开开玩笑而已。”王朝撇撇嘴道。

　　虽然对方说的是事实，但这种被小看的感觉还是些微有些令王朝不爽。

　　“真逼急了，大不了我就作弊！我就不信，那样还拿不到冠军。”

　　而后王朝又和柳原将人闲扯了几句，便挂断电话，低他思索了起来。

　　“果然，还是要找镇师傅啊。”

　　说罢，王朝没在逗留，又一次朝雅典娜的别墅移动而去。

　　……

　　十数分钟后，王朝就再次来到了雅典娜的别墅。

　　只不过这一回，王朝运气不太好，雅典娜以及镇元斋、拳崇都不在家，让他不得不吃了一个闭门羹。

　　“倒霉。”

　　见此，王朝无奈的嘀咕一声，又转身痛快的走了开。

　　反正明天凌晨晨练的时候也能见到，不急于这一时。

　　只是为等他走开多久，随着一通电话的打开，王朝原本去找不知火舞寻求帮助的想法又被打断了。

　　“喂？”王朝将电话放到耳边道。

　　“你好，请问是王朝先生吗？”一道好听的声音从手机的话筒中传递了出来。

　　是女人的声音。

　　“是我，你是……”并没有从记忆中找到与声音匹配的人员信息的王朝疑惑道。

　　“你好，我是冲野洋子，有些事情想要向您咨询一下，不知王朝先生有时间吗？”

　　“冲野洋子？那个明星冲野洋子？”王朝愕然，不由得追问道。

　　“是，是的，正是我。”电话中的冲野洋子确认道。

　　“哦，哦，你好，我有时间。”王朝连忙应道。

　　大明星诶，虽然只是动漫世界的一个虚构明星，但那也是明星啊，更何况现在这又是现实，就算她原本是虚假的，现在也是真的了，这让从没近距离接触过明星的王朝由不得不雀跃。

　　“那能麻烦你来一下这里吗，我想和你见下面。”

　　“当然。”

　　然后，冲野洋子说出了一个地址，并和王朝约定了一下见面时间，便切断了这次的联络。

　　“看来是有生意上门了。”随后，收起电话的王朝心情振奋道。

　　在现在这种几乎山穷水尽，马上就要被逼回家的地步，没有什么比这种明显是送钱的消息更加让人感到振奋的了。

　　然后没有迟疑，立刻赶到附近的公交站台，搭乘着慢悠悠到来的公交车，朝着冲野洋子说好的见面地点移动而去。

　　又一个多小时后，王朝抵达了约定地点的附近。而后随便找个地方，一边无聊的锻炼着异能，一边打发起了剩余的时间。

　　按照他和冲野洋子说好的时间，还有在等上三个小时左右，冲野洋子才会出现在这附近。

　　……

　　如此又过了三个多小时，接近四个小时时，王朝才在约定地点——一家咖啡馆中见到了自己可能的客人——冲野洋子。

　　“抱歉，我来晚了。”一身常服装扮的冲野洋子走到王朝面前，连连鞠躬行礼道歉道。

　　“没什么，明星嘛，我理解的。”王朝无所谓的摆摆手道。哪怕其实他此时的内心中感觉并不太爽，但为了不至于让这门可能的生意黄掉，以及看对方是个美女的情面上，王朝还是决定忍他一忍。

　　“一切为了钱！恩！”

　　“先坐吧。”接着，王朝指着自己对面的桌子说道。

　　“失礼了。”冲野洋子歉道一声，依言坐了下来。然后服务员道来，询问，并在片刻后为冲野洋子送上一杯咖啡之后，两人才终于将话题说到了正题。

　　“不知冲野小姐找我咨询的事是……”

　　“……王君，这个世界上真的有鬼吗？”冲野洋子默然，直到过了片刻，才一脸迟疑和紧张的询问道。

　　“既然冲野小姐找到了我，那么答案不是已经很清楚了吗？”王朝有些故弄玄虚，但又不让人反感的道。

　　冲野洋子默然。是啊，如果不是已经有了答案，她又怎么会主动联系王朝这个名不见经传的少年？

　　停顿一会，给予冲野洋子足够的缓冲时间后，王朝再次说道“说说你的问题吧。”

　　“我的问题……这大概还要从前段时间我男朋友自杀那时说起……”

　　接着，打开话匣子的冲野洋子便用简单的描述，将自己男朋友如何利用冰块、凳子、空掉伪装成他杀陷害自己杀人的事情讲述了出来。

　　“……出了那种事情，那个房子我自然不敢在住下了，就委托经济人又帮我租了一栋新房子。但没成想，只过了一个礼拜，我新租住的房间就开始频频发生怪事，不是莫名的跳电，就是生活用器发生故障，要不然就是晚上冒出奇怪的声音。”

　　“一开始的时候我以为是有什么人在恶作剧。毕竟这种事情在其他的明星身上也不是没有发生过，所以我之后特意请了大侦探毛利小五郎先生来帮我调查，可结果却什么也没发现，从那时开始，我才感觉到事情有些不对，直到问了好几个人，并在家里按了室内监控之后，我才终于肯定，是碰到灵异事件了。”

　　“我感觉非常害怕，第二天就找来了一名高僧来家里念经……”

　　“结果没有用。”王朝插话，语气中充满了肯定。

　　“是的。之后我慌了，再也不敢在公寓里住，天天在电视台附近的酒店里休息，但是……”说到这里，冲野洋子像是碰到什么恐怖的事情一般，整个人的脸色都变白了，眼神中满是惊恐的神色。

　　“怪事又出现了。”

　　“确实是灵异事件。而且就我的初步判断，应该是有怨灵在纠缠你。”王朝点点头，用自己在侑子店里学到的知识判断道。

　　“啊！那怎么办！？”冲野洋子一慌，表情慌乱的急忙追问道。

　　“当然是除灵喽。”王朝笑道。然后停顿一下，再次说道“不过再次之前，你看我们是不是谈下除灵费用的问题？”

　　“那您需要多钱才愿意出手？”冲野洋子神色紧张，注视着对面明明看起来如同临家小弟弟，但现在不知为何给人一种高深莫测感觉的王朝追问道。

　　“三十万！”王朝伸出三根手指，笑眯眯地说道。颇有些狮子大开口的架势。

　　“好。还请大师尽快帮我除灵！”冲野洋子没有犹豫，痛快道。


第54章 除灵

　　数个小时后。

　　深夜。

　　寂静的房屋中突然响起了冲野洋子的声音。

　　“王朝，你睡了吗？”

　　“没有，怎么？”王朝仰躺在客厅的沙发上，无聊的思考着乱七八糟的东西，随口回道。

　　是的，他此时正在睡沙发。

　　为了能够顺利除灵，王朝和冲野洋子商量好，今天会以普通客人的身份暂时居住在她的公寓内。

　　“我，有些害怕。”冲野洋子弱弱的声音道。然后开门声响起，一身纱制连衣裙睡衣的冲野洋子就批着一件单薄的毛线人走进了客厅中。

　　也幸好现在是天黑，屋里没开等，外加王朝因为要警惕可能存在的恶灵的关系没什么歪心思，否则就以冲野洋子现在这副胳膊、腿外露，模样弱弱可怜，一副引人保护欲望的情形，实在说不好会不会让王朝化身为狼，直接‘吃’了她。

　　王朝起身，扭头看向走入客厅的冲野洋子，一愣，便没在多看，面容温和的说道“不用担心，一切有我。”

　　冲野洋子没有说话，只是挪动着脚步，神色迟疑的走到了王朝旁边，抓着肩膀上批着的衣服矮身坐了下来。

　　似乎只有呆在王朝这个被‘大师’身边她才能获得安全感。

　　见此，知道冲野洋子这完全是被最近的怪事弄得精神衰弱的王朝没有多说什么，依旧平静如常的主动找个话题聊了起来。

　　“说起来，你是怎么找到我的？”

　　“是小兰小姐告诉我的。”冲野洋子没有隐瞒，当然也是想要说话以排解心中依旧无发释怀的恐惧，很是迅速的接口道。

　　“小兰？你是说毛利兰？”王朝诧异的看向了在黑暗笼罩下，样子模糊一片的冲野洋子。

　　“王朝也认识小兰吗？”冲野洋子下意识的转头，看向王朝反问道。

　　“恩，当初在香川的时候和她还有毛利小五郎先生见过一面。”

　　“难怪。”也不知道她到底难怪个什么。是给她王朝的电话？还是认识王朝这样的通灵师？

　　“听说你料理很不错？”

　　“那个，还好吧……”冲野洋子不确定道。就好象家政课成绩不及格被人揭穿了一般。

　　“你不是在主持那个叫什么《早安七点之冲野洋子4分钟烹饪时间》的节目吗？”王朝不解道。

　　“节目是节目啦，味道什么的又不会被播出去。”冲野洋子不好意思的扭捏道。

　　“这样啊。我还以为你的料理很不错，打算等明天早上的时候亲自尝一尝呢。”王朝可惜道。

　　“如果只是早餐的话，应该没问题。”冲野洋子自信道。

　　“那我就拭目以待了。”王朝笑道。

　　就这样，东一搭西一搭的，又聊了半天，时间彻底转到了12点，进入了传说中的灵异事件高发时间。

　　而后就在这时，就仿佛是在应证那个传说一般，一股阴冷的寒气便突兀的在房间中弥漫了开来。

　　“好冷。”并不知道发生了什么的冲野洋子抓了抓衣服，缩紧身体嘀咕道。

　　王朝没有说话，只是目光四寻，仔细的搜索着周围的环境。

　　客厅、墙角、厨房、走廊……

　　就在这时，忽然间，一阵锅碗飘盆的碰状声突然在房间中响了起来，“叮铃铛啷”的，将冲野洋子吓了一大跳。

　　“啊！”冲野洋子尖叫一声，整个人都靠在了王朝的身上，双手紧抓住王朝的手臂，面色苍白，神情变换不定的盯着周围。

　　“是不是出现了？”冲野洋子颤声道。

　　“恩。”王朝没有去细细体会胳膊处传来的温软触感，轻轻回应一声，便继续观察起了周围。

　　“起来，我们四处找找看。”王朝支着身子起身道。

　　“恩。”尽管这个时候的冲野洋子害怕的浑身颤抖，但大概是王朝的存在给了她胆量吧，最后还是答应一声，颤颤巍巍的从沙发上站了起来，身体紧靠在王朝身上，一副寸步不敢离的模样。

　　王朝没有多说什么，带着冲野洋子缓步在公寓中搜索起来。

　　厨房、卫生间、杂务间、卧室……

　　很快，一种异样的感觉就透过环境传递进了王朝的心中。顿时，王朝精神一振，转头向异样感传来的方向看了过去。

　　正是衣柜！

　　“站在这里别动。”王朝低声对身边的冲野洋子说道。

　　“好，好的。”冲野洋子声音颤抖的小声回应道。

　　随后王朝不在迟疑，动身手到柜子前，动手打开了柜门。

　　顿时，一股更加强大的阴寒气息就从柜子中涌了出来。

　　王朝没有在意，蹲下身，动手将柜子下方摆放的一个大箱子抽了出来，拉到房间中，将其丢到了地面上。

　　“这里装的都是什么？”王朝蹲在箱子前，做势欲打开箱子道。

　　“一些旧东西和纪念品，还有一些礼物。”冲野洋子回答道。

　　“没什么不能看得东西吧？”王朝转头看了眼冲野洋子，再次问道。

　　冲野洋子摇头，表示没有。

　　随即王朝不再客气，双手一动，就打开箱子的锁头，把箱子打了开。

　　“呵，东西真不少。”王朝看着眼前跟冰箱似的箱子里装的各种过时的老玩具、相册、纪念品轻笑道。然后没有犹豫，动手一样一样将里面的东西拿了出来。

　　直到拿起一个类似吊坠一样的小饰品时才停了下来。

　　“这个是什么？”王朝转身，将手中的饰品展示在冲野洋子的眼中问道。

　　“这个……记得好象是我前男友在高中时送给我的一个礼物！对了，还有一个挂在我的手机上！”冲野洋子面露回忆，须臾后才恍然大悟道。

　　“去把你的手机拿过来。”听完冲野洋子回答的王朝干脆道。

　　“好的。”冲野洋子连忙答应一声，便跑到一旁的书妆台旁，将上面放的一个智能手机拿了过来，递给了王朝。

　　“果然是这个。”王朝拿过手机，将上面的吊坠和手中找到的吊坠放到一起仔细感受了片刻，然后一副果然如此的模样道。

　　“什么？”冲野洋子疑惑道。弄不明白好好的除灵怎么成了现在这样子。

　　“找到原因了。一切都是这东西搞的鬼。”王朝站起身，冲冲野洋子解释道。

　　“吊坠！？”冲野洋子愕然不信道。

　　“恩。大概你的前男友在设计自杀的时候曾拿出过这东西进行回忆过吧，然后不知怎么，它的某些意念就附着到了这个东西上面。再加上他死时释放的怨气，这东西就成了某种祭品。每当夜里子时，也就是12点前后这个特殊的时间，就会吸引大量的阴气，影响周围的环境，阴发一些奇奇怪怪的灵异现象。”

　　“这样吗……”听完王朝解说的冲野洋子恍然，不由得将目光落到了王朝手中的吊坠上，脸上满是复杂的神色。

　　“这东西，是我们确立关系后，第一次约会时他第一次买给我的东西。没想到……”停顿一下，冲野洋子再次看向王朝询问道“接下来怎么办？”

　　“最好的办法就是把它烧掉。或者丢掉也行。总之是不要在把它留在身边就可以了。”王朝道。

　　“那，好吧。”冲野洋子再次看了看王朝手中的吊坠，决定道。

　　然后两人也没浪费时间，直接前往厨房，打开煤气糟和抽油烟机，用煤气将手中的两个吊坠给烧成了灰烬。

　　而后屋中的阴气开始扩散，温度渐渐向上回升了一些。

　　不过并没有完全恢复，毕竟现在开始夜间，是阴气最为活跃的时候，所以只有等到明天正午过后，整个房间内的阴阳才能彻底恢复平衡。

　　“好了，只要过了今夜，你这房子就彻底没问题了。”闭掉抽油烟机与煤气的王朝扭头看向一旁的冲野洋子微笑道。

　　“真的吗？太好啦！”冲野洋子开心道。

　　“呵呵，好了，天已经很晚了，先去睡觉吧。”

　　说罢，王朝和冲野洋子没有在厨房逗留，便各自返回卧室和客厅，躺在床上和沙发上休息起来。

　　接下来一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　并不习惯睡沙发的王朝早早起来，并在卫生间洗漱完毕过后便在客厅中与阳台部分相连接的地方摆开架势，扎起了马步。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　只是这样一来，王朝却是彻底的赶不上雅典娜他们的晨练了。但也没办法，谁叫冲野洋子住的地方和雅典娜他们住的地方相隔太远呢，在凌晨那种时候可没办法找到车往那里移动。所以王朝一想，干脆今天就不去和雅典娜他们一起进行晨练了，还是等到白天之后，去不知火流道场那里找不知火舞去取经吧。

　　至于说不知火舞会不会帮他这种事……王朝暂时还没想那么多。不过从前两次的接触中认知的不知火舞的性情来看，应该会帮他吧？

　　如此不知不觉间，时间又过了一个多小时，来到了上午七点。

　　然后这时，依旧一身诱人的纱制连衣裙睡衣打扮，模样困倦无比的冲野洋子出现在了客厅中。

　　“恩？恩？啊！”冲野洋子先是一愣，跟着惊声尖叫起来。


第55章 对战

　　片刻后，洗漱完毕，且重新换了一身衣装的冲野洋子再次出现在了王朝面前。

　　“抱歉，我睡迷糊了，忘了你也在。”冲野洋子一脸不好意思的道歉道。

　　“没关系，我也看到了不少好东西，也算扯平了。”王朝玩笑道。

　　冲野洋子之前的那身衣服和昨天晚上时一样，除了肩上没有再批外套外，没有任何差别，所以如果真有什么好东西被看到那也是昨天晚上的时候就已经看完了，又哪里轮到现在？

　　“额……你这人怎么这样。”冲野洋子脸红，嗔怪的冲王朝道。那副模样，撒娇多余真正意义上的生气。也算是王朝的年龄立功了。

　　18岁，在已经22岁的冲野洋子眼里，他也就是个大弟弟。

　　尽管这个大弟弟有些特殊……

　　“对了，帮你的银行帐号告诉我，我把钱转给你。”接着，冲野洋子平复下心情，看向王朝再次说道。

　　“日本银行……”王朝点头，也没犹豫，将自己那通过老爹开办的户头号码念了出来。

　　冲野洋子记下，回到屋里进行转账。

　　而后也就过了大概五分多钟，一条短信提示音就响了起来。

　　王朝动手掏出电话，打开短信……果然是汇款确认短信。

　　然后冲野洋子重新回到客厅，一边向厨房走去，一边微笑道“钱已经收到了吧？”

　　“恩，收到了。”

　　“那就好。”停顿一下，冲野洋子再次说道“记得昨天聊天的时候你有说过想要尝尝我的手艺吧？正好今天上午我有空，就动手给你做一次好了。”

　　“那还真是不胜荣幸。”王朝笑道。

　　之后过了大概十几分钟，一份让王朝目瞪口呆的早餐就摆在了他的面前。

　　样式非常简单，是典型的西式早餐，除了几片被用烤面包机烤热过的面包片外，就只有几片火腿肠和两个鸡蛋，外家一杯牛奶。一个被切好的苹果算是零食，就再没其他的食物了。

　　“这就是你弄的早餐？”王朝极度无语道。

　　“是啊。”冲野洋子脸颊泛红，言语发虚地说道。

　　很显然，她也知道自己这事做的有些不地道。

　　“果然……”王朝叹息，然后拿起刀叉，表情满是无奈的享用起了眼前的早餐。

　　相比起传统的中国式早餐，或是由昨天夜里的剩饭改造出来的早餐，西式早餐这种据说很科学很营养的早餐实在不太符合他的胃口。

　　特别是其中的牛奶，王朝更是打小就不爱喝。不论是上辈子，还是这辈子。

　　但是相应的，能吃到冲野洋子这个目前的高人气偶像亲手弄得早餐，也说明两人现在基本是朋友了。由此再加上昨天晚上的事情，对王朝来说也算是一种不错的收获。

　　……

　　大概两个小时后，王朝再次出现在了不知火流道场内。

　　“又是你小子啊。”看到王朝，不知火舞一副不知道该说什么好的表情说道。

　　“抱歉，可能又要麻烦你了。”王朝尴尬的笑了笑，冲双手叉腰，站在回廊上居高望着他的不知火舞不好意思道。

　　“当然，这次我会付钱的。”接着，王朝又想起什么般连忙说道。

　　“哦？”不知火舞挑眉，饶有兴趣的看着他。

　　“是这样，在有两天，也就是大概七号那天，我要去参加一个空手道比赛。不过我的水准有些不够，可能无法坚持到最后，所以想要在这两天的时间里加强一下实战能力，还请不知火舞小姐你帮帮忙。”王朝腆着脸皮解释道。

　　“哦？你要参加比赛？”不知火舞讶然道。

　　“是的。”王朝点头承认。

　　“想要我出手帮你提升实战能力？”不知火舞再问。

　　“恩。”王朝继续点头。

　　“那你也没忘了吧，我是格斗家，你认为该出钱才能请动我亲自帮你锻炼实战能力？”不知火舞表情戏谑，似笑非笑的看着王朝道。

　　“额……”王朝愕然，不知道该如何回答。

　　没办法，谁叫他也不知道请格斗家训练的收费情况呢？只是抓瞎！

　　“连调查都没调查一下就敢过来找我，该说你是过于自信了呢，还是太过白痴了呢？”不知火舞一脸不屑的瞥了眼王朝道。接着停顿一下，再次说道“不过算了，看在前两次我们相处还不错，我看你也还比较顺眼的份上，这次就帮你一把吧。但想要下次，记得没一百万日元别开这种口。”

　　“额，是！”王朝一愣，连忙一脸感激的回应道。

　　而后不知火舞放下双臂扭过头，冲着道场内正在锻炼的学员喊道“淳平，带他去更衣室换衣服。”

　　说完，又转过头，看着眼前的王朝道“道服你有吧？”

　　“……没，没带。”王朝尴尬道。

　　“……我真服了你了。”不知火舞眨了眨眼睛，一脸无奈的垂头叹息道。然后再次扭头，冲走过来的名为淳平的少年道“再去找一套备用的道服给他。”

　　“是，舞师傅！”淳平应道。

　　然后王朝冲不知火舞微微一礼，便在不知火舞的目送下跟着淳平向道场一边的更衣室走了过去。

　　“呵……有趣的家伙。”片刻后，不知火舞低笑道。

　　……

　　十几分钟后，一身白色道服的王朝出现在了道场中。

　　“恩，算了，淳平，就由你来当他对手，测试一下他的实力吧。”不知火舞环视了一眼道场内的学员，最后落到了带王朝换衣服的淳平身上道。

　　“是，舞师傅。”淳平领命应道。

　　“记得不许使用其他手段，只许用你掌握的武术来对战，否则之后的事情就不要提了。”接着，不知火舞又面色严肃的看向王朝警告道。

　　尽管因为王朝故有的印象显得威严不是很足，但还是给了王朝不小的压力。

　　“恩。”王朝凛然，点头应承了下来。

　　“好，你们进场吧。”

　　随即两人都没再说什么，齐齐向不知火舞一礼，走进了由学员自发让出来的道场中央，彼此相隔三米左右的距离站立而定。

　　然后互相行礼，便齐齐摆出了架势。

　　王朝摆出的是空手道的骑马立。淳平摆出的是不知火流的基础式。

　　“开始！”随后，不知火舞喝道。

　　而后两人没有迟疑，一点一点的挪向了对方……也就片刻间，两人便接触在了一起。然后淳平没有丝毫客气，一记上段踢就踢向了王朝的脑袋。王朝侧手架挡，出拳击向淳平的面门。淳平面容不变，收脚侧身，并用手抓住王朝击出的拳头的手腕，一拉，破坏掉王朝的重心，然后出掌击向了王朝的胸口。

　　就动作套路而言，颇有些安迪骨法的痕迹。

　　王朝表情一变，没敢迟疑，将用来架挡淳平踢腿的手臂收回，横挡在淳平的进攻路线前方，而后踏前一步，重新支稳自己的重心，屈臂，一肘再次打向淳平的脸颊。

　　淳平适时撒手，旋身，绕到王朝背后，出脚，一脚踹在王朝的屁股上。

　　这并非是要侮辱王朝，而是在当时那种情况，这是最正确最有效的能够在不杀伤人的情况下的攻击招式。因此下一刻，重心再次被大破坏的王朝不出意外的向前踉跄的走出了几步，这才重新稳住身体，不至于让自己像笑傲江湖里的青城四兽似的，使出什么屁股向后平沙落雁式。

　　只是尽管如此，感觉依旧有些丢面子的王朝表情隐隐现得有些难看，嘴角抽搐着转身重新看向了再次摆好架势等他来攻的淳平。

　　“妈蛋！难道世面上流川的极真空手道比之不知火流的武术差距就那么大？！”

　　好在并没有昏了头脑，也是马上重新摆好空手道的架式，再次一步一步的向淳平移动了过去。然后画面重演，没过几招，王朝就又被淳平用精湛的技术给拿下了，甚至是不可抑制的摔倒在了地上。

　　“靠！再来！”王朝不甘，低喝一声，又一次的站在了淳平面前。只是结果依旧，还是没过一会就被淳平给打败了。

　　然后是第三次、第四次、第五次……

　　直到不知火舞认为可以了为止。

　　“你确定你要去参加比赛？”不知火舞一副好似看到了什么不可思议的东西一般，打量着王朝说道。

　　“已经报名了。”王朝黑着脸，无奈的陈述了一个事实。

　　不得不说，因为淳平的打击，他现在也不认为自己应该参加那什么馆内赛了。哪怕在会馆的时候，他其实表现还不算差……

　　“既然这样，好吧，看来只能对你使用地狱特训了。”不知火舞摇了摇头，然后脸上颇有些幸灾乐祸地说道。

　　“地狱特训？”王朝心头一紧，不由得重复道。

　　“淳平，从现在开始，你不停的攻击他，不管他是不是被打倒了，是不是求饶，直到你体力耗尽，换下一个。”不知火舞没有解释，只是扭头对一旁的淳平说道。

　　“是，舞师傅。”淳平应道。

　　然后不知火舞再次转头，看向其他学员道“淳平结束后，玉龙来，玉龙结束后惠子上，然后依次轮班，直到我说停为止。”

　　“是！”


第56章 对手

　　三天后，8月7号，凌晨，王朝坐着最早的一班开往大阪的新干线返回了大阪。

　　在这过程中，看着窗外飞速滑退的景致王朝由衷的升起一股劫后余生的感觉。

　　是的，劫后余生。

　　在过去的那三天时间里，王朝在不知火流内的生活简直就是地狱！打白天正常的练功结束之后，王朝就要开始全天候的对抗训练，直到他身上再使不出一点力气为止。

　　然后恢复，开始，恢复，开始，周而复止，直到昨天的傍晚时分。

　　也幸好全程都有不知火舞的照看，且为王朝提供了不知火舞流秘制的跌打损伤药，否则别说挺三天，并在结束后像个没事人了，光是当天下午就要挂在道场那里，瘫上个一礼拜。

　　不过相应的，这样的残酷训练带来的效果也非常大！经过这三天的地狱级对抗训练，王朝可以说几乎培训出了一种本能，只要别人出手攻击他，就能下意识的进行反抗，别管是否真的能反抗得了，但这个意识和动作却是确确实实存在了。

　　然后再加上由此培训出的对战经验，王朝现在基本可以自信的说，与他同期的家伙已经没人是他对手了！如果再加上作弊……

　　只不过可惜，不知火舞在他出发前警告他了，告诉他不许在比赛中使用任何作弊手段，否则如果被她知道了，以后就别再往她的不知火流道场跑是，甚至就算将来拿在多钱去求她也没用。

　　所以为了将来以后真出事的时候找不到‘靠山’，王朝还是狠心决定不在比赛中使用超能力和从雅典娜那里学来的一些精神力实用技巧，准备以自己的真功夫来进行比赛。

　　“不就是五万块钱和大师范的知道吗，老子不稀罕！”王朝收回目光，小声的嘀咕道。

　　当然，这也就是现在。如果是放在前几天，累死他也不可能说出这种话。所以才有那么一句老话说——钱是男人胆。

　　……

　　两个半多小时，将近三个小时后，王朝抵达了距离会馆最近的车站，然后下车，出站，搭乘着出租车向会馆移动而去。

　　也就十多分钟，出租车就抵达了会馆前。

　　而后王朝付钱下车，提着旅行包快步走进了会馆内，没过多一会，就和同期的学员长——柳原将人。

　　“你小子，总算来了。快去换衣服吧，比赛马上就开始了。”看到王朝，穿着一身空手道服，正组织着同期的学员们行动的柳原将人松了口气似的埋怨了一句，然后连忙催促道。

　　显然，在柳原将人眼里，埋怨远比上王朝能参加比赛重要。起码在眼前这个时间段是。

　　王朝没有迟疑，点点头，冲柳原将人友善的一笑，招呼声“那好，我先去换衣服了，回头聊”后，就拎着旅行包朝更衣室行去，直到七、八分钟后，才和大众一样一身空手道服的重新回到了场中，与柳原将人等同期汇合在了一起。

　　接着没过多长时间，比赛就开始了。开头完全没有像一般比赛那样有着冗长的讲话，仅是交代了一下比赛规则和说了一些鼓励的话就结束了。

　　不过想想也是，这种事情打从开馆到现在已经不知道举办过多少次了，而且一年一年的内容基本一样，再加上大家都是武人，讲究着能动手的时候尽量不动口，因此也不会像一般人和文人那样爱废话连篇，以示自己文学功底深厚、肚中有货，所以会变成这样也是理所当然的事情。

　　比赛分成几对共同进行，共同在会馆内最大的场室内进行，老师担当裁判，各年纪学员——主要为成年以下和幼年以上的青少年学员以及部分学员的家长、亲属和朋友为观众，所以尽管场地很大，但在这个时候依旧显得有些拥挤和嘈杂，杂乱不齐的加油鼓劲声与学员对战时发出的呼喝声接连不断的在场馆的室内回荡着。

　　比赛时限是五分钟，只要五分钟一到，双方就必须立刻停手，然后经有裁判根据比赛过程中的情况来判断哪一方获胜、哪一方落败。

　　当然，这是指一般的情况下，如果出现非一般的情况——既一方击倒了另一方，或一方主动认输，则不用裁判鉴定便可认证胜负。

　　当然，这个前提是未作弊，否则结果无效。

　　只不过从王朝入馆这一年多的体验来看，想要出现一方击倒另一方的情况，基本上不可能。反到是后者，到是有一定的几率出现。

　　只要主动认输的那个家伙能够承受之后招来的非议。

　　就这样一对一对的，没过多长时间，就轮到了王朝。

　　“加油！”柳原将人拍着王朝的后背鼓励道。

　　“王朝，加油！”其他参赛或已经打完比赛的同期也跟着鼓劲道。

　　“恩。”王朝点头，深吸口气，拉紧腰间的白色缎带走进了比赛的‘场’地内，与自己的对手对视在了一起。

　　王朝的对手是名男性……恩，女性虽然也会参加比赛，但因为性别的关系，会被单独分出一个女子组，并不会和男子组的选手发生交集，但相应的，女子组的胜利者的奖金也非常少，只有五千日元，比之男子组的足足少了十倍。

　　不过这也是没办法的是，毕竟道馆内的女学员就那么多——也就20来人，如果真按男子组奖金的数量来安排，对人数更多，取得冠军更加艰难的男学员来说很不公平。

　　现在话归正题，说对手。

　　王朝的对手是名男性，年龄不大也就20岁的样子，身材偏瘦，苗苗条条的配上他那略比人高一些的个子看起来有些像是竹杆。眼睛比较小，单眼皮，开合之间显得很是沉稳，给人一种这家伙应该不好对付的感觉。

　　当然，这是对于普通学员来说，但对于王朝，已经开始接触真功夫的皮毛，受到真格斗家的地狱训练，并还没事除除魔赚钱的非一般学员来说，这点表象可吓不到他。表情不变，很是平静的摆出了极真流空手道的起手对抗架式。

　　同样的，王朝的对手也是一样。一时间两人全都进入了战斗状态。

　　与此同时，身为裁判的会馆师傅不再啰嗦，手臂一抬，高喊了声“开始！”

　　两人没有停顿，一点一点的挪向对方，然后忽然间，王朝对手是便猛的使出一记跆拳道中长见的旋身踢踢向了王朝的身体。王朝本能的屈臂抵挡，同时依靠这三天在不知火流道场经由地狱对抗训练锻炼出的反应意识出脚踢向了对方的大腿。

　　“砰！”

　　瘦竹杆吃痛，一弯，身体“扑通”一下半跪在了地面上。王朝得势不饶人，上前，屈膝去顶瘦竹杆的面门……

　　“住！”

　　但这在极真空手道，起码在馆内赛这种内部赛事中，攻击头部属于危险行为，接近犯规，因此就在王朝出手的瞬间，一旁除去担当裁判外，也是用来以防选手打出真火下黑手的师范便窜了上来，伸手拦下了王朝的攻击。

　　见状王朝无奈，只得扯步收起了攻击，等着裁判询问瘦竹竿情况。

　　好在，瘦竹杆终究是个极真空手道的学员，摇摇头说了声没事，就又从地上站起，摆开架势重新面向了王朝。

　　“记得，不去踢打下体，不许攻击头部！”然而裁判依旧没有立刻宣布开始，而是扭头看向王朝提醒道。并在王朝点头表示明白后，才再次下令道“开始！”

　　这回，瘦竹杆没再主动进攻，而是小心翼翼的观察着王朝的动作，显然，刚才那一次的一击落败带给了他不小的心里阴影。

　　但与之相反，王朝却从那次的攻防转换中找到了更多的自信，嘴角扬翘，用着拳击中的小跳步一步一步的跳到了瘦竹杆的面前，踢腿……瘦竹杆抬腿挡住，王朝换腿再踢，瘦竹竿再次挡住，然后王朝近身，双手使出相扑中的常见的推掌打向瘦竹竿的胸口。

　　一下、两下、三下……

　　瘦竹杆挡，但马上就顾此失彼，被王朝抓住机会踢在了大膝弯处，身体一弯，再次被王朝打倒在了地面上。

　　不得不说，经受过不知火舞的地狱对抗训练之后，王朝的真人对战技巧得到了很大的进步，已经有些打破他身上的段位阶段，成为了更上一层的家伙，甚至如果不是因为还未学习全全部的空手道套路，王朝现在就算是去进行考核也说不定能过。

　　裁判再上，再一次的给予了瘦竹杆重新再起的机会。

　　只不过没啥毛用，很快，就又被反映速度灵敏，攻击防御动作都几近下意识的王朝给放倒在地，深深得让他认清了自己与王朝的差距。然后经由裁判主动宣判，结束了这次的比赛。

　　“多谢指教。”

　　“多谢指教。”

　　随后，王朝和瘦竹杆相互鞠躬行礼道。

　　之后各自退场，将场地让给下一组比赛的选手。

　　一对、两对、三对……

　　没过多长时间，王朝就又迎来了自己的新一位对手。一名年龄同在20岁上下，但身材敦时魁梧的短发青年。


第57章 结果X过节

　　尽管第二名选手的力量很强，但反应速度方面却比之先前的瘦竹杆还要差一些，所以没过多长时间就也步入了瘦竹杆的后尘。

　　然后是第三名、第四名、第五名……

　　直到第七名，也就是16进8的比赛对手时，王朝才算是碰到了真正意义上的强敌。

　　对手依旧是名20岁左右的男性青年，个子不高，只有一米七多，比之一米八开外的王朝要矮上半头，但身材匀称，既不像王朝第一个碰到的对手那般削瘦，也不像第二个对手那般敦时，既不胖，也不虚，眼睛开合间炯炯有神，只是往那一站，就给人以这家伙是个高手的感觉。

　　而事实也确实如此。对方相对来说确实是个高手。

　　对方名叫相良真一，20岁，某某大学的大学生，从小就开始接触空手道，再加上初、高中以及现代大学参加的空手道社，这家伙可以说是完全的空手道运动员，实力非常强大，甚至据说曾经还得过高校联赛选手权资格的前几名，比之王朝和会馆内那一大批初次接触空手道，学习空手道才几年的家伙强了不知道多少倍。

　　“准备！”裁判看了看两人，喊道。

　　两人随之摆好了架势。

　　“开始！”裁判抽臂撤退，将场地让给两人。

　　两人没有迟疑，各自向对方挪了过去……然后猛的出腿……两人的双腿便在“砰”的一声沉闷的声响中撞击在了一起。

　　“好硬！”

　　相良真一没有停顿，半收脚，又再次向王朝的身体上臂的位置甩踢了出去。

　　王朝促不及防，或者说没想到这家伙能够在半收腿的情况下直接使出二段踢，因此稍微慢了一步，只能凭借反应用胳膊去进行防御，因此不可抑制的落了下着。

　　“砰！”

　　相良真一得势不饶人，收腿换腿，小跳着从另边踢向了王朝的腰。

　　正是腿法中的中段踢。

　　王朝无奈，只得再次缩进身体，收臂屈腿，用身体硬抗了相良真一的攻击。

　　“砰！”

　　但是，相良真一的攻势并不停，紧接着，一记正前踢又朝着王朝的胸口蹬踹了过来……好在王朝反应不慢，连忙放下脚展开身体，用双手拍打在相良真一踢起的小腿上，在侧身躲避的同时，将相良真一的攻击的化解掉。

　　但相良真一表情却是丝毫不变，前腿落地后的后腿迅速一收，就又勾在了王朝的一只腿的脚踝处，同时扭身出手，推在了王朝的胸口上。

　　顿时，王朝重心破坏，身体不由自住的向后踉跄了出去，在三两步后不受控制的坐在了地板上。

　　“砰……”

　　随即裁判上前，拦下了想要继续攻击的相良真一。

　　“这就是空手道高手？”

　　王朝有些不信，迅速爬起身，又站在了相良真一的对面。

　　“开始！”裁判高喝道。

　　王朝没有贸然进攻，又一次的一步一步的挪向了相良真一。相良真一不动，只是戏耍、或者说试探似的向前前进了一步，并虚踢一腿，寻找着进攻的契机。

　　王朝被吓了一跳，身体不可抑制的本能的向后闪了闪。相良真一再进，再试，逼得王朝也不得不进行躲闪、试攻，直到相良真一感觉差不多时，才猛的斜踢出脚，扫向王朝的小腿和膝弯。

　　王朝吓了一跳，没有犹豫，迅速向斜前方横跨出一步，连续出手——小日字冲拳？打向相良真一的胸口。

　　相良真一双手交替，迎挡着王朝的攻一。

　　“啪啪啪啪……砰砰……”

　　一时间，一连窜激烈的碰撞声就自两人之间响了起来。

　　直到片刻后，两人分开，皆是一脸沉凝的盯住对方，将对方视为自己更进一步的最大对手。然后都没有犹豫，又从在一起对拼了起来。

　　连拳、脚体、偷袭……

　　就动作而言，还真有些板崎獠和罗伯特的比杀技——龙虎乱打的模样。可就威力来说，却是差了不知道多少倍。

　　而后两人再次分开，喘息，再一次的冲撞在了一起。

　　如此一次又一次，直到整个的比赛时间耗尽。

　　“住！”裁判高喝，上前分开了两人。

　　两人停手行礼，一同站在了裁判面前，等待他宣判结果。

　　而结果也不出意外，获胜者是相良真一。至于原因？很简单。谁叫王朝一开始的时候出现了明显击倒呢，因此就算后面和相良真一拼得再激烈，再势均力敌，但通过点数评判，相良真一还是胜过了王朝。

　　只是差距并不是很大就是了。甚至就实力而言，两人应该是在伯仲之间，差别只在于谁取得了先手，谁占了上风。

　　当然，这是指王朝不作弊的情况下。

　　“你很不错。我是相良真一，你呢。”比赛结束后，相良真一主动走到王朝面前，伸出手招呼道。虽然脸上没什么笑意，但却也能让人感受到他的善意。

　　“王朝。”王朝伸出手和相良真一握了下，笑道。

　　“中国人？”相良真一收手，诧异道。但好在，没什么异样或是敌视的情绪，到是让王朝安心不少。

　　“恩。”

　　“交换个联络方式吧，有时间我们切磋切磋。”相良真一说道。

　　“好。”

　　然后两人交换了电话号码，便彼此告辞，回到各自的朋友群中。

　　而至此，随着王朝的比赛结束，他同班的同期学员们的比赛也宣告全部结束，全部止步于16强之外，甚至是踏入16强的只有王朝一人，让之前知道王朝情况的柳原将人等人大大意外了一下，纷纷调笑他是否吃了蓝色小药丸，否则怎么会进步这么快。

　　之后，王朝又和同期们在一起观看了剩余的比赛，确认了冠军得主是谁，便纷纷换好衣服离开道馆，前往附近的小餐馆，一起吃了顿饭，才各自分开，各回各家，各找各妈。

　　……

　　接着在家休息两天，并通过大阪市这里的入口去店里看望一下侑子以及四月一日君寻他们，便再次踏上旅途……

　　只是并未成功，因为一通电话，让他无奈的停留了下来。

　　然后转天，8月10号，农历的7月15中元节，也就是日本的盂兰盆节。

　　在这天，为了祭奠先人，日本民间会举行盛大的游街仪式，规模堪比8月15号那天由官方举办的夏日祭的游街仪式，非常热闹，是年轻男女们约会表白的好日子之一。

　　作为年轻人——起码表情还是青葱少年的王朝自然受到了邀约，而且还是那种被威胁必须倒场的邀请，这才让他不得不暂停游历日本，发现真实世界的计划，停留下来准备晚上的见面。

　　“哎，都一年了，田中雪那个家伙怎么还没放弃撮合我跟岛崎里香啊。”放下电话，王朝有些头疼的想道。

　　找女朋友他不介意，但找个普通人当女朋友……不管是从理智上，还是从私心上，王朝都感觉差了那么点劲。

　　要知道，他可是穿越重生者啊，女朋友如果是个普普通通，甚至就连长相也普普通通的人实在有些说不过去，要不然怎么对得起他这特异的身份？因此他心中的女朋友目标一直都是特殊人士中的美女、明星，亦或着普通人中的‘女神’。

　　真正的普通人女生什么的，当朋友或是二炮后勤兵还差不多。

　　数个小时后，傍晚，王朝换上了一身宽松舒服的休闲服出了家门，向和田中雪约好的见面地点移动而去。

　　一路上，尽管还不到晚间的高潮时分，但街道上已然变得热闹不已。各种穿着海服、阴阳官服、僧服的男子架抗着摆满祭品和架构着供庵的游架，喊着号子，在一名名身穿和服、浴衣的女性们陪同跟随下在街上游行着。

　　吹奏队的男女吹奏着传统的日曲，不分大小的女子在长辈的带领下做着传统的樱花舞的动作，姿态是那么的优美和富有艺术性。

　　王朝站在人群中，随着人群移动而移动。

　　如此过了大概十多分钟，王朝才随着花车的队伍走到了约定的见面地点。然后环视一周，看到了正在街口徘徊的数名少女——田中雪、岛崎里香、小坂惠美、北岛爱子以及一名不认识的女生。

　　五人皆穿着欲衣——似乎未成年或未出嫁的少女在一般情况下不能穿正式的和服？说说笑笑的指点着过路的行人和游行的队伍，也不知道在说什么好玩的事情。

　　而后王朝没有犹豫，动身走了过去。

　　“田中、里香、小坂、北岛……”王朝走到几人身边，招呼道。

　　“王朝，你怎么才来，我们都等了半天了。不知道和女生约会要提前到场吗？”没等其他人说话，和王朝非常熟的田中雪就毫不客气的指责道。

　　“约会？和谁？你？还是和你还有里香、小坂以及北岛？”知道田中雪这家伙什么德性的王朝毫不示弱，嗤笑一声，反驳道。甚至还把一旁无辜的三人也牵连了进来。

　　“瞎说什么。谁要跟你约会啊！”

　　“是啊！找你的里香和阿雪去吧。”小坂惠美、北岛爱子也是没有客气的玩笑道。显示出了她们和王朝以及田中雪、岛崎里香非常不错的关系。


第58章 夜市

　　“王朝，里香就交给你了，不要把她丢了啊！”又胡闹了一会，田中雪便和小坂美惠、北岛爱子，还有那名名字叫做高木盛美的女孩跑了开，将一身白色带碎花图案浴衣的岛崎里香独自留了下来。

　　并且非常恶作剧的，突然将岛崎里香推到了王朝怀中，让两人被迫的完成了一次亲密接触。

　　“田中这个家伙……”王朝无奈，看着随着笑声远去的田中雪几人摇了摇头。

　　“那个，可以放手了吗？”接着，整个人都缩伏在王朝怀中的岛崎里香小声地说道。

　　“额，抱歉。”王朝楞然，犹有些意犹未尽的松了开手。

　　尽管他心中设定的女朋友目标是类似雅典娜、不知火舞、春丽这样特殊人士中的美女高手，冲野洋子这类漂亮的偶像明星和梅泽惠理香这类普通人中的‘女神’，但并不带表他不会对普通的女人有欲望，特别还是对方身材啊、长相什么都还过得去的情况下，王朝也喜欢那种拥女入怀的感觉。

　　所以岛崎里香不主动反抗的情况下，王朝也就下意识的忽略了这么抱着一个女生有多失礼这件事，继续享受着别人送给他的福利。

　　脸颊绯红的岛崎里香起身，好似做错了事被家长抓到的小孩一般，低垂着脑袋，默不做声。

　　“有想去逛的地方吗？”王朝看着身旁的岛崎里香问道。

　　岛崎里香摇头。

　　“那想看的东西呢？”王朝再次问道。

　　岛崎里香还是摇头。

　　“那就随便逛逛？”王朝无奈道。

　　和女孩子约会，王朝最头疼的就是要想该带女孩子去哪里，或是制定什么样的计划。就更不要说现在的约会还是突如其来的了，王朝更是不知道该如何是好，只能走一步看一步了。

　　“王朝你决定就好。”岛崎里香像是一个嫁夫随夫的妇人般，小声说道。

　　“那好吧。”王朝无可奈何的点点头，带着小步跟在他身边的岛崎里香再次跟上了游行的队伍，随同着游行队伍向市中心举办最后的祭祀仪式的大会场移动而去。

　　一路上，越来越多的人员加入到跳舞的行列中，不在分男女，不再分老幼，每一个都自发的随同着苍凉的日式古调做着代表鬼脱离地狱的庆贺动作。

　　当然，这其中也包括王朝和岛崎里香。为了避免尴尬和无话可说，王朝也邀请岛崎里香加入到了跳舞的队伍中，并跟在她的旁边，主动学习着这套动作简单的日本民间传统舞蹈。

　　踏步、屈右腿，扬手拍巴掌，再踏步、屈左腿，将左右手向左右两边打开翻转，再踏步……

　　如此反复……

　　尽管只是很简单的动作，而且频率也不快，但等到抵达会场附近时，体力不太好的岛崎里香的额头还是浮现出了些许汗水，不得不停下动作，微张着小嘴，扇动着双手为自己散热。

　　“累了吧。”王朝看着岛崎里香，动手从裤兜中掏出一包原本用来背用的纸斤，打开，从中抽出一张递给里香笑道。

　　“谢谢，有一点。”岛崎里香伸手接过纸斤，道了声谢，抬手擦起了额头和颈部处浮现的汗水。

　　“正好这附近就是会市了，我们去那边逛逛吧。”王朝见状提议道。

　　“恩。”

　　……

　　所谓的会市，其实就是夜市。不过和一般的夜市不同，这是只在夏日祭、盂兰盆会时才有的夜市，由市内的各家商家或是一些想赚一笔零钱的居民自发组成的集市，只存在于夏日祭和盂兰盆会的当天，过后就会解散，直到另一个大行节日或是第二年的夏日祭与盂兰盆会时才会出现。

　　里面的商品种类很多，但都是一些小玩应，像是章鱼烧、鲷麦烧、苹果饼、天妇罗、水气球、捞金鱼之类的小吃和迎合少年男女需求的小游戏那是应有尽有。就如同动漫中演绎的那样，非常适合青年男女约会、增进感情使用。

　　行走不长时间，两人就走到了夜市一条街中。

　　首先入眼的，就是一对对打扮的花枝招展的年轻姑娘与小伙子们组成的疑似情侣队伍。然后才是长长的，仿佛街龙一般的商铺，各种诱人的香气和叫卖的吆喝声充斥其中，给予人以不同于盂兰盆节这种半悲伤节日的繁华与热闹气息。

　　“棉花糖吃吗？”王朝扫了一眼就近的摊位，最后锁定在一个算上上辈子，已经好多年没吃过的东西上，对身旁的里香问道。

　　“王朝你想吃？”岛崎里香奇怪道。

　　“有点，怎么？”王朝转头，看向里香疑惑道。

　　“恩……只是没想到王朝你也会喜欢这些小零食。”岛崎里香摇头道。

　　“嘛，喜欢说不上，只是有些怀念罢了。”

　　说完，没再多说什么，带着岛崎里香走到了卖棉花糖的小商贩旁。

　　“来两根棉花糖。”王朝道。

　　“好嘞，稍等。”小贩回道。并且速度很快，没过多一会，两团大大的棉花糖就被卷了出来，分别递到了王朝和里香的手中。

　　王朝习惯性的掏钱付钱，便带着里香走了开。

　　“唔……好甜。”王朝吧嗒了一下嘴，舔着舌头说道。

　　说实话，对于甜的东西，王朝是真心不太喜欢，感觉太腻。也不知道女孩子们为什么都喜欢这一口。

　　难道是因为没有豆腐脑的错？

　　不过本着不浪费的精神，王朝还是忍受着拿股甜腻腻的感觉，大口大口的吃起了手中的棉花糖。然后，没过多久，王朝两人又来到了章鱼烧的摊位前。

　　“这可是名物啊。”看着摊位上被烤的香香的章鱼烧，王朝不由得感叹道。

　　所谓的名物，当然不是指真正的名物。起码眼前的这家章鱼烧做出章鱼烧不是什么知名的食品。但之所以还会如此说，则是因为动漫。

　　尽管王朝已经非宅好几年了，但作为老宅，王朝还是对这种任何动漫中的夏日祭，以及女主角口味偏爱的小零食耳熟能详，甚至有那么几次去附近的商店街上买上两串尝尝。

　　怎么说，味道还算凑合，如果不是对海鲜偏爱的人士的话，这玩应绝非零食中的首选。那股鱼腥味，就算有着酱料的掩盖也无法完全去除。

　　“你能吃几串？”而后王朝转过头，看向身旁的里香问道。

　　“不，不用了，我不饿。”不想什么都让王朝花钱买的里香连忙摆手说道。

　　“那就当零食吧。跳了一路的舞，光吃棉花糖怎么能够。”然后没再等里香说话，就冲着刚刚交付完一个客人的章鱼烧老板道“老板，来三串章鱼烧！”

　　看起来好象很少，总共才九颗章鱼肉球而已，但在每一颗都有乒乓球大小，以及日本人本就非常小的饭量的情况下，却是已经足够多了，反正放到身边的岛崎里香身上，她是不见得能完全吃了。

　　之后等了大概五、六分钟，王朝要的章鱼烧烧好了。

　　王朝伸手接过，付钱，就再次带着里香在夜市中闲逛了起来。只不过这一回，他不是再往吃的摊位上领了，而是逛起了娱乐性质的摊位。

　　比如水气球的摊位。王朝主动为里香买了一个水气球当玩具以及降温用品。

　　日本八月的天虽然不如国内那般闷热，但受海洋气流影响，却显得有些似湿温，如果不是非常适应的话，比之国内的夏天还有些难熬。

　　然后王朝两人离开，又来到了捞金鱼的摊位前。

　　“老板，拿10个网。”王朝蹲身而下，看向老神在在的老板说道。

　　“好嘞。”老板乐喝喝的接过钱，将十个特制的纸兜网递给了王朝。王朝信手接过，留下五个，就将剩余的五个转手递给了身旁的里香。

　　“来，一起玩。”王朝说道。

　　对此他兴致勃勃。

　　不过这也是没办法的事。谁叫他去年夏日祭和盂兰盆节的时候都因打工而窝在侑子的店里呢，虽然也和侑子出去溜达了一回，但夜间的时候却基本都是留在殿里陪侑子喝酒、聊天，到是没能好好的体验一把真正的夏日祭活动。

　　里香褛着浴衣的下摆蹲身而下，显露出诱人的臀部曲线，倾着身，拿着王朝递给的纸鱼网专注的盯住了长方型的充气鱼池中游荡的小金鱼。

　　王朝也是一样，小心翼翼的将鱼网移到一条停游的小鱼上方，贴着水面，然后猛的下手一捞……

　　“啪！”

　　鱼没捞到，反到是纸鱼网因他用力过大直接被水给激破了。

　　王朝吧嗒了下嘴，丢掉废鱼网，拿起新鱼网再次做势开捞。

　　“哗！”

　　里香下手了。虽然也是没捞到鱼，但鱼网却保存完成，还能继续使用。

　　见此，里香俏皮的冲旁边看来的王朝吐了吐舌头，再次专著的寻找起了下手的目标。

　　“啪！”

　　王朝眼疾手快，捞住了金鱼，但随即就被金鱼的弹跳给震破了鱼网，没能成功。

　　王朝没有气馁，换上新鱼网再次下手。

　　里香也是一样。

　　只是始终运气都差了那么一些，所以等到两人将十个鱼网全部用完时，却是一条小金鱼都没逮到。

　　“我就不信这个邪了！老板，再拿十个鱼网！”


第59章 捞金鱼X色鬼

　　只是捞金鱼这种事，除了技术到位，运气好外，其他的什么都没卵用。所以在花了两千块钱之后，王朝还是没能从充气鱼池中捞出一条小金鱼，比之一旁的里香都不如。

　　毕竟不管怎么说，人家终究捞到了一只金鱼呀！

　　对此，王朝感觉很是不爽，再次拿出500日元递给老板道“在拿5个鱼网。”

　　“好嘞。”见有钱赚的老板也不劝，笑呵呵的又将五个鱼网递给了王朝。

　　“王朝，别再捞了。”看出王朝有些置气的里香拉了拉王朝的衣袖，轻声说道“我们去看看别的东西吧。”

　　王朝楞然，看了看手中的鱼网，又看了看身边的里香……

　　只是还未等他决定，一旁看出事有不好的老板就率先开口道“本店小本经营，东西售出后盖不退钱。”

　　“怎么能这样！”里香不满的低呼道。

　　“既然如此那就再捞最后五下，之后不管成功与否，我们都不捞了。”与此同时，王朝眼睛一眯，看了看老板对身旁的里香道。

　　“那，好吧。”里香无奈，也知道现在放弃等于白费钱，便没再劝说，蹲在一边安静的看了起来。

　　而王朝也没再说话，再次将手中的纸鱼网放到了有鱼的水面上方。

　　不过却没有贸然行动，而是心念一动，放出了自己的精神力，利用从雅典娜那里学来的精神力运用技巧包裹住其中一条看中的金鱼，然后一捞，一条看起来和死了差不多的金鱼就被王朝顺利的捞了起来。

　　“耶，太棒了，王朝，你成功了！”里香替王朝高兴道。就好似刚才她捞到了金鱼时一般。

　　对此，王朝嘿嘿一笑，将小金鱼放到手中的小水碗中，然后再次下手，用同样的方式捞起了金鱼。

　　“啪！”

　　然而却乐急生悲，一个没注意，让网破掉了，使得刚刚捞起的金鱼又重新掉入了水池中。

　　“好可惜，就差那么一点。”里香遗憾道。

　　王朝感觉也是如此，不过却也没有将其太过放在心上，丢掉破损的鱼网换上新鱼网，再次如法炮制的捞起了金鱼。

　　一条、两条、三条。

　　这回直到捞第四条时，王朝手中的鱼网才宣告破碎。

　　然后王朝没有犹豫，又换上了第三个鱼网。而后是第四个、第五个。

　　等到王朝将新买的五个鱼网全部用完时，他的手中却是多了十数条活泼灵动的小金鱼，看得原本志得意满的金鱼摊老板嘴角直抽搐，一脸的难看。

　　“走，我们去别的摊位上看看。”王朝说着，拉起了岛崎里香的手，就好似街上随处可见的那些情侣一般，拉着脸颊迅速变红，再次变成低头族的岛崎里香离开了金鱼摊。

　　……

　　不知不觉间，天色黑了下来。

　　夜市中的灯光随之一一点了起来，如同光龙一般，延伸向远方。

　　中心会场上点燃了篝火。鼓手登上高台。一名名法师、和尚盘坐在高台的周围，闭眼持珠，以有节奏的声音念颂着超度亡灵的咒文。

　　从这一刻开始，盂兰盆会正式开始了。

　　在场的所有人默然，双手合十，随着和尚们的颂经声向逝去的家人们传递着自己的思念和祝福。

　　但是同一时刻，在暗地里，既一般的普通人无法视见的‘世界’中，一个个幽魂从地上冒了出来，面带欣喜，好似传说中的百鬼夜行一般，肆意的在大阪市的街头飘荡开来，用他们特有的方式庆祝着自己的节日。

　　“开始了吗……”王朝扭头看望着远方，低声说道。

　　“什么？”没有听请王朝说什么的岛崎里香疑惑道。

　　“没什么。”王朝摇了摇头，微笑道。

　　……

　　与此同时，会场附近的某处。

　　一名穿着淡蓝色单和服的短发少女手持一个便携式DV，目瞪口呆的看着DV中有别于眼前所见的画面。

　　“那是什么啊！？”

　　只见在她的DV机的时时画面中，除去她能以肉眼看到一对正抱在一起啃的年轻情侣外，还有一个面容委琐的中年男子的虚幻身影漂浮在年轻男子的身后，脸搭在男子的肩头凑到女子的脸旁，伸出舌头变态般的舔着女子的脸庞。

　　显然，受到中元气阴气大放送的影响，少女通过DV机拍到了鬼的形象。

　　然而很快，更加让她表情大变的事情出现了。

　　就见这个时候，也不知道是中年色鬼的某种特殊感应，还是少女的表现实在是太过引人注意，那原本舔着与男友热吻在一起的女子脸庞的中年色鬼突然转过头来，双目放光的看向了站立在一旁的短发少女。

　　“咦，是可爱的小姑娘。”

　　然后没有犹豫，果断放弃已经有主的女人，向少女飘了过来。

　　“啊！不要过来！”顿时少女大惊，大叫着向后退了开来。而后一个不注意，重重的摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“诶呦。”少女吃痛，本能的发出了一声低呼，但是马上，就被耳边若有若物，好似幻听一般的声音给惊醒了过来，没有迟疑，连忙连滚带爬的跑了出去。

　　“可爱的小姑娘！可爱的小姑娘！可爱的小姑娘……”

　　老鬼没有放弃，也紧追在少女的身后追了上去。

　　“为什么会这样！？不就是想要拍些‘有趣’的画面吗？为什么会碰到鬼！？我不想被老色鬼上啊！！就算我对H的事情感兴趣，我的第一次也不想交给老色鬼啊！”

　　“爱莉，快来救救我啊！”

　　少女满腔悲愤，快速的跑向了会场。

　　那里有和尚在，一定可以震住色鬼，将自己从色鬼的手中解救出来。

　　如此不久之后，在少女因恐惧而爆发出的潜能刺激下，少女终于顺利的跑到了会场所在，挤进人群，脸带急切的朝人群的前方移去。

　　一层、一层、又一层……

　　可是就在她即将挤到人群的最前方时，紧追在她身后，且不受物理阻碍的老色鬼迅速一扑，就附着到了她的身上，使她瞬间表情一变，口中不由自主的发出一道极其怪异的低吟声。

　　“恩～”

　　“不要，不要在这里……恩，谁来救救我……”少女脸色变红，身体有些不受控制的停止下来，双手护胸，咬着牙，极力压抑着什么似的低声呼唤道。

　　“恩……不要摸那里……”

　　并且随着少女的变化，周围越来越多的人群注意到了少女的异常，并纷纷用异样的眼光看向了少女。

　　“哎呀呀，现在的孩子啊，真是……”

　　“在玩什么游戏吗？”

　　“很可爱啊，这个女孩。”

　　“要不要去搭讪？”

　　“……”

　　“哎。”正巧在这附近的王朝皱了皱眉，有些无奈的轻叹一声，放开因为周围人群变动而抓住自己胳膊的岛崎里香，无视周围人怪异的眼神，走到了被色鬼附身的少女身边。

　　“给我安份点！”王朝手掌搭在少女的肩膀上，凑低下头，冲着少女的耳夺低喝道。

　　同时，精神力爆发，按照当初从侑子那里拿到的黑皮魔导书上记载的精神力应用技巧轰向了少女的脑海。

　　“轰！”

　　“呃啊。”少女一振，发出了更加变样的低吟声。

　　“啧啧，真大胆！”

　　“那个男的是变态吗，居然这种时候了还动手脚。”

　　“渣男！”

　　“报警吧！”

　　“王朝……”听着周围人议论声的岛崎里香犹豫着，自己到底要不要在这个时候走过去，站在王朝的身边。

　　对于比较传统、性格又有些怯懦的她来说，那种压力绝非她能承受的。

　　不过好在王朝的行为很快就给她解了围。

　　下一刻，就见王朝隐晦的抬头看了眼人群中的里香，并冲齐微微点了点头，便收回目光，揽住被色鬼附身的少女的肩头，拥着她向人群外行去。

　　“不要担心，我会帮你的。”王朝一边带着少女离开，一边低声在她耳边说道。

　　“恩……佛、佛……经……”少女脸颊发红，双腿发软的断续道。

　　“你是说中心圈里的那些和尚吗？”王朝稍微想了想，猜测道。

　　“恩。”少女应道，表示肯定道。

　　“没用的，那些大多是普通和尚，就算念经有效，也没办法能将你身体里的色鬼驱除出去。最多会用什么有年代的佛器帮你镇压一下，想要彻底驱除，还是要带你会寺里进行仪式才行。”王朝以半个专业人士的眼光解释道。

　　“真，真的吗？”少女怀疑道。

　　不过也是，搁谁在被陌生人带走，并说明自己的希望是虚假的也不会轻易相信。更何况，两人之间还有着性别的隔阂。男女大防可不是随随便便就能被突破的。

　　“刚才我不是已经帮你镇压了一下它吗。”王朝没有直接回答，而是面带微笑的反问道。

　　少女默然，心中有些相信了王朝的话语。

　　然后两人都没再说话，保持着男搂女的姿势脱离人群，又脱离人烟，走到附近那条晚些时候将要被投放纸船的河流旁边，并沿着河岸又走出了一段距离，直到四周全无人烟时，才停下了脚步。

　　只是这个时候，少女看向王朝的眼中却是再次浮现出了浓浓的戒备之色。


第60章 仓中纱奈

　　“你想要做什么？！”少女抓紧自己浴衣的领口，瞪着大眼睛看着对面的王朝大声质问道。

　　同时也是想通过声音引起周围可能存在的人的注意力，以免自己真的羊入虎口。

　　“你说呢？”知道少女这应该是误会什么了的王朝没好气道。

　　不过想想也是，在这种时候，半强行的带人来这种四下无人的偏僻地方，再加上男女之别，以及少女那确实不错的长相，也难怪对方会想歪了。

　　“……”少女默然，脸上的表情变得更加惊慌起来。

　　“放心吧，我还不至于那么渣。”见此，王朝撇了撇嘴，更加没好气的解释道。

　　“之所以带你来这边，只是为了方便驱魔，以免我动手的时候让周围人引发某些不必要的误会。”

　　“真的？”少女眼睛一亮，眼中带着希翼地说道。

　　“假的。”王朝口不对心的反驳道。

　　但这个时候少女已然有些相信了王朝的话语，呐呐无言，小声询问道“我要怎么做？”

　　“什么也不需要做，只要站着不动就可以了。”王朝淡声道。

　　“哦。”

　　然后不等少女进一步反应，便心念一动……顿时，一股恐怖的如同实质般的气息就从王朝的身上爆发开来，似万吨巨物一般笼罩住少女的身体，进而干涉现实，使周围的空气都变得森冷了起来。

　　身为普通人的少女哪里吃过这种阵势，当即一呆，双腿发软的瘫坐在了地面上，下身一松，一股淡淡的腥骚喂就自少女的和服间飘了出来。

　　不用说，少女这是被吓尿了。

　　但王朝到此却依旧没有停手，双眼一瞪，目光灼灼的盯住面色苍白、好似要死之人般的少女，声音凛然不可侵犯的冲呆滞的少女厉喝道“还不给我从她的身上滚出去！想要魂飞魄散吗！？”

　　在说着的同时，为了增加震慑力和真实性，王朝又心念一动，在手中具现出了一颗飞速旋转的，仿佛火影中的忍术螺旋丸一般的雾气团子，上前一步，做势要哄在少女的身上。

　　当然，目前只是做做样子，但真要是那上了少女身的色鬼不识趣，王朝也不介意真把这东西轰到少女身上。

　　当然，只是威力减弱的版本，否则说不得鬼没驱完，少女本人先被王朝给轰成植物人了。

　　不过这种可能性想来应该不大就是了。毕竟少女已经被鬼上身了，就算身体还是原来的样子，但内在应该已经有些不同，就仿佛是灵魂之外多了层多余的东西一般，含有精神力量的具现能力轰上去后，只有先击破了那层多余物质才有可能真正的作用在少女本身的灵魂之上。

　　而好在，这上少女身的色鬼只是一名普通的色鬼，没啥大能力，并且性格也跟生前一样，胆小怕事，因此王朝才一下，那个色鬼就‘呼’的一下从少女的身上飘飞出来，头也不会的飞向了远方。

　　而见此，王朝也没有进行追击，收了超能力和由精神应用技巧演化出的气势场，重新变回普通青年，走到了依旧面色呆滞的少女面前，伸出手看向她柔声说道“喂，没事了，起来吧。”

　　然而闻言少女却是一惊，身体徒然剧烈颤抖起来，然后转身跪伏而下，一边磕头拜求着，一边语带哭腔的大声求饶道。

　　“啊！不要杀我！不要杀我！只要你愿意，我什么都答应你！请你千万不要杀了我！”

　　显然，是被王朝那气势震慑给彻底吓到了。

　　“……”对此，王朝默然，无语的抽搐起了嘴角。过了片刻后，才恶狠狠的说道“你真的什么都愿意？”

　　“是，是的，只求你不要杀了我！”少女没有抬头，保持着跪伏的姿势颤声道。

　　“那好，从今天开始，你就是我的奴隶了。”停顿一下，王朝又充满恶趣味的询问道“奴隶，你叫什么名字。”

　　是的，恶趣味。难得碰到这么一个有趣的小姑娘，不好好吓唬一下她，又怎么对得起先前她对自己的怀疑？

　　“仓、仓中纱奈。”

　　“年龄。”

　　“十、十四岁。”

　　“在哪个学校上学。”

　　“在圣枫私立学院。”

　　“还是名门。”

　　“……”

　　“家里还有什么人。”

　　“爸爸和妈妈。”

　　“他们是干什么的？”

　　“爸爸是XXX公司的中层主管，妈妈无业在家。”

　　“唔，看来收下你没什么麻烦。”停顿一下，王朝又说道“把你的电话号码告诉我吧。”

　　“……”仓中纱奈犹豫了一下，还是将自己的手机号码说了出来。王朝也没客气，当场掏出手机记下号码，并拨了出去。

　　几乎是转瞬间，一阵好听的电话铃声就从仓中纱奈的身上传了出来。证实她确实没骗自己。

　　对此，王朝满意的点点头，没再玩下去，收起手机蹲下身，伸手搭住仓中纱奈的脑袋，轻声说道“呵呵，真不知道你这个家伙是怎么想的，随便说说的事情你也信。幸好我不是坏人，否则就从这你傻乎乎的劲，你就落不到好下场。”

　　“行了，起来吧，之前那些都是逗你玩的。”

　　“真的？”仓中纱奈不信，抬起头，面露迟疑的看向了王朝。

　　“真的。”王朝没有再开玩笑，点点头肯定道。

　　“哇！”只是没成想，他的话音刚落，仓中纱奈便好似受了天大的委屈一般……也确实受到了天大的委屈，呼的一下扑倒王朝的怀中，放声大哭了起来。

　　“我，我刚才好，好害怕，以，以为你，真的会杀了我……”仓中纱奈哭泣道。

　　“所以才说你这个家伙胡思乱想。我如果真想杀了你，哪里还用得到和你说那么多废话，早就直接上手把你喀嚓了。恩，或者先奸后杀？”王朝想要舒缓仓中纱奈的情绪，不由得开玩笑道。

　　但是谁知却起了反效果。仓中纱奈立刻抬起头从王朝怀中脱出，用双手抓紧自己的领口，怯生生的说道“你是开玩笑的对吧？”

　　“……对，我是开玩笑的。”见此，王朝明白，这个时候不能再开任何玩笑，便无力的叹了口气，点点头，认真道“对不起，我不会再胡乱开玩笑了。”

　　不过换来的却是让王朝有些苦笑不得的回答。

　　“如，如果，你保证不杀我，我可，可以答应做你的奴隶，并和你做那种事情的。”仓中纱奈小心翼翼的看着王朝，低声说道。

　　王朝默然，感觉自己好象有些玩大了，把一个纯洁少女给吓成了斯德哥尔摩了。

　　“好了，别胡思乱想了。我刚才不是说过了吗，一切都只是开玩笑，吓唬你的，我既不会杀你，也不会让你当我的小奴隶，至于做那种事情，还是等我们在熟悉一些之后吧。”沉默片刻，王朝用手狠狠的揉了揉仓中纱乃的头发，看着神色有些惊慌的仓中纱奈解释道。

　　“真的？”仓中纱奈闻言目光闪了闪，怯怯的问道。

　　“真的。”王朝面容郑重的肯定道。

　　“恩。”仓中纱奈脸红，低垂下头。

　　“走吧，我送你回去，省着你在路上再被鬼给上身了。”而见仓中纱奈终于稍微平静下来的王朝没再说什么，站起身，环视了眼四周，低声说道。

　　“恩。”仓中纱奈回应，脸颊红通通的从地上站了起来，并紧双腿，一副不像让王朝注意的模样。

　　显然，度过了最初的恐慌之后，她又回想起了自己的处境——尿和服了。

　　好在对此王朝并没有说什么，也没过多关注，轻轻一笑，便拿起手机打开通讯录，从中找到岛崎里香的号码拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯！”没过一会，就被接通了。

　　“你好，我是岛崎里香。”

　　“里香，是我，王朝。”王朝对着电话道。

　　“王朝，你在哪呢？”里香惊讶道。

　　“在等下用来放纸船的河道旁，你呢？”王朝先是述说了下自己的位置，接着反问道。

　　“我还在会场这里。”

　　“没和田中她们会和吗？”王朝诧异道。

　　“没。”

　　“啧，这样，你在再会场那边等我一会，等我处理完这边的事情就过去找你，可以吗？”

　　“恩。要是实在赶不回来也没关系，我自己可以的。”岛崎里香善解人意地说道。

　　“放心，肯定能回去。好了，我先处理一下这边的事情，回头见。”说完，王朝便挂断了电话，扭头重新看向了身旁的仓中纱奈。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　然后两人没再停留，径直离开河道去往了附近没被游行队伍占领的街道，拦下一辆节日期间比较难碰到的出租车，坐车朝仓中纱奈的家移动而去。

　　也就十几分钟，汽车就停到了一个还算高档的公寓楼前。

　　王朝没有下车，只是目送着有些慌乱的仓中纱奈跑进公寓楼中，便招呼司机，重新朝祭典的会场赶了回去。

　　“别想太多，好好休息，等以后有时间了，我们一起做羞羞的事情。”路上，王朝用手机给仓中纱奈发了一条带着玩笑性质的安慰短信。


第61章 夏天的记忆

　　等到王朝重新回到会场的时候，篝火大会部分都已经结束了，只剩下最后的放纸船活动，今天的盂兰盆节的聚会便算彻底结束。

　　“不找田中她们吗？”重新找到岛崎里香的王朝随口问道。

　　“阿雪说如果我们想回去了直接走就好，不用再去找她们。”岛崎里香摇了摇头，轻声说道。只是不知道为何，在说到‘回去’时，岛崎里香的脸颊又微微变红了一些。

　　不过王朝到也没在意，点点头没在问这方面的事情。

　　“走吧，去买纸船，我们也放两个。”

　　说完没有迟疑，就带着岛崎里香向附近的纸船贩售点走了过去。

　　所谓的放纸船，并非是单纯的放纸船，其还有着某种象征意义，既“慈航普渡”。出自佛家，与放焰口——既之前篝火大会中心点燃的，那用来专门烧祭纸钱、纸人、纸物的大火堆中被烧的东西一起为祀野鬼之物，意求平安，和消弥鬼怨，让世道太平。

　　当然，事实也确实如此。只不过随着年代的推移、科学的进步，这种传统中的意义已经不再为世俗中的普通人所重视，只当其为一种习俗继承下来，并不清楚其中所代表的真正含义，甚至还因此产生了歧意，将其当成了某种祈愿的方式！

　　也幸亏这个世道还算太平，加之祈愿者所求之愿都比较简单，平和，否则就会和玩笔仙似的，指不定会招来什么，甚至弄不好会落得个凄惨下场。

　　……

　　片刻后，王朝和岛崎里香买好了纸船——也就是河灯，打开，并用向旁人借来的打火机点燃，将其轻轻的放入身前的河道内。

　　“放吧。”

　　“恩。”

　　随后，河灯在火焰制造的热空气与河水本身蕴涵的潜流作用下缓缓飘开，汇同上河道内早已放出的河灯群，形成一条河灯的长龙，将在月光照耀下显得波光粼粼的河水映照的金黄一片，就仿佛是河水上铺满了金子一般。

　　然而，这却只是普通人的视界所见到的景像。在王朝这种非普通人的视界中，随着河灯的飘流，大量的游魂野鬼却是快速的从四面八方会聚过来，漂浮在河面上空，宛若一股亡灵大潮，随着一盏盏河灯移动而移动着。

　　只是这样一来，原本就显得有些阴冷的河道附近的气温却是因快速汇聚的阴气影响而变得更加寒冷起来，好似入秋、上冬一般，让身处在河道边缘的民众们全都不由自主的缩了缩自己的身体。

　　但是这却不是最关键的。最关键的是，随着这些野鬼和阴气的到来，原本平常的河道附近却是瞬间变成了一个相对的重灵区域！散发着强大的吸引力，吸引着更多的鬼怪赶往这里。如果不赶紧对这种情况好好处理的话，说不得等下就会引来什么，使得这里发生类似王朝在东京时看到的那种足以影响现实的似灵灾。

　　想到这里，王朝顿时不愿意再在这种危险的地方多呆，拉了拉默然看着河灯远去的岛崎里香，便在后者突然变得紧张迟疑的表情中带着对方离开了河道、走出了人群，沿着附近的街道向家中行去。

　　一路上，岛崎里香又不知因为什么变得沉默起来，没有主动和王朝说一句话。

　　当然，王朝在尝试的找寻两个话题无果后也果断的放弃了聊天的打算，转而漫无目的的观察起了周围的情况。

　　只是这一看，还真让他发现了不少特别的东西。

　　就比如街上的行人，除了大部分表现不存在任何异常的普通民众外，一小部分不知是什么来路的，打扮的也很现代化，就仿佛是刚刚加完班归来的公司白领一般的男性出现在了街道上，似随意，实则警惕什么的打量着周围，动作干脆的逆着人流向河道附近移动而去。

　　同样的还有零星的和尚、穿着阴阳袍的阴阳师。让王朝在瞬间就明白了这些家伙的身份——真正的阴阳师和那个什么环境省超自然灾害对策室的人！

　　“反应过来了吗……到也不愧是官方机构。”注意到那些人员情况的王朝微眯着眼睛在心中暗道。

　　然后到也没再多想，默默的陪同着不知道在那里想些什么的岛崎里香向她家走去。

　　直到半个多小时后，两人站在了一栋看起来有些年头的独栋别墅前。

　　“好了，进去吧。天已经很晚了，还是早些休息吧。”王朝抬头看了眼面前的复式小别墅，对身旁面色变幻不定的岛崎里香道。

　　“……”岛崎里香没有回答，只是微低着头看着自己并在一起的脚尖。

　　“有事？”等了片刻，依旧没见岛崎里香回答的王朝疑惑的看向她问道。

　　“那个，进去坐下吧。”岛崎里香面色一定，快速抬头看了眼王朝，红着脸颊低声说道。

　　“不好吧……都这么晚了，伯父伯母都休息了吧？还是等下次的吧。”王朝犹豫了一下，看了眼别墅内并不存在的灯光，迟疑道。

　　“没事的，他们回老家去了，家里没人。”岛崎里香咬了咬嘴唇，轻声说道。并在说完后，脸颊变得如血般姻红一片。

　　这时，王朝哪里还不明白岛崎里香话中的意思，瞬间呆在了当场。

　　“难怪从回来开始里香的情绪就不对劲。我还以为是因为放河灯的关系，想逝去的亲人了呢。没想到是在犹豫这个！”

　　“只是这样真的好吗？明明没什么喜欢的感觉……”

　　将王朝变换不定的表情收入眼底的岛崎里香没有催促，只是姻红着脸，低头在那里玩弄着自己的手指，等待着王朝的选择。

　　片刻后，王朝额头微微冒汗的干笑道“那个，里香，天挺晚了，就不打扰你休息。我走了。”

　　然后不等里香反应，便立刻转身，做势大步向外行去。只是没能成功，很快就又被岛崎里香的“诶呦”声给叫了住。

　　情急之下，岛崎里香迅速抓住了王朝的衣襟，然后既在意外、又在情理之中的被王朝给带倒了，摔跪在了地面上。

　　“里香，没事吧？”王朝转身，看着眼框中泪水浮现的岛崎里香关心道。

　　“我想留下这个夏天的美好回忆。”岛崎里香低垂着头，用悲伤却又满含祈求的声音低声说道。

　　王朝默然，停下了伸向岛崎里香的手，并在心中再次自问道。

　　“这样真的好吗？”

　　这并非是王朝矫情，而是真的有些犹豫。毕竟岛崎里香和他的关系不错，算是恋人未满的好朋友，但就因此毫无顾及、且不考虑将来的就因一时冲动和岛崎里香发生关系，王朝怎么感觉自己都有种化身渣男的感觉。

　　起码事后王朝做不出拔鸟无情这种事。

　　但要拒绝……看着岛崎里香那悲愤欲决的表情，王朝还真狠不下那个心。当然，也有些担心，怕岛崎里香被伤得太狠，然后做出什么不好的事情。

　　毕竟这里是岛国，是个自杀率排名全球前列，且文化极度讲究物哀，认为死并非是丑陋的和罪恶的国度，王朝真心无法确定，性格有些怯懦的岛崎里香会不会极而生变，走向另外一个极端。

　　想了想，王朝不由得看向岛崎里香轻声问道“你真的想好了？就算我们发生关系了，我也不见得会喜欢上你？”

　　“恩。”岛崎里香脸颊绯红，低着头用蚊子似的声音应道。

　　尽管声音很小，但其中的坚定却还是能够让王朝清晰感受道。

　　“好吧。大不了以后我多照顾她一些就是了！”

　　想到这里，王朝不再犹豫，俯身用手穿过岛崎里香的腿弯和后背，腰一用力，将她横抱了起来，然后转身，大步走到了别墅的房门前。

　　“开门。”

　　“等，等等。”脸颊红得好似要滴出血似的岛崎里香慌乱道。但并没有后悔，而是手忙脚乱的从浴衣腰间的束带中取出房门钥匙，打开房门，由王朝抱着走进了别墅中。

　　“砰！”

　　“你的卧室是哪间。”跟着，走进屋中，胡乱的脱掉鞋子的王朝再次说道。

　　“在二楼，上去第二间屋子就是。”岛崎里香回答道。

　　王朝没有停顿，依言抱着里香上了二楼，穿过一个房门，找到了房门半敞开的岛崎里香的卧室，将她轻轻放到了床铺上，然后翻身压了上去。

　　“等，等等。”岛崎里香轻声阻止道。

　　“怎么？”王朝疑惑道。

　　“我想先洗澡。”岛崎里香小声道。

　　“好，我们一起洗。”王朝笑道。

　　然后翻身从岛崎里香身上起来，无赖般的跟着岛崎里香前往了一楼的卫生间，无视岛崎里香的羞意，大剌剌的脱起了自己的衣服。

　　岛崎里香无奈，也强忍着心中的羞意脱掉了身上的浴衣，露出里面的遮挡物，然后背对着王朝解掉，用双手分别捂住，光溜溜的走进了淋浴间，和王朝相对而站。

　　“王朝，我帮你挫背。”岛崎里香拿过一旁的喷头，打开，小声说道。

　　“好啊。”王朝转过身，美美的应道。

　　随即温热的水流降临，在岛崎里香温软的小手抚摩下温柔的冲刷着王朝的脊背。


第62章 榊野

　　有句话叫食髓知味，用来形容现在的王朝和岛崎里香两人最合适不过了。

　　受这一年多来刻意压制的影响，上辈子本就尝过‘肉’味的王朝当即如压抑了数年，终于得以喷发的火山一般，变得热烈、贪婪无比，几乎每时每刻都想和岛崎里香腻在一起，做最原始的生命繁衍仪式。

　　同样的，还有岛崎里香。作为第一次明白了生命真谛的少女，在经过最初的蜕变之痛后，也是疯狂、痴迷的所取一切！甚至要不是破瓜之痛实在强烈，加之第二天自己的父母就要回来，岛崎里香恨不得王朝不走，继续和她在家里胡天胡地。

　　当然，也不是没有变通之法，那就是等恢复好了之后去外边的LOVEHOLTE去疯。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“醒啦。”王朝笑看着卧在他怀中的岛崎里香说道。

　　“恩。”岛崎里香脸色一红，轻轻回应了一声。

　　“还疼吗？”王朝再次问道。

　　“恩。”岛崎里香没有说话，只是脸色越发红润的将头埋在了王朝的臂窝里。

　　“那你继续休息吧，我去给你弄早饭。”王朝笑道。然后坐起身，翻身从用被单掩盖身躯的岛崎里香身上跨越而过，下地站好，找到自己之前被丢在附近的内裤，穿上，便动身朝岛崎里香家的厨房移动而去。只留下呆呆望着王朝离去背影的岛崎里香继续躺在床上发呆。

　　直到片刻后，才被一道来自手机的短信提示声给惊醒。

　　岛崎里香连忙坐起身……然而才刚一动作，一股撕裂般的疼痛感就自身下弥漫了开来，刺激得她脸色一白，吸着冷气又重新倒回了床上，然后缓上片刻，才再次小心翼翼的活动着身体，找到自己的手机，将其拿到手中打开，查看起了上面的短信。

　　“发件人：田中雪

　　内容：怎么样？成功了吗？”

　　看到短信内容的岛崎里香脸色一红，神色有些慌乱的抬头向门口望了一眼，见那里没有王朝的影子后，才长长的呼出口气，放松下来，面容含笑的回复了一封短信。

　　“恩。”

　　而后不久，又一封短信就又发了过来。发信人依旧是田中雪。

　　“真的？里香，你实在是太让我刮目相看了，居然真的那么做了！怎么样？拿下王朝了吗？”

　　从这个短信内容中不难看出，岛崎里香昨天那么做是有预谋的。就是不知道，是她主动提出的？还是田中雪胡乱出的主意！

　　“我也不太清楚。”岛崎里香回复道。

　　“怎么会？你们不是已经都做了吗？难道说王朝那个家伙是个渣男？睡了之后就向甩掉你？”田中雪语气中带着些许气愤的追问道。

　　“没，那到没有。只是他好象还没有完全喜欢上我。”岛崎里香表情有些失落的解释道。

　　“……那个混蛋，他到底还想怎样！？”田中雪替岛崎里香不平道。停顿片刻，田中雪又发来一条短信道“不过里香，记得千万别放松，要继续努力，说不得什么时候那个混蛋就会良心发现，接受了你。”

　　“恩。”岛崎里香回应道。

　　之后，两人又扯了一些诸如他怎么样，感觉如何，是不是很厉害之类乱七八糟的话题，才算是结束通信，让房间重新安静下来。

　　只不过不长久，没过多一会，就又传来了王朝的声音。

　　“饭好了。”

　　随后，王朝出现，端着一碗热汤和一个炒菜外加一大份炒饭走了进来。而后走到床边，将其放到旁边的桌子上，并动手拉过一个椅子，坐下，端起碗勺，像是喂小孩一样细心的喂起了岛崎里香饭菜。

　　“啊……”

　　“我自己可以的。”岛崎里香脸红红的小声道。

　　“先吃，等下你在自己动手。”王朝不为所动道。

　　“哦。”岛崎里香小小的回应一声，听话的张开了自己的小嘴。

　　……

　　之后王朝又在大阪呆了几天，并陪着恢复好的岛崎里香约了次会以及胡天胡地的闹过一天，便再次离开大阪，踏上了探索世界真相之旅。

　　这一回，他的目的是神奈川县的川崎市。去看那里被某公司影片歪曲了的性大祭！

　　性大祭，日本流传至今的一种古祭，祭祀物为阳物、生育神！是非常古老的一种祭祀活动。

　　过程特别，不过却不像某公司排的影片那样，会在公开场和那啥那啥，所以这是一种非常正常的祭祀，适合来自全球各地的游客参与参观。

　　当然，事情的发展也是这样的。每当每年的8月份——既夏日祭前后，性大祭召开时，就有来自全日本以及全球各个国家的游客到此，游览川崎市举办的祭祀活动。

　　如此数个小时后，王朝踏入了川崎市的境内。

　　才一进入，一根又一根，或大或小，或造型奇异的阳物制品就映入了王朝的眼帘。旁边站有游课，一个个不闲害臊和羞耻，反而别有兴趣摆出各种造型，在同伴的帮助下和一根根阳物图腾和影留念。

　　而且特别是其中的女性游客，那姿势，绝对堪称不要脸！让王朝看得身下的兄弟都不由自主的硬了。

　　“靠！要是现在是古代，绝逼要抓两个娘们把她们就地正法了，看看她们还卖不卖骚！”王朝双眼烧过一抹炽热的光芒心中暗道。

　　随着‘封印’的解放，王朝到是发现自己的欲望越发的变大了。

　　“难道是练武的原因？”

　　想象还真有可能。小说中不就是那么写得吗，练武能提升那方面的持久力，甚至是让人做到金枪不倒。

　　……

　　王朝在川崎市呆了一天，便再次踏上旅行，向下一个目的地——湘北高中移动而去。

　　是的，湘北高中。

　　本来王朝只是随便查一下而已，却没想到还真有它！本着去见识一下，看看是否能找到传说中的樱木花道和流川枫的想法，王朝就把那里也规划到了自己的行程内。

　　但是没成想，本途中王朝就又停了下来。

　　原因很简单，王朝发现了一个城市——榊野市！由此联想，他想到了一个学园和一对上辈子被无数宅男所诅咒和惋惜的一男一女——榊野学园和伊藤诚与桂言叶。

　　然后没有犹豫，直接改变计划，向榊野市移动而去。

　　也就十几分钟，王朝就抵达了榊野市中。跟着不做停留，又向榊野学园所在的大波良市移动而去。

　　而这一回，因为做电车的关系，时间稍微用得长了一些，将近20分钟后，王朝才抵达了大波良市，在榊野学园不远处的学园前站停了下来。

　　然后下车，稍微打听了一下路线后就向榊野学园走了过去。

　　七、八分钟后，王朝就站在了榊野学园前。

　　“也不知道这个世界有没有桂言叶和伊藤诚这两个人。”望着眼前景色别致，颇有些贵族学校感觉的榊野学园的王朝心中暗道。

　　随后没有迟疑，径直朝学校的大门走了过去。

　　而且很幸运，因为是暑假时间的关系，门房那里并没有看门的大爷存在，因此到是省了王朝一些麻烦，让他很轻易的就翻进了学园中，然后没有停留，快步向教学楼走了过去。

　　想要知道这个学校里有没有桂言叶和伊藤诚，只要查下放在教师办公室的学生名录就可以了！

　　接着又过了大概五、六分钟，小心躲避着校园内值班教师——也就是看守教师的王朝顺利的找到了一年级组的教师办公室。

　　但是紧接着，另一个问题又摆在了他的面前——那就是门是上锁的，想要拿到里面的东西需要破坏锁具才能。

　　不过好在，这种事情并不能难到王朝，仅是用魔力往把手上一送，并臆想着门锁打开的幻想，面前这道区区普通门锁就在“喀”的一声脆响中被打了开，让王朝得以顺利的侵入进办公室内。

　　然后王朝轻轻反锁好门，走到办公室的资料柜旁，打开并未上锁的资料柜，从中拿出了一年级组的学员名录一一查找起来。

　　一年一班……

　　一年二班……

　　一年三班……

　　而后一顿，一个熟悉的名字就映入了王朝的眼帘。

　　西原寺世界，原著中被桂言叶一刀杀掉的女孩。换句话说，伊藤诚和桂言叶以及那个侮辱了桂言叶的黄毛确实存在于这个世界上！

　　随即王朝没再迟疑，快速的翻查起了剩余的学生名录。果然，又在后面又找到了伊藤诚、泽永泰介、甘露寺七海、黑田光、清莆刹那、桂言叶的名字。

　　然后王朝掏出手机，对着其中记录着伊藤诚、桂言叶和泽永泰介信息的名单拍了下照，将上面的个人信息和家庭住址、联络电话什么的相关信息记录下来，便收好手机，将名录重新按原样放回到柜子里，关好柜门，再次轻手轻脚的潜出了榊野学园。

　　一路上，王朝没有惊动任何人，很是顺利的出了学园。

　　“接下来，只要再搞定那个黄毛和伊藤诚两人就完事了。”站在阳光笼罩的大街上，王朝眯着眼睛望着碧蓝的天空心中暗道。


第63章 伊藤与泽永

　　数个小时后，王朝见到了自己的目标——伊藤诚。

　　之所以一开始就把目标放在他身上则是因为他最合适，不管是家庭情况上，还是意志方面，都要比出身贵族阶层、表面看起来柔弱，其实内在很有武士之心的桂言叶与虽然家庭背景看起来相当，但已经开始混社会，内心多少有些狠劲的泽永泰介差，方便接近和下手。

　　所以下一刻，王朝迅速出手，一拳轰再了被他用意见调查这个理由骗开了门的伊藤诚腹部处，将他打得身体一弯，然后强行拦他走进了房间，反手将房门关了上。

　　“砰！”

　　“你是什么人！你想要干什么！？”手捂腹部，一脸痛苦的伊藤诚望着面前看起来比他大不了多少的王朝涩声问道。

　　“干什么？为少女报仇！伊藤诚，好好享受身为男人剩余的时光吧！”王朝看着满怀戒备的伊藤诚冷笑道。

　　是的，就如同他话语中透露出的信息，王朝准备让伊藤诚从此再也做不了男人！至于怎么做？当然是用具现化能力喽。干净还没有痕迹。

　　“你要干什么！快放了我！你这是在犯罪！警察是不会放过你的！”隐隐听出王朝话语中的意思的伊藤诚一脸恐慌地说道。

　　但是换来的却是王朝又一记的大踹，身体不受控制的向后摔倒出去，重重的摔倒在了地板上。

　　“砰！”

　　然后王朝没有迟疑，动念放出自己的雾分身，操控着雾分身对着伊藤诚的下身就是狠狠的一脚。

　　“嗷！”

　　立时间，就仿佛是被骟的公猪一般，伊藤成目瞪口呆的发出了走调的惊呼声。接着身体蜷曲，双手下扣，如同一只被煮熟的大虾一样勾着身体，侧倒在地板上，浑身颤抖，发不出任何的声音来。

　　显然，剧烈的疼痛让他失语了。

　　见此，王朝没有丝毫怜惜，走上前，蹲在了伊藤成的身体前，用手拉住伊藤成的领口，将他的身体强行半提了起来。

　　“虽然有些对不起，但我这也算是救你呢，起码你的结局不会再变得那么凄惨了。”

　　说完，也不管伊藤诚有没有听进去或是听进去了是否能够理解，直接动手让雾人在伊藤诚的脑袋上一敲，将他弄晕了过去。

　　他等下还有用处，可不能就这么让他变成植物人。

　　然后王朝放下伊藤诚，起身走向了房屋的里端。

　　目的很简单，找寻伊藤诚的电话。

　　而这个过程也并未让他费多少事，很快，王朝就在一间房门敞开的单人卧室中找到了被放置在书桌上的黑色手机，随手将其拿起，一边动手将其解锁进入操作界面，进入通讯录查找着通讯名单，一边重新走回了客厅，最后在客厅的沙发上坐了下来。

　　“找到了。”片刻后，王朝看着通讯录中标记为泽永泰介的号码满意的笑了起来。

　　然后没有犹豫，单独将其调出，并进入信息发送页面，输入一组信息，将其发了出去。

　　“晚上八点，在XXX桥下见。”

　　至于那什么XXX桥，则是王朝在找寻伊藤诚的路上偶然得知的地方，是一座跨街天桥，周围有着绿化林区，是一个进行某些阴暗事情的好地方。

　　而后又过了片刻，王朝收到了泽永泰介的回信。

　　“知道了。”

　　看到这里，王朝再次无声的轻轻笑了一下。

　　随后收起伊藤诚的收机，看向了地上昏迷的伊藤诚。

　　“也不知道我具现出的雾人能否附到他的身上，操控他？”王朝暗道。

　　如果真的可以，那他等下将要进行的计划就能够变得更顺利了。

　　但这也只是想想而已，真得去执行，王朝却是不敢。无他，他还没实验过。要是万一一个没操作好将伊藤诚给弄死了怎么办？

　　他虽然杀过喰种，可正经的人类却是一个也没杀过，那种心理上的障碍，可不是那么轻易就能跨过的。

　　更何况，当初杀喰种的时候也没有亲眼目睹，完全没有喰种惨死于他技能下所带来的视觉和精神冲击，实感得不足可没办法引发他精神层次的完全蜕变。

　　要不然，当初苏醒之后，精神力的增进也不会只有那么一点了。

　　“回头的时候，记得要找个猫猫狗狗什么的来实验一下，看看雾分身是否真得能够像鬼似的对生物进行附身。”

　　这很重要，将影响他对具现化这个能力的认知！

　　不过在此之前，他要先想办法把伊藤诚弄出去。

　　想到这里，王朝起身，重新走到伊藤诚面前，挥动巴掌，狠狠的抽在了伊藤诚的脸上。

　　“啪！”

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　直到七、八个巴掌过后，精神受创的伊藤诚才艰难的从昏迷中苏醒了过来。

　　“恩……”伊藤诚吃痛，发出了一声让人直泛鸡皮疙瘩的恶心的低吟声。

　　与此同时王朝没有废话，直接抓住伊藤诚的领子将他拉到身前，低喝句“看着我”，就发动精神力，按照从侑子那里得到黑皮魔导书上记载的精神力应用小技巧，对伊藤成施加起了催眠。

　　是的，催眠。不过效果并不强烈，就和普通的医学用催眠术一般，受术者稍微抵抗两下就有可能使催眠术失效。并且受术者意志越强，越不容易催眠，也就对付对付意志不坚定的弱质女流和废宅及部分普通人一时还可以，对付精英白灵、甚至是阴阳师什么的就没用了。

　　不过，这对王朝来说已经很有用了，起码在做类似现在这种事情时，让他方便了不少。

　　之后又过了大概两、三分钟，伊藤诚算是被王朝暂时控制住了。然后放开手，起身退开，冲着迷迷糊糊的伊藤诚低沉道“起来，揣好水果刀，去XXX桥那里等着。”

　　伊藤诚没有迟疑，拿起客厅茶几下放置的水果刀，揣进裤兜中，然后在王朝的注释下离开了他的家，朝王朝和泽永泰介相约的XXX桥移动而去。

　　过程风平浪静，在王朝远远吊在后面监控跟随的情况下，伊藤诚很是顺利的抵达了XXX桥。

　　这时，带上墨镜的王朝伪装上前，从伊藤诚身边走过，用仅供伊藤诚听到的声音小声道“藏到旁边的绿化带里。”

　　全过程王朝的脚步丝毫没有停顿，就仿佛是真的路人一般，没引起任何人的怀疑。

　　这么做的原因很简单，抹除自己的存在，以免计划成功后引来不必要的麻烦。

　　就比如招来警察。

　　要知道，他等下要执行的计划可是要见血的，如果不谨慎谋划，王朝很有可能会在事后被牵连进去。再加上他身上还有着喰种那案子的嫌疑，说不得会在事后引发出什么不好的变化。

　　片刻后，王朝走了一圈，从另一边钻进了绿化带中。

　　整个过程依旧没有被任何人怀疑，也没有被任何监控摄像头拍到。

　　当然也不可能拍到。

　　毕竟这里的位置不是什么关键地带，又没有红绿灯什么，周围也没有便利店存在，大波良市的上层人士可不会没事花冤枉钱在这附近装监控探头，因此就算王朝大摇大败的在这边游荡也不会被任何摄像头拍到。

　　不过为了以防万一，王朝还是选择了谨慎行事。

　　他可不想再被警察找上门。

　　……

　　如此数个小时后，时间来到了晚上八点。天已经基本黑了下来，XXX桥附近因为没有太多公共设施的关系，光线显得很是昏暗，超过几米就无法看清对方人员的面容，只能模糊的通过对方的服装、姿态来分辨来人是男是女，是要等得同伴还是不认识的陌生人。

　　就在这种情况下，又等了五、六分钟，打扮的跟街头小混子差不多的黄毛泽永泰介便晃晃悠悠的出现在了桥下面。

　　“呦。”看着早已等待这里的伊藤诚，泽永泰介如往常般随意的打了个招呼。

　　只是并未能还来任何回应。

　　“恩？阿诚？”感觉到伊藤诚有些异常的泽永泰介再次叫道。不过脚下却是没停，慢步走到了伊藤诚的身边。

　　“阿诚？”跟着，泽永泰介拍住了伊藤诚的肩膀，叫道。

　　但是接下来的一幕却深深的惊到了他，让他不敢相信，自己面前的人是自己初中时就认识的好友伊藤诚。

　　就见泽永泰介将手掌搭在伊藤诚肩头的下一刻，一直没有什么反应的伊藤诚突然转过身来，抬头看向了他，然后面无表情，或者说没有任何预兆的将一把水果刀捅进了他的裤挡中，深深的刺进了他的下身要害内，并还犹显不够的拧了一下刀，一副无比要断掉他子孙根的狠辣模样。

　　“你！”泽永泰介不敢置信的望着面前的伊藤诚，甚至忘记了反抗。

　　“泰介！？”与此同时，完成了攻击的伊藤诚也是表情一呆，满脸惊愕的看向了面前的泰介，一副不可思议的模样。

　　显然，受捅人的刺激影响，伊藤成从催眠的状态中彻底的惊醒了过来。

　　“伊藤诚！你也别想好过！”

　　然后回过神来的泽永泰介猛的出手夺下伊藤诚手中的水果刀，面容狰狞的反手将带血的刀捅进了伊藤诚的身体内。

　　一下、两下、三下……


第64章 蜕变

　　王朝呆住了。

　　是的，呆住了。仅管人不是他亲手杀的，甚至也没有看到血腥的画面，但亲眼看着一个活生生的人类被另一个人类捅，直至将对方捅死，这种堪称震撼的冲击还是一时间失去了思考能力，心中变得茫然起来。

　　“怎么会这样！？明明计划不是这样的……”

　　但是更多的，还是不停从内心中涌动出的懊悔情绪。

　　毕竟，伊藤成虽然是人渣，可那毕竟是未来的事情，而且也是属于个人生活的选择，自己完全没有权利因为这种事情就去抹消一个人的生命……那种代价，实在是太沉重了。

　　王朝呆滞的注视了会两人，便收回目光，神情恍惚的离开了现场。

　　他现在需要好好冷静一下！

　　……

　　十数个小时后，好好睡了一觉的王朝从睡梦中清醒了过来。

　　“死了吗……这就是我做的事？这就是我想要的？”躺在酒店床铺上的王朝呆呆的望着天花板心中自问道。

　　“不！这不是我想要的！”片刻后坐起身，面容坚定的低声道。

　　“我尊重生命！我不会烂杀无辜！也不会随便胡乱使用力量给予无辜人以伤害！”

　　“但！”

　　“我不是圣母，我是人，我也有自己的好恶！不会对某些人心思手软！”

　　“这次虽然是个意外，但也不得不说，这是命运的必然，伊藤诚命中该当早死！”

　　“只是这次由我充当了命运的推手，率先送给了他命运的终结！”

　　尽管这话很自欺欺人，但王朝在说完之后却还是不由得长长呼出了口气，心灵变得轻松了下来。

　　并且相应的，也不知道是不是错觉，王朝感觉自己的精神力修为好象变强了不少，甚至比之昨天之前有种本质的变化。

　　感受到这些，王朝没有犹豫，立刻抬起手心念一动，按照往常锻炼的方法使用起了自己的具现能力。

　　想要知道精神力是否发生了蜕变，只要看具现化出来的东西变化就可以了。

　　随即，灰蒙蒙的雾气能量自王朝的掌中浮现而出，翻涌着向中心压缩会聚，并渐渐的向缝衣服用的绣花镇变化而去。

　　一秒钟、两秒种、五秒钟、一分钟……

　　大概过了七、八分钟，随着雾气能量的某种震荡，一根银白中透着冷光，仿佛真正的绣花针一般的细针出现在了王朝的手中。

　　“这是……突破了？！”王朝看着手中静静漂浮，仿佛传说中的飞针一般的小针惊愕道。

　　然后犹豫了一下，半转过身，控制着飞针刺向了身旁的褥单。

　　无声无息间，飞针就骤然插立在了洁白的褥单上，微微歪斜，即使王朝扯去了自己的力量和控制也依旧矗立在褥单上。

　　“真的成了！？”王朝依旧有些不敢相信的道。

　　然后快速出手，将针从褥单上拔了下来，低头自己看向了细针之前插刺的地方。

　　在那里，果然有一个有别于褥单原本线密的小小针眼存在其上。

　　“看来是真的成功了。”随后，王朝坐起身，看着平躺在自己掌心的飞针开心道。却是将心底深处隐藏的最后的一点阴霾也给扫除了干净。

　　“不行，还点找个人确认一下。”

　　说完，没有迟疑，立刻起身穿好衣服并完成洗漱，然后握好手中的细针，快步走出了房间。

　　也就片刻，王朝便来到了一层的大厅，脚步一转，走到了服务台前。

　　“像这样的针你这里有吗？”王朝没等女前台说话，便将手中的细针放到了前台的台面上，看向柜台后方的女服务员问道。

　　双眼紧紧盯着女服务员，仔细观察着对方脸上的细微变化。

　　“抱歉先生，我这里没有。不过你要是需要的话，我可以帮你联系下后勤处，那里应该有这种针。”女服务员低头看了眼柜台上的小针，礼貌地说道。

　　“没有吗……那算了。”王朝故做淡然道，然后拿起细针，转身走了开。

　　不过等到没有人的地方时，王朝却是再也止不住自己心底底喜意，嘿嘿的笑了起来。

　　那副模样，看起来就跟精神病似的。

　　而后，王朝返回房间，简单的收拾了一下，便动身离开酒店，向之前调查到的桂言叶的家所在位置移动而去。

　　都已经帮对方解决了一个‘大难’，实在没有理由不过去看一看，这个引人犯罪，最后造成两死惨案的少女长成什么样。

　　就这么那么美得惨绝人寰吗？

　　就这样不久之后，王朝抵达了桂言叶家。

　　那是一栋很大的房子，具体面积不得而知，但就光从其仿佛是古式大贵族家那般存在的长长的围墙，就充分的昭示了桂言叶家庭的不一般，木制的大门紧闭，只有不少院内的绿色植物探出墙头，点缀的街道。

　　看到这里几乎是瞬间王朝心中就升了一股迟疑的情绪，怀疑自己是否真得能够见到桂言叶。

　　“打个电话试试吧，如果实在骗不出来，就离开这里。”王朝犹豫了片刻，决定道。然后掏出自己的手机，并从中找出记录下的桂言叶家的联系电话，直接拨打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“你好，这里桂家。”很快，一道好听的柔弱女声就从电话中传了出来。

　　“你好，请问桂言叶小姐在吗？我是XX快递公司的快递人员，有一份桂言叶小姐的邮件需要她签收一下。”王朝伪装成快递小哥道。

　　“你好，我就是桂言叶。不知您什么时候到？”

　　“如果可以的话，还请桂言叶小姐现在就到门口等待，我马上就到。”王朝看了看桂言叶门口的大门，胡说道。

　　“好的，我这就过去。”

　　说完，王朝和桂言叶就先后挂断了电话。

　　随后，王朝又看了眼依旧紧闭的大门，转身朝附近的商店走去。

　　既然要装快递，那就干脆装个彻底好了，也省着桂言叶被骗，最后再落下个心理阴影什么的。

　　如此数分钟后，王朝拿着一盒包装好的巧克力重新回到了桂言叶家前。

　　才一抵达，一名身穿红色无袖U领连衣长裙，一头黑色直长发自然在身后批散，远远看去就仿佛是一个小妖精似的美丽少女就映入了王朝的眼帘。

　　不是别人，正是王朝想要见的桂言叶！比起之前他在学生名录上看到照片，其本人却是又美上了数分，而且身上有种奇特的魅力存在，让人一见就忍不住想要把她拉入怀里，据为己有，也难怪伊藤成会为她着迷，泽永泰介会想强上她，班级里的女生嫉妒她了。

　　不说其他，光是身材就完爆王朝见过的很多日本少女，让王朝有种非常想要试试，其胸前的伟岸，是否能够被自己一手掌握的欲望。

　　然后王朝没在迟疑，装做快递人员拿着包裹走到了桂言叶面前，出声询问道“请问，是桂言叶小姐吗？”

　　“是，是我。”桂言叶有些紧张的回答道。到是没想到，她的男性恐惧症居然这么强烈，即使只是简单的对话也会让她感到紧张不已。

　　“你好，我是XX快递公司的，我叫樱井智树，奉日丽洋子小姐的嘱托，将这个物品交给您。”王朝随口编了个假名和也不知道存在不存在的女人身份，凑够一个条件道。

　　“日丽洋子小姐？”桂言叶疑惑道。甚至连男性恐惧症都给忘了。

　　“是的，请接收。”王朝点头，将手中包装好的巧克丽递给了对方。

　　“可是我不认识那个日丽洋子小姐啊。”桂言叶没有伸手去接，反而迟疑道。

　　“那我就不知道了。我只是个快递员，只负责将东西送到指定的人员手中，其他的并不属于我的业务范围。还请桂言叶小姐不要让我们为难。”王朝故意苦笑一声，递着巧克力盒说道。

　　“那，那，好吧。”桂言叶犹豫片刻，最终还是迟疑的接下了快递。

　　“非常感谢。我是XX快递的樱井智树，以后如果有什么物品需要递送，请联系我们。”说完，王朝没再停留，转身迅速走了开，没过多长时间，就彻底从桂言叶的视线内消失不见。

　　……

　　“念头通达了！”

　　“可惜，没法深入认识桂言叶，将她变成‘自己人’，要不然还真相尝试一下看看是不是能把她变成自己的女朋友。”离开的路上，王朝回想着桂言叶的美丽面容以及她在原著中的一些表情不有得遗憾道。

　　这么好的‘白菜’就这么放置PLAY实在有些可惜了。

　　之后王朝又回了伊藤诚家附近LOOK了一眼，发觉没什么问题后，便再次搭乘电车东京而去。

　　他可没忘了这次出来的目的。

　　如此一个多小时后，王朝抵达了湘北高中的所在地。

　　不过这一回，王朝却是不准备再使用潜入的方式来调查‘名人’了，而是直接大摇大败的走进校园，找校内的老师老询问。

　　毕竟对方都是男生，而且还是打蓝球的，信息什么的都算是半公开，相信很容易就能问出来。


第65章 田中美奈实

　　“你好，我是王朝。”

　　“你好，我是田中美奈实。”

　　一件环境幽静的咖啡厅中，王朝与穿着白色无袖坎肩、白色中式短裙，腿上裹着肉色丝袜，一头燃成淡金黄色的茶色头发在脑后绑成一个马尾的娇女可爱女人相对而立。

　　“久仰大名。”王朝和田中美奈实礼仪性的握了下手，微笑道。

　　这是大实话。

　　因为他对面这个名为田中美奈实，亦或者可以被翻译为田中皆实的女人不是普通人，而是一名在日本人气不错的女主播！隶属于TBS电视台，除正常的电视节目外，还曾参加过13年到14年头半年热度颇高的综艺节目《女主播的惩罚》，获得了相当高的人气。

　　尽管其中大部分对她的印象很不好就是了。

　　当然，这其中不包括王朝。对于田中美奈实这个女人，王朝除了感觉她比较耐看，很吸引人，以及节目中的性格略显做作外，并无其他的恶感。

　　至于说为什么她们两个人会碰面，这还要多亏了冲野洋子在其中穿针引线。原因很简单，她碰到了灵异事件。

　　“哦，王朝先生也看过我的节目吗？”田中美奈实可爱的眨了眨眼睛，看着王朝俏皮道。

　　如果事先不知道她的年龄的话……

　　“我很喜欢你出演的女主播的惩罚。”王朝没有隐瞒，笑呵呵地说道。

　　这也是大实话。但是有个前提，那是指上辈子。

　　在脱离正常的动漫宅体系不久后，王朝有一段时间特别喜欢日本的综艺节目，什么AKBGOING、男女纠察队、人类观察、惠比寿什么的看了好多，直到感觉无聊时，才转而投入到网络小说的环抱，成为万千某点读者中的一员。

　　在这过程中，他看到了女主播的惩罚，并从第一期开始，一期不落的看了个全。

　　“是吗？不会讨厌我在里面表现出的性格吗？”田中美奈实闪亮着眼睛，笑眯眯的追问道。

　　“还好吧。”王朝随口道。

　　“看来是不喜欢呢。但是没办法啊，剧本中的角色设定就是那样，我也没权利改变。其实我本人的性格并不是那样的。”田中美奈实苦恼道。

　　但是换来的却是王朝的沉默以对。

　　没办法，她说虽然是那么说，可从她现在的表现上来，可没一点那是角色设定的样子，反到有种她在节目中就是本色出演的样子。

　　“咳咳，好了，田中小姐，我们还是说正事吧。”王朝干咳一声，转移话题道。

　　“好的。”田中美奈实随之正色，收起了脸上那轻佻与假假的表情。

　　那瞬间变脸的速度，让王朝非常感叹——无愧是准备走艺人路线的女人。

　　然后田中美奈实组织了一下语言，将自己的情况小声的述说了出来。

　　事情很简单，甚至看起来都不像是灵异事件，反而到像是一个人走了霉运！不知从什么时候开始，田中美奈实感觉自己感什么都不顺，不是节目播出时出现事故、就是人员交往中发生口角，要不就是日常生活中遭到一些不必要的麻烦和伤害。

　　比如，回家的路上鞋根突然断了，歪了脚。

　　切菜的时候不小心伤了手指。

　　出门的时候忘了带钥匙或者是丢了钱包。

　　最严重的一次，甚至是差点让她出了车货！

　　这才让他开始怀疑，自己是不是碰到了赃东西或者是其他什么的。

　　为此她去拜了神，问了自己的同事——佛女·小林悠，找所谓的大师想办法……

　　然而都没用，该倒霉的时候还是倒霉。这让她很是感觉苦不堪言，人生都好象要灰暗了。

　　但好在天无绝人之路，就在某次录制节目中，她碰到了有过两面之缘，且相对于她来说，堪称真正的明星的冲野洋子，在她刻意的结交下，两人也算是一对可以说些小话题的好朋友，因此本着加深关系，以及死马当活马医的想法，田中美奈实将自己最近的情况用类似自怨自哀的方式讲述了出来。

　　这顿时引来了心地善良的冲野洋子的同情，不由得说起了自己碰鬼的时候，并将王朝的联系方式告诉给了田中美奈实，并促成了这次的见面。

　　“王朝桑，你说我这是究竟怎么了？”说完后，田中美奈实眨巴着可爱的大眼睛注视住了王朝。

　　“这个，我需要去你家里看一看才能判断。”王朝皱着眉，沉声说道。

　　“可以。现在就走吗？”田中美奈实没有犹豫，痛快的答应了下来。

　　“如果你方便的话。”王朝道。

　　“我没问题。”

　　“那走吧。”

　　随即两人起身离开卡座，结账走出咖啡厅，走到一旁不远处的露天停车场，找到一辆低挡的私家车，自左右两边分别坐进了车子的主、副驾驶座内，然后启动车子，由田中美奈实驾驶着向她的公寓移动而去。

　　二十多分钟后，汽车停在了一个地下停车场中。

　　两人下了车，离开地下停车场，在田中美奈实的带领下走到了一栋矮层的中挡公寓楼前，径直进入，上到五层，最后在五层靠右的房间前停了下来。

　　之后田中美奈实取出钥匙，打开房门，邀请王朝进入了房间。

　　“请进。”

　　走进房间，一个宽敞整洁的小客厅就出现在了王朝眼中。不大，只有三十平米左右，内里摆着沙发和茶几还有电视机与电视柜，只余下很少的一部分供人通行和活动。

　　西面和白面各有一扇房门，连同着不知道是厨房还是卧室亦或者卫生间等房间。

　　“房间比较小，还请不要见笑。”田中美奈实一脸不好意思地说道。

　　“没，挺好的。”王朝没有在意，只是放出精神力，感受着房间内的情况。

　　随着精神力和异能的突破，王朝在精神力方面的应用变得更加容易和简单了，所以像是之前那种找异变源还需要用身体感受什么的在也不需要了。

　　尽管这个精神力探索的范围并不大，全力释放才能笼罩方圆三米左右……

　　“要喝点什么？茶还是咖啡？”而见王朝好象在做着什么的田中美奈实也没在多说，一边走向厨房，一边头也不会的向王朝询问道。

　　“白开水就可以。”王朝道。说着的同时，也皆着精神力感知的辅助，在房间内游走起来。

　　客厅……

　　走廊……

　　杂物间……

　　卧室……

　　洗手间……

　　除了看到一些不太应该看得的东西外，王朝并未在田中美奈实的家里发现任何类似冲野洋子家里发现的那种灵异物品。

　　“难道真的是诅咒？”王朝皱了皱眉，心中暗思道。

　　根据他在侑子店里打工时学到的知识，类似田中美奈实的这种情况除去确实的厄运之外，就只有可能是被人诅咒了才会这样。

　　当然，是指那种半吊子的诅咒，如果是强力的，或是由特殊人士弄出的诅咒，田中美奈实的下场可就不仅仅是倒霉这么简单了，弄不好还要送命。

　　“怎么样，找到问题的根源了吗？”田中美奈实走进卧室，一边将手中装有清水的水杯递给王朝，一边满露期待的询问道。

　　“有了一部分猜想。但这对你来说可能并不是什么好消息。”王朝接过水杯苦笑道。

　　“怎么了？”田中美奈实紧张道。

　　“我怀疑你可能被人诅咒了。”王朝抬头，直视着田中美奈实那故做可爱的脸沉声说道。

　　“你好好想想，你最近有得罪什么人没有。”

　　“我被诅咒了！？”田中美奈实震惊道。跟着表情一变，紧抓住王朝的手臂，急声道“我怎么会被人诅咒了！？怎么办，我该怎么办？王朝桑，你可要救救我啊！”

　　“诅咒这事我们等下再说，现在你还是好好想想你最近有得罪过谁，或是想一下谁有可能会恨你恨得想要诅咒你吧，不找到元凶，就算这次帮你解决了问题，之后你依旧会有麻烦缠身。”王朝低头瞥了眼田中美奈实抓着自己手臂的手掌，淡声说道。

　　诅咒他虽不会解，但祓魔仪式他会，更何况后面还可以直接带田中美奈实去侑子的店里，所以区区低等诅咒，王朝还是有自信能够处理的。

　　“得罪过什么人吗……”田中美奈实皱眉，鼓着小脸低声喃喃道。

　　“西路维亚？不，不会，那只是节目效果，私下了我和她的关系还算可以，根本闹不倒要用诅咒的地步。”

　　“小林悠？那家伙到是有可能，但她信佛，以她的信仰也应该不会做这种事情。”

　　“诸藤渚？……”

　　“有了，我想要一个人！”片刻后，念到了好几个一听就是女人名字的田中美奈实眼睛一亮，看向王朝振奋道。

　　“谁？”王朝配合的追问。

　　“朝日电视台的女主播竹内由惠！”田中美奈实肯定道。

　　“……”王朝无言，眼神颇有深意的看了她一眼。

　　不愧是背负骂名的女主播，得罪人的能力果然强大，不仅是本台内部的同事看起来不太待件她，就连别的电视台的女主播也不喜欢她，真不知道她是如何熬到今天的。

　　难道全凭这张恶意卖萌的脸？

　　“好吧，如果可能的话，我劝你最好和她好好谈一谈。”


第66章 祓禊

　　三天后。

　　经过一番准备，王朝带着能够除秽招福的工具再次来到了田中美奈实的公寓内。

　　而相应的，为了能够解决掉身上的诅咒问题，田中美奈实也在接到王朝的电话后特意向台里请假了一天，呆在家中等待王朝的带来。

　　“接下来要怎么做？”穿着一身居家服的田中美奈实眨巴着眼睛看向王朝问道。

　　“看过大河剧《安培晴明》吧？”王朝没有直接回答，反问道。

　　“偶然看过一些，但没有看全。怎么？”田中美奈实疑惑道。

　　“那祓禊总该知道吧？”王朝无奈道。

　　“这个我到是知道。记得是巫女修行中的一环。”停顿一下，田中美奈实不由得迟疑道“你该不会是说，要对我进行祓禊吧？”

　　所谓的祓禊，其实说白了就是沐浴。只不过过程不同，并非是像一般正常日本人洗浴那般，坐在浴港里浸泡，而是如同之前盛极一时的活动冰桶挑战那般，直接将水往身上到。

　　寓意为冲刷凡世污秽，净体净心，让巫女恢复纯洁。

　　所以除了过程不同外，用水也有要求，非是没有污染的自然山川之活水不行！这也是为什么一般巫女或是神官修业时需要钻山里的原因之一。

　　但显然，田中美奈实的家里没有那个条件，可以取来活水，因此王朝只能退而求其次，改用另一种方式来制造‘净’水。——既用盐来净化水之污秽。

　　原因前文提过，在日本，盐带有神圣的力量，可以打击恶鬼，净化污物！

　　不过相应的，这也需要耗费一些时间，需要等上一个来小时才能弄出足以替代自然之活水的净水。

　　“是的，有问题吗？”王朝反问道。

　　如果田中美奈实拒绝，那么王朝也只有再另想办法来解除她身上的诅咒和霉运了。

　　毕竟就仪式来说，对于女性确实有那么点不那么注重她们的隐私……

　　“那能够确定仪式过后就解除掉我身上的诅咒吗？”田中美奈实没有立刻答应，而是歪头看着王朝反问道。

　　面容上的表情显得很是认真。

　　看来，就算是在日本这个某方面特别开放，男女相交之前可以直接先来上一发的国度出生、就业的田中美奈实也依旧无法做到，向陌生的男人随意展露自己身体这种事情。

　　“可以。”王朝点头，肯定道。

　　“那好吧，我同意进行祓禊。”得到肯定回答的田中美奈实同意道。

　　然后王朝没再迟疑，动手准备了起来。

　　首先制造便是整个仪式中非常重要的净水。所以王朝在取得田中美奈实的同意后，就进入公寓的卫生间，放水，使用里面的浴缸蓄水制作起了净水。

　　这个过程很快，不算之后溶解盐与沉淀水质的时间，仅是似十来分钟就搞定了。

　　然后王朝重新回到客厅，拿起这次来时带的背包，打开，将里面装的绳子、符、岁币还有一支叶片茂盛泛青的扬桐取了出来，一一放到了一边的茶几上。

　　而后抓起长长的麻绳，在一旁的田中美奈实眼中隐含防备的目光中再次钻进卫生间中，就着卫生间的情况，利用卫生间内的诸如洗手台、门把手、挂勾、吊帘杆等，将绳子拉开栓挂了起来。

　　“这有什么用？”一直关注着王朝行动的田中美奈实不解道。

　　“布置结界，将这里变成圣地。”王朝头也不回的回答道。

　　然后再次钻出卫生间，回到客厅，将房置在茶几上那几叠他这两天特意去附近的神社花钱求来的符纸与岁币拿起，转身重新走回卫生间，按照东、南、西、北四个方向分别在墙壁上贴上护符，并按照一定的间距将岁币缠绕、垂挂在现在已经可以说是注连绳的麻绳上，使整个结界彻底成型。

　　“再等一会，等里面的水好了，就可以举行祓禊了。”随后，王朝轻轻呼出口气，看着眼前这被自己用学到的知识布置下的结界轻声说道。

　　田中美奈实没有说话，只是一脸不明觉厉的点了点头。

　　……

　　之后又过了大概半个小时。

　　“可以了。”进入卫生间检查了一下‘净’水情况的王朝冲客厅中坐着的田中美奈实喊道。

　　“好的，我这就去换衣服。”田中美奈实回答道。然后站起身，与从卫生间中走出来的王朝错身而过，回到了更里面的卧室中。

　　直到五、六分钟后，才裹着一条白白的大浴巾，露着肩膀、手臂和大腿的重新出现在了王朝的视现内。

　　而这个时候，也不知道是被这个模样的田中美奈实所影响，还是因为房间太热了，王朝幕然有种口干舌燥的感觉，下意识的吞了一下喉咙。

　　“咕噜。”

　　而后，王朝就感觉身体一热，沉寂的小兄弟昂起了头，在裤子的束缚下顶得他一阵难受。

　　“看你那点儿出息！”王朝心中既不屑又无奈的对自己暗骂道。

　　不过这也是没办法的事。谁叫他年轻气盛、火力旺呢？就算他心理明知道这个时候不应该这样，但生理上还是不由自主的发生了变化，让王朝感觉颇为尴尬。

　　“我的幸福就交给你了，等下可千万不要分心，把仪式弄砸了啊，要不然事成之后我可是会不付钱的哦。”田中美奈实自然也注意到了王朝的姿态变化。毕竟现在是夏天，穿得正是最少的时候，人身体上稍微有所变动就会体现在衣服上，就更不要说那个地方变化的还那么明显了。

　　但这事能说吗？两人又没熟到那种地步，所以田中美奈实仅是脸颊微微一红，就恢复了正常，以丰富的社会阅历和成年人大姐姐的口吻玩笑着化解了王朝的尴尬。

　　“放心，等下我保证不会分心。”手持杨桐的王朝干笑着保证道。

　　闻言，田中美奈实微微一笑，便面容平静的走进了卫生间中，装满了调制出的净水的浴缸旁蹲坐了下来。

　　“舀水！”随后，王朝正了正心神，尽量去忽视下身处传来的异样感受，目视前方，低喝道。

　　然后不管田中美奈实动作，低声颂唱起了咒文。

　　“普光明菩萨摩诃萨。南无虚空诸天圣众菩萨。天地三界，十方万灵，虚空过往一切神，日月众星辰，普照乾坤，恩泽布大千。虚空藏菩萨！”

　　说罢，手中的杨桐一挥，示意田中美奈实倒掉手中的净水。

　　后者依示而动，举起小盆，当空将水冲自己浇落下来。

　　“哗！”

　　水波飞降，田中美奈实的头发、身体以及身上围着的浴巾瞬间湿润了起来。

　　但王朝见此却是依旧不停，又是一挥手中的杨桐，在其叶片碰撞发出的“沙沙”声中又一次的念颂起了名为大吉祥天女咒的祈用咒文。

　　“普光明菩萨摩诃萨。南无虚空诸天圣众菩萨。天地三界，十方万灵，虚空过往一切神，日月众星辰，普照乾坤，恩泽布大千。虚空藏菩萨！”

　　随即田中美奈实没有迟疑，又是大大的舀起一瓢净水当头对自己浇了下来。

　　“哗！”

　　但到此王朝依旧未停，又一次的挥动杨桐念起了咒文。

　　“普光明菩萨摩诃萨。南无虚空诸天圣众菩萨。天地三界，十方万灵，虚空过往一切神，日月众星辰，普照乾坤，恩泽布大千。虚空藏菩萨！”

　　田中美奈实也是一样，又是举手对着自己浇了大盆冷水。

　　“哗！”

　　“诸请降临，恩洒慈惠，祛一切苦恶灾难，赐福赐运！”

　　“哗！”

　　田中美奈实没用王朝多说，又是一盆冷水当头浇了下来。

　　“恩洒慈惠，祛一切苦恶灾难，赐福赐运！”

　　“哗！”

　　……

　　就这样，一盆接一盆的，直到过了奖金十分钟，王朝才让身体冷得有些瑟瑟的田中美奈实停了下来。然后起身……

　　但是没成想，田中美奈实一个不稳，当即向前摔了出去。

　　显然，保持蹲坐的姿势十分钟之久，让田中美奈实的双腿麻痹了。

　　王朝没有迟疑，立刻探身出手，将田中美奈实抱入怀中。

　　“唰！”

　　随即，一具身上全无半点遮挡的娇小身躯就投入了王朝的怀中。身体微凉，微微散发着迷人的香气。

　　“谢谢！”田中美奈实没有因为自己身上的浴巾脱落表现出任何慌乱，很是镇定的出言感谢道。

　　只是才一说完，她的嘴唇就被王朝给堵了住。

　　“唔！”完全没有预料到这种变化的田中美奈实一惊，大瞪着眼睛看向了近在咫尺的王朝的脸旁，微微反抗……

　　但很快就在某种不知名的因素下沉沦了下来，闭上眼睛，享受着王朝热烈的亲吻。

　　这时，注意到田中美奈实变化的王朝也没迟疑，当即一弯身子将轻盈的田中美奈实抱在怀中，起身，快步离开卫生间，寻着之前搜索灵异物品时记下的路线回到田中美奈实的卧室，将其丢在床上，俯身压了上去。

　　而后不久，另人遐想的声音与男女粗重的喘息声便在整个房间中响了起来。

　　“呼呼……”

　　“啪啪啪啪……”


第67章 周刊文春

　　“唔，这算什么？”傍晚，从睡梦中醒来的田中美奈实看着身旁早已经醒来不知道多久的王朝嘟着嘴嘀咕道。

　　“我也不知道。”王朝耸肩道。

　　“好麻烦啊。”田中美奈实苦恼道。

　　“你怎么想的？”王朝好奇的看向了怀中的美奈实。

　　“你呢？”田中美奈实没有接答，而是抬头看向王朝反问道。

　　“额……我不知道。”王朝尴尬道。

　　虽然想说负责什么的，但对田中美奈实真心说不上爱，最多也就是喜欢勉强。由此再加上日本的风气，以及美奈实的情况，王朝还真违心的说不出那三个字来。

　　“我就知道。”田中美奈实不满地说道。并好似不解气一般，隔着被子不轻不重的拍打了一下王朝下身的位置。

　　尽管真的不重，但那重冲击力还是让王朝不由自主的倒吸了一口冷气。

　　“这次的事就当是意外吧，今天过后，我们就当什么都没发生过。”田中美奈实很平淡的陈述道。

　　停顿一下，又好似想到什么办，再次说道“对了，这次的祓禊的费用是多少，我转给你。”

　　说完，便转过身，伸手去够旁边的手机。

　　“这个，就不用了吧……”王朝不好意思道。

　　都已经睡过人家的人了，如果再拿驱魔钱，王朝实在抹开那个脸。

　　“你确定？”拿好手机，重新转过身来坐好的田中美奈实看向王朝挑眉道。

　　“恩，我确定。”王朝点头肯定道。

　　“那就谢谢你喽，正好我最近有些事情，钱比较紧张，能省一笔真是在好不过了。”田中美奈实展颜一笑，转身将手机重新放回了床头柜上，开心道。

　　“什么事情？”王朝下意识的问道。到没别的意思，只是单纯的接话聊天。

　　“一些工作上的事情。”田中美奈实随口道。

　　“行了，你先在这里躺会吧，我去做饭。”

　　说罢，田中美奈实便转身下地，也不遮掩——反正都已经被看光了，就那么赤着身体走到一旁的衣柜前，打开柜门，从中找出一件浴衣式的大睡衣，一边穿着，一边向卧室外行去。

　　二十多分钟后，田中美奈实的声音才再一次的传进了房间中。

　　“饭好了，出来吃饭吧。”

　　“知道了。”王朝答应一声，下床从地上找到自己的衣物，穿带整齐，走出房间前往了客厅。

　　……

　　又是三天之后，2014年的8月22号，周五。

　　在这天上午接近中午时分，随着突如其来的电话被接通，一道气急败坏的声音迅速从王朝的手机中传了出来。

　　“王朝！这件事是不是你做的！？”

　　声音的主人不是别人，正是和王朝又过一天夫妻之缘的TBS女主播——田中美奈实。

　　“哈？你在说什么？”完全不明白到底发生了什么事的王朝愕然不已的反问道。

　　“不要跟我装傻！”田中美奈实的声音中充满怒气地说道。

　　“我没跟你装傻。我是真不知道你在说什么。”王朝无奈道。

　　要是别人敢这么跟他说话，王朝早就撂电话，但是可惜，对方不是陌生人，甚至在某种程度上来说，还是王朝感觉有些对不起的女人，所以就算对田中美奈实这莫名其妙的火气感到不解，王朝也依旧默默的承受下来，选择好好听一下对方的理由。

　　“周刊文春！”田中美奈实咬牙道。

　　周刊文春，日本一家于1959年4月创刊，刊载至今以有55年之久的老牌杂志。其内容涉及范围非常之广，除去一些名家小说外，内容多是取材于政治问题、经济问题、企业问题、官僚或政治家的献金丑闻，艺人的丑闻、杀人事件等社会时事事件，所以影响力非常大。堪称日本媒体方面的霸主之一。

　　“周刊文春？你等等，我需要动手找一下，十分钟之后我在打给你。”王朝闻言，皱了皱眉，一边动身向附近的报刊亭走去，一边对着电话快速说道。

　　“好，我就等你十分钟。哼。”田中美奈实回答道。然后冷哼一声，挂断了电话。

　　“周刊文春？难道上面出现了什么关于美奈实的新闻？而且还是跟我有关的？”

　　想到这里，王朝加快脚步，快步朝附近的纸报亭移动而去。

　　也就五、六分钟，王朝就顺利的找到了一家纸报亭，然后快步上前，花钱从老板那里买下了一本最新一期的周刊文春，低头，就地快速翻看起来。

　　首页、副页、新闻……

　　很快，王朝就在其中的一个页面上停了下来。眉头紧皱，脸色发黑的看着上面的内容。

　　那是一个配图新闻，并且照片上的图案也不陌生，甚至可以说是记忆犹新。不是别的，正是三天前王朝和田中美奈实上床的画面！尽管两人身上的主要部分、特别是面容都打了马塞克横隔，让不认识两人的人不至于一下就在现实中认出两人，但无论是标题，还是旁边的文字描述，都将田中美奈实的身份给点了出来。

　　——《TBS高人气主播田中美奈实假期私会神秘男子并与其发生关系》

　　所以也难怪田中美奈实会那么生气，并把气撒到了他什么。

　　毕竟，两人之间发生的事情乃是极其私密的事，再没有留记录，且田中美奈实也不存在电脑泄密这种事情的情况下，能够在那种场合留下这种照片的只有王朝。

　　理由很简单。谁叫当时王朝醒得比田中美奈实早呢？谁知道他在她醒来之前有没有做过什么。

　　更何况，那天晚上吃晚后王朝又腆着脸，借着“今天之后再没什么机会在一起”这种理由又和田中美奈实搅在了一起，直到第二天上午才各自分开，中间吃饭之前他有着大量的空白时间可以在屋中做些什么。

　　就比如安置一些隐秘的小玩应，因此也有机会来做这种事情。

　　至于说为什么？或许是有怪癖吧？

　　但是现在，王朝估计，田中美奈实大概是把他当成了别有用心之人，想要借着她的名气来博出位，为自己扬名。

　　“妈的，不要让我查到是谁，否则就算破了戒，我也要把你弄成植物人！”王朝拳头死死的撰住手中的周刊文春，面容狰狞的咬牙切齿道。

　　同时他也算是明白了，自己那天为什么定力那么差，田中美奈实又那么轻易就从了。

　　原因很简单，应该是被下药了。要不然以他的素质和精神修为，再刻意平缓心境的情况下，不可能整个祓禊仪式下来还消不掉内心的欲望，让下身保持在最强的坚挺状态。

　　然后没有迟疑，掏出手机调出田中美奈实的电话号码，反手拨打了回去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯！”

　　“美奈实，我只说一句。不是我做的！”王朝不等对面的田中美奈实说话，便率先开口道。

　　“不是你做的是谁！？”田中美奈实满怀怒气的质问道。也不知道是在生王朝不敢承认的气，还是在生那未知的幕后黑手的气，亦或者是别的气。

　　“我不知道。但唯一能肯定的是，你那个家里现在有问题，应该在什么地方安装有微型摄像机或是监视探头一类的东西，如果不想再有隐私泄露，你最好先离开那里，等到找人检查过之后再回去。”王朝强压住心底的怒气，尽量平静的对田中美奈实说道。

　　“我知道了，我会尽快找人处理的。”闻言，田中美奈实一顿，也强压住想要发火的心情，冷声说道。而后停顿一下，又用不怎么含有感情的声音沉声说道“另外，你最近一段时间尽量不要露面。就算露面，被记者抓到了也不要乱说。我会尽快处理好这件事，让事件平息下来。”

　　“我知道了。”王朝默然片刻，答应了下来。

　　他很明白，因为这次的事情，之前和田中美奈实建立起来的那点暧昧算是彻底的消散了，之后再见面就只是普通朋友，甚至是普通朋友都做不出，就更不要说再想要嘿咻嘿咻了，只能忘却掉这段姻缘和心底留存的某些妄想。

　　顿了顿，田中美奈实又补充道“再有，也不要跟冲野洋子乱说。就这样。”

　　“好的，我知道了。”王朝回应道。

　　然后两人没有再多说话，田中美奈实便单方面的挂断了电话。

　　“幕后的混蛋，我绝对不会放过你。”静站了片刻，王朝眯着眼睛心中发狠道。然后没有犹豫，又从手机的通讯录中调出了合作者——弧武悠一郎的电话号码拨达了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　很快，电话就被接通了。

　　“你好，我是弧武悠一郎。”

　　“弧武是我，王朝。”王朝冷声道。

　　“是王朝先生啊，有什么事吗？”弧武悠一郎诧异道。大概是没想到王朝会主动给他打电话吧。

　　“帮我个忙，我要知道，周刊文春上面那个关于TBS女主播田中美奈实的新闻，最早是出现在哪家媒体，由什么人纂写发表的。”王朝没有客气，直接开门见山地说道。


第68章 追索

　　弧武悠一郎的动作很快，只用了大半天，就查出了新闻报道的源头，最初的撰稿是谁。

　　——周刊文出的娱乐版块的一个小编辑，相间友仁。

　　随即王朝没有迟疑，第一时间赶到了周刊文春的东京总部，以新闻线索贩卖人的身份找到了那名，因为田中美奈实的新闻刚刚发了笔小财的相间友仁。

　　“就是你有新闻线索要出售吗？”个子不高，只有一米七多点，穿着西服，打扮的人模狗样的三十岁男子——相间友仁上下打量着王朝开口说道。

　　“你就是相间友仁？”王朝起身，看向对方反问道。

　　尽管对于相间友仁的相貌已经通过弧武悠一郎反馈回来的情报中夹带的照片看过了，但为了以防万一，王朝还是多问了一句。

　　“正是本人。”相间友仁暗暗挑了眉梢，肯定道。

　　“是你就好。”得到肯定答复的王朝没有客气，一个箭步就射到相间友仁面前，右手成拳，重重的击在了相间友仁的胸腹之间。

　　“砰！”

　　相见友仁吃痛，本能的发出了一声闷哼声，不过紧接着就被王朝锁喉的动作给卡在了喉咙中，面色涨红，神色痛苦的看向了王朝。

　　“你是什么人！？”相间友仁痛苦道。

　　“找你麻烦的人！”王朝冷声道。然后没再废话，立刻放出精神力，配合着故意压低放缓的声音和面部的表情动作，对相间友仁施展起了催眠与幻术。

　　在从雅典娜那里学会更多的精神力应用技巧之后，王朝还特意从网上买了几本关于催眠术的书，尽管直到现在也没学会上面的内容，但配合着一些催眠术中的小技巧和小知识，还是让王朝精神力方面的威力有了一定的加强，施展起催眠术和幻术来不至于在那般生硬和难以成功。

　　“告诉我，关于田中美奈实的那些图片你是从哪找到的！”

　　……

　　十多分钟后，王朝皱着眉头离开了周刊文春的总部大楼。

　　问到的结果不出意外，是有人用电子邮件直接发到相间友仁的收稿邮箱里的，并且还非常谨慎，没有留下任何可能追查到对方身份的信息，让王朝的线索再一次的短掉了。

　　但也不绝对。如果能找到实力高强的黑客的话，通过破解邮箱信息，最后登陆IP地址等手段，还是可以再次捕捉到对方的信息的。

　　想到这里，王朝没有犹豫，再次掏出电话打给了弧武悠一郎。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯！”

　　“我是弧武悠一郎。”悠一郎的声音很快就从电话中传了出来。

　　“是我，王朝，再帮我一个忙，查一下……”王朝没有寒暄，直接开门见山地说道，并将自己先前从相间友仁那里要来的图片头寄人的信箱地址说了出来。

　　“……我要知道这个邮箱主人的信息和它最后的登陆地点。”

　　“额……这个可能有些麻烦，不过我尽量试试吧。”弧武悠一郎迟疑道。

　　“拜托了。事后你再找我处理灵异事件我可以给你打个八折。”王朝道。

　　“真的？”悠一郎惊讶道。

　　“真的。所以拜托了。”王朝再次拜托道。

　　“好的，我会尽快帮你搞定的。”

　　说罢，两人没再多说什么，便相继挂断了电话。

　　“不对！明明是我在帮他在接工作，赚外块，又怎么需要他给我打八折？！可恶，被忽悠了啊！”随后，后知后觉的弧武悠一郎一脸懊恼地说道。

　　不过也就说说而已，并没有因此就放了王朝鸽子，反而是在之后迅速打开电脑，登陆邮箱，向某个家伙的邮箱发出了一封电子邮件。

　　……

　　又一天之后，王朝又得到了弧武悠一郎反馈回来的信息，正是关于那个邮箱的拥有者的注册信息和邮箱最后登陆的IP地址物理方位的所在。

　　而且不出意外，邮箱是新注册的，信息是瞎填的，没有任何卵用。所以只剩下物理IP指向的地址成为了自己唯一的线索。

　　随后王朝没有迟疑，就近拦下一辆出租车，朝IP锁定的位置移动了过去。

　　这个过程很快，也就二十分钟前后，王朝就抵达了物理IP所在的位置，一栋高档的矮层公寓楼前。抬头看了看眼前的建筑，便遵循着手中的信息，走进了公寓楼内。

　　上楼，转弯，上楼。

　　很快，王朝就来到了公寓的二层，走到了靠近楼梯的那扇房门前，站定，抬手敲了敲门前的房门。

　　“咚咚咚……”

　　没人应答。

　　“没人在家吗……”

　　想到这种可能，王朝眼睛一亮，左右转头看了看四周，发现墙角、走廊和别家的房门旁都没有任何监控在后，便心念一动，用体内不多的魔力侵蚀进面前房门的门锁所控内，臆想门锁打开，房门便立刻在“喀”的一声轻响中自动的打了开。

　　然后王朝没有犹豫，打开房门，闪身迅速窜进了房屋中，重新将房门锁了上。

　　“咯！”

　　……

　　数个小时后，随着一阵“哗啦哗啦”的碎响声，房门突然“咯”的一声打了开。

　　而后房门打开，一身黑纱带碎花图案连衣短裙、黑色丝裤袜着身的短发女子便提着一个LV的包包走进了房间中。

　　不是别人，正是日本当下第一流的女主播——朝日电视台的竹内由惠！

　　“砰！”

　　竹内由惠关好门，脱掉鞋子，迈着懒散的步伐走进了客厅，然后不做停留，径直向里面的卧室行去。

　　也就片刻，竹内由惠就来到了卧室前，习惯性的伸手推门，走进了房间中。

　　“真没想到，这件事的幕后人居然是你，人气主播竹内由惠。”王朝端坐在卧室的床铺上，手中把玩着一个不知从哪里找出来的，上面系着红绳的人形草人，表情颇为感叹的看着面前买内容清纯的短发女子竹内由惠道。

　　“砰！”

　　相应的，竹内由惠哪里会想到自己的公寓的卧室里会有陌生男人在？当即一惊，无意识的松手将手中的提包丢落，满脸恐慌的看着王朝，身体不受控制的向后退去。

　　只是运气不太好，一个不稳，整个人都摔坐在了地面上。

　　“扑通！”

　　“你，你是谁！？你想要做什么！？”竹内由惠一边向后挪动着身体，拉远自己和王朝的距离，一边颤声说道。

　　看来她很明白，自己无法逃出王朝的魔掌，所以并未向是一般女人那样，无意识的发出刺耳尖叫声和做无谓的抵抗、挣扎。

　　“没认出来吗？那这样呢？”王朝歪着头看着坐在地上的竹内由惠笑了笑，然后拿出手机，将刚刚用竹内由惠的电话转移到手机的一个视频短片播放出来，展现在了竹内由惠的眼中。

　　不是别的，正是王朝和田中美奈实翻云覆雨的画面。

　　“你你你是和田中美奈实在一起的那个男的！？”竹内由惠脸色一白，眼中带着恐惧的看着王朝惊声道。

　　“不错，正是我。”王朝没有关闭手机中播放的视频，任由其中引人羞耻的声音响彻房间，淡笑着点头道。

　　“亏我之前还劝田中美奈实跟你和解，但没想到，你这个女人居然会做得这么绝，连这种下做的手段都使用出来了，亏我当初还喜欢过你一段时间，真是白瞎了我的感情。”

　　说罢，王朝面色一凝，手中把玩的草人便好似被明火点燃一般迅速燃烧起来，仅是片刻间就烧成了一堆焦黑的物质，被王朝随手丢到了地面上。

　　那东西也不简单，正是之前用来诅咒田中美奈实诅咒娃娃！上面写着不少带有恶毒语言的诅咒。

　　“你要干什么！？”见王朝手段如此诡异的竹内由惠大惊失色道。

　　“告诉我，这件事是谁做的。还有，他们的手里还有没有这个视频的备份。”王朝起身，一边一步一步的走向退无可退的竹内由惠，一边表情冷淡的沉声询问道。

　　“我，我不知道。”竹内由惠慌张道。

　　“恩？”王朝不信，放出自己的精神力演化气势，压迫向了她。

　　“我真的不知道！这件事完全是由中村安排的，我只负责在最后出钱和把东西匿名发给周刊文春而已。”根本就没有经受过这种阵仗的竹内由惠脸色发白，一脸哭相的腔声道。

　　“真的？”王朝逼问。

　　“如果有一句假话，叫我不得好死！”竹内由惠连忙举手发誓道。

　　“那，中村是谁。”王朝静静注视了会此时已经哭花了妆容，面容显得有些可怕的竹内由惠，再次问道。

　　“一个中介人，是内田健司介绍给我的。”竹内由惠解释道。

　　“内田健司又是谁？”王朝皱眉，稍微感觉烦乱了。

　　“就，就是田中美奈实前段时间说的那件事中的男人，我所在的朝日电视台体育部门的干事。”竹内由惠呐呐了一下，有些羞耻的回答道。

　　至于她口中的那件事，则是指大概一个多月快两个月前，田中美奈实不知道发什么神经发表的——竹内由惠的工作都是睡出来的这句话引起的新闻。

　　当然，也是因此让竹内由惠恨上她并玩弄诅咒的根本原因！


第69章 倒霉被抓

　　“喀。”

　　随着一声轻响，一名打扮很街头，颇有种中老年混混气质的中年男子推门走进了小包间中。

　　此时距离王朝与竹内由惠碰面已经过去了大概两个小时，在通过威压、震慑的方式从竹内里惠那里问明了一些情况之后，王朝便逼着竹内由惠给她口中的中间人中村打电话，约定一个时间见面，也就有了现在的这个情况。

　　“抱歉，走错房间了。”打扮的跟中年混混似的男子一愣，半躬着腰，举手冲房间中饮着茶水的陌生青年——王朝道歉道。

　　然后便做势转身，准备离开。

　　只不过马上就被叫了住。

　　“中村宏。”王朝淡声道。

　　“额，您是？”名为中村宏的老混混一愣，面露迟疑的看向王朝探问道。

　　“那就没错了。是我让竹内由惠约你来这里见面的。”王朝直视着站在门口未动的中村宏平静道。

　　中村宏默然，皱着眉头看向了王朝，然后反手关好包间的门，坐到了王朝正对面，也就是距离门最近的那个位置的椅子上。

　　“不知阁下怎么称呼？”中村宏堆起职业性的笑脸，询问道。

　　“你可以称呼我王先生。”王朝道。

　　“那不知道王先生约我来这里是……”中村宏没有再意王朝的态度，依旧一脸职业化笑容的追问道。

　　“问你一件事。”

　　中村宏没有说话，静待王朝的下文。

　　下一刻，就听轻轻饮了口杯中茶的王朝生意飘忽的说道“我想知道，TBS女主播田中美奈实的那件事是谁做的。”

　　“这个……”尽管只是很平常的一句询问，但在联合上前后发生的事和竹内由惠不出面的实际情况，中村宏还是察觉了事情的不简单，不由得面色微变，神色迟疑了起来。

　　“不能说吗？”王朝语气平静的反问道。

　　“您知道的，我是不能透露顾主和任务执行人的信息的。”中村宏眼光闪烁，脸上露出一副为难的表情道。

　　很明显，这家伙在装！在等王朝开出足以让他心动的代价。

　　毕竟对于中介人这种家伙来说，节操什么的，又不能吃。

　　但是可惜，这家伙碰到的是王朝，一个现在正处在气头上且手段比较诡异的家伙，所以下一刻，中村宏便突兀的感觉身子一疼，浑身颤抖的摔倒在了包间的地面上，发出了一声痛苦的惨叫声。

　　原因很简单，他被王朝控制的雾分身给袭击了！不过也幸好这个茶楼的包间的隔音设施还不错，没有让中村宏的声音外流，否则接下来的事情可就不见得好办了。

　　然后王朝放下茶杯站起身，绕着茶桌走到倒在地上，浑身抽搐，看起来好似发了羊癜疯的中村宏旁边，矮身蹲下，看着一脸痛苦的中村宏淡声说道“我劝你最好还是老实配合比较好，否则我也无法保证，会不会把你变成不能吃东西、不能玩女人、只能躺在床上等死的植物人。”

　　话落，中村宏立时脸色一白，眼中满是恐惧的急声说道“我说，我说，你问我什么我都说！”

　　“很好。告诉我，田中美奈实的那件事是谁出手做的。”王朝凝实着地上不敢丝毫乱动的中村宏，气息危险的沉声说道。

　　“藤刚！是藤田组的藤刚！是他做的这件事！”感受到生命的威胁，中村宏没敢有丝毫迟疑和隐瞒，立刻张口回答道。

　　“确定？”王朝不信的逼问道。

　　“是真的。当初接下活后，我立刻就找到了藤刚，他也说了会接下这单生意，所以之后我就没再联系别人。”中村宏解释道。

　　“打电话联系他，我要知道他现在在哪！”王朝起身，居高临下的望着地上的中村宏冷声道。

　　“是，是。”中村宏不敢反抗，连忙答应道。

　　然后一脸害怕的自地上爬起身……

　　但是下一刻，却右脚一扫，徒然出脚踢向了王朝的脚踝。王朝反应不及，只能下意识的侧身收脚让过了攻击。中村宏见势没有犹豫，快速冲向了门口。

　　“啊！”

　　可是紧接着，就又骤然惨叫一声，浑身剧烈抽搐的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“果然，道上混的，没一个老实！”王朝看向倒在地上的中村宏，冷笑道。

　　“忘了说了，我是一名除魔师，只要我愿意，就算我不动手，你也休想从这个屋子中跑出去。”

　　说完，王朝便一副放弃看管的模样，直接拉过一旁的椅子坐了下来，翘起了二郎腿。

　　然后又过了片刻，中村宏缓过了劲来，一脸悻悻和戒惧的偷看着王朝，等待着他的发落。

　　……

　　如此一个来小时后，王朝搭乘着晚班的一趟新干线列车离开东京，前往了神户。

　　原因很简单，他要找的任务执行人藤刚此时正在神户。所以为了避免夜常梦多，这个家伙在把手中可能存在的视频资料扩散出去，王朝果断的放弃了在东京等其归来的打算，直接用中村宏的关系和钱买到了一张车票，连夜出发去神户追踪目标。

　　所以晃晃悠悠大概整三个小时后，当地时间夜里快11点时，王朝顺利的抵达了神户市。

　　之后王朝下车，离开火车站，掏出手机，按照弧武悠一郎不知道通过什么手段查到的藤刚所在地移动而去。

　　就这样又移动了十多分钟，王朝站在了目标所在的地方的建筑外。一栋大型的、破旧的废弃工厂在夜幕的笼罩下仿佛巨兽一般矗立在他的面前。

　　“啧，看来我好象卷进了什么麻烦里了呐。”王朝看着眼前的废弃建筑撇嘀咕道。

　　日剧和动漫中不都是那么演么，废弃工厂为天然的犯罪庇护所，所以只要哪里有废弃工厂在，那么那里不是某些人进行交易的密会地点，就是一群暴走族、混混、不良的基地，总之没个好。

　　王朝歪头想了想，又看了看天，便牙一暗要，轻手轻脚的朝废弃工厂移动了过去。

　　他就不信，在这四下无光的漆黑夜里，他会那么容易被工厂里可能存在的黑道人士发现！

　　然而可惜，王朝运气就是那么背！几乎就是在他进入废弃工厂不久，随着“啪啪”几声脆响，巨大的探照灯光就向他打了过来，然后密集的脚步声响起，七、八名打扮一看就不是好人的家伙从黑暗中钻了出来，迅速将王朝给围了住。

　　并且最让人胆边发毛的是，这帮家伙的手里都有枪！

　　“我草！我这不是钻进某神秘组织的老巢了吧！”王朝额头冒着虚汗，脸色有些发白的暗道。

　　没办法，人对火器的畏惧实在是太根深蒂固了，远非鬼怪妖魔这种传说中的存在所能相比，因此哪怕王朝现在有了超凡力量，在面对枪时也不敢有丝毫轻举妄动或是保持住平静的心态。

　　“小子，你是什么人，为什么会出现在这里。”这时，一道脚步声再次传来，一名听起来相对温和的男声张口询问道。

　　“我，我叫樱井智树，是名灵异爱好者，听说这里有灵异现象发生，所以想来这里看看，是不是真的。”王朝颤着嘴唇，虚声说道。显得底气很是不足。

　　不过这却恰好符合他普通少年的身份，一瞬间就让对面新走出来的黑西装男子相信了不少。

　　不过并非是全信。毕竟王朝来的太突然了，他们又是混黑的，可不会这么轻易就相信王朝的话。

　　“去，搜搜他，看看他身上有什么东西没有。”接着，黑西装男子对旁边的手下道。

　　“是。”后者答应一声，便持枪走了过来，收起枪，用类似查安检的方式在身上摸索了起来，并将他身上的手机、背包、钱和其他一些零碎全部收了过去。

　　“呵，没想到还真是个灵异少年。”黑西装接过手下递来的东西，看着里面装满的御币、杨桐、纸符、朱砂好笑道。

　　“不过可惜，运气不好，闯了这里。”

　　说完，再次转头冲着一旁的手下道“带他下去，和今天抓到的那个两个女的关在一起。”

　　“是，大人。”

　　而后被唤做大人的黑西装没在停留，转身又消失在了黑暗中。

　　“带下去！”这时，那名手下又冲其他人道。

　　其他人没有反对，将王朝给压了下去。

　　也就片刻，就将他带到了一个有着厚厚金属栅栏门的监牢前，打开栅栏们，狠狠的将他推了进去。

　　“砰！”

　　然后房门关闭，将他死死的锁在监牢中。

　　“呼，终于走了。”与此同时，眼见押解人员走开的王朝轻呼口气道。不过并没有立刻展开越狱行动——毕竟外面的情况不明，谁知道到底有多少人？所以收回目光，转头打量起了眼前的牢房。

　　不大，只有四十个平米左右，三面全是没有丝毫透气口和窗户的岩石墙壁，天棚和地面也是一样，只有金属栅栏门上的小栅栏窗口是监牢唯一透气的地方。

　　里面有灯，还算明亮，两名看起来非常美丽的年轻女子被关押在内，并且其中一名还用好奇的目光打量着他。


第70章 国际警察

　　两人的年龄看着都不大，一个大概在18、9岁，一个大概在20开外，分别穿着类似情趣服装的粉紫色超短摆开胸露背旗袍，与蓝色的热牛仔短裤和黑色的单衣甲克，将一双白皙细腻笔直的大长腿直接暴露在空气中。

　　双手双脚被白色的尼绒绳系束着，让她们丝毫动弹不得。

　　“你的双手居然没有被绑着？太好了！快，来帮我们解开！”这时，那名有好奇的目光打量着他，模样看起来只有18、9岁，穿着粉紫色性感短旗袍，一头茶褐色的头发被两个白色布巾包成包子状的少女突然面露欣喜地说道。

　　“你们是什么人？为什么被关在这里？”王朝没有乱动——谁知道这两个看起来漂漂亮亮，一脸人畜无害的美丽女子是什么样的人？因此一脸谨慎的反问道。

　　“你呢，你又是什么人？”一旁穿着热牛仔裤、黑色甲克，有着一头柔顺金色短发的女子反问道。

　　“我是樱井智树。你们呢？”王朝继续用智爷的名字忽悠道。接着心头一顿，暗暗打定注意道“对了，呆会跑出去的时候记得一定要把背包拿回来！否则指不定什么时候自己的真实身份就暴露了！”

　　“为什么会被抓进来？”金发女子没有回答，而是再次询问道。

　　“运气不好呗。”王朝撇着嘴道“本来以为这里是个灵异地点，准备来这里探探险，但谁知道，根本就不是那么回事！这里居然藏了一群黑社会！我才刚一进来，就被他们给抓住了。”

　　停顿一下，又一脸不爽的嘀咕道“明明近来之前，里面是没有任何灯光的，真不明白他们到底是怎么发现我的。”

　　“笨蛋，这里早就被外边的那帮家伙们给改造过了，到处都有着夜视和红外线设备，别说你这样冒冒失失的普通高中生了，就算是专业人士过来，在没防备的情况下也一样会被发现。没有一上来就开枪把你杀了你就知足吧。”然而他的话音才落，就迎来了茶发少女毫不客气的嗤笑声。

　　毕竟他嘀咕的声音虽小，可在这个四下安静，且空间不大的密闭空间影响下，却也不比一般人正常说话的声音小上多少，只要稍微认真去听，就基本都能听清楚，因此会被对面的少女听到也不是什么让人感到意外的事情。

　　“说说你们吧，你们叫什么？又为什么被抓到这里？”王朝撇了撇嘴，再次看向房间中的两女询问道。

　　两女彼此对视一眼，互相点点头，然后由那名金发女子开口回答道“我是菱形菊乃，她是魔的千雨，我们两个是隶属国际警察组织麻药搜查课的警察。之所以会被抓则是因为情报泄露，使我们的打入行动失败。现在，你可以动手帮我解开手脚上的绳子了吧？”

　　“你们是国际警察？”不过王朝依旧没有乱动，而是一脸惊讶的惊呼道。

　　他是真的惊讶。他没想到眼前打扮的惹人犯罪、又漂亮无比的女子居然会是国际警察！

　　紧接着，王朝表情微动，又出言询问道“那你们认识不认识黄春丽？”

　　黄春丽既是春丽。

　　“黄春丽。你是说国际刑警总部的那位特别调查员吗？你们认识？”金发女子，也就是菱形菊乃先是皱了皱眉，做出一副回想的样子，然后一脸惊讶的看向王朝说道。

　　“有幸见过一面。”王朝没有露怯，煞有介事的点头承认道。

　　他总不能说，我认识春丽，春丽不认识我吧？

　　“黄警官很厉害呢，不仅身手了得，是世界知名的格斗家，就连办案的能力也是首屈一指，在国际警察组织总部那里，是很多女性国际警察的偶像呢。”与此同时，一旁的魔的千雨一脸崇拜和向往的接口说道。

　　显然，她也是其中的一员。

　　“那，你们知道他有男朋友吗？”这回，通过魔的千雨的话和表情，基本判断出两人应该没骗自己，确实是她们口中所说的国际警察的王朝一边走到穿得性感无比，甚至略一歪头就能看到雪妮酥胸的魔的千雨跟前，一边开口询问道。

　　然后蹲下身，动手帮魔的千雨解起了脚上的尼绒绳。

　　“不太清楚。怎么，你想要追她？”魔的千雨稚内的脸上一脸八卦地说道。并且同样的，一旁的菱形菊乃的脸上也露出了饶有兴趣的神色。

　　“有那个想法。”王朝头也不抬的回答道。

　　“好想法。但是我还是不得不说，你基本没那个可能。”魔的千雨怜悯道。

　　“怎么？”王朝表情不变，抬头看了眼魔的千雨反问道。

　　“不说其他的，起码你们两个的年龄就不太合适。”魔的千雨道。

　　“没关系，年龄在我这边不是问题。”王朝不在意的回答道。

　　“呵，你到是看得开。”魔的千雨笑道。然后不等王朝说话，就再次说道“但就算如此，你的身手也不合格。据说黄警官可是曾说过，想要追求她，先有能够让她认可的身手才行。”

　　顿时，王朝心头一滞，脸上的表情微微抽搐了起来。

　　没办法，这是硬伤，除非他有奇遇，或是找侑子用代价换人工奇遇，否则就算现在开始疯练，短时间内也没指望能追上在世界排名估计都能进前一百的春丽。

　　“怎么样，知道不可能了吧。所以你还是放弃那些不切实际的幻想，老老实实的找个女朋友吧。”魔的千雨嘿笑道。脸上冲满了恶作剧成功得意。让人一时间无法判断之前的那些话到底是真的还是她胡扯的。

　　不过想来应该是真的吧？毕竟黄春丽的身世摆在那里，如果从那方面考量的话，会提出这种条件还真有可能。

　　“那你做我女朋友怎么样？”王朝心中有些不爽，看了眼面前魔的千雨那性感旗袍下包裹的玲珑身材和侧面露出的可爱容颜，半玩笑半调笑地说道。

　　“额……你这人，变得也太快了吧。”完全没想到王朝会这么说的魔的千雨脸颊一红，鼓着脸，有些不开心地说道。

　　“没办法，是你让我不要幻想，按实际的找女朋友的啊。再加上你的样子又正好比较可爱，是我比较喜欢的类型，所以我就只好把目标放到你的身上了。”王朝继续玩笑道。

　　反正名字身份都是假得，而且估计事后可能也难再见到面，因此王朝也懒得去想自己的玩笑会不会降低自己在对方心中的好感度，直接放开了玩。

　　“你！哼。你距离我的理想型还差得远呢，别做梦了。”这时，终于从捆绑中彻底恢复自由的魔的千雨站起身，转身看向面前正弯腰起身的王朝气哼道。

　　不过眼中没什么厌恶之色就是了。

　　“那真是一个令人伤心的结果。不过算了，我还有别的目标。”

　　说罢，王朝转身走到一旁的菱形菊乃面前，一边蹲下动手拆解她脚上的尼绒绳结，一边抬头看向面前的菱形菊乃微笑道“菊乃小姐，不知道你是否可以给我一个追求你的机会？”

　　“抱歉，我对感情善变的男人没兴趣。”菱形菊乃淡淡一笑，看着王朝平静道。

　　“哈哈，傻眼了吧！”在王朝之后，走到菱形菊乃身后动手帮她拆解绑缚在背后的手束的魔的千雨一脸幸灾乐祸的表情道。

　　“这可说不定。没准下一刻，你们就改变心思了呢？”王朝毫不在意地笑道。

　　还是那句话，根本就没指望三人之后再有什么亲密交集的王朝也不在意两人对自己的好感和态度，很是放得开。

　　……

　　就这样片刻后，菱形菊乃也恢复了完全的自由。

　　“菊乃姐，接下来怎么办？”魔的千雨看向站起身的菱形菊乃说道。

　　“当然是想办法逃出去。”菱形菊乃一边活动着手腕，一边走向栅栏门道。

　　“逃出去！？菊乃姐想到办法了？”魔的千雨一脸期待的振奋道。

　　“想是想到了，就是不知道能不能成功。”菱形菊乃透过小铁窗看了看外边空无一人的走廊，转过身看向魔的千雨和王朝说道。

　　“什么办法？”千雨追问道。

　　“很简单，就是我和千雨你继续坐回地上假装被拘束着，然后让樱井去砸门，将外边的人给引过来，并争取骗对方打开门。而后我们两个对那人发动袭击，完成脱离。”菱形菊乃说道。随后便将目光落到了王朝身上，静静的看着他。

　　同样的，还有魔的千雨，瞪大着眼睛看着王朝，激将道“怎么样，敢不敢当这个诱饵？”

　　“有奖赏吗？”王朝看向魔的千雨轻笑道。

　　“你！你想要什么奖赏！”魔的千雨生气道。

　　“亲我一下。”王朝指了指自己的脸颊坏笑道。

　　“你，真不要脸。”魔的千雨眼中闪过一抹厌恶道。显然，这回的玩笑开大了。

　　当然，一旁的菱形菊乃也是一样，看向王朝的目光变得越发清冷了起来。

　　“好，亲就亲！不过要等事成之后！”魔的千雨看向王朝冷笑道。

　　“好，你就等着送上你的香吻吧。”王朝笑道，然后没有犹豫，转身走到了牢门前。


第71章 脱逃

　　“咣咣咣！”

　　“咣咣咣！”

　　王朝无聊的用脚蹬踹着金属牢门，使起发出震耳的声响。

　　但是好象没什么卵用，蹬了好几分钟，也没见半个人过来查看一下，让王朝还有菱形菊乃、魔的千雨三人都要误以为这里没人看守了。

　　“菊乃姐，还继续吗？”伪装成自己依旧被束缚的魔的千雨看向一边的菱形菊乃说道。

　　“继续。”菱形菊乃皱了皱眉，沉声道。

　　“好吧，反正也不费什么事。”王朝无所谓的耸肩道。然后再次抬起脚，踹向了房门。

　　“咣咣咣！”

　　“咣咣咣！”

　　直到又过了好几分钟。就在王朝想着是不是花些力气使用自己的能力来破门时，一道脚步声与充满烦躁的骂骂咧咧的声音从走廊中传了过来。

　　“敲他妈什么敲，找死吗！？”

　　顿时王朝、菊乃、千雨三人眼睛一亮，更加用力的踹起了门。

　　“草！我叫你别他妈踹了没听到！？”片刻后，穿着花衬衫，脖子上带着小金链，头发染成黄毛，一脸痞相的家伙走到牢门前，透过栅栏对里面的王朝厉喝道。

　　“开门，我要尿尿！”王朝表情不变，停下蹬踹的动作，按照想好的借口冲栅栏口外的黄毛看守说道。

　　不过这只是表面，在暗地里，王朝却是不声不响的放出了自己的精神力，配合着脸上的表情和手上的小动作，以及说话时特意拿捏的腔调对黄毛施加起了催眠，让对方更加相信自己的话，并愿意遵从自己的暗示，为自己打开牢门。

　　“呵，还挺横？在屋里尿！要不就给我憋着！”黄毛冷笑，表情凶恶的回复道。没有半点要给他开门的意思。

　　“开门！我要尿尿！”王朝不理，再次踹着房门大喊道。

　　“呵，爱尿不尿！”黄毛冷哼道。然后转身，便做势要离开……

　　只不过没能成功，下一刻，只听“啊”的一声惨叫和“咣咣咣”的杂音同时传来，刚刚做势欲离开的黄毛便混身颤抖的摔到在了地面上，微微抽搐着身体，一脸痛苦的表情。

　　很明显，王朝又作弊了。

　　“怎么回事？”不明白发生什么情况，又感到万分好奇的魔的千雨开口询问道。

　　只是王朝没有理她，依旧站在门口那里静静的看着倒在地上的黄毛。

　　“不想死的话就给我起来，把门打开！”王朝冷声说道。

　　“混，混蛋，你对我做了什么！？”黄毛脸色发白，眼中带着戒惧和凶狠地说道。

　　“你说呢？”

　　话落，不等黄毛再做回答，王朝便配合着雾人再次用脚蹬踹起了面前的铁门，制造出“咣咣”的震耳噪音，掩盖住了黄毛再次发出的惨叫。

　　“你到底做了什么！？”紧接着，抑制不住好奇心的魔的千雨走到王朝身边，透过栅栏窗向外望去，倒吸一口冷气道。

　　显然，她也看出了这里面事情所透露出的诡异。

　　“你到底是什么人？”跟着，魔的千雨收回目光，看向身旁表情没有任何变化的王朝下意识的询问道。

　　同样的，还有紧跟着走过来探望情况的菱形菊乃。

　　“最后给你一次机会，打开门，放我们出去，否则，你就死在这里吧。”王朝压低自己的声音，沉声说道。

　　由此再配合上自己始终没有收回的精神力，一种恐惧的种子顿时被埋进了黄毛的心中，并经由王朝的催化被迅速放大，让黄毛彻底对王朝恐惧了起来。

　　“我，我没有钥匙。”脸色白的像纸似的黄毛颤声说道。

　　“锁我可以自己解决。你只需要把门栓拉开就行了。”王朝沉声道。然后手掌贴附在身前的金属牢门上，动心转念，配合着精神力的引导将魔力灌输到了外边悬挂在门栓上的锁头上。

　　“咯！”

　　刹时，只听一声轻响过后，牢门外边的锁头被打了开。

　　“哎，还是精神力不足啊。如果我有雅典娜那种程度的精神力量，又哪里还需要这个黄毛配合，直接一个意念控物就把问题都解决了。”与此同时，王朝满心不满的摇头暗道。

　　“开门吧。”

　　“是，是。”黄毛忍着内心的恐惧和身体上那仿佛发自灵魂深处的疼痛从地上站起，挪到牢门前，动手将牢门的门栓拉了开。

　　“哗……咣啷！”

　　“耶！我们能出去了！”魔的千雨开心的欢呼道。

　　好在还没忘了自身现在的处境，有意识的将自己的声音压低了不少。

　　然后转过头，目光中带着异色的看向了王朝“没想到你居然这么厉害。可以告诉我，你究竟是什么人吗？”

　　“秘密！”王朝扭头与魔的千雨对视在一起，微笑道。

　　“你！”魔的千雨气闷，冷哼一声扭头不再理他。

　　“我问你，知道我的东西被放哪了吗？”王朝同样也没跟魔的千雨较劲，重新转头看向被自己吓坏了的黄毛沉声问道。

　　“什，什么东西。”黄毛颤声道。

　　“一个黑色的ADDIS背包。”

　　“知，知道。”

　　“在哪？”

　　“在工厂二层的管理办公室里，我记得有在那里看到过。”

　　“你确定？”

　　“是，是的。”

　　王朝点头，然后也没见他有什么动作，那个黄毛便双眼一翻，如烂泥般软倒在了地面上。

　　“他怎么了？”魔的千雨见状一愣，下意识的问道。

　　“大概变成植物人了吧。”王朝蹲下身子，一边动手在黄毛身上摸索着，一边头也不回的随口回答道。

　　只是那话语中的内容，配合上先前所发生的一切，让一旁的魔的千雨和菱形菊乃感觉到很是不可思议，进而不由得面面相觑起来。

　　直到片刻后。

　　“找到了。”王朝低呼道。

　　菱形菊乃和魔的千雨配合着低头，看向了王朝手中之物——一把手枪。

　　王朝没有犹豫，转手就将其递给了一边的菱形菊乃。

　　“给我用？”菱形菊乃惊讶道。

　　“我又不会用。”王朝撇撇嘴，无奈道。

　　如果他会用的话，又怎么可能将它交给别人？

　　“果然，有机会的话还要找人学下枪械的使用。”

　　想着，王朝拉起黄毛的一条腿，将他强行拖拽进了旁边的牢房内，然后关好牢门插好门栓，像关真正的犯人那般把黄毛锁进了牢房内。

　　“砰，哗咣啷，喀。”

　　“走吧，我们离开这里。”说完，王朝不在停留，转身走了开。

　　菱形菊乃与魔的千雨对视一眼，也随即快步跟了上去。

　　……

　　不久之后，一行三人离开了监牢所在的区域，出现在厂区之中。

　　“停下！”菱形菊乃突然抬手低喝道。

　　“恩？”魔的千雨和王朝转头看向了她。

　　“那里有监控，我们避开。”菱形菊乃道。

　　相比起侦察和反侦察，身为国际警察日本分部驻员的菱形菊乃和魔的千雨两人才是专业的，因此王朝也没反对，点点头，在菱形菊乃的带领下重新移动了起来。

　　接下来，三人潜行游走，仿佛正在进行入室盗窃的小偷一般，悄悄行进着。

　　直到刺耳的警报声在整个工厂响彻起来。

　　“遭了，黄毛被人发现了！”王朝三人彼此对视一眼，一同想道。

　　“快走，离开这里！”菱形菊乃低声说道。

　　“好！”王朝点头同意道。

　　此时他已经顾不得自己的背包了。就算那里有着自己的学生证，会让自己在事后暴露也一样。

　　毕竟和自己的小命相比，区区学生证和身份信息实在不值得一提。

　　然后三人没有迟疑，在尽可能避开各处的监控摄像头外，加速向工厂外跑去……

　　“不好，路被堵死了！”

　　“走电梯！”

　　“不行，没有身份卡，这东西不运行！”

　　“那走楼梯！”

　　“不好！”

　　“找到了！人在这里，快过来！”

　　说着，一名黑道份子就举起了枪，朝王朝三人开起了枪。

　　“砰砰砰砰……”

　　火花闪耀，闭得三人不得不躲到了一个掩体后面。然后菱形菊乃举枪，对敌人发起了反击。

　　“你这个家伙，还不快帮忙！”与此同时，因为手里没有武器，暂时帮不上任何忙的魔的千雨扭头看向身旁同样不作为的王朝瞪眼低喝道。

　　“我到想，但那要也能帮得上才行啊。”王朝苦笑道。

　　“怎么回事？”魔的千雨皱眉问道。

　　“我的能力是一种对灵体的能力，并没有纯粹的物理伤害性。并且在使用的时候还需要眼睛配合，否则根本没办法对无法看见的目标发起攻击。”王朝无奈的解释道。然后停顿一下，又继续道“不过算了，我试下吧。”

　　说完，王朝眼神一凝，全身关注的使用起了幻想具现的能力。

　　一秒钟、两秒钟、半分钟……

　　直到快要一分钟时，随着灰色雾气能量的一顿，一根与正常缝衣服针没有任何区别的细针就出现在了王朝的手中，然后没等一旁莫名其妙的魔的千雨发问，便眉头一皱，将手中的细针甩了出去。

　　立时间，只见一道细微到几不可见的银光一闪，细针便好似传说中的飞剑和暗器一般，径直射进了一个枪手的眼睛中。

　　“啊！”枪手惨叫，捂着眼睛失去了战斗力。


第72章 二

　　就如之前所说的，王朝使用的是类似传说中的飞剑，可以通过精神力摇控的飞针，而非是所谓的暗器。

　　不过可惜，就是杀伤力弱了点，而且难以像以前那种虚幻品那样，可以被大量制造，只能花时间和精力一根一根的来锻造。

　　然而就这，还是因为王朝最近勤练的结果，否则就以他现在突破某个界限不久的能力水准，可没办法快速制造。

　　至于说为什么不退而求其次的直接用虚幻之针来攻击，原因很简单，威力不足，远达不到可以用来进行战斗的程度。

　　跟着王朝没有迟疑，控制着飞针快速从枪手的眼中脱离，又朝另一个枪手飞射而去。

　　“啊！”

　　“你做了什么？”魔的千雨忍不住好奇的探头看了眼略显混乱的枪手们惊讶道。

　　“你猜。”王朝没有心情理她，随口回答道。

　　“趁现在，走！”菱形菊乃借机又连开数枪，击毙击退枪手阻拦，带着王朝和魔的千雨朝不远处的楼梯口跑了过去。

　　“他们要跑！”

　　“别让他们跑了！给我追！”

　　“砰砰砰砰……”

　　呼喝声和枪声响起，黑衣枪手们又迅速追了上来。

　　“不行！不能让他们追上！”

　　想到这里王朝眼睛一眯，也不管危险不危险了，直接动用精神力和魔力汇进手中翻涌的雾气团中，制造出一个棒球大小的，表面有着奇怪花纹的圆球，看也不看的就甩手向身后丢了出去。

　　“轰！”

　　如大号鞭炮般的爆炸声响起，一团火焰和一股完全不足以伤害到人的冲击波随即在通道中扩散开来，形成隔断，阻拦住了枪手们的进路。

　　——正是基础炼金术！

　　“好，好厉害！”魔的千雨抽空回头看了眼王朝制造出的爆炸，张着小嘴惊呼道。

　　“你还能做什么！？如果实力够强的话，我们完全没必要逃跑，可以留在这里直接消灭掉所有敌人，然后拿到证据带会警局！”停顿片刻，魔的千雨双眼放光的看着身旁的王朝急声说道。

　　对此，菱形菊乃虽然没有说话，但不时转过来落到他身上的目光也足以说明她对这个提议感到有些心动。

　　同样的，身为当事人的王朝也有那么一丝意动，但也就是意动而已，王朝并不准备去实施。毕竟这个想法虽好，但也却过于天真了。

　　先不说这间工厂里存在的敌人的数量，光是他们手中的武器就不是王朝这种半调子，加两个没枪之后比普通人强不了多少的女警察所能比拟的，由此再加上对地形的不熟悉，监控的存在，王朝相信，只要自己真的狂妄的以为自己可以凭借自己的能力来清剿一个工厂的枪手，那自己的下场绝对会很凄惨！

　　就更不要说这一切的东西都是建立在他体内那量不足够深厚的魔力和精神力上，如果真不知好歹的去得瑟，那帮枪手绝对会很乐意在自己魔力和精神力耗尽后教自己什么是人生。

　　“别做梦了！”王朝没好气道“要知道这里可是敌人的地盘，论起对这里的熟悉程度根本就不是我们所能比拟的，就更不要说对方还有监控辅助了，说不定对方现在就在我们前方的必经道路上埋伏好了枪手，准备等我们出去的时候给我们一记黑枪。”

　　而后几乎就是在他话音落下的瞬间，随着一股非常强烈的危险感的浮现，一声清脆的枪响声随即响了起来。

　　“危险！”明白这是自己修炼精神力后获得的危险感知在示警的王朝没有迟疑，立刻高呼一声，伸手抓住持枪走在最前方的菱形菊乃和一旁的魔的千雨，将两人强行拉倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　然后火线飞射，一抹焦烟味和一道细细的伤痕便出现在了被王朝压在身下的菱形菊乃的脸上。

　　“真他妈的乌鸦嘴！”王朝有些气急败坏的低骂道。

　　然后没有迟疑，再次伸手往旁边的旁边上一按，一股爆炸和冲击波就再次在三人的上空爆发开来，释放出大量的光、热和雾气，将趴在地上的三人完全笼罩了住。

　　“混蛋！你在按哪里！”魔的千雨声音羞愤的低呼道。

　　“抱歉，我不是故意的。”王朝低声道。跟着话语不停，又道歉道“不好意思，我不是故意的。”

　　“我知道。”菱形菊乃低声说道。

　　然后在烟雾和火光掩护下的三人没在浪费时间，快速从地上爬起，借着还未散开的浓艳继续向前跑去。

　　只是运气不是太好，没过多一会，伴随着一声闷哼，魔的千雨摔倒在了半途上。

　　“千雨！”

　　“什么情况！？”王朝低声询问道。

　　“我小腿中枪了。不要管我，你们快跑！”魔的千雨泪水蓄满眼眶，看着借着掩体保身的王朝和菱形菊乃两人说道。

　　显然，是打算牺牲自己，成全两人。

　　“别说傻话，我们是不会放弃你的。”菱形菊乃看着趴在地上的魔的千雨肃然低声道。之后转过头，面容认真的看向了王朝。

　　虽然没说任何话，但其中的意思却很明白——你要不要救千雨！

　　“靠！等逃出去，你记得要以身相许！”王朝面容青白不定的变换了片刻，咬了咬牙，满心不爽的恨声说道。

　　说实话，他是真心有放弃魔的千雨独自逃跑的打算。但那样一来，先不说菱形菊乃对他的感观如何——他也不见得会在意，可自己的心底绝对会过意不去。

　　毕竟这是一条活生生的人命！哪怕他此前曾用过比较下做的手段害死了一个‘未来’的人渣，也没办法就这么坐视不礼，眼睁睁的看着明明有救的人去送死。

　　他还没冷漠到那个地步！

　　就更不要说他现在还是有‘能力’的人，如果他真的就这么眼睁睁的放弃了明明还有活命希望的千雨的话，王朝不确定自己将来还是否能够变强，是否会产生心魔，然后在未来的某个时候因此自己害死自己。

　　所以于情于理，王朝都做不到放弃千雨！

　　“想得美！最多，最多给你一个和我交往的机会！”魔的千雨眼眶发红，脸带羞意的小声说道。

　　只不过没有换来王朝的任何回应。

　　“你先给她包扎一下。我去吸引一下外边的火力！”王朝扭头对身旁的菱形菊乃说道。

　　“你小心。”菱形菊乃点点头，看向王朝温润道。显然，经过刚才的选择，菱形菊乃对王朝的态度发生了很大的改观。

　　王朝点点头，没有说什么，起身，弯腰挪到掩体的边缘，探头向外一看……

　　数声枪响就快速的响了起来，火线飞弛，叮叮铛铛的撞击在了王朝背后的掩体上。

　　“妈的，这帮疯子！”王朝迅速缩回脑袋暗骂道。而后没有犹豫，再次用魔力、精神力、幻想具现力制作出了带有炼金术符文与法阵的不稳定圆球，像是投手一般接连不断的将一颗颗别人无法视见的小球丢投了出去。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　然后剧烈的爆炸声响起，火光和冲击波瞬间充满了整个场区的空间。

　　但相应的，作为代价，王朝也付出了自身过半的魔力和将近三分之二的精神力，只剩下勉强能具现两根实体针或是一定时间雾人的精神力，以及制造大概十至十五颗炼金术球的魔力了，可谓是战力大减。

　　“走！”王朝回到魔的千雨和菱形菊乃的身边低喝道。随后没有迟疑，矮身背对魔的千雨，示意其上到自己的背上。

　　尽管他的身体素质也不见得好到哪去，但比之菱形菊乃来说，还是更加适合来背魔的千雨进行移动。

　　魔的千雨见状也没废话，在菱形菊乃的搀扶下勉强半站了起来，伏压在王朝背上，然后双臂一紧，将自己的身躯完全交付给了王朝。

　　王朝也没有时间过多的遐想和感受背后的柔软触感，双手一捞，就捧住了魔的千雨外露的一双大白美腿上，起身用力一提，将魔的千雨彻底背了起来。

　　“走！”

　　随后三人不在停留，借着爆炸制造出的烟雾的保护快速向工厂的大门口跑去……

　　一路上，尽管很危险，并且不时的有枪声响起，但在王朝拼尽魔力和精神力的作战下，三人还是在不时出现的爆炸和烟雾的保护下冲到了工厂的大门口，冲到了工厂的外边，然后在夜色的保护下冲到附近的林间，迅速摆脱了身后的敌人。

　　……

　　“扑通！”

　　不知道多久之后，体力大耗的王朝重重的摔倒在了地面上，和魔的千雨滚在了一起。

　　“啊！”魔的千雨惊呼道。

　　“千雨，樱井！”菱形菊乃低呼道。

　　“樱井，你怎么样？”魔的千雨支起身，低头看向身边的王朝关心道。

　　“没事，就是体力消耗太大了。你呢？”王朝喘着粗气，看向身旁的魔的千雨问道。

　　“我没事。”魔的千雨摇头道。

　　“没事就好。”菱形菊乃松口气道“先休息一会吧，然后再继续出发。”

　　“好。”

　　“好的，菊乃姐。”

　　王朝和魔的千雨齐声应道。


第73章 落脚

　　此时，废弃的工厂内部！

　　“废物！混蛋！这么多人居然抓不住三个人，你们是干什么吃的！？昂！”一名穿着黑西装的中年男子看着面前并排站成一排的手下们大声咆哮道。

　　“还不赶紧给我去继续找！抓不到他们你们就也别回来了！一群浪费粮食的垃圾！”

　　“是！”众小弟齐声应喝，快速离开了厂区，最后只留下两三名看起来像是领头或是头目级的人物留在原地等待中年男子的问话。

　　“有丢什么东西没有。”片刻后，中年男子平复了一下自己心中的怒意，转头看向三名手下问道。

　　“回龙宫大人，没有。”三人中，一个里面穿着花衬衫，外表套着黑西服，留着青皮囚头，面容凶恶的一看就不是好人的家伙道。

　　“确定？”名为龙宫的人语带怀疑的再次问道。

　　“是的，龙宫大人，我确定，没有丢任何东西。”凶恶男低头大声回复道。

　　“货呢？”跟着，龙宫又问起了其他。

　　“都在仓库，没有损失。”另一名身材偏瘦的男子回答道。

　　“知道逃跑的那三个家伙都是什么人吗？”龙宫又问。

　　“是我们的俘虏。”凶恶男子面露迟色的说道“其中那两个女的是来调查我们组织的国际警察，一个叫菱形菊乃、一个叫魔的千雨。男的叫王朝，是来这里探险的一个高中生除灵师。”

　　至于他为什么会知道王朝的真实身份，原因很简单，他发现了王朝留在背包里的学生证。就在他和菱形菊乃还有魔的千雨两人逃跑的过程中。

　　“高中生除灵师？什么乱七八糟的。”名为龙宫的男子皱眉说道。

　　跟着停顿一下，又继续说道“通知和我们组织合作的神户警方，让他们对全市展开搜索，务必要在那两个女人联系上她们的同伴之前找到她们！”

　　“是！”

　　“至于那个叫王朝的高中生除灵师……算了，我会联系组织叫人处理的。”

　　“希望以后不会再发生这种事了，否则就去自裁吧！”

　　“是！”

　　说罢，剩下的三人也行礼告辞离开，只剩下名为龙宫的男子一个人还留在原处。不过也并未停留多久，很快，就掏出自己的手机，一边向厂区内的办公室走去，一边打起了电话。

　　“帮我联系伏特加，有任务需要他出动。”

　　……

　　另一边，经过一番休息之后，重新踏上逃脱旅程的王朝三人又历经艰难的移动了大概半个多小时，在即将感觉快要无法再行移动时，终于发现了一个不错的暂时落脚点——一座建在山林中的道场。然后没有犹豫，三人一同闯进了道场中。

　　“什么人！？”

　　才一进入，一道清冷的低喝声就自寂静的夜空中响了起来。

　　菱形菊乃被吓了一跳，为以防万一，连忙举枪瞄向了声音传来的方向。只是未能成功，才刚举到一半，就在“呼”一声破风的轻啸声中，吃痛的丢开了手中的手枪。

　　“额……”

　　“你们是什么人！”接着，清冷的女声再起，冲着近在迟滞的王朝三人质问道。

　　同时相应得，王朝三人也得以借着月光看清了瞬间解除了菱形菊乃武装的声音主人的面容。

　　那是一名非常美丽冷艳的美人，身材高条，足有一米七开外，穿着一席带有白色梨花图案的紫色单和服，一对饱满的胸部将衣襟顶的高高鼓起。

　　年龄看起来只有十七、八岁，瓜子脸，尖下巴，一头漆黑的直发自然披散在身后，在月光的映衬下好似黑夜武士一般静立在王朝三人的面前，手中木制的无护手木岛直伸，用尖端抵住了菱形菊乃的咽喉。

　　哪怕没有丝毫刀锋存在，其凌厉的气息还是让身为当事人的菱形菊乃汗毛直竖，身上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“最好说实话，否则我不介意让你们直接躺在这里。”为了避免王朝三人那假话忽悠她，少女声音冷冽的沉声说道。

　　“呼……我是菱形菊乃，他们是我的同伴，王朝和魔的千雨。我们是国际警察组织驻日本分布的调查员，如你所见，我们中有人受伤了，所以如果可能的话，我希望我们能够暂时停留在这里，进行休整和联络。”菱形菊乃轻呼口气，目光坦成的与持刀少女的目光对视在一起，说道。

　　而且她在介绍王朝的时候使用了他的真名。至于原因，则跟那帮追索他们的敌人一样，已经知道了王朝的真实身份。就在刚才躺在树林间休正的那几分钟时，由王朝主动告知。

　　毕竟三人的关系现在也算亲密，再加上又是共历生死的同伴，王朝实在没心思再在这方面骗她们。

　　更何况，这种事情也瞒不了多久。所以与其到时候破坏三人之间难得建立起来的友谊，还不如早早就开诚布共了呢。

　　“你们的打扮还有样子看起来可不像是国际警察。”少女目光静静的和菱形菊乃对视片刻，然后流转过三人，收起木刀淡声道。

　　“这个是为了潜入需要。”也知道自己三人此时形象不太好的菱形菊乃尴尬道。

　　至于年龄，日本这个国家可是有特别考试这种逆天的东西存在的，所以刚刚成年就能担当警察，甚至是成为其中的领导阶层并不是很特别的事情。

　　就比如王朝见过的佐藤美和子，年龄才28岁，就已经是东京都厅警部补（相当于直辖市的警察局局长候补）了，不可谓不夸张。起码国内是没这个可能。

　　“跟我来吧，屋里有急救箱和电话，想来应该能够满足你们的需要。”对此，少女不置可否，转过身走开淡然道。

　　“谢谢。”菱形菊乃拣枪感谢道。跟着又询问道“另外，不知这里是哪里？”

　　“这里是XX山，我是毒岛冴子，眼前这座毒岛道场的主人的女儿。”少女，也就是毒岛牙子平淡道。

　　“毒岛冴子！？”闻言，王朝和魔的千雨一同惊呼了起来。

　　只不过就惊讶的内容却是完全不同。

　　就比如王朝惊讶的是毒岛冴子这个人和这个人存在所可能代表的意义。魔的千雨则是惊讶于毒岛这个姓。

　　“那不知剑道大师毒岛大师是您的……”魔的千雨面露期待的询问道。

　　“正是家父。”毒岛冴子表情平静的回答道。丝毫没有因为自己父亲是全国知名的剑道大师这点而有所骄傲或是怎样。

　　“没想到冴子小姐居然是毒岛大师的女儿，失礼了。”菱形菊乃也稍微改变态度恭维道。

　　毒岛冴子淡淡一笑，没有发表任何意见。

　　同样的，将毒岛冴子态度收入眼底的菱形菊乃也知趣的没有再在这方面多说，看了一旁的魔的千雨一眼，安静的和毒岛冴子朝道场中的寝室走去。

　　也就片刻，一行四人就回到了道场用来待客的和室内。然后毒岛冴子打开灯，示意王朝三人坐下，自己则毫不停留的继续朝后面走去，去为魔的千雨取拿急救箱。

　　之后过了大概三、五分钟，毒岛冴子就拿着一个蓝色的塑料急救箱走了回来。

　　“需要我帮忙吗？”毒岛冴子将急救箱递给菱形菊乃说道。

　　“谢谢，如果需要的话我会说的。”菱形菊乃接过急救箱，放到地上，冲着毒岛冴子点头道。

　　毒岛冴子不意外的点点头，转身走到了一边。

　　跟着，菱形菊乃不再啰嗦，动手开始处理起了魔的千雨脚上的伤……

　　“千雨的伤势怎么样。”王朝看着眉头紧皱的菱形菊乃轻声问道。

　　“不太好，子弹被卡在肌肉里了，伤没伤过头还不知道，但必须要尽快进行手术取出子弹，否则时间长了的话，很有可能引发感染和金属中毒，影响到千雨的健康和之后的恢复。”菱形菊乃一边用纱布重新包裹好魔的千雨腿上的上，一边沉声回答道。

　　“好了，不要乱动，我去联系海内斯。”片刻后，菱形菊乃弄好魔的千雨的腿伤，抬头冲脸色苍白，神情疲惫的魔的千雨和王朝两人说道。

　　“放心吧，菊乃姐，我没事的。”魔的千雨虚弱的笑了笑，反安慰道。

　　“恩，你照看一下她。”菱形菊乃点点头，冲一旁的王朝说道。然后便站起身，冲站在一边的毒岛冴子说道“抱歉，还请麻烦你带我去一下电话那里，我需要和同伴进行联络。”

　　“好的，请跟我来。”毒岛冴子一副大和抚子的模样轻轻点了下头，转身招呼道。

　　菱形菊乃没有迟疑，起身快步跟了上去。

　　“你这个家伙，果然是混蛋！”待毒岛冴子与菱形菊乃离开和室后，魔的千雨突然面露凶恶的瞪视了眼王朝，不爽地说道。

　　“哈？”王朝愕然，不明所以的看向了魔的千雨。

　　“刚才你在看哪里！？”魔的千雨不忿道。

　　“……”王朝默然。他刚才在看毒岛冴子。而后表情怪异的看向了躺在榻榻米上休息的魔的千雨说道“你这是在吃醋？”

　　“谁，谁吃醋了！你这个混蛋！”魔的千雨气急败坏，一副想要强行掩饰什么的大叫道。

　　“果然，你是在吃醋！”


第74章 决定

　　“唔！”

　　魔的千雨的话音才落，娇嫩的嘴巴便被王朝用大嘴给堵了住了，舌头如流氓般探出，在魔的千雨的口中肆虐。

　　直到片刻后。

　　王朝抬头，用舌头舔掉唇与唇之间拉出的一抹细白水丝似笑非笑的说道“现在不吃醋了吧？”

　　“你，你怎么可以这样！？”魔的千雨脸颊炽红，满脸羞恼，不过是羞多于恼的瞪视着王朝怨声说道。那副样子，看起来就仿佛是情人间的撒娇一般，让本心原有些忐忑，不知道自己会不会惹来一巴掌的王朝大大的暗松了口气。

　　“果然，魔的千雨这个妹子对我有一般的好感！”王朝心中得意的暗道。

　　“还想要吗？”接着唇角一翘，看向反抗不得的魔的千雨怪笑道。

　　“鬼才想要呢！”魔的千雨脸红如火，偏转过头，害羞道。

　　“真的？”王朝恶作剧似的反问，然后不等神色羞愤的魔的千雨回话，便又再次说道“那好吧，正好我也需要休息一下，恢复一下之前的损耗。在我自己醒过来之前，记得千万不要打扰我。”

　　说完，没再理会魔的千雨，立刻盘腿在魔的千雨身边坐了下来，摆出一个五心朝天的姿势，按照心理学中的深度冥想法恢复起了损耗的精神力。

　　至于不能打扰之说，自然也是扯淡的，为的就是增强一下自己在魔的千雨以及之后会回来的菱形菊乃两人心中的形象，让自己显得更家高大完满一些。

　　如此十多分钟后，先前离开的菱形菊乃与毒岛冴子两人又回到了和室中。

　　跟着两人动作齐齐一顿，脸上分别流露出了一抹诧异和若有所思的神色。

　　“他这是……”菱形菊乃看向因听到脚步声而睁开双眼看来的魔的千雨疑惑的询问道。

　　“说是要恢复一下之前战斗时的消耗，让我们在他自己主动行来之前不要打扰他。莫名其妙的，也不知道是真是假。”魔的千雨撇了眼身旁盘坐的王朝的身影，脸颊一红，将目光转向一边，一副我不相信的模样撇嘴说道。

　　当然，这也就是装装而已，至于真的去打扰王朝，魔的千雨却是想也没想过。

　　“那你最好还是听他的比较好。”毒岛冴子眼睛一亮，目光深深的注释着如同寺庙里正在参禅的和尚一样打座的王朝肃容说道。

　　却是顿时将对某些东西不明所以的菱形菊乃和魔的千雨的目光吸引到了她的身上。

　　“如果我没猜错的话，他现在应该正在进行某种高深的修炼和调养，全身都处在某种特殊的状态中。你不碰他的话还没什么，否则他很有可能遭到某种反噬。轻则内腹受伤、吐血，虚弱上一段时间，重则全身多处血管破裂，造成体内大出血，进而休克而亡。”毒岛冴子耐心的解释道。

　　尽管说的全然不对，但还是将一颗心思差不多都挂在王朝身上的魔的千雨给吓了一跳，连声追问道。

　　“你说的是真的？”

　　“这只是我的猜测。毕竟我也从没见过别人进行高深内功修习时的样子，所以具体情况如何我也不知道。但为了以防万一，还是按他说的话去做比较好。”毒岛冴子郑重道，然后看向修炼中的王朝的目光变得略微炽热了起来，如同发现了‘猎物’。

　　顿时，注意到毒岛冴子目光的魔的千雨表情一变，看向毒岛冴子的目光也变得防备起来。

　　“果然，这个女孩很危险！”

　　就是不知道是指毒岛冴子的行为，还是她本身的存在。

　　“那好吧，反正接下来的事情也和他没什么关系了。”菱形菊乃点点头，收回目光看向魔的千雨道。

　　“你这话是什么意思，菊乃姐！？”魔的千雨表情一变，再也顾不得戒备一切还都莫须有的毒岛冴子，看向菱形菊乃惊呼道。

　　“就是字面的意思。”菱形菊乃平静道“我已经和海内斯取得了联系，将神户市内的情况和发生的事情都告诉了他，不用多久，他就会驱车赶来这里，接我们离开。”

　　“那王朝怎么办？”魔的千雨表情再变，追问道。

　　“离开之前我会询问一下他的意见，如果顺路，我们可以顺到送他去要去的地方，然后和他分别。”说完，菱形菊乃停顿一下，又略显无情的继续说道“千雨，你要明白，他只是平民，尽管有些特殊，但我们无权也没必要让他卷入到任务之中。那只会给他带来危险。”

　　“……我明白了，菊乃姐。”魔的千雨闻言默然片刻，咬着嘴唇低声说道。

　　“好了，千雨，先休息吧。等海内斯到了之后我在叫你。”菱形菊乃看着魔的千雨的样子轻叹口气道。

　　魔的千雨无言，只是表情略显失落的闭上了眼睛，没过多一会，就在浓浓的疲惫中睡了过去。

　　“你不休息吗？”这时，一旁静看菱形菊乃和魔的千雨对话的毒岛冴子开口说道。

　　“不了，我还需要等同伴过来。”菱形菊乃摇头道。

　　“如果你不介意的话，这个事情可以交给我来处理。”毒岛冴子接口道。

　　“还是算了吧。毕竟已经很麻烦你了。”菱形菊乃再次摇头拒绝道。至于其中究竟有多少真是因为这个原因，那就只有她知道了。

　　“那好吧。”毒岛冴子看了眼菱形菊乃微一点头，也没再提这个事情。

　　然后毒岛冴子走到一边，在距离王朝大概三米远的斜前方墙壁前盘坐了下来，歪着头，目光带着浓浓的兴趣的打量着打座中的王朝，一副欣赏什么宝物的样子。

　　见此，菱形菊乃也没多说，也有样学样的走到靠近门口的墙壁前，考墙滑坐下来，半屈起腿将一只胳膊搭在膝盖上，微仰着头，闭和着眼睛，以假寐的方式恢复着自己的精神和体力。

　　一时间，整个和室内只余下了四人错落有致的呼吸声在微微回响着。

　　……

　　半个多小时后，一阵引擎的嗡鸣声远远的传进了和室之中。

　　都没用人叫，王朝、假寐的菱形菊乃以及一直观察着王朝，大有百看不厌架势的毒岛冴子三人便相继从各自的思绪中回复过来，睁开眼睛，看向了彼此。

　　顿时，三人目光一碰，对撞在了一起似。

　　“你醒了。”菱形菊乃一边站起身，一边冲王朝说道。

　　“恩。”王朝轻呼口气，也伸展开双腿自地上站了起来。

　　“正好我等下有些事情要跟你说一下。”菱形菊乃道。

　　“恩？”王朝转头，面露疑惑的看向了菊乃。

　　“这个，等下再说，我先出去接一下我的同伴。”菱形菊乃犹豫了一下道。

　　“好的。”

　　而后菱形菊乃没再停留，转身离开了和室。

　　然后就在这时，一旁一直没有说话的毒岛冴子突然开口说道“你刚才是在修练吧。”

　　语气充满了肯定。

　　“是的。”王朝转头看向依旧盘坐在那里的毒岛冴子点头承认道。

　　“练气吗？还是在练内功？”毒岛冴子眼睛一亮，再次询问道。只是言语中比之刚才多了些许的渴望和羡慕？

　　“都不是。我刚才是在冥想。”王朝看了会毒岛冴子，摇头否定道。

　　“冥想？你是说打座吗？”毒岛冴子皱眉，有些不信地说道。

　　在日本，打座就包含冥想。也泛指冥想。

　　“恩。”

　　“那看来是我看错了。”毒岛冴子失望道。

　　“怎么？你看起来好象很失望？”王朝重新盘坐回地面上，看着对面的毒岛冴子疑惑道。

　　“是有一些。”毒岛冴子没有否认，很是干脆的承认道。

　　“为什么呢？”王朝迷惑的追问道。

　　“因为这样一来我就没法和你较量了。也没法从你的身上看到气或内功的强大了。”毒岛冴子依旧没有隐瞒，淡笑着说道。

　　“……果然，是个战斗狂！”王朝默然无语，在心中暗暗吐槽道。然后停顿片刻，又面色有些迟疑的出言反问道“那个，毒岛小姐，不知你是否认识一个叫宫本丽的女高中生和一个叫鞠川静香的女教师？”

　　这个问题很重要，将决定这个世界是不是混入了学园默示录这个世界，还是单纯的出现了名为毒岛冴子的同名人士。

　　“恩？你说的是大阪府市立咲之花高等学校的枪术部的三元的宫本丽同学，和校医鞠川静香老师吗？”毒岛冴子脸露讶然，神色诧异的反问道。

　　“额……具体的学校我不太清楚，只是知道这两个名字而已。”王朝愕然，干笑着说道。

　　他还没想到还真有她们的存在。尽管学校的名字与那个世界中她们所在的学校名不一样，但只要人在，也基本可以确定这个世界是含有学园默示录存在的了。

　　“是吗？那王桑你的见闻还真广呢，居然连不认识的人的名字都能知道。”毒岛冴子微微眯起眼睛，神情中若有深意的漫声说道。

　　王朝无言以对，只能继续干笑着不做回答。

　　如此又过了片刻，先前离开的菱形菊乃便带着一名看起来三十岁开外，模样长得很有故事的中年男子走进了和室中。


第75章 比剑

　　8月27号，上午。

　　经过一早上的休整，王朝的精神力、魔力和体力完全恢复了过来。

　　然后起身离开休息的和室，来到了外面。

　　“醒了。”蓝胯、白衣，一身练习打扮的毒岛冴子端坐在道场的外廊上，头也不动的招呼道。

　　是的，正如眼前的情形，王朝此时依旧停留在毒岛家的道场内，并没有和凌晨十分就离开的菱形菊乃和魔的千雨三人一起离开。

　　原因很简单，没必要了。不管是接下来的行动，还是其他。所以在用要来的纸笔记下菱形菊乃和魔的千雨两个人的全套私人联系方式后，王朝便和对他有些不舍的魔的千雨与表面看不出什么情绪的菱形菊乃告辞，目送载着两人的汽车驶向远方，直至最后彻底消失在自己的视线内。

　　“早上好，毒岛。”因为衣服拿去清洗的关系，暂时穿着道场内留下的修练服的王朝客气的招呼道。

　　“早上好，王桑。”毒岛冴子转过头，看向走到她身边站定的王朝微笑道“衣服已经干了，放在客厅里，早餐也是一样，请去用吧。”

　　“是吗？给你填麻烦了，真是不好意思。”王朝歉声道。

　　“无妨，只是举手之劳而已。”毒岛冴子一副大家闺秀的模样淡笑道。

　　见此，王朝也没再说什么，点点头，又转身走进了客厅之中。

　　果然，下一刻，一套叠的非常整齐的干净衣物和一份由味噌汤、秋刀鱼、白米饭和一小叠腌萝卜组成的传统日式早餐就映入了王朝的眼帘。

　　王朝没有犹豫，走到餐桌旁矮身坐下，动作非快的食用起来。

　　经过昨天的激烈战斗，他此时早已经饿得前胸贴后背了。

　　……

　　悠闲的半个小时后，王朝再次出现在了道场的外廊处，站在了毒岛冴子的身边。

　　“饭菜还和口味吧？”毒岛冴子问道。

　　“非常棒，是我吃过的最好的日式早餐。”王朝脸带满足的肯定道。没有丝毫虚言。

　　“是吗？那就多谢王桑夸奖。”毒岛冴子微笑着谦虚道。

　　“这不是夸奖，是事实。”王朝摇头道。跟着停顿一下，又转换话题继续说道“不过话说回来，毒岛你每天就是这样坐着吗？不觉得寂寞吗？”

　　“并不会。因为这也是我修行的一部份。”毒岛冴子微微摇头，解释道。

　　“修行的一部分？”王朝诧异的转头看向了身旁的毒岛冴子。

　　“与刀沟通，体悟自然，努力让自己能够随时保持在人刀合一的无上状态。”毒岛冴子淡声说道。

　　王朝楞然，目光不由自主的随着她的话语落到了毒岛冴子一直横放在双腿上的木刀上。

　　是这样吗？到是和武侠小说中描述的一些东西比较像。

　　然后王朝轻轻一笑，看着表情平淡自然的毒岛冴子邀请道“一直听说毒岛流的剑术很厉害，不知道我是否有幸能够见识一下。”

　　“剑术吗……”毒岛冴子眼睛一眯，目光中隐含着某种锋锐的抬头看向了王朝。

　　尽管更多的部分被毒岛冴子用眼皮遮挡住了，但就流露出的那些还是让王朝感到皮肤一紧，脸上的汗毛微微竖了起来。

　　“完了，说错话了。”感知到毒岛冴子目光变化的王朝心中暗暗苦笑道。

　　到不是不该邀请毒岛冴子比剑，而是不该明确的说出剑术两个字。

　　在日本，剑术和剑道那根本就是完全不同的两个概念！前者是真剑撕杀之术，是已经渐渐失传的，在古代只有武士们才能修习的武艺。后者是强身建体之道，招式内容虽也有攻防在内，但多为竞技对抗，危险性比之出招直往要害上招呼的剑术差了不知道多少。

　　但事已至此，王朝也不好收回前话，那样不仅显得自己心虚，也表现的过于欲盖弥彰，反到不如直接大大方方的认了，顺到见识一下真正的杀人剑术是什么样的。

　　“幸好现实中没有爆发丧尸病毒，否则自己还真不见得有勇气像现在这样站在那种状态下的毒岛冴子面前。”

　　“也好。正好我也想看看王桑的实力如何。”毒岛冴子微笑道。脸上的表情就同如同是即将得到自己圣诞礼物的小孩子一般，充满了愉悦。

　　尽管这让毒岛冴子的样子看起来更美，却也让王朝修炼而来的精神感知极速的发出了警告——危险！危险！

　　而后毒岛冴子收刀起身，转身朝用来锻炼和对战用的道场走了过去。

　　王朝也是一样，嘴角无声抽搐着跟了上去。

　　……

　　片刻后，两人来到了面积足有近百平米的宽大道场中。

　　“你用木刀还是竹剑？”毒岛冴子一边走向不远处的武器置放墙，一边冲身后的王朝随口询问道。

　　“木刀吧，比较顺手。”王朝想了想，回答道。

　　毒岛冴子了然的一点头，便动手从武器置放架上拿起了一把木刀，转身，将其抛给了距离她并不远的王朝。

　　后者随之伸手接下，转手握好，随意的挥舞感受起来。

　　“规则就是没有规则，只要你能想到的招式，都可以使用。没问题吧？”转过身，重新走回到王朝对面的毒岛冴子淡声说道。

　　然而话语中隐含的内容，却是透露出浓浓的杀机。

　　“可以。”王朝没怎么犹豫，微一皱眉答应了下来。

　　“那么，准备好了吗，王桑？”

　　毒岛冴子也未摆出什么姿势，就那么刀剑斜指向身旁的地面，自然而然的站立着，但是不知为何，一种仿佛凶兽般的气息就从毒岛冴子的身上散发了出来，扩散向四方，给王朝一种极端的危险感。

　　王朝没敢轻敌，以百目鬼静教导的剑道基础用双手握住手中的木刀，正举在身前，摆出了一个剑道的起手—问剑式。同时，精神力激发，笼罩住了周身。

　　“可以了！”

　　然后就见毒岛冴子脸上危险的一笑，身形一闪，便如一道黑影般急速窜到王朝面前，手中木刀挥劈，斩向了王朝肩胸……

　　招式非常犀利，甚至给予王朝一种中刀后身体绝对会被劈开的恐怖错觉。

　　但好在并未真正的影响到王朝的心神。再加上体外笼罩的精神力圈所赋予的是‘料敌先机’的能力，尽管王朝的动作慢了毒岛冴子起码两个刹那，也依旧在最后的关头反应过来，撤步举刀，将刀架挡在了毒岛冴子的刀峰前。

　　“砰！”

　　随即剧烈的碰撞声响起，在整个道场内回荡了开来。

　　“好大的力量！”感受着刀身上传递过来的压迫感的王朝心中惊讶道。但也没有迟疑，撤步半转过身，以背后面向毒岛冴子的正面，移臂引刀，借着两刀粘连在一起的机会将毒岛冴子的攻击引向身侧前方，然后屈肘，以手肘撞向毒岛冴子的胸口。

　　尽管刀术明显不入毒岛冴子，但就实战经验而言，杀了将近一年鬼，见式过各种偷袭的王朝的经验还是很丰富的，所以真要认真比拼起来就算不使用无形挂——幻想具现，王朝也不见得会输的那么狼狈。

　　只是很显然，他有些低谷这在学园默示录那个世界大杀特杀，堪称无敌阿修罗的毒岛冴子的神经反应能力了。只见面对肘击的毒岛冴子眼睛一眯，便迅速撤手转身，以空着的左掌贴按在王朝击在了手肘侧面向外一推，在破坏掉王朝的攻击的同时脚下一扫，一记扫踢踢打在了王朝的脚踝处。

　　顿时王朝的重心被破坏，身体向旁侧摔了出去。

　　看来仅管有着‘预判’，但身体的反应要是跟不上的话，也一样没有任何卵用。

　　“砰！”

　　随后王朝落地，撞击地板发出了一道沉闷的声响。

　　与此同时毒岛冴子得势不饶人，木刀一挥，停在了王朝的脖子处。

　　“我输了。”王朝没有抵抗，也没有用毒岛冴子宣告，便主动的苦笑着认了输。

　　“你是在藏捉吗？我不认为能够带一个受伤的女人，与另一个女人从未知数量的枪手的追击下逃脱的你的实力只有这么点。”毒岛冴子收刀后退，面色沉凝的沉声说道。

　　显然，对于王朝这不认真比试的态度感倒了不满。

　　“不，那不同。”王朝起身摇头道。

　　“哪里不同？”毒岛冴子不信道。

　　“怎么说呢……算了，你跟我来，我直接演示给你看好了。”王朝挠了挠头，想了想决定道。然后没等毒岛冴子再说话，便转身朝道场外行去。

　　毒岛冴子见状皱了皱眉，也没有发问，提刀跟了上去。

　　很快，两人就先后出了道场，来到了场道外的空地上。

　　“看好了。”这时王朝没有费话，直接心念一动，用恢复完全的精神力、魔力、具现力在手中制造出一团常人无发视见的，表面带有基础炼金符号的棒球大小的灰色雾球，然后甩手一丢，将其丢向了不远处的空地。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一团大大的火焰团与白色的雾气瞬间在空地的上空扩散了开来。

　　“看到了吧？这就是我能够带着一个她们从无数的枪手追击下逃离成功的底牌。”王朝转过头，看向小嘴微张，一副目瞪口呆模样的毒岛冴子解释道。


第76章 尝试

　　“这是……超能力？”须臾后，回过神来的毒岛冴子面色略显兴奋的转头看向王朝问道。

　　“恩。”王朝点头。尽管不像雅典娜和椎拳崇的那么明确，但就归类而言，确实属于超能力没错。

　　“请务比和我认真打一场。用全力！”毒岛冴子面容一变，以郑重请求人的态度朝王朝鞠躬行礼拜托道。

　　“为什么？”王朝微微簇眉，神色间若有所思的看着面前行礼的毒岛冴子道。

　　如果他没猜错的话，应该是毒岛冴子的武痴属性犯了。

　　“我想要知道自己的极限。以及我的剑术和超能力之间的差距。”毒岛冴子也不起身，声音充满了认真和坚决地说道。

　　“如果只是这样的话，其实你大可不必如此。”王朝默然，然后有些无奈的叹息道。

　　毒岛冴子不解，抬头看向了王朝。

　　“不知你听过那样一句话没有——世上没有最强的武功只有最强的人？”毒岛冴子摇头，脸上露出了若有所思的神色。

　　对于天赋悟性奇高的毒岛冴子来说，她很轻易的就能从这句话中体会出王朝所要表达的意思。

　　不过为了更明确一些，王朝还是又继续用白言陈述了一遍。

　　“不管你掌握的武功如何，只要你人够强，或者说只要比你的敌人强，那么哪怕你使用的是竞技多于实战的剑道，也一样可以凭手中的剑战胜对手。但反之则不然。同样的道理也适用于你我之间，以及超能力和武术之间。”

　　“多谢王桑教导。我明白了。”话落，毒岛冴子面容一整，再次朝王朝深深的鞠躬行礼道。

　　然而还未等王朝来得急高兴，毒岛冴子的声音便又一次的响了起来，并且所求的内容依旧是要和他在不限超能力的情况下正式较量一下。

　　“还请王桑成全！”毒岛冴子郑重请求道。

　　“好吧，只希望到时候你别失望就是了。”王朝无奈，叹息着答应了下来。

　　没办法不叹息。因为他很明白，自己完全不是毒岛冴子的对手。这点从之前的较量中几乎是被对方一招秒杀就可以看出。所以就算加了超能力的应用，但在反应方面和近身缠斗方面皆不如毒岛冴子的情况下，也依旧没有任何卵用。

　　除非毒岛冴子想要亲身体验一下超能力的威力而故意放水。

　　然后王朝和毒岛冴子两人重新回到道场内，又一次的相隔数米对站在了一起。

　　“王桑，请尽管出手！”毒岛冴子难得的摆出一个问手，盯着对面全无所动的王朝肃声说道。

　　“你确定？”王朝挑眉，反问道。

　　“是的，我想要见识一下王桑的超能力的威力。”毒岛冴子认真道。

　　“……那，好吧。”

　　话落，也没见王朝有什么动作，毒岛冴子便闷哼一声，眉头紧皱的挥剑斩向了身旁的虚空。但是还未等招式的力量用劲，又是一声闷哼声从毒岛冴子的口中传了出来，脸皮绷紧，额头微微浮现出了一抹细密的汗水。

　　“无形的攻击吗……”连续遭受了两次攻击的毒岛冴子一边凝神戒备着周围，仔细感应身周的变化，一边在心中暗道。

　　“就到这里吧，再继续下去，哪怕我控制威力，也会对你的精神造成一定程度的损伤，那可就得不尝失了。”见此，王朝不由得出声道。

　　“按你估计，这种程度的攻击我还能承受几次？”毒岛冴子没有立刻同意，而是回视着王朝反问道。

　　“你是指……”王朝迟疑的问道。

　　“让我受到无法恢复的损伤。”毒岛冴子肃声道。

　　“不清楚。毕竟每个人的精神、意志状况都不相同。不过就普通人而言，再有两到三次的袭击，事后就该需要静养了。如果是针对性的技巧伤害，那么同样的次数过后，就可以对被攻击者造成半永久性的伤害了。”王朝想了想，解释道。

　　“还需要两三次吗？那就继续吧，直到次数用尽之后为止。”毒岛冴子眯着眼睛思考了一下，然后认真道。

　　“……好吧。但是如果在这过程中如果你有感到任何不适反应都要立刻告诉我，让我中止对你的攻击。”王朝默然须臾，跟着肃容说道。

　　“好的，我明白了，请开始吧。”毒岛冴子点头答应道。然后没再搭理王朝，集中精神、思感感受起了周围的状况。

　　“小心了！”

　　见此，王朝也没迟疑，心念一动，便操控着停留在毒岛冴子身边的雾分身继续攻击起了毒岛冴子。

　　当然，是四肢这种不会直接造成严重伤害的地方。

　　毒岛冴子转身，挥刀斩向自己的左方。

　　毒岛冴子再次转身挥刀砍向自己的身侧。

　　毒岛冴子旋身斜斩向了地面。

　　“再来！”然后没等王朝说话，毒岛冴子就一脸倔强的再次喝道。

　　王朝无奈，皱了皱眉，再次控制着压低能量密度的雾分身攻向了毒岛冴子。

　　转身，左斩，转身，中横路切，转身，斜袈裟斩……

　　直到毒岛冴子脸色惨白，呼吸开始急促时，不等毒岛冴子说话，王朝便率先停下了对异能的运用，停止了这种单方面的虐待。

　　“好了，就到这里吧。”王朝看向额头汗水清晰可见的毒岛冴子说道。

　　“这就是异能吗？还真诡异，几乎完全抓不住半点攻击的先兆。”毒岛冴子深深呼吸两口清气，抬头看向王朝，目泛异彩地说道。

　　“就是不知道我的反击是否打到了那个东西，有没有用。”

　　“打是打到了，不过因为我的能力比较特殊的关系，效果很微弱。”王朝摇了摇头，轻声说道。

　　“很弱吗？那岂不是说，你的能力可以免疫物理攻击？”毒岛冴子闻言皱眉问道。

　　“就某种程度上而言，是这样的。”王朝点头。

　　“武人的克星吗……”毒岛冴子眉头深皱，脸上流露出了苦恼的神色。

　　“武人的克星？你可真是抬举我的能力了。”听到毒岛冴子喃语的王朝苦笑道。

　　“难道不是吗？”毒岛冴子诧异道。

　　“当然不是。起码会气的武者就可以击破我的能力。就更不要说那些有着格斗家称号的高手了。”王朝摇头否定道。

　　“气和格斗家吗……我明白了，多谢王桑的指点。”毒岛冴子恍然，再次向王朝郑重的行礼感谢道。

　　尽管那看起来只是简单的问答和闲聊，但在某种程度而言却也是为毒岛冴子指明了未来前进的方向，因此毒岛冴子会如此郑重的敬礼就也不是什么叫人意外和夸张的事情了。

　　“不用这样。”王朝连忙让开身子，摆手道。

　　而后，两人又在一起闲聊了一会，并在这过程中向毒岛冴子要来她的全套私人联系方式与借了一万块钱，便换上自己的衣服与原本相要留他在道场内多呆几天，打算等开学前一天一同返回大阪的毒岛冴子告辞离开，搭车前往火车站，通过名字领取一份在离开前通过电话由弧武悠一郎帮忙预定的火车票，然后乘座着新干线列车再次塔上前往东京的旅途。

　　没办法，谁叫他还有一个关于视频录相的事情要解决呢？要不然王朝才懒得在这种明显可以刷好感度的时候告辞离开道场，去找什么黑道的麻烦。

　　如此三个多小时后，王朝再次抵达了东京，并和事先等在车站附近的弧武悠一郎碰了面。

　　“我拜托你的事情情况怎么样了？”才一坐进弧武悠一郎的车里，王朝便开口询问道。

　　“已经联系好了，只要过去签下字就能领到新的银行卡。”弧武悠一郎拉好安全带，启动车子，随口说道。

　　“那好，我们先去银行，把卡办出来，然后拿钱去手机店，买个新手机。”停顿一下，又问道“对了，原手机内的号码都能考备到新手机上吧？”

　　“只要你有那个要求，且证件齐全的话，营业厅方面就能帮你处理。”开车前往附近的日本银行的弧武悠一郎回答道。

　　“证件。你又不是不知道，我的学生证还没补办下来。”王朝不满道。因为日本是二十岁成年的关系，个人身份证件什么的只有在20岁才会正式发放，所以在20岁以前想要办理什么业务，一般不是使用监护人身份证就是使用个人的学生证。

　　所以在一定程度上，学生证也是有效的社会证件。

　　毕竟背后有个学校打底。

　　“不是还有我吗？而且你东西丢失后不立刻回大阪进行处理，反而打电话给我，为的不就是想要借我的公职人员身份，简化一下中间的过程，提早拿到一些实用物品吗？”弧武悠一郎半转头瞄了眼做在副驾驶坐上的王朝微笑道。

　　“嘛，谁叫我们是合作人呢。”王朝尴尬的干笑一声，拉关系道。

　　然后两人揭过这个话题，就东京的趣味和悠一郎工作上的事情闲聊了起来。并在这过程中赶到银行，办理手续拿到新的绑定银行卡，以及在附近的商店重新买下一个新款的智能手机，并将原手机上备份的号码全部备份进了新手机内。

　　至此，除去学生证外，王朝的生活物品全都补全了。


第77章 调查X意外

　　搞定了杂物，王朝也不浪费时间，拿着弧武悠一郎给的关于藤刚的最新情报，就朝藤刚此时所在的位置移动而去。

　　藤刚所在的位置在品川区，距离王朝此时所的新宿区并不远，中间只夹杂着一个港区，坐城轨的话只要十几分钟就能抵达，所以大概二十分钟后，王朝就来到了藤刚所在的建筑外——一栋看起来颇有岁月气息，楼高不过三层的小矮楼。

　　表面显得脏兮兮的，诸如藤田投资公司，某经济会所，某办事处的漆黑大字标示贴在为数不多的窗户上，将整个楼面占满。

　　到是非常符合动画中日本小黑道组织总部的模样。

　　观察了一眼周围情况的王朝没有迟疑，空着双手就走进了三层的建筑楼内，踩着脏拉吧唧的水泥阶梯，来到了二楼。

　　然后上前，敲响了面前的破旧铁门。

　　“铛铛铛。”

　　“进来。”一道慵懒随意的声音响起说道。

　　王朝闻言也没有客气，打开房门，走了进去。

　　瞬时间，一个面积不大，粗略估计只有五十平米左右的使用面积，内里被沙发、办公桌还有一张茶几堆满的杂乱房间就映入了王朝的眼帘。四名长相各异，但打扮气质一看就是混黑道的男子或坐或倚的坐在沙发和办公桌边，无聊的抽着香烟与看着手中的成人向杂志。

　　“有什么事。”这时，其中一名留着短发，但头发的颜色染成金色的青年看向王朝淡声问道。

　　“请问一下，这里是藤田组的据点吧？”王朝表情不变，手把着门把手站在门口的正中央，看着屋中，特别是坐在最里面那张办公桌后的中年男子反问道。

　　“是，你有什么事。”从王朝淡定从容的表现中感觉王朝可能不简单的青年眉头一皱，语气中带着某种危险的气息沉声追问道。

　　“那那里坐的就是那什么藤田藤刚喽？”王朝依旧答非所问，只是拉着房门彻底走进屋中，一边随手将房门从内部反锁上，一边盯着最里面眉头也紧皱起来的中年男子再次问道。

　　“小子，别太嚣张了！”与此同时，一名脾气不太好的家伙猛的从沙发上站起，面容凶恶的瞪视着王朝高声喝道。

　　“你是什么人？”坐在屋子的最里端，全名唤做藤田藤刚的中年男子表情不变，沉声质问道。

　　“是你就好！”王朝笑道。

　　而后也没见王朝有什么动作，那最先冲王朝吼叫的暴脾气男子便在“啊”的一声惨叫声中瘫软了下来，浑身抽搐，一副羊癜疯犯了的模样。

　　“阿朗！”

　　“你小子做了什么！？”

　　除藤田藤刚外，其他两人又惊又惧又怒的惊叫道。

　　不过并未能保持多久，很快，就也先后在一声惨叫声中软倒了下来，步入了那个名叫阿朗的男人的后尘。

　　“阁下，我们是不是有什么误会？”见此，藤田藤刚再也保持不住脸上的表情，一脸惊惧的盯住王朝，慌声问道。

　　用词不知不觉带上了敬语。

　　“只要你是藤田藤刚的话，那就没误会。”王朝冷声道。然后依旧不见他有什么动作，藤田藤刚就也惨叫一声，脸色苍白的摔倒在了地面上。

　　原因很简单。为了以防万一，王朝控制着之前用问话拖延时间而具现出的雾分身打抽了藤田藤刚身体对四肢的控制，让他彻底失去了反抗能力。

　　毕竟他可没忘了，之前这货出现在哪里——那间充满了枪手的废弃工厂。作为其中的关系之一，王朝可不相信这家伙的手中没有枪存在。

　　而后王朝放心的进步上前，走到了疼的脸色苍白，一脸虚汗的藤田藤刚旁边，矮身蹲了下来。

　　“前天关于TBS女主播田中美奈实隐私暴光的事情是你做的吧。”王朝低头凝视着地上的藤田藤刚冷声问道。

　　“我，我不，清楚阁下在说什么。”藤田藤刚眼神闪烁，语气略微发虚的回答道。

　　“是吗？那看来你还需要我帮你再好好回忆一下。”王朝笑道。

　　说着，王朝手中具现出一根非实物的锥子，对着藤田藤刚的肩头就刺了下去。

　　“啊！”

　　尽管其所蕴涵的具现能量并不多，但因为是直接对精神、或者说灵魂生效的，其产生的剧痛还是让藤田藤刚发出了刺耳无比的惨叫声。

　　“现在记起来了吗？”王朝问道。

　　“记，记起来了。”藤田藤刚脸皮抽搐着虚弱道“那件是我接的，不过并非是我动的手。”

　　“那是谁动的手？”王朝追问。

　　“是雨泽和角田。就是那边躺着的那个青年，他就是雨泽。”说着，藤田藤刚用视线示意了下躺在不远处那名最先跟王朝说话的青年。

　　“那角田呢？”王朝再问。

　　“他，他出去收账去了，估计要等一段时间才能回来。”藤田藤刚老实道。

　　“就他们两个动得手吗？”王朝点点头，犹自不信的再次询问道。

　　“是的，就是他们两个人。”藤田藤刚肯定道。

　　“那视频呢？有没有备份？有的话又有几份？都放在哪里？”王朝继续逼问，而且为了保证面前的藤刚没有隐瞒，王朝还特意放出了精神力，以小技巧影响着藤田藤刚的心神意识，将他引导进被催眠的状态中。

　　“有备份。总共备份了两份，一份在我这里，一份在角田那里，角田说他想要留着以后没事的时候看。这是他的兴趣。”藤田藤刚双眼略微空洞，语气飘忽无着的回答道。

　　“那你保存的那份呢？”王朝闻言眉头一皱，再次问道。

　　“已经交给中村了，就是交付我这单生意的中间人。”

　　“这想来就是前些时候我从竹内由惠家找到的那个U盘。也就是说，外边只剩下那个叫角田的家伙手中的那一份了吗……”

　　想到这里，王朝微微松了口气。

　　毕竟比起东西被扩散出去处理不掉，有主且有保的情况最为理想。然后没再啰嗦，借着催眠影响又问了藤田藤刚几个问题，便用技巧让他忽略忘掉今天发生的事，打晕他，起身走到了雨泽的身边。

　　然后如法炮制，询问起了他们究竟是怎么弄出这些事的。

　　方法很简单，甚至简单到了随便找一个小偷都能做到的地步。那就是翘门入侵。

　　借着那个叫角田的开锁技术，他和角田在确定了田中美奈实的行程之后，便在其中一天带上工具——微形监控像头、藤田藤刚提供的药侵入了田中美奈实的家中，一人负责动手在诸如浴室、客厅、卧室这三个地方的隐秘角落安装摄像头，一人钻进厨房，打开冰箱，用带来的一次性注射器将对水后的药液一一打进冰箱中存放的各类饮料，或者是直接倒入已经开过的饮料瓶中，然后收拾痕迹离开，坐等田中美奈实的隐私丑态被录下。

　　这，就是全部的经过。换句话说，王朝会被牵连到里面只是适逢其会罢了。是他自己倒霉。

　　“靠，我的运气有没有那么背？”听完雨泽讲述的王朝不由得满心无语的暗骂道。

　　不过到也没有太过纠结，很快便放了开，然后加深催眠，让雨泽尽量的忽略和遗忘今天发生过的事情。

　　随后王朝击晕雨泽，并唤醒另外两名藤田组的成员，用催眠影响一下他们的潜意识，便放开手脚，将包括藤田藤刚再内的四人身上的钱包里的钱，与屋中保险柜中放的现金全部用兜子装好，记下角田的电话，就动身朝屋外行去。

　　“咯！”

　　然而才一打开门，一个陌生的家伙却是又映入了他的眼帘。

　　对方是名男性，身材颇高，大概在一米八左右，体态匀称，穿着一件深色的休闲西裤与带有黑色班点，整个看起来犹如一张豹皮的黄色短袖衬衫，胸怀大肠着，露出里面的红色露胸背心。

　　年龄大概看起来有三、四十岁，脸上带着茶色的时尚墨镜，配合上一头很西皮式的棕色头发显得很洒脱不羁。

　　当然，如果他的脸上没有类似戏谑的似笑非笑的表情就更好了。

　　此时他双臂抱在胸前，身体半依靠在房门正对面的墙壁上，一副等待多时的模样。

　　“呦，终于出来了。”男子直起身，低头抬手推了一下脸上的茶色墨镜，看着王朝戏谑道。

　　“杀了吗？里面的那些家伙？”

　　“你是谁？”王朝表情微变，看着面前的家伙沉声质问道。同时心念转动，暗暗的将刚收起不久的雾分身给具现了出来，搁置在男子身边，做出一副随时可以进攻的姿态。

　　“我吗？泽越止，姑且算是里面的那些家伙们的客人吧。”男子咧了咧嘴，表情随意的微笑道。

　　只是其中所暴露出的某些信息所造成的冲击，却是比之开门时乍见到他还要让王朝感觉震撼。

　　“泽越止？！”王朝再也抑制不住脸上的表情，神色大变的惊呼道。

　　“恩？你知道我？”泽越止微微眯起眼睛，轻声说道。

　　王朝没有回答，也不想回答，心念一动，就控制着雾分身朝泽越止砸了过去……


第78章 泽越止

　　泽越止，人称渣神，人渣中的人渣，不仅小时候就对自己的母亲有非份之想，长大了之后还对自己的所有女性亲属进行了真正的侵犯，不论远近亲疏，只要是有血缘关系的、认识的、且能见到的，都没放过。

　　甚至还更加变态，对自己和近亲女性所孕育出的女儿出手，而且好似无穷尽一样，一代接一代。弄到现在，他最小的直系女性亲属都已经可以论到重孙辈了。比之他儿子伊藤诚那个脚踏好几天船，最后还被柴刀了的家伙逆天了不知道多少倍！

　　总之是一个非常叫男人羡慕嫉妒恨的角色！远超金庸书中的段正淳段王爷。

　　也不知道是否是感觉到了什么，一直保持着似笑非笑表情的泽越止表情一变，好似被吓到了的神经病人一般猛的向旁跳开，但楼梯间的空间终究是太过狭小了一些，由此再加上王朝发出的偷袭又快又急且距离又近，因此就算泽越止最后躲过了袭向他要害的攻击，身体还是被雾分身的攻击给击中了。

　　顿时，泽越止表情一变，面容变得阴沉起来。

　　但是王朝则得势不饶人，手臂一扬，一团火光便凌空绽放开来，如膨胀爆炸的气球一般，呼的一声涌向了泽越止。

　　使用的依旧是基础炼金术中的知识，只不过稍微变通了一下，将原本固定的炼成阵加以改造，把原本最基本的单元炼成阵改成了火元素聚集阵。

　　方法极其简单，甚至都不用高深的知识，只需将代表火元素的符号大量替换掉原阵中的其他炼金术符号，在试验两下就OK了。

　　但能在雾分身攻击的瞬间就察觉到危险的泽越止显然也不是一般人，面对扑面而来的火焰表情丝毫不变，只是抬手一击，一团空气就猛的凌空炸裂开来，形成强风，将王朝用具现能量结合魔力与炼金术弄出的火焰给击散开来，并反向王朝及四周溅射开来。

　　然后泽越止脚下一蹬……

　　就在他准备起跳到王朝面前将他拿下来时，一声闷哼又次泽越止的空中传了出来。

　　“哼。”

　　不用多说，显然是又遭到了无形的雾分身的攻击。不过却也只是让泽越止的动作停顿了一下，而非是像普通人那样直接失去行动能力，显示出了超人一等的强大意志力。然后再次一跳，越过身旁的阶梯跳到了王朝面前，出拳，击向了王朝。

　　其速之快，直接在空气中带起了一道清晰可闻的呼啸声。

　　“这个家伙居然是个高手！？”王朝眼睛大睁，脸上一副不可思议的模样想道。

　　但是想归想，有着精神力感知这一技能傍身的王朝在动作上却是没有丝毫迟疑，迅速侧身一让，闪过了泽越止直击向他胸腹的攻击。

　　攻击落空的泽越止表情不变，击出的手由拳换掌，配合着脚一同再次袭向了王朝。

　　王朝收腿退让，让自己退回到了藤田组的据点办公室中。同时雾分身跟进，再一次的袭向了泽越止。

　　泽越止皱眉，闪身让了开。只不过还未等他站定，一团剧烈的爆炸便又一次在狭小的楼道中爆发开来，形成巨大的火团，将整个楼道空间都充斥住。

　　具现能力——雾分身爆炸。

　　不过并非是完全爆炸，而是雾分身的一部分——比如手臂什么的，在牺牲一部分用以维持雾分身的精神能量的情况下，在雾分身上具现出炼金符文，将雾分身的那一部分制作成不稳定的炼金法阵，然后引爆能量，制造出迅疾而又防不胜防的突然爆炸。

　　而后膨胀的火团和强劲的冲击波散开，更进一步侵占着楼道甚至上下楼用的楼梯空间，伤害灼烧着身处其中的泽越止。

　　而且不止一次。几乎就是在第一次爆炸刚刚结束的下一刻，同样被爆炸制造出的冲击冲击的有些散乱的雾分身便又再一次的发生爆炸，制造出更大更可怕的爆炸攻击，更进一步的将原本就因为雾分身的突然爆炸而被震伤的泽越止湮没，对起展开了第二次伤害。

　　然后是第三次。整个雾分身都爆炸开来。为本就岁月不短的大楼的墙体留下一道道清晰可见的裂缝痕迹。

　　然而出乎王朝意料的是，就算是如此近距离的接连挨了三次爆炸攻击，泽越止却还是依旧没有昏迷或是死去，哪怕他此时周身燃烧着火焰，看起来有着不低程度的烧伤，泽越止还是速度飞快的蒙头冲出了火团，飞速向建筑外冲去。

　　见此王朝哪敢迟疑，也不收先前从藤田藤刚这里找到的手枪，随便放裤兜中一揣，就面色严肃的急步追了上去。

　　当然，就算不是为了抓泽越止，他也必须立刻离开这里。

　　毕竟雾分身的爆炸和王朝最先使用的炼金术·火制造出的声势不同，不有着炼金术的火焰，还有着强烈的爆炸与冲击波，声势可是不小，如果再继续留在这里，他估计等下就要被当生重罪犯被东京督厅的警察给请走了。

　　但让他比较放心的则事这一切的爆炸都是他使用非常规的手段造成的，现场除了可能残留的烟熏痕迹外，也就是墙体上出现的裂痕了，类似炸弹碎片或是炸药残骸什么的却是一点也没有。再加上楼道中又没有监控摄像头，这里的情况很可能被当成灵异事件或是都市传说什么的来处里，到是不用担心会弄成让东京督厅下死力追查的重大要案。

　　……

　　“操！被那个家伙跑了！”片刻后，手中还拎着装有不少钱财的布包的王朝看着街头人来人往的行人，满心不甘的低声恨骂道。

　　但是他也没办法，谁叫泽越止居然出乎意料的是名体术方面的高手呢？哪怕其还没达到类似不知火舞这样的格斗家水准，但比之王朝所知的极真空手道的黑带什么却是远远的强出，移动速度夸张的和他当初在侑子店里打工时碰到的尸相当，远非不会高速移动这种技巧的他所能比拟的。

　　由此再加上街头的混乱……泽越止能够顺利逃脱也不是什么太过难人叫人接受的事情。

　　“不过跑得了和尚跑不了庙。只要西园寺世界、伊藤诚的母亲这些人还在，总是还有机会能够抓到你的。”片刻后，王朝平复下心情，眯着眼睛暗暗道。

　　而后不再在街上停留，转身朝附近的银行走去。

　　只有存好钱，才好进行接下来的行动。

　　……

　　数个小时后。

　　“啪！”

　　随着王朝手中砖头的用力一砸，世间最后一份存储着他和田中美奈实“啪啪”的视频录象的USB被宣告破坏。

　　随后王朝的手掌往地一按，一团火苗就凭空冒了出来，将USB在世间最后残留的痕迹消灭。

　　至此，这件有他充当了重要演员的视频事件宣告结束。

　　而后王朝拿出手机，从联系人名单中找到田中美奈实的名字，编辑短信，将这一情况告知给了对方。

　　“谢谢。”片刻后，田中美奈实回信道。

　　见此王朝轻轻一笑，收起手机，起身，朝自己的下一个目的地——大波良市移动而去。

　　毕竟现在已经是27号晚上，马上就要28号了，距离开学的9月1好还有三天的时间。如果不在这剩下的三天的时间里处理好泽越止的事情，之后还指不定会出什么状况呢。

　　更何况，泽越止之前的表现又那么不简单，就算为了避免夜常梦多，之后被对方先行找机会干掉，也都需要尽快处理掉泽越止这个源头比较好。

　　就这样，数个小时后，王朝便再次抵达了大波良市，出现在了被他间接送去见阎王的伊藤诚的家门前。

　　比起还需要重新调查的西园寺世界的家，还是伊藤诚的家比较好找。

　　然后王朝抬手，按响了旁边的电子门铃。

　　“叮咚、叮咚……”

　　“咯。”

　　“请问你是……”片刻后，一名神色憔悴，但依旧可见其美丽的中年女子便出现在了王朝面前，隔着小小的链式内锁，透过门缝看向王朝疑惑的询问道。

　　“你好，阿姨，我叫樱井智树，是伊藤诚的朋友，请问他在家吗？”王朝努力压下心中的异样，装出一副很亲切的模样开口询问道。

　　“阿诚……”

　　“阿姨？”王朝面露疑惑，看着面前突然陷入某种思绪的伊藤诚母亲轻声呼唤道。

　　“先进来吧。”伊藤诚的母亲回过神，表情勉强的歉笑了一下，打开内里的链锁，开门邀请道。

　　“那就打扰了。”王朝客气一声，动身走进了屋中。

　　“咯砰！”

　　房门才一关闭，王朝的表情便瞬间一变，抬起头目视着身旁的伊藤诚母亲放出自己的精神力制造精神冲击，让她的精神恍惚起来，然后配合着语气、声调、说话的方式和脸上的表情与眼神的注视，对伊藤诚的母亲施加起了催眠。

　　仅是片刻间，就将最近精神本就不好的伊藤诚母亲给控制了住。

　　“告诉我泽越止的联系方式。”王朝保持着特异的语调声音低沉的问道。


第79章 请求X解决

　　虽然伊藤诚的母亲和泽越止离婚了，但到底曾经是那个男人的女人，并且还和对方育有一男一女，且其中的女儿止还对方名下养育着，因此不管是出于什么原因，她的手中都掌握有泽越止那个渣男的联系方式，甚至是家庭住址，以方便她在需要的时候去看往自己的女儿。

　　所以很轻易，王朝就从身处在催眠状态的伊藤诚母亲那里拿到泽越止的电话号码，然后通够短信，发送给了身处在东京的弧武悠一郎，继续借用他那莫名的渠道来追踪泽越止的下落。

　　毕竟泽越止当时伤的不清，起码是三级以上的烧伤，绝对需要就近找医院进行治疗。因此就算王朝冲伊藤诚母亲这里得到了泽越止的家庭住址，也依旧对他没有任何帮助。

　　那个家伙，可不会将自己置身于危险当中。

　　然后王朝用催眠术为伊藤诚的母亲留下个暗示，让她尽量遗忘见过自己的这件事情，便毫不犹豫的离开伊藤诚的家，赶到火车站，等上大概四十多分钟，搭乘着另一班开往东京的列车返回了东京。

　　反正已经拿到了泽越止的联系方式，有了锁定位置的媒介，就没必要在留在那边等消息了。

　　更何况，以泽越止此时的状态也不可能再回到大波良市，所以与其继续在大波良市中浪费时间，还不如返回东京，一边忙些别的事情，一边等待弧武悠一郎那边的消息。

　　如此半个多小时后，王朝重新踏上了东京的土地。不过不再是藤田组所在的品川区，而是出现在了米花町，最后在米花町的2町目22番地的一栋独栋式建筑前停了下来。

　　“终于到了。”

　　王朝走上前，伸手按响了面前的电子门铃。

　　“叮咚、叮咚。”

　　“叮咚、叮咚。”

　　“咯。”

　　过了大概两分多钟，电子门禁中才传出了通话器被取下的声音。跟着，一道苍老中带着些许没有隐藏好的不耐烦的声音就从电子门禁中传了出来。

　　“谁啊。”

　　“请问是阿笠博士吗？我叫王朝，是毛利小五郎先生的朋友，有些研究方面的事情想要拜托您，还请您能够和见我一面。”王朝冲着面前的对话器说道。

　　是的，声音的主人不是别人，正是在名侦探柯南世界中有着极高才能，堪称日本的爱因斯坦的民间发明家——阿笠博士。而他之所以会找上门来，则是为了请其帮忙，利用对方的才智帮忙制作一些东西。

　　就比如能够通过电话号码直接逆向追索出对方空间坐标的小程序。

　　毕竟弧武悠一郎虽好，但对方终究是公务员，且两人之间的关系也没到某种地步，再加上钱财方面的问题——当初的协议，一个消息一个价。王朝不想总是麻烦对方，因此萌生出了找人制作一个拥有同样能力的工具的想法。这就有了现在这一幕。

　　至于说为什么要假借毛利小五郎的名义……阿笠博士又不是小孩子，哪里会你说什么就信什么？所以为了降低阿笠的警戒心，以及增加自己请求的成功率，王朝也不得不扯一下毛利小五郎的虎皮了。

　　就当是给这家伙机会给自己陪罪了。陪当初给自己惹出麻烦的罪。

　　“王朝？好吧。你进来吧。”

　　话落，王朝面前紧闭的大门轻轻一响，门锁的锁扣便被打了开。

　　王朝没有迟疑，拉开房门，闪身走了进去。

　　也就片刻，王朝便见到了自己要找的正主——阿笠博士。

　　身材不高只有一米七左右，很胖，肚子鼓鼓的像怀了孕，穿着打扮显得很是邋遢和不修边幅，一件本来挺显气质的白色大概在他身上看起来就像是乞丐装一样，上面残留了不少的污秽。大鼻子，鼻子上架着一副黑色边框的圆形眼睛，配上头顶的突头和后脑周围的灰白色波浪长发以及嘴上厚厚的胡子显得很有喜感。

　　“你好，阿笠博士，我是王朝。”王朝伸出手，冲着阿笠博士微笑道。

　　“你好。”阿笠博士伸手与王朝握了握，点头道“不知你说的研究是什么？”

　　开门见山，很是直接，直接让王朝将准备好的寒暄给憋了回去。

　　“我想请您帮忙设计一个软件……”停顿一下，王朝将自己的想法说了出来。

　　“追踪的软件吗……到是不难。你什么时候要？”阿笠博士想了想，反问道。

　　“越快越好。”王朝道。

　　“那你三天后过来吧。”阿笠博士估算了一下自己设计的时间，说道。

　　“好。”王朝点头，然后抬手将手中拎着的，在来时的路上特意去银行取的钱放到阿笠博士面前继续说道“这是设计费，还请博士笑纳。”

　　阿笠博士表情平淡的瞥了眼面前的小包，点点头，默认了下来。

　　而后王朝没有再在阿笠博士这里多呆，起身告辞离了开。

　　“咯砰。”

　　“有人来了吗？”王朝刚走，一名身材娇小，看起来只有七、八岁的漂亮小女孩就出现在了客厅中，看着刚刚被关紧的房门说道。

　　“是小哀啊，吵醒你了吗？”阿笠转过身，看向突然出现的小姑娘说道。

　　“没有，我起来喝杯水。”名为小哀的小女孩说道。

　　“哦。”

　　……

　　另一边，并不知道他离开后房间内的情况的王朝却是一脸遗憾的叹息道“可惜啊，没能看到传说中的哀神、灰原哀。”

　　然后整离心情，大步的朝不远处的街道走了过去。

　　……

　　第二天，28号，下午。

　　王朝不出意料的出现在了位于品川区的一家私人医院中。

　　走到前台，冲那里的小护士问道“请问一下，泽越止先生的病房在哪里。”

　　“稍等，我帮您查一下。”小护士起身迎接道。

　　接着也就过了两分多分钟，小护士便找到了泽越止的病房信息。

　　“先生，泽越止先生的病房在六楼，628房间，从这里直走……”

　　看来他并没有隐瞒自己住院信息，亦或者说他并没有想到，自己的敌人会能在这么短的时间里就确定他所在的位置，并找上门来。

　　这对王朝来说却是不折不扣的好消息。而后没有犹豫，在谢过指路的小护士后，就按找小护士指示的路线向泽越止的病房移动了过去。

　　依旧是数分钟，王朝就出现在了泽越止所在的628号病房前。

　　“啧，还是个高级VIP病房。”

　　然后打开房门，闪身走进了房间中。

　　顿时，一个干净整洁，有着电视机、独立卫生间、会客沙发的宽敞单间就映入了王朝的眼帘。房间的里端摆放着病床，一名全身大部分都包裹在白色的纱布中，只有脸部还算完好，能够直接暴露在空气中的男子静静的躺在病床上，百无聊赖的看着电视机中播放的成人节目。

　　这个家伙，真是到死也不忘这种事情。

　　不过王朝却是没有迟疑，立刻操控着自打开门时就具现好的雾分身，对着因躺在床上而行动不变的泽越止的脑袋就是一下。

　　“啊！”随即泽越止惨叫出声，歪着身子滚到了地面上。

　　很显然，这家伙又凭借着那不知道算是第六感还是什么的东西躲过了足以让他昏迷的当头一击。

　　但王朝对此却是丝毫没有意外，也没迟疑，心念一动，密密麻麻，足有上十根的千本形虚幻武器就被他凭空制造了出来，用力一甩，将其向刚刚从床下滚到房屋的另一边，勉强从地上爬起的泽越止射了过去。

　　同时雾分身跑到泽越止面前进行拦劫，对着因感到危险再次做出躲避动作的泽越止打了过去。

　　“啊！”顿时间，泽越止再次惨叫一声，浑身抽搐的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　显然，是没能躲过王朝这次的双面夹击。

　　然后王朝不做迟疑，继续控制着雾分身冲到泽越泽身旁，用手中的无形武器对着泽越止的脑袋砸了下去。

　　“啊！”

　　一下、两下、三下……

　　直到泽越止的身体只剩下本能的抽搐时，王朝才控制着雾分身停下手，然后表情平静的看了眼地上基本算做‘死人’的泽越止一眼，便毫不停留的开门离开了泽越止的病房，朝医院的监控室走了过去。

　　为了以防万一，王朝觉得还是彻底清理掉自己曾经出现过这里的痕迹为好。

　　……

　　如此二十多分钟后，王朝一身轻松的离开了泽越止所在的私人医院。

　　“幸好高级VIP病房的隔音设施建的比较好，否则在没有有效的隔音手段的情况下，想要把那个家伙彻底变成植物人，还真有些麻烦。”搭乘出租朝附近的地铁站行去的王朝心中满意的暗道。

　　就如他所说的那般，如果不是日本医院的高级VIP病房的隔音设施建的非常好，只要不开门，就算在里面大喊大叫也不见得能引来注意的话，王朝还真不一定敢立刻就下手！而是会等到夜深人静，别人都基本睡觉时在潜入房间去下手。

　　毕竟到了那个时候，就算被发现了，王朝也有足够的时间去逃脱。


第80章 再入不知火道场

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“噼里啪啦噼里啪啦……”

　　“可以了，停手吧。”不知火舞冲着场中正在被人疯狂殴打的王朝淡声说道。

　　“是。”学员们应声，将王朝重新呈现了出来。

　　“扑通。”王朝一屁股坐在道场的地板上，大口大口的喘着粗气。

　　这天依旧是2014年的8月28号。不过时间是晚上9点。在下午处理了泽越止这个隐患之后，王朝便依约来到了不知火道场，进行暑假前最后几天的特训。

　　当然，这回不再是免费的，而是需要交费。但换来的东西却是其他普通道场所没有的。

　　就比如像现在这般的针对性特训。

　　再比如像等下便可以体验到的药浴。

　　不过相应的，代价很是不低。仅是这一次的不知火流药汤体验，就花去了王朝这次在调查‘暴光’事件时，从竹内由惠、中介人中村、藤田组藤田藤刚三者那里弄来的为数将近五百万日元。

　　而且还是友情价。否则的话没个八百万那是想都不要想。并且前提还是要不知火舞愿意为你出力去弄药材，帮你做秘制药汤。

　　所以，就某种程度而言王朝是占了大便宜的。因此也越发的对不知火舞的帮助感到感激，以及对安迪那个只知道修炼和陪哥哥的基男充满了怨念与不爽。

　　“占着鲜花还不浇灌，真是暴殄天物！”

　　“今天就到这里，你们回去吧。”这时，没去管王朝如何的不知火舞，又对着那几名特意被留下来和王朝进行特训对练的学员说道。

　　“是。”学员应生，然后相继行礼退出了道场。

　　“不错嘛，比上次见面的时候进步了不少，看来这半个月里你没有放松呐。”不知火舞走到成大字型躺在道场的地板上的王朝身边低头戏谑道。

　　“我到是也想。”王朝白了眼不知火舞，无奈道“可惜中间碰到了不少事，甚至还差一点丢掉了性命，再不努力点的话，估计也再见不到你了。”

　　“恩？难怪我这次见你的时候发现你的气质和气息都有了明显的变化。原来是经历过生死了啊。怎么回事？居然碰到那么麻烦的事情？”不知火舞恍然，然后皱眉询问道。

　　虽然就关系而言，不知火舞依旧没把王朝当成亲密的朋友或是好朋友，但比之道场里的一般学员要强上不少。起码他们所身处的圈子和层次比较接近。都非是普通人所能接触的。再加上雅典娜这个由她牵起，又由王朝稳固的纽带，两人多少也算是能说得上话的熟人，所以出于对普通朋友的关心，不知火舞才会问出这种话语。

　　当然了，也是因为如此，不知火舞才会同意给王朝打折，并拿出秘药来让王朝进行药浴，打足身体方面的基础。

　　“唉，为了追踪一个人……”王朝也没有隐瞒，当然，也没有完完全全的详细告知，掐头去尾，忽略掉一些不该说的，王朝将自己因追人陷入到某个隐秘组织的秘密据点的事情向不知火舞述说了出来。

　　“……真说起来这也是我自己卤莽，过于自信自己的超能力了，否则只要耐心一点，小心一点，又哪里能够会被抓？”最后，王朝一脸后悔和不爽的总结道。

　　“你自己能明白就好。但是说到底，还是你的实力不够强。如果你的实力能够在强一些，甚至不用多，只要达到武人的级别，就算无法无损的在敌人巢穴中找到你要找的家伙，也不至于刚一露面就被对方抓住，连逃都逃不了。”不知火舞一副‘你还知道啊’的模样陈述道。

　　“所以这不一赚到钱就来找您了吗。”王朝腆着脸，用近乎献媚的表情说道。那副样子，真是要多欠揍就有多欠揍。

　　“不用讨好我，事情一码归一码，你别指望我会倒贴钱让你完成药浴。”不知火舞撇了撇嘴，一脸不屑地说道。

　　“我知道。”王朝苦笑，一副有气无力的模样回应道。

　　停顿一下，又有些好奇的询问道“对了，你刚才提到武人级别，那是什么？格斗家的等级分类？”

　　“你不知道？”不知火舞闻言没有立刻回答，而是一脸奇怪的反问道。

　　“我应该知道吗？”王朝愕然。

　　“镇师傅没跟你讲过？”不知火舞诧异的追问道。

　　“没有。镇师傅只教了我一些基础方面的东西就没再管我了，剩下的我都是自己在练或是找雅典娜请教精神力方面的问题，对于格斗家和武术方面的知识到是了解不太多。”王朝摇头道。

　　“那好吧，那就由我来给你讲解下吧。”不知火舞撇了撇嘴，眼神略带鄙视的看了眼王朝，无趣道。

　　王朝没有说话，扯了扯嘴角，静待不知火舞的下闻。

　　“正如你说的，武人是一种对格斗家的分级。其包括——像你这种学过一段时间武术，拥有着超越普通人身手的弟子级。实力出类拔萃，超过一般意义上各个流派中所谓黑带4段等级以上的武人。修习有气和内功，熟练掌握了劲的变化，招式出手随心所浴不在拘泥一格，初步明白何为我流的妙手。以及在妙手基础上，彻底找到自己的风格和特点，且身体或技术，或两者皆在某一方面突破极限，踏入超凡领域的达人。这就是格斗家的具体实力划分。”不知火舞一脸严肃的认真讲解道。

　　“就到达人吗？没有更高的级别？还有，舞你是什么等级？达人？”王朝眨巴了下眼睛，消化了一下不知火舞讲述的信息，然后再次问道。

　　至于对不知火舞的称呼——舞，则是在接触了这么长时间后，由不知火舞认可，让王朝这么叫的。

　　“达人之上据说还有个超人级，具体情况不太清楚，甚至有没有那种等级的高手存在也是未知。但唯一可以确定是，在超人级面前，达人级，哪怕是达人级中的颠峰高手，在超人级面前也脆弱的像个普通人。”不知火舞正色道。跟着停顿一下，又继续道“至于说我，是的，我是达人级。或者说所有拥有格斗家这个称号的人，基本都是达人级，少有例外。”

　　“那这么说雅典娜也是达人！？”听完不知火舞讲述的王朝惊愕道。他实在有些不敢相信，跟他年龄差不多的雅典娜也是正经的达人。

　　“额……雅典娜是例外。”不知火舞尴尬道。

　　没办法，刚刚才说过格斗家中少有不是达人级的存在，就立刻被王朝用事实打脸了，这事放在谁什么都会感觉不自在。

　　“那雅典娜是什么等级？”王朝松了口气，再次问道。

　　“就单纯的身手而言，雅典娜现在应该处在武人颠峰，还差一点就可以踏入妙手。”不知火舞解释道。

　　“那加上她的超能力呢？”王朝追问。

　　“最次妙手，上限可比拟初级的达人。”不知火舞想也没想的就回答道。显然，作为一个圈子内的朋友，不知火舞对雅典娜的情况很是了解。

　　“初级达人？”王朝再次疑惑道。

　　“只要身体或武艺、或是两者一齐突破极限便是初级达人。再此基础上，将强化的武艺纯熟，演化开发出新的武功或招式，保持身体机能，并在一定程度上做到气息不衰，或是能够熟练的将气放出体外便是中级达人。再之后就没有具体的条件了，一切看实力，只要踏入某个界限，就算不动手，也能明白那个人是高级达人还是颠峰达人。”不知火舞道。

　　“好模糊的分级。”王朝有些不可思议的道。

　　作为已经习惯上辈子小说中那种对各种事物都完全划分等级的人，突然接触到这种虽然也有分级，但却非常模糊话，甚至是唯心的东西，还真有些不太适应。

　　“现实又不是游戏，一级一级的壁垒分明。”不知火舞没好气地说道。

　　“也是。”王朝恍然的笑了起来。然后也没再问下面弟子、武人、妙手之间的具体差距和分级，站起身，在不知火舞的带领下离开了道场，朝道场后面的居屋移动而去。

　　在9月1号开学之前的这三到四天的时间里，除正常的办事外，王朝将哪里也不会去，全天侯的留在不知火道场接受特训。

　　他实在是受够了自己的无力！

　　“回头的时候，再去找下侑子，看看能不能从她那边在换到一些市面上弄不到的知识。”路上，王朝若有所思的想道。

　　……

　　片刻后，两人来道了充满古风的木制浴屋前。

　　“到了。你进去放水，我去拿药料。”不知火舞冲身旁的王朝说道。

　　“好。”王朝答应一声，动身钻进了木屋浴室中。

　　然后，一个面积不是很大，大概只有五十平米，内里有着单独的洗漱地，和单独用来泡澡的大木筒，并且外接了自来水和电子加热设备的现代化浴室就映入了王朝的眼帘，到是让王朝悄悄的松了口气。

　　他之前还担心，这个木屋浴室是那种需要人工烧火加热水的纯古风浴室呢，那可就真的有得他累的了。


第81章 药浴

　　十数分钟后，不知火舞拿着一个里面装了不少不认识的药材的小木桶出现在了浴室中。

　　伸手试了试水温。

　　“把温度调到最高，让水沸腾起来。”不知火舞吩咐道。同时手臂一提，另一只手托着桶底，将桶中的药材完全倾倒了大浴桶内。

　　与此同时也王朝连忙走到一边，动手调起了电子加温器的火候。然后有些迟疑的开口询问道“你等下该不会要让我直接跳里面吧？”

　　“你是白痴吗？”倒完药材的不知火舞转头，用一副你确定你脑子没问题的表情看着王朝反问道。

　　王朝默然，本能的动了动嘴角。

　　好在，不知火舞也没抓着不放，很是干脆的解释道“这些药材有部分虽然是已经调制好了的，但想要它们完全发挥出药效，还需要一个加热融解过程，让其中的药份和有害物质完全融解中和掉，要不然别说是强化身体，增强你的潜力，不被其中几味药材中蕴涵的毒性给毒死就不错了。”

　　“额……你是说，这些药材中有毒药？”闻言，王朝抽了抽嘴角，一脸犹豫地说道。

　　“听说过以毒攻毒吧？我不知火流的秘药之浴用的就是这个原理。怎么样，还要继续试吗？”不知火舞转头，表情似笑非笑的看着王朝询问道。

　　“继续！”王朝抬起头，回视着面前的不知火舞，咬牙答应道。

　　尽管心底依旧存着担心，但出于对不知火舞的信任，王朝还是相信不知火舞不会害自己的。

　　两人有没仇怨。

　　“很好。”不知火舞满意的笑道“放心吧，用了我们不知火流的药浴洗身，你绝对不会吃亏。”

　　说到最后，不知火舞脸上的表情变得神秘起来，让一旁注意到的王朝感到万分好奇，十分想知道会有什么惊喜等待着自己。

　　如此又过了四十多分钟，一桶的药液初步煮好了。

　　“水温差不多了，你进去吧。记得闭紧口鼻，让自己整个都沉浸在药水当中。”这时不知火舞再次用手试了试水温，对身旁的王朝说道。

　　“完全沉浸在水里？”王朝愕然道。

　　“恩，尽量长的潜在水里，中途可以换气，不过要减少暴露的时间和暴露的部分，最好是只露出一个脑袋，并在三秒内换好呼吸，如此循环，直到药液的颜色淡化或是彻底变成无色液体后再出来。”不知火舞转身面向王朝，一脸严肃的讲解道。

　　“我知道了。”王朝抬头看了眼不知火舞，郑重的点头回应道。

　　“那好，你开始泡吧，我在外边等你。”不知火舞点点头，招呼一声，转身离开了浴室。

　　“砰！”

　　见此，王朝也不再犹豫，动作利索的脱去身上的衣物，让自己变的光条条，然后踏着木桶旁的阶梯走到木桶的上方边缘，矮身坐下，用脚试探着放进了药水中。

　　“哗……”

　　“嘶～好烫！”王朝被激一缩，扯着嘴角倒气一口冷气低呼道。

　　没办法，桶里的水温实在是太高了，超过了四十度，达到了四十五度的高温，远超正常情况下人体所能接受的高温上限（42度）。

　　不过好在，人体的适应性极其出色，再加上这个水中蕴涵的东西不一般，并不会像普通水那样，让人在长时间浸泡后出现致命危险，因此王朝一咬牙，强忍着皮肤上传来的热烫以及火辣辣的，好似皮肤要裂开般的剧痛，深吸口气，强行沉进了大浴桶之中。

　　一秒钟、两秒钟、五秒钟……

　　仅是片刻间，王朝就感觉到了自己体内的不同。

　　心脏急速跳动，催鼓着学液，加速人体内的血液循环速度，运输氧气向身体各处，维持着身体机能。毛孔完全张开，一丝丝不知说错觉还是真实的感觉涌进体内，浸入皮肤和血肉中……

　　不过就在王朝再细细感受时，一股强烈的憋闷感又自胸腔中浮现了出来，逼得他不得不快速将头露出水面，大口大口的呼吸着室内的新鲜空气。

　　“对了，三秒限制！”忽然，王朝惊醒道。

　　然后不做迟疑，再深吸一口气，闭紧口闭眼睛，重新沉入了水中。

　　一秒、两秒、五秒、十秒、十五秒、十八秒……

　　王朝再次在“哗”的一声水响中冒出头来，大口呼吸，并三秒的界限内重新沉入水中。

　　如此反复。

　　“哗。”

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　“哗……”

　　……

　　“这小子还真够拼的，这么久了都没出来，难道是想把药液的最后一丝价值也札干？”守在大浴室外边，等候了两个多小时的不知火舞大大的大了个哈欠，心中暗道。

　　“不过没想到这个小子的意志力还真不错，居然没有喊叫。”

　　“如果真得不错，他也愿意的话，到是可以把他收做不知火流的内弟子，传授一些不知火流的秘传武术和忍术。”

　　就这般漫无目的的想着，时间转眼又过了一个多小时，来到了半夜十二点半左右。

　　就在守在门外的不知火舞考虑是不是破门进去，看看王朝死了没有时，随着“喀”的一声轻响，一脸红光焕发，犹如碰见了什么大喜事模样的王朝就打开浴室的木门从中走了出来。

　　“呼，你小子，终于出来了。”不知火舞轻轻呼出口气，直起身，看着王朝埋怨道。

　　“抱歉，让你担心了。”也知道自己呆的时间有些长的王朝歉声说道。

　　“算了。说说吧，感觉怎么样？”并不是真的生王朝气的不知火舞摆摆手，转而问道。

　　“很棒，感觉力量提升了好多，好似能一拳大包一个大沙袋！”王朝握了握拳，脸上满是兴奋地说道。

　　身为男人，就没有一个人体内是没有暴力因子的。但是换来的却是不知火舞无情的打击。

　　“那只是你的错觉而已。”不知火舞不屑道。

　　“额……”王朝神色一滞，脸上的表情变得尴尬起来。

　　“你这种情况只是肌肉在药物的刺激下自然产生的强制反应，状态就类似你愤怒时的爆发，等明天之后你肌肉缓过劲来后，你就会发现，其实你的力量根本就没增加多少。”好似犹嫌打击不够的不知火舞再次解释道。

　　到是颇有些前辈教导后辈，担心后辈因为错觉而迷失在力量的假想中的架势。

　　“只要能增加就好。”而听到不知火舞说自己确实会增加一定力量的王朝也不恼，一脸开心的咧嘴笑道。

　　“啧，丢西瓜拣芝麻的家伙。”不知火舞见状，撇嘴屑声说道。

　　“什么意思？”王朝楞然，一脸不解的看向了舞。

　　但好象被王朝的表现给弄得不爽了的不知火舞也不理，随口说了“你自己体会吧”，便绕过王朝走进浴室内，“砰”的一声关好大门，将王朝隔绝在了外边。

　　当然，不是她想要做什么，而是整个不知火道场内就只有这一间浴室在，她也需要在这里洗漱过后才会回屋睡觉。

　　“……”对此，王朝默然，表情尴尬的微微扯了几下嘴角，便收拾心情，转身，向白天不知火舞安排给自己使用的客房走了过去。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清晨，前方的道场和后面居屋之间留存出的空地内，王朝和不知火舞两人先后出现在了这里，展开各自的晨练。

　　其中王朝没什么好说的，例行的站形意三体式。不知火舞则跳上场中矗立的数根近似武侠电影电视剧中的梅花桩的木棍中，其中那根仅有两根手指粗细，且高度近达三米的木棍上方，一只脚的大拇指站顶其上，绷直身体，以金鸡独立的方式迎着朝阳修练着某种呼吸法或者内功。

　　一呼一吸，某种神秘的气息便自不知火舞的身上弥漫开来，吸引着一旁站三体式的王朝不住侧目。

　　当然，这其中也有这种状态下的不知火舞的身材特别明显和好看的原因在内就是了。

　　如此一个半小时，不知火舞修行结束，跃身跳回到地面上，返回了屋中。

　　如果王朝猜得没错的话，应该是回屋或是去某个地方修炼招式和套路去了。

　　毕竟那些东西和桩功不同，有不少秘传的东西在内，实在不适合在王朝这个只是相对熟悉的朋友面前进行修炼和展示。

　　而见此，王朝也迅速收敛心思，重新恢复到之前的那种渺渺冥冥的混沌状态，站完最后半个小时的三体桩。

　　“咦，怎么感觉自己好象很轻松？难道我的桩功进步了？不应该啊，昨天的时候……昨天？昨天！对了，药浴！这应该是药浴的功效！”王朝一顿，眼中浮现出兴奋的光芒道。

　　然后没有犹豫，立刻摆开架势，在庭院中虎虎生风的打起了空手套的套路。

　　基本套路一，基本套路二。

　　果然和以往打起来的时候有了明显的不同。不仅力量更足了，出拳、踢腿的速度也更快了，一些原本还有些勉强和不顺的招式也能够完美的打出来了，可以说除了不知道自己的反应能力和真实的力量增强了多少外，身体的力量、速度、柔韧性以及耐力都有了不小的提升。


第82章 程序

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“砰！”

　　“噼里啪啦、噼里啪啦……”

　　不知火流的宽敞道场内，几道身影疯狂的交织在一起，手脚不停交击，激烈发出沉闷的碰撞声。

　　他们不是别人，正是王朝和不知火舞选出的对练人员。

　　不过和昨天晚上不同的是，王朝的身手明显有了不小的提升。尽管依旧处于被殴打的状态，但在一对一的情况下却是可以和不知火流的资深学员打得有模有样，甚至在二对一的围攻下，保持一定程度稳健。

　　换句话说，王朝此时的实力放到他报名的极真空手道会馆的青年组学生中，绝对能排到前列，成为最顶尖的那一号人，达到了近似黑带的水准。可谓是一步小登天。

　　“变强了！确实变强了！不仅是力量、速度和身体柔韧性，就神经反射和动态视力捕捉方面也有着显著的提升！这五百多万日元花得果然值！一定要在继续赚钱，换取更多的药浴机会！”与此同时，身处在拳脚风暴中的王朝一边凭借锻炼出的身体本能抵抗着，一边心思电转的在心中暗道。

　　之后收敛心神，以更加专著和积极的态度迎对起了眼前的训练。

　　一天。

　　两天。

　　时间转眼到了2014年的8月30号，到了和阿笠博士约定交接东西的日子。

　　这天上午，练功洗漱完毕，又进行过一番小规模的激烈对抗的王朝向不知火舞请过假，便搭乘着出租朝米花町2町目22番区移动而去。

　　也就是半个多小时，王朝便再次出现在了阿笠博士的公寓前。

　　上前，按响了门铃。

　　“叮咚、叮咚。”

　　“你找谁？”片刻后，一道声音有些清冷，给人以明显疏远感的声音透过通话装置传出来道。

　　“你好，我叫王朝，我找阿笠博士。请问他在家吗？”王朝一愣，连忙出言回答道。

　　“这个声音……难道是灰原哀？”

　　想想还真有可能！

　　想到这里，王朝心头一跳，变得有些期待起来。

　　“进来吧。”疑似灰原哀的声音响起道。接着门锁轻响，房门便自动打了开。

　　这时王朝也没迟疑，打开房门就走了进去。

　　没过多长时间，打扮依旧老一套，看起来略显邋遢的阿笠博士和一个有着棕色头发，看起来很像是外国混血儿的美丽小女孩就出现在了王朝的眼中。

　　不用说，正是柯南世界中的女神小哀无疑了。

　　穿着非常保守的蓝色上衣与短裤，配合上她那一副淡淡的表情，显得非常知性和成熟，而且一点也没有年龄带来的违和感。

　　“是你啊。”看到王朝，阿笠博士一脸恍然地说道。

　　“你好，阿笠博士。”王朝收回打量灰原哀的目光，冲阿笠博士行礼问好道。

　　“东西已经做好了，跟我来吧。”阿笠博士点点头，转身招呼道。依旧是那么的干脆利索，一点废话也没有。

　　“好的。”王朝应道，然后跟了上去。

　　灰原哀没有说话，静静的目送着两人消失在自己的视线内。

　　……

　　“呐，这里装的就是你让弄的追踪程序。”杂乱的实验间内，阿笠博士将一个UBS递给王朝说道。

　　“这个程序有多大？”王朝接过USB反问道。

　　“不大，只有200多个M，怎么？”阿笠博士疑惑道。

　　“没什么。我只是在想，是不是能把他直接装在手机上。看来应该没什么问题。”王朝笑道。

　　“确实没什么问题，不过就是对手机的要求比较高，需要是配置比较高端的智能手机，而且非常消耗手机的内存和电量。如果你确定要用手机来当载体的话，你最好在使用的时候多配上几个充电宝。”阿笠博士解释道。

　　“这样啊，到是没什么问题。”王朝点点头，然后举起USB继续说道“介意我使用一下您的电脑吗？我想现在就把它装到我的手机上面。”

　　“不介意。”阿笠博士很大方，摇头同意道。

　　而后王朝也没客气，就在阿笠博士的陪同下，用阿笠博士家的电脑将那款阿笠博士制作的追踪程序装进了新买的智能手机中。然后收好装有软件原本的USB工具，就拿着手机当着阿笠博士的面操作起来。

　　无声无息间，一个单调的界面就跳了出来。

　　通体的背景成白色，只在正中间的位置有一个长长的输入方框，方框的下面有着两个按纽，分别写着确认、消除，看起来很像是没有LOGO的度娘主界面或是GAL游戏开始界面。

　　王朝没有再意这些，直接伸手一点中间的长方框，按照记忆中的信息将一组熟人的电话号码输入进了方框内。

　　“090—15*****”

　　然后按下确认键。

　　顿时间，一个首尾相连的带箭头的圆圈就出现在了屏幕中，一圈一圈的缓慢转到着，直到大概半分多钟后，才页面徒然一跳，进入了一个与度娘地图、狗歌地图一样的地图界面，一个散发着红色圆环冲击波纹的红色圆点就出现在了界面上。

　　王朝没有迟疑，双机红点，放大了地图。

　　一倍、两倍、三倍……

　　很快，清晰的地名、街名、甚至是建筑物所有名就一一呈现在了王朝的眼中。

　　“还能更准确吗？”见此，王朝皱了皱眉，扭头对身旁静静看着他动作的阿笠博士问道。

　　“可以。”阿笠博士点头道。

　　“怎么弄？”王朝惊讶道。没想到，阿笠博士制造的这款软件居然真的还能放得更大。

　　“呐，看到边上的那个按纽了吗，等到你接近目标后，按下那个按纽，程序就会进入定位功能，指示你和目标信号的具体距离。”阿笠博士没有矫情，直接走到王朝身边指着手机屏幕上的一个按纽说道。

　　“最大锁定范围是50米，最小锁定范围是一米，距离越大，信号失针度越高，耗电越高，并且两者之间不能有类似厚金属墙一类的能够阻隔信号传播的东西存在，否则无法测定。”

　　跟着停顿一下，又补充道“当然，这个问题也不是不能解决，不过需要从硬件入手。”

　　“比如？”王朝挑眉追问道。

　　“改造你的手机，为你的手机增加一个小型的信号接受与发射的增强器，强化信号强度。”阿笠博士解释道“不过那样一来，你的手机的耗电情况将会更严重，也许不到十分钟就会用掉电池中的所有电量，并且有一定的可能影响你的身体，所以我不建议在手机上安装那东西。”

　　信号不管怎么说都是一种微波，是在聚集一定程度后能够将人烤熟的玩应，就更不要说手机使用过程中还是紧贴脑子的了，如果真装了信号增强器在手机里面，还真有可能对人体的大脑器官造成一定程度的影响。

　　比如，平衡失调。

　　比如，神经紊乱。

　　所以阿笠博士说得很明显是中肯之言。

　　“既然阿笠博士这么说，那就按阿笠博士说得好了。”王朝点点头，收起手机，看向阿笠博士微笑道。

　　之后，王朝又跟阿笠博士闲聊了一会，增加一下彼此的熟悉度，便给阿笠博士留下一张最近重新印刷出来的名片，动身离开了阿笠博士的公寓，搭乘出租车返回了不知火流的道场。

　　在剩下的这大半天，不足一天的时间里，王朝准备从不知火舞那里再淘点好东西。

　　就比如，能够让人瞬间爆发出夸张速度的步法或技巧。

　　要是有了这种技巧，当初又何至于眼睁睁的看着泽越止那个老流氓跑掉？

　　当然，王朝也没有把希望完全寄托在不知火舞身上。毕竟两人关系没到那个地步，不见得可以真得能够从不知火舞那里讨到这种不知该换做缩地还是箭步的爆发技巧，因此除了这个方法之外，王朝也开始加深自身对炼金术方面的研究。

　　要知道，就装备打造方面而言，炼金术可比单纯的附魔要强了不知道多少！就更不要说，在某些时候附魔技巧还是被归类到炼金术的体系中。所以只要掌握好了炼金术，哪怕自身实力暂时无法增强，也能被动的让自己变成不弱于一般武人级强者的超能人士。

　　……

　　数十分钟后，王朝回到了不知火流的道场。

　　“舞。”王朝找到不知火舞，面露不好意思的轻声叫道。

　　“恩？”不知火舞转头，疑惑的看向了他。

　　“那个，能教教我步伐的爆发技巧吗？就是那种能让人一瞬间爆发出极快速度的技巧。”王朝尴尬的笑了笑，小说说道。

　　显然，他很明白自己的要求有多失礼。

　　不过好在，不知火舞并没有生气，而是挑了挑眉，似笑非笑的反问道“你要学？”

　　“恩。”王朝不明白不知火舞这是什么意思，硬着头皮回应了一声。但谁知，不知火舞却是很痛快的答应了下来。

　　“可以。”

　　然后还不等王朝高兴，不知火舞的声音就又一次响了起来。

　　“只要你能在自住状态下控制住自己的双腿和脚部的肌肉，我就教你我们不知火流的瞬身技巧。”

　　顿时，王朝表情一滞，脸色变得苦恼起来。


第83章 看望X再交换

　　8月31号，下午。

　　王朝搭乘着最进一班新杆线朝大阪府移动而去。

　　并且说到这里，就不得不说一下日本那奇葩的安检制度了。

　　也不知道是因为没吃过大亏的关系，还是真像对外宣布的那样——因为运载需求，没时间安检，日本新赶线登车之前居然不需要过安检就可以直接上车，完全不考虑乘客当中是否有人会带有危险品。

　　就比如王朝此时背包里放的，从藤田组那里弄来的手枪。

　　也难怪新干线上偶尔会闹出这边纵火、那边藏毒的事情了。

　　不过，这却也同样方便了王朝，避免了他需要将枪支毁丢丢弃的麻烦。所以三个小时左右后，王朝顺利的返回了大阪。

　　不过并没有直接回家，而是拦下一辆出租车，向城市的深处行去。

　　直到过了大概十多分钟，才在一家公立医院前停了下来。然后王朝付钱下车，拎着包裹走进了医院内，搭乘电梯上到五楼，最后在512号房间前停了下来。

　　“咚咚咚。”王朝抬手，敲响了面前的病房门。

　　“进来。”紧接着，几乎是声音才落，一道好听女声就从病房中传了出来。

　　听到这个声音的王朝立时轻轻一笑，打开房门走进了病房中。

　　“王朝！？”病房内的病号一脸惊喜的欢叫道。不是别人，正是前不久刚刚共过患难的女警察——魔的千雨。

　　“你怎么来了？”跟着，魔的千雨表情一收，故过平静的询问道。

　　“当然是来看你喽。”王朝关好房门，走到病床边矮身坐下，微笑道。

　　“那前几天怎么不来？”魔的千雨胡搅蛮缠道。那小模样，真是要多可爱就有多可爱。

　　“那当然是因为我在给你准备好东西呀。”王朝好笑的看着微鼓着脸的魔的千雨，诱惑道。

　　“好东西？什么好东西？”魔的千雨眼睛一亮，也顾不得在生王朝不第一时间来看自己的气，连忙追问道。

　　“难道你不觉得应该给我点奖励什么的吗？”王朝不为所动，笑眯眯的看着魔的千雨玩笑道。

　　“哼，这么久才来看我，不说立刻将好东西拿出来赔礼道歉，居然还想要我给你奖励？真是太不要脸了。你愿意拿就拿，想要奖励，休想！”魔的千雨一撇头，鼓着腮帮子气哼哼地说道。真是一点也没有英子飒爽的女警察模样，反到是越发显得像小孩子了。

　　“额……好吧，没奖励就没奖励吧。”王朝见状愕然，好笑的摇头道。然后没有再逗魔的千雨，拿起手边的提包，打开，将里面一瓶没有商标的褐色小瓶取了出来，递向了魔的千雨。

　　魔的千雨没接，依旧将头别向一边，只是不时偷瞄过来的视线让人知道，她其实对那瓶子里装的东西感到好奇不已。

　　而对此，王朝也不在意，只是保持着递送的姿势，用带有挪揄的语气轻声陈述道“不要？要知道，这可是我花不少力气从一个朋友那里弄到的秘传药膏，其功效只有一个，那就是可以消除人身体上的疤痕，不管新老，你确定……”

　　然而才说到一半，手中的东西便骤然被魔的千雨给抢了过去，然后一脸不爽的哼声说道“谁说不要了。”

　　至于药膏的出处，自然还是不知火舞那里。

　　作为一名格斗家，不知火舞以往修炼和战斗的时候自然少不了会受伤，但在相处的那些日子中，王朝却是从没有在她外露的皮肤上看到任何伤疤的痕迹存在，说是自然恢复什么的根本不可能，因此很显然，在不知火舞、或者说不知火流的手中，掌握着能够让人消除身上疤痕的药物存在。

　　因此在临回来之前，王朝厚着脸皮向不知火舞索要了一点。

　　当然，就算没有成功也没关系，他还可以找侑子，区区疤痕祛除液什么的，相信就算不用付出什么代价，也一样能搞到手。

　　“那现在可以原谅我了吧？”这时，王朝笑问道。

　　“看在这份礼物的份上，我原谅你了。”魔的千雨傲然说道，而后便止不住笑意的笑了起来。显然，王朝的到来加药膏的出现让她感觉分外的高兴。

　　……

　　一个多小时后，王朝提着一些水果、礼品出现在了侑子的店子中。

　　“稀客啊。”一身黑色碎梨花图案和服的侑子看着走进店中的王朝轻笑道。

　　“嘛，最近稍微有些事。”也知道自己来得少的王朝尴尬的笑了笑，不好意思道。

　　“看来最近你确实遇到了不少事。”侑子目光深邃的注视了眼王朝，微笑道。那种眼神，就好似已经看穿了他的一切一般。

　　王朝不太喜欢这种感觉，放下东西转移话题道“四月一日呢？”

　　“那孩子有事，要傍晚的时候才能过来。”

　　“那小全小多呢？又在房间里沉睡？”王朝面色一讶，脸上流露出些许凝重的神色道。

　　“恩。”

　　“发生什么事了吗？”王朝皱眉，盯着侑子追问道。

　　经过那长达一年的打工，王朝对店里的情况和人员了解的很清楚，知道每个人的存在都有着特殊的意义。

　　就比如侑子，她是店长，是这件店存在的根本与意义。小多、小全，是店的员工，各种意义上的，包括对于店铺的存在的维持。平日里，虽然也都会通过睡觉的方式来恢复消耗或是专注店铺的基本存在的维持工作，但却不会像现在这样，大白天的也睡。而且还不是一次两次，几乎是王朝每次过来，都能碰上。

　　这就不得不让王朝感觉到异样了。

　　“嘛，是世界面临选择的时候快要到了。不过没什么关系，到是不需要太过担心。”侑子抬头看了眼王朝，语气飘忽让人听不出实感地说道。

　　“真的？”王朝有些不信，追问道。

　　“小鬼，你在当我是谁？”侑子吧嗒了一下嘴，拉着脸皮不满道“更何况就算真的出了事情，如果连我都解决不了，你这种连自己能力都没开发掌握好的家伙又能帮我什么？所以还是顾好你自己的生活吧。”

　　王朝默然，一时间说不出话来。直到片刻后。

　　“侑子，你这里有关系炼金术、魔法和方士炼药方面的书籍吧？”

　　“是有不少。你想要？这个代价可是不低哦。”侑子挑了挑眉，面露诧异的看着王朝说道。

　　魔法和炼金术方面的知识她能理解——毕竟当初王朝在店里打工的时候，她也看到过王朝利用现世的书来学习这方面的内容，但什么时候他又对方士的炼药资料感兴趣了？是那次受伤吗？

　　想到这里，侑子的表情变得若有所思起来。

　　“不，我不要。我想向借阅它们。”王朝摇了摇头，沉声道。这便是他想到的，既可以学到知识，又可以降低所付代价的方法。

　　毕竟魔法书的价值实在是太珍贵了，仅仅是一本库洛里多幼年时的魔法笔记就换去了他一年的时间，如果是高深的魔法书，还不点要去他一辈子？

　　“借阅吗……你到是会取巧。”侑子轻声呢喃了一句，然后看着王朝似笑非笑道。

　　只要不在概念上获得物品的‘所有权’，其所要付出的代价确实会变得非常少。如果再这基础上侑子还愿意给优惠的话……王朝这一把能获得很多。

　　当然，前提是侑子看王朝顺眼。

　　“说出你想看的内容吧。”停顿一下，侑子再次说道。

　　“炼金术方面我需要关于魔法物品炼制和魔药制作有关的初级知识。魔法方面的最好与之相关，再加上一些实用内容，具体的侑子你根据我的情况来弄。至于方士的炼药……也是包括基础的初级部分的内容吧。”王朝想了想，决定道。

　　其中炼金术方面没什么好说的，是为了打造自己的装备的。魔法是为了增强自己的实力，让自己的具现能力不在大进步出现之前的显得太过弱渣。炼药则是为了开挂，看看是不是有可能弄出些像是不知火流药浴一样的好玩应，以及传说中的精神药剂、魔力药剂之类的玩应。

　　要是真得全能实现，王朝不说实力有大进步，但就是在碰到尸啊、喰种啊、什么黑组织什么的应该是不会再像以前那么狼狈了。

　　“这些吗……那么作为阅读他们的交换条件，你需要帮我做十件事情。”侑子点点头，看向王朝肃声说道。

　　“你说。”王朝没有犹豫，很是干脆的同意道。

　　十件事情，比自己预料的情况可是好了不少呢。

　　“现在还没有，等有了之后我再告诉你。”谈完正事，侑子重新放送表情，姿态慵懒的淡声说道。

　　“好的。”王朝再次点头，答应了侑子的任性。

　　“呐，这就是你要的知识，拿到一边去看吧。可以抄录，但不能带出店铺。”侑子一挥手，变出十几本大小薄厚不一，但表面皆蕴涵有玄奥气息的书籍，用魔力控制着飞到王朝面前道。

　　“恩。谢谢了，侑子。”王朝接下出，一脸认真的看着侑子感谢道。然后拿起书籍走到一边，盘坐到地面上，认真的阅读起来。


第84章 开学X刺杀

　　9月1号，第二学期开学。

　　因为既不是10月份的试读入学体验月，也非是3月份的第一学期正式开学，上午并没有像这两个特殊月份那样，入学当天的上午还招开什么全校大会，而是如同平常上下学那般，直接进入教室展开学习。

　　不过这终究新学习的第一天，强度不可能真的从假期直接转换到学期，因此在入校报道完后，全校师生就对各自的班级和教学楼展开了大扫除，然后开SHR（班会），交代一些事情，这才真正的进入教学阶段。

　　然而强度依旧不大，只是上了三节课，在下午两点多的时候就放学了。

　　当然，作为顺道，王朝也从自己的班主任那里重新领到了一份学生证，算是把自己丢失的证件给补全了。

　　之后第二天。9月2号，中午午休时分。

　　“朝，一起吃饭吧。”岛崎里香走到王朝面前，语气亲昵而又柔和地说道。

　　“好，我去买面包。”王朝点头，起身做势道。

　　毕竟两人已经发生过关系，虽然还是没有正式确立男女朋友，但一些小事情上，王朝却是不介意满足这个目前心思都挂在自己身上的女孩子。

　　只不过并未能离开，因为岛崎里香紧接着响起的话语打断了他的打算。

　　“那个，我有为你准备便当。”岛崎里香微低着头，脸颊有些发红的低声说道。

　　“是吗？那还真是麻烦你了。我很期待，想要知道里香的手艺如何了。”王朝闻言一讶，看着面前的里香微笑道。

　　“那你等一下，我这就去便当。”岛崎里香开心道，然后转身回到了自己的客桌前，弯腰从自己的客桌内取出两个用布包好的便当，快步走了回来。

　　“希望朝能够满意。”岛崎里香将其中一个便当放到王朝面前，面露期待与忐忑地说道。

　　“我相信，里香的手艺一定不会叫我失望的。”王朝笑道。而后打开便当盖，看向了便当中的食物。

　　是米饭和菜的搭配。

　　其中饭为白米饭，上面用两个竖放的草莓和胡萝卜条点缀出一副人脸的图案。菜则丰富一些，有着西兰花、西红柿、辣椒、胡萝卜和鸡蛋，花花绿绿黄黄的，看着比较让人有食欲。

　　随后王朝没有客气，拿起一旁配套的勺子，舀起菜和饭送进了口中。

　　“唔……”

　　王朝一脸认真的品味着。

　　岛崎里香则一脸紧张的看着他。

　　“很好吃，不管是咸度还是蔬菜的口感上，都非常好。”片刻后，王朝面色柔和的看着里香评价道。

　　“真的吗？”岛崎里香面露惊喜，但又有些担心的追问道。

　　“当然。”王朝语气干脆的肯定道。尽管这话其实有些不对心。

　　毕竟菜饭好虽好，但因为日本料理的理念和体系问题，在做菜用料和手法方面与国食有着很大的不同，调料除了少量的盐外，就只有酱油，其他的葱、姜、蒜什么的，不是特别需要的话几乎都不放。再加上后期的西方文化的影响，很多菜的做法上都很接近西餐，净弄些沙拉啊、橄榄油啊这类口味相对于国人来说比较特的东西，因此真心说起来并不是很和王朝的胃口。

　　但是这话能说吗？特别对方还是把心思一心放在自己身上的可爱少女的时候……

　　“这我就放心了。”得到肯定答复的岛崎里香展颜开心道。跟着停顿一下，又有些害羞和不好意思的轻声说道“那以后朝的便当可以让我准备吗？”

　　显然，这是要准备以后包他的午食了。

　　“如果不麻烦的话。”王朝抬头看了看对面的岛崎里香，微笑道。

　　“不麻烦，不麻烦。”岛崎里香连忙回答道。一副深怕过后王朝就会反悔的模样。

　　“呦，你们两个情况看来进展不错啊，都开始一起吃便当了。介意带我一个吗？”

　　王朝和岛崎里香抬头，看向了说话之人。

　　不是别人，正是岛崎里香的好友，一直想要撮合他和里香的同班同学田中雪。

　　随后岛崎里香脸颊一红，呐呐的没有说什么，显然是默认了田中雪的调侃。

　　“有美女加入求知不得。”王朝笑道。

　　“呵，越来越油嘴滑舌了。以前怎么没看出来，你还是这样的人？”田中雪说着，从旁边拉过一把椅子，在王朝书桌旁的过道上坐了下来。

　　“那是因为以前咱们不熟。”王朝无所顾忌的玩笑道。

　　然后从这天开始，王朝的午餐便由岛崎里香负责了，并且用餐的队伍也从原本的自己变成了自己和岛崎里香还有田中雪三人。

　　……

　　如此时光流转，时间转眼又来到了周末。

　　这天天气不太好，是个阴雨天。连绵的小雨及由此带来的水气、雾气让城市的能见度变得很低，超过十几米的距离就无法再清晰的视物了。王朝撑着伞，在参加完社团活动的岛崎里香陪同下向附近的车站行去。

　　当然，这并非是他要去哪里，而是要送岛崎里香。

　　作为家距离学校有一段距离的学生，她每日上下学都要通过搭乘城铁来进行往返。

　　只是走着走着，王朝的眉头便渐渐的皱了起来，面容绷紧，脸上充满了阴沉。

　　不知道为什么，总有一种隐隐约约的危机感不停的自他心底浮现出现，让他无法保持轻松平常的心情。

　　想到这里王朝停下脚步，对身边安安静静的岛崎里香道“里香，我突然想起我还有些事要去做，抱歉，没办法送去你出站了。”

　　“没关系的，朝，你去做你的事情吧，我自己可以的。”岛崎里香没有深究王朝口中所提的所谓的事情，只是一脸微笑的看着他道。

　　“抱歉。”王朝再次歉声道。

　　岛崎里香静静的冲王朝微微一笑，然后便打着伞渐渐的消失在了雨雾之中。

　　“危险吗……”片刻后，王朝收回目光，眯着眼睛扫视了一圈自身的周围，心中暗道。

　　而后没有在街头上停留，转身朝侑子的商店移动而去。

　　他如果没记错的话，在半路上，好像有一段路径比较偏僻，而且四周无人，或许应该能够把潜藏在暗处的东西给吸引出来。

　　就这样又走了十来分钟，王朝走进了一条小道内。

　　小道并不长，也就十几、二十米的样子，两边大部分是建筑的墙壁和侧边，只有很少的地方是建筑板和绿花带，前后各连通着一条横向的街道，中间没有摄像头，是非常天然的一处袭击犯罪的地点。

　　“差不多该动手了吧？”与此同时，心神全部提升到最高，让自己处在最警戒状态的王朝心中暗道。

　　只不过他的思绪才落，一股极端的，能够致命的威胁感就自他的身后传递了过来。顿时王朝心中一惊，没敢做丝毫迟疑的就向旁边跃跳了出去。

　　“PIU。”

　　“啪！”

　　随后一道怪异的轻响声响起，一小片火星和几点水泥碎屑就旁边的墙壁上溅射了出来。

　　“是枪！而且还是加了消音器的枪！是杀手！”王朝眼瞳一缩，心中大恐的大吼道！

　　然而呈现在他面上，则除了微微变样的脸色外，再没有任何异样，显示出了与内心截然不同的冷静。这，便是精神力强大的好处了。让他可以在面对危险时，最大程度的保持冷静。所以下一刻，王朝手掌在地上一按，随“砰”的一声沉闷的炸响，一股浓重的水雾就自王朝的面前弥漫开来，将他的身形隐藏进了浓雾中。

　　炼金术四大基础之湿与热！

　　“果然是名异能者。”相对的，隐藏在暗处放冷枪的黑衣冷面魁梧男子一副果然如此的模样冷笑道“到是值得我伏特加出手。”

　　然后没有犹豫，举枪又对着小道中浓雾射击了几枪，一副全然不怕误伤旁人性命的模样。

　　不过相应的，王朝也通过火光的来源确认了敌人所在的方向。

　　“在对面！”

　　“正好就拿你试验下我最近几天的所学吧。”

　　想到这里，王朝冷笑一声，动念将具现能量覆盖在了自己手中的雨伞的伞面上，控制着形成一个炼金法阵，然后灌输魔力……雨伞的伞面便以肉眼可见的速度变得坚硬起来，仅是片刻间，就变得仿佛金属一般。

　　正是炼金术之铁元素转换。

　　然后王朝动作不停，心念一转，就让魔力转化成一种力量渗透进金属化的雨伞内，对薄薄的雨伞展开了进一步的强化。

　　如此一来，哪怕雨伞所形成的‘盾牌’依旧薄弱，向来也应该够抵挡住杀手的射来的子弹了。

　　之后王朝没再犹豫，具现出手持刀具的雾分身，将双重变性强化的雨伞举到身前，一边继续利用炼金术的基础制造着雾气，一边借着浓雾的掩护向敌人潜行而去。

　　“PIUPIU……”

　　“铛铛……”

　　“这个声音……不好，那个家伙潜过来了。”伏特加表情微变，在心中暗道。而后没有丝毫犹豫，立刻收枪撤退，放弃了这次的刺杀。

　　“操，被对方跑了。”片刻后，凭借精神感应抵达伏特加先前潜伏地点的王朝一脸不爽的低声咒骂道。


第85章 黑暗

　　只不过还没等王朝放松，一股更加强迫的危险感就再次降临到了他的身上。

　　接着巴掌声响起，一道身材挺拔的身影渐渐从王朝制造的浓雾中走了出来。

　　那是一名男性，年龄不是特别大，也就30岁不到，身材挺拔高条，有着日本人中少有的大个子，穿着西服，配合上干爽的面容和利索的头发看起来就和普通的都市白领一样。

　　“啪啪啪……难怪能够让泽越止先生变成植物人，原来你是名超能力者啊。”来人目露恍然，打量着此时已经被雨水淋湿了衣服的王朝说道。

　　“泽越止……你是来给他报仇的？”王朝皱眉，沉着脸看着面前的男子沉声说道。

　　“原本确实是这样，但在看到你和那个家伙的较量后，我改主意了。怎么样，要不要加入我们？”男子放下双手，身体放松，就好似一个普通人一般面带微笑的对王朝说道。

　　当然，如果他周身不散发那种让人担心的危险感就更好了。

　　“你们？”王朝挑了挑眉，反问道。

　　不过在暗地里，他却是把雾分身调动到了男子附近，准备等情况谈崩时给予对方雷霆一击。

　　哪怕效果可能不会尽如人意。

　　“黑暗，这是我们组织的名称，它很庞大，绝对超乎你的想象。”男子张开双臂，好似要拥抱整个世界似的，咏叹道。

　　“有多庞大？”王朝不信道。

　　再大能大得过保护伞，大得过神罗？

　　“我们的触角遍及世界，各个国家的军方和民间都有我们的势力存在，甚至某些小国的政权直接就掌握在我们的手中。”男子放下双臂，眯着眼睛傲然道。

　　那副骄傲的样子，让王朝也不有得微微动摇。

　　难道除了保护伞和神罗外，这个世界真得有这么庞大的组织存在？

　　隐隐得，他想到了上辈子关于共济会、洪帮的传说。

　　停顿一下，王朝再次问道“那日本呢？”

　　“只要我们想，可以立刻让现任的首相下台。”男子笑眯眯地说道。语气神情依旧充满了非一般的自信。

　　“……如果我加入你们，我能得到什么？”闻言，王朝沉默了片刻，然后深吸口气，直视着面前的危险男子沉声问道。

　　“那要看你想要什么。”男子眼中闪过一抹得意，微笑道。

　　“金钱、物资、武术修炼秘法。”王朝目光微闪，将自己想到的东西说了出来。至于魔法和炼金术……既然对方将这当成是自己的超能力，那就继续让他以为是超能力好了，说不得会再未来的某个时候成为自己的底牌，亮瞎对方的狗眼。

　　“可以，而且一般的东西我们现在就可以给你送过来。”男子意外的看了眼王朝——大概是没想到王朝想要的东西中还有武术修炼秘法这种东西吧？但也没有在意，对于别的组织来说这种东西很难弄，可对于他们‘黑暗’，那却是再简单不过的东西，便点点头，答应道。

　　“那我需要付出什么。”王朝默然，然后再次问道。

　　他又不傻，自然明白世间没有白吃的午餐的这个道理。更何况，他还曾在侑子那里打了一整年的工，对于交换原则，可没什么人能比他再了解和体会的了。

　　“听从组织的安排，完成任务，不论是何种任务。”说到这里，男子微微收敛表情，使自己的样子变得阴冷起来，淡声道。

　　“我需要考虑考虑。”王朝沉默片刻，回答道。

　　“可以，我可以给你三天时间进行考虑，如果到时候你不能给我一个满意的答案……”后面男子虽然没说，但从其身上徒然暴涨的危险气息也充分说明了那后果会是什么。

　　停顿一下，男子又展颜微笑道“哦，对了，如果我没看错的话，刚才袭击的杀手是我们组织科技组分支下属的人员，虽然与我所在的空手组隶属不同，但终究是在一个组织里，一些面子对方还是会卖我们一些的，所以如果你肯加入的话，可以不用在担心那个杀手的问题。”

　　“科技组、空手组吗……”王朝没有说话，只是微微眯起眼睛在心中暗道。

　　但是还未等他想完，男子的话音便又是一转，有些幸灾乐祸的说道“不过我说的那些是指你加入我们黑暗之后，所以在此之前，我是不会和那边打招呼的，因此如果你在考虑的这三天的时间里被杀死了的话，我们也是不会理会的。”

　　这话不管真假，显然，男子在利用他对王朝施加心理上的压力，好让王朝更快的决定加入组织。

　　“这样一来，我也应该能够获得总部那边的提拔，成为一方的负责人了吧？”男子美美的想道。

　　“我知道了。”王朝表情不变，声音冷淡地说道。

　　“那好，那我们三天后再见。”见状，男子眼中闪过一抹冷光，冲着王朝淡声说道。说完便不做停留，做势转身要离开。

　　“等等。”不过没等他彻底转过身，王朝的声音就再次响了起来。

　　“最后一个问题。如果我加入了你们，那泽越止的问题怎么解决。”

　　“无需解决。”男子表情不变，声音冰冷无情的说道“废掉的家伙没有再在其身上浪费资源的价值。”

　　“既然如此，你为什么会出现在这里。”王朝皱眉，追问道。

　　尽管知道取名能叫‘黑暗’的组织不是什么善茬，但在听到男子的回答后，王朝还是感觉有些心冷。并在心底深处对名为‘黑暗’的组织越发的戒备起来。

　　“看来就算加入，也要多留几个心眼。”王朝心中暗暗道。

　　然后就听男子语气平静的陈述道“不管怎么说，泽越止先生都是我们组织中的一员，就这么不明不白的被废去了实在有些说不过去，所以本着查明真相的原因，我来到了这里。”

　　“还好，收获还算不错，看起来能够弥补我们这边的损失。”

　　王朝默然，实在不知道该说什么好了。

　　“还有问题吗？”接着，男子看向王朝再次问道。

　　王朝默默的摇头。

　　“那好，我们三天后再见。”

　　说完，男子没再停留，又如其出现那般，渐渐的消失在了尚未散去的浓雾之中。

　　“有些难搞了啊……”王朝站在原地呆了片刻，无奈的苦笑道。

　　然后也没多呆，身形一动，一股强劲的气流就在小道上肆虐开来，形成强风，将小道中滞留的浓雾尽数吹散。

　　炼金术基础之气的应用。

　　……

　　接下来的三天，王朝哪也没去，甚至连原本去见毒岛冴子和魔的千雨的计划也给搁置，完全宅在侑子的店铺中，发疯一般啃食着书中的知识，强大着自己的底蕴与实力。

　　然后第四天，9月10号，教师节，王朝再次见到了找上门来的黑暗组织的男子。

　　“你的答案是什么。”男子好整以暇的看着面前的王朝，一点也不担心王朝不会答应自己不加入组织。

　　当然，事实也确实如此。

　　“我有的选择吗。”王朝表情平淡，语气淡漠地说道。

　　“当然。”男子开心地笑道。

　　当然，换来的是王朝的沉默以对。

　　“好了，正式自我介绍一下，我叫森下久也，欢迎你加入黑暗空手组下属别津组。”男子也没再意，正了正表情，颇为正式的自我介绍加欢迎道。

　　“别津组？不是空手组？”王朝皱眉反问道。但谁知，名为森下久也的男子却在听到王朝的话后，好似听到什么好笑的笑话般突兀的笑了起来。

　　“呵呵……果然是新人，爱异想天开。不过算了，看在你现在和我是同一个小组的组员的份上，就给你好好说一下吧。”

　　“黑暗名下一共有三个组织，分别为我们隶属的空手组、使用武器的武器组，和那天来杀你的杀手所在的科技组。”

　　“其中前两组最强，组织的正式成员全都是达人级的高手。”说到这里，森下久也停顿一下，有些迟疑的看着王朝说道“额……你知道达人级高手是指什么吧？”

　　王朝点头，表示了解。

　　“你明白就好。所以相应的，想要成为正式的空手组成员，那么你个人的实力最少也要是达人级才行，否则只能是外围成员。就比如你我。”森下久也解释道。

　　这到是和不知火舞说的差不多。

　　是的，不知火舞。

　　虽然在过过去的三天的时间里王朝哪也没去，但不代表他连电话都没打过。更何况，他也需要一些可能的知情人来给自己讲解一下‘黑暗’的情况，因此在和森下久也见面的当天傍晚，王朝就打电话联系上了不知火舞，向她询问了一下黑暗的情况。

　　仅管得到的信息不多，也多流于表面，但也足够让他认识到黑暗的可怕了。要不然，他同意的又怎么会那么痛快。

　　“那别津组是怎么回事？”这时，王朝再次询问道。

　　“这就如同黑暗下分三大组一样，每个组的下面还存在的各种各样的小组，用来精分人员，确定战力，好针对性的布置任务。”


第86章 投名状

　　汽车飞驰，载着王朝和森下久也两人急速向远处行去。

　　他们的目的是樱田门，也就是东京都警视厅总部。原因则是让王朝完成他的第一个人物，亦或者说投名状——去那里将一个可能会给他们带来损失的‘污点证人’变成植物人。

　　对此，王朝没有反抗，当然，也没法反抗，只能自我催眠说对方不是好人，是日本鬼子来屏蔽自己内心中本就不多的不适感。

　　就这样十多分钟后，汽车停在了位于东京市千代田区霞关2丁目1番1号的警视厅本部的地下停车场内。

　　森下久也与王朝分别从主副驾驶位置上下车，然后在森下久也的带领下结伴向上层的警视厅办公场所移动而去。

　　一路上，两人不乘电梯，不走正门，全部通过防火安全通道来进行移动。

　　直到不久之后，两人来到了七层。

　　而后，一名穿着西装的年轻男子就出现在了王朝和森下久也两人的面前，微微冲着森下久也一点头，并瞄了眼一旁的王朝，便转过身，带着两人走进了办公楼的正层内，无视路上不时碰到的男女警察，直接将他们带到了一个贴有审讯室字样的房门前。

　　“人就在里面，记得动作快点。”那名警察左右看了看审讯室门前的通道两侧，在见到没有人注意这里后，扭头对旁边的森下久也道。

　　“听到了吧。动作利索点。这关系到你在组织中的重要性和价值。”森下久也点点头，转头冲身旁的王朝说道。

　　王朝点头，没有说话，只是在年轻警察打开门后闪身进入了审讯室。

　　顿时间，一个大概三十平米左右的狭小房间就映入了王朝的眼帘，四面皆是墙壁，除了房门外，没有窗户存在。中间摆放着一张桌子，一名神色显得很是忐忑的中年男子坐在桌子的一边，皱着眉头，不知道在想着什么。

　　“喀。”

　　门响，男子下意识的抬头看向了王朝。

　　王朝没有说话，他也没心情和眼前的陌生人说话，只是心念一动，就将自己的雾分身具现了出来，控制着移动到目光闪烁的盯着他却也同样不说话的男子旁边，照着对方的脑袋就狠狠的打了下去。

　　“啊！”

　　王朝见势不饶人，继续控制着雾分身朝此时已经摔倒在地上，浑身蜷曲踌躇的男子打了过去。

　　一下，两下，三下……

　　很快，男子的动作就停顿了下来，保持在蜷曲的姿态，微微颤抖着不再做任何反应。

　　显然，是失去了控制身体的意识。

　　见此，王朝也没在审讯室内停留，打开房门，重新走了出来。

　　“可以了。”王朝对身前装做聊天的两人淡声说道。

　　森下久也和年轻的警察一愣，下意识的彼此对视一眼，然后一同走到审讯室门前，微微打开门缝往里看了一眼……一抹惊异的神色便自两人的脸上流露了出来。再次对视一眼，点点头，完成了交流。

　　“那我们就先离开了。”森下久也说道。

　　“恩，我会处理好后面的事情的。”年轻警察道。

　　随后两人彼此一握手，便毫不迟疑的分了开。一方前往旁边的配套监控室内去处理手尾，一方则重新钻进放火安全通道内，踏阶梯朝楼下走去。

　　“干得不错。你现在可以考虑下，等下选取什么作为奖励了。”片刻后，重新回到车里，启动车子，驾车驶离警视厅地下停车场的森下久也面带笑容的对坐在后排坐上的王朝说道。

　　“都有什么？”王朝有些心动，有些好奇的反问道。

　　他加入黑暗，除了为了保命外，为的不就是这里的奖励吗！

　　“金钱、组织的帮助、你要的武术修炼秘法、物资……只要不过份，不超过你的任务等级，组织都可以满足你。”森下久也傲然道。

　　就以黑暗的势力而言，也确实值得让他骄傲。

　　“那我这次的任务是什么等级？”王朝目光微闪，追问道。

　　“低级。”森下久也毫不停顿的回答道。

　　“低级？”王朝愕然道。

　　“不然你以为呢？只是灭个口而已，就算组织的人出手不能做到你这么诡异，但就让一个彻底闭嘴而言，方式实在太多了。下毒、暗杀、制造意外……完全没有任何难度。”

　　对此王朝默然，说不出话来。

　　是啊，以黑暗组织对各行各业的渗透来说，想要做到这些，还真不麻烦。就比如刚才那个警察，他就完全可以在神不知鬼不觉的情况下让那人彻底闭嘴。

　　停顿一下，就听驾车的森下久也再次说道“不过这毕竟是你的第一次任务，所以出于对新人的照顾，你这次的任务等级可以在原有的基础上提高一些，获得一些原本只有完成中级任务后才能获得的奖励，所以要好好考虑呦。”

　　“中级的奖励吗……能大概说说都能换到什么吗？”王朝眯着眼睛呢喃了一句，然后透过汽车的后视镜看向森下久也问道。

　　“那就多了。金钱的话可以获得最少一千万元，最高五千万元的奖励。可以让组织帮你出手达成某个目的，就比如你如果想要让你父亲在公司里升职，组织也是可以帮你实现的。”

　　说到这里，尽管森下久也没有特别表示什么，但身为当事人的王朝还是眼瞳一缩，脸色变得微微难看起来。

　　但尽管如此，森下久也却依旧好似没看到一般自顾自的继续说道“可以换到一些真正的有威力的武术秘技或修炼方法。可以让组织为你提供名刀级的武器或诸如上年头的人参、名贵的药材、市面上不流通的危险武器等难得的物品。”

　　跟着停顿一下，又好似想起什么般再次说道“哦，对了，每次任务完成后你都会有一笔与任务相关的报酬可得。”

　　“就比如这次的任务之后，不算你即将选取的东西，你还可以获得大概五十到一百日元的报酬。”

　　“等级越高，难度越大，或是事主方面出的钱越多，你在事后获得的报酬也会越多。所以一般情况下，没多少人会在事后选取金钱一项的奖励。”

　　那副贴心的模样，给人的感觉就好似这个家伙真得是个热心助人的好人一样。

　　……

　　如此十多分钟后，汽车停在了位于新宿歌舞伎町一番街上的，一家名为暖之国的夜总会旁。

　　然后王朝和森下久也下车，在森下久也的带领下走进了暖之国夜总会内。

　　首先入眼的就是环境非常空旷的大厅，周围有着独立的卡座，只在最里端的位置有着一个小型的T型舞台，此时并没有人表演，空空荡荡的，结合同样没有多少人的大厅显得很是寂寥，颇有一副要关门打洋的架势。

　　当然，这只是表象，因为时间不对！如果换成傍晚十分，这里的情况就会截然不同，才会展现出真正的夜总会的样子。

　　森下久也与王朝二人没有停留，径直走到一旁，踩着阶梯上了三楼，直到最后走进一间办公室模样的房间时才彻底停了下来。

　　“给你。”接着，森下久也走到办公室后矮身坐下，动手拉开一旁的抽屉，拿出两张磁卡丢到了身前的办公桌上。

　　“什么？”王朝走上前，拿起两张卡疑惑道。

　　其中一张他认识，是日本银行发行的银行储蓄卡，一样的卡他也有一张，就是前不久通过弧武悠一郎补办的。但另一张通体漆黑的卡王朝就不知道了。

　　“那张银行卡是一张不记名的银行卡，现在归你所有，以后你的所有任务报酬都会通过这张卡发给你。记得别弄丢了，否则事后组织可不会为你补办。”森下久也解释道。停顿一下，又看向王朝手中的黑卡道“至于另外一张，则是这间夜总会的会员卡。只要持着它，不管是否是营业时间，你都可以进来这里。”

　　“当然，你也可以用他在这里消费，而且全程免单，这也算是我们别津组特有的福利了。”

　　说到这里，森下久也露出一副是男人都能意会的表情笑了起来。

　　换句话说，也就是这家名为暖之国的夜总会是他们别津组的专有据点，在这里，他和那些未知的别津组成员都是‘大爷’。

　　王朝点点头，将手中的两张卡给收了起来。

　　“好了，说说吧，你想换什么？”接着，森下久也收敛起脸上的笑意，面色平淡的直视着王朝说道。

　　“我想要形意拳的全套修炼秘籍。”王朝沉吟了一下，沉声说道。

　　这是他考虑了一路所想到的最佳选择。毕竟只有拿到形意拳的全套修炼之法，王朝才能正式的为自己的武术修行打下一个全面的基础，而不是像现在这样，用着形意的桩练功，使得却是空手道的技术，受着不知火流的锻炼，却想着雅典娜的教导。

　　至于金钱什么的，一个堪比中级任务的奖励而已，最多也就能换到一千万顶天了，洗上两次药浴都不见得够，可没办法和这相比。

　　同理的还有物资和帮助，他暂时又用不到那些东西。


第87章 文化祭X求救

　　因为第二天还要上学的关系，王朝没有在东京多呆，在谈好了报酬后，王朝就动身返回了大阪。

　　然后第二天，9月11号的下午，王朝收到了以森下久也为发件人的包裹，以及一笔总额为80万日元的汇款。

　　不用说，就是王朝完成这次投名状任务的报酬无疑了。

　　王朝没有迟疑，撕开包装看向了盒子里的东西——形意拳谱。

　　别看名字简简单单，书皮新封不见旧色，但里面的内容却是实实在在真东西，不仅有着秘法内功的内容，还有拳架、拳路的图示与字解，而且文字颇为直白，让人一看就能大概明白书上的内容。显然是出自形意高手之手。到是不愧黑暗组织的名声。

　　当然，说到这里就不得不解释一下内功的问题了。

　　这个世界的内功并非是像金庸、黄易、梁雨生武侠小说世界中所描述的那种运经走脉，冲穴过关的内功，而是一种高深的内练呼吸法！旨在内炼脏俯器官，强胸中五气，调运气血以强体魄，最终达到益寿延年的终极目标，可谓是一种养命修命的无上良法。反到是这个世界的‘气’颇有些内功的意思，攻击强大，充满暴发力，让人防不胜防。

　　所以，想要在这个世界成为真正的体术方面的高手，内功是基础，气才是路径，其次才是精熟无比的武术技艺。

　　然后王朝收敛心神，专署无比的读起了手中这本看起来还没他上学用的课本厚的形意拳谱。

　　……

　　转天，12号，星期五。

　　放在别的学校上这天或许没什么，但放在王朝所就读的东淀川高中，却是其今年的校园文化祭的前夜祭的举办时间，因此这天上午上晚课后，全校的学生就被聚集到了学校的大礼堂，听候学生会的同学宣读文化祭期间的注意事项和各项活动的安排。

　　当然，也少不了暂时被征调安排布置任务就是了。

　　就比如王朝他们这帮男生，在学生会的副会长的带领下开始打扫校园，放置揭示牌，整理区域，以及帮本班或是相熟朋友所在班级，亦或者自身所在社团布置东西。

　　总之没多少闲着的，一个个的都化身成了狗，奔东跑西的。

　　“王朝，过来帮我搬下东西！”

　　“王朝，麻烦你帮我拿下XXX。”

　　“王朝，来帮我把这贴上。”

　　直到下午两点多快三点时，整个工作才大体结束，变成一些小细节的准备。但好在并不麻烦，不到半个小时就全部搞定，然后所谓的前夜祭，也就是只有本校学生们会参与的文化祭便正式招开了，一个个班级化身成业所，经营着各种本班学生们想出来点子店铺。

　　一个个社团展开活动，利用本社团的优势，将准备了一夏天的节目演绎出来，供大家鉴赏、评定。

　　可以说在学生会的成员通过广播通告全校前夜祭正式开始之后，整个校园就陷入到了欢乐的海洋中。

　　“王朝，快点出去拉客！”因为自己的社团属于非文化社团的关系，并不需要为文化祭准备的田中雪所化身的美厨娘冲大闲人一枚的王朝喊道，并毫不客气的将一打临时印刷的宣传单放到了王朝手中，将他推出了教室。

　　“记得，不发完不许回来！”

　　“你这是累傻小子呢？这么多，怎么发得完？”王朝看了眼手中厚厚足有几十张的宣传海报，没好气地说道。

　　“我不管！总之发不完不许回来！”田中雪插着腰，毫不在意的回答道。

　　“果然，唯女子与小人难养也。”王朝撇撇嘴，没有反驳，用大概只有自己才能听懂的中文小声嘀咕道。

　　“你说什么？”田中雪楞然，皱着眉头追问道。尽管听不懂，但不知道为什么，她总感觉王朝说得应该不是什么好话。

　　“没什么，我说我这就去。”王朝打着哈哈道，然后没再已经化身某餐厅的教室多呆，拿着传单就走了开。

　　一路上，王朝也不管对方爱要不要，只要看到不是本班级的人，就会将手中的宣传海报强塞到对方手中，并说上一句“请去尝尝吧，味道保证让你满意。”

　　所以等到王朝离开教学楼，来到外边已经轮为小吃摊街的校园时，手中的海报一点也没剩下！

　　一身轻松的王朝随即在校园内逛了起来。不是去某个小吃摊上买个零食，就是去某个社团的展示摊上看看对方才艺展示，再要不然就去体育馆那里去看某些艺术社团进行的花样表演，心情那叫一个惬意，过的那叫一个潇洒。

　　只是好景不长，就在王朝看着应该是二年纪的几个长得还算不错的妹子在舞台上大跳热舞时，一阵轻微的震动突然在他的裤兜中震荡了起来。

　　知道这不是来电话了就是来短信了的王朝也没再意，掏出手机看向了手机的屏幕。

　　是短消息。

　　王朝随之用手一滑，解开屏幕的锁死，打开了消息。

　　“快来救救我！”

　　发信人正是曾与王朝有过一面之缘的可爱少女——仓中纱奈。

　　看到这一信息的王朝表情一变，没有迟疑，立刻动身从体育馆中离开，一边快步朝校外走去，一边调出十来天前从阿笠博士那里取来的追踪软件，输入仓中纱奈的手机号码，追索起了仓中纱奈的位置。

　　也就半分钟，一副城市地图就出现在了王朝的眼中。

　　“还好，位置不是很远！”

　　王朝微微放松口气，并在走过校园的绿花带时动手折断一小截树枝，便跑到附近的马路上，强行拦下一辆恰巧过路的轿车，也不管人家是否愿意，就先用精神冲击给了对方一下，然后快速窜上车，用催眠术控制住对方，通过影响这个陌生人来驾驶着车子送自己去仓中纱奈所在的地点。

　　还好，整个过程还算顺利，因此过了大概十二、三分钟后，王朝就赶到了仓中纱奈手机的信号地点所在。然后下车，调出追踪程序的锁定模式，搜索着仓中纱奈的具体位置。

　　东、南、西、北……

　　很快，一栋独栋式的房屋就出现在了王朝的面前。没有迟疑，当即快步走了过去，用魔力的力量打开门锁，不问自入的闯进了房间中。

　　“没有人？”王朝有些诧异的看着空荡荡的房间客厅暗道。

　　不过到也没有多想，反正没人总比有人好，因此没有犹豫，就立刻对着房间搜索起来。

　　卫生间、卧室、杂物间、卧室。

　　就在王朝推开那明显是主卧的房间门时，一名娇小可爱的少女的身影便立时映入了他的眼帘，双手双脚被绳索捆绑着躺在床上，身体不停扭曲，脸色绯红的让人一看就知道其状态不正常。

　　“纱奈！”王朝没有啰嗦，收起手机快步走到了床边。

　　“热，好热，我的身子好热！”仓中纱奈眼神迷离，口纯微张的用怪异的声音呢喃道。

　　“这是……”

　　非常像某种只在影视剧中才会有的某种药物中招后的样子。

　　想到王朝表情一变，连忙俯下身，将仓中纱奈从床上抱了起来，转身快步朝先前搜索时记下的卫生走去。

　　只是还未等他走出两步，一阵开门声又自玄关处传递了过来。然后房门打开，一名长得很文静，年年轻轻，看起来很有知识份子范的男子就拎着一个塑料带走进了房屋中。

　　“砰！”

　　不过这并不影响王朝行动，起码两人此时因为房屋内部环境设计的问题并没有碰面，因此王朝也不管外边新进来的人，直接抱着仓中纱奈钻进卫生间中，将其放到里面的浴缸内，拿过一旁的喷淋头，打开水伐，对着仓中纱奈降起温来。

　　“哗……”

　　声音不小，在没有房门的阻隔下瞬间传递到了客厅中。

　　紧接着，外面的男子变是表情一变，迅速从一旁找来一根不知道干什么用的木棍，小心翼翼的，一步一步的朝卫生间走了过来。

　　一步、两步、三步……

　　没一会就走到了卫生间前。但迎接他的却是当腹一脚。

　　“砰！”

　　顿时，持棍的男子倒退，重重撞击在了走廊的墙壁上。然而王朝却得势不饶人，进步一逼，欺到男子面前，挥拳再次狠狠的打在了对方的脸颊上，“砰”的一声将对方打倒在地。

　　王朝动作依旧，再次上前，具出一根棍子，对着男子的脑袋就是一下。

　　“啊！”

　　立时男子惨叫出声，浑身抽搐的晕死了过去。

　　然后王朝不在理他，重新钻回到卫生间内，为仓中纱奈降起温来。

　　“纱奈，你怎么样？”王朝看着浴缸中眼神并未清明多少的仓中纱奈问道。

　　“热，好热，我……想要……”仓中纱奈红着脸颊，放弃羞意的小声说道。

　　“……”见此王朝默然，眉头深深的皱了起来。

　　这个，可跟自己记忆中的不太一样啊。难道，这个家伙使用的是武下小说中才会出现的那种药？只有和男人那什么才能解？

　　想到这里，王朝心头一跳，下身受眼前所见的光景影响不可抑制的竖立了起来。


第88章 秋月孝三

　　此时的仓中纱奈全身湿透，校服的短裙紧紧的贴附在大腿根部附近，白色的衬衫趋于透明，露出里面蓝色的BAR，皮肤白皙水润，配合着不停扭动摩擦的双腿和想要做什么却又不敢去弄的双手，显得别有一番诱人犯罪的魅惑。

　　但王朝却不敢真的付诸行动！这到不是他不动心，或是有什么情感上的顾虑——毕竟前不久就背着岛崎里香和田中美奈实做过了，且还在事后和国际刑警组织的特别调查员魔的千雨不清不楚的，论性质，他此时已经算是渣男了，自然也不会再因为顾虑岛崎里香想法什么去做什么伪君子。

　　但理智上，王朝却明白，走最后一步实在不是什么好选择。原因很简单，因为他此时的身份——黑暗组织空手组下属的别津组的一员。尽管就性质来说只能算是黑暗组织的外围成员，可说到底他还是加入进去了，成为了一名未来不定的危险人员。

　　也许现在看起来好象没什么，但到了以后，他羽翼丰满，想要脱离黑暗时，谁知道黑暗组织会不会为了留住他、或者杀鸡骇猴震慑其他有想法的组织成员时，不会不择手段的对付他？

　　就比如拿他亲人和有着亲密关系的关系者下手什么的。

　　所以如果可能的话，王朝是真心不想在自己需要注意的名单上再填加新的关系了。或者只填加类似不知火舞、毒岛冴子、雅典娜这类明显不需要自己过多分心关照的强大关系者。

　　更何况，仓中纱奈现在才14岁，连日本法定的16岁最低结婚年龄的年限都不到，实在不太适合用那种方法来‘解毒’。

　　因此王朝狠一咬自己的腮帮子，用疼痛来压制住自己的欲心，然后一手按住仓中纱奈不让她乱动，一边伸手打开旁边的热水开关，往浴缸中注起了热水。

　　既然这种未知的药物是通过影响人身体器官分泌物质来制造某种效果的，那么加速人体新陈代谢自然也应该能够有效的驱除药效！

　　只不过可能大概还需要一些方法辅助……

　　“纱奈，失礼了。”王朝看着浴缸中如条大蛇般不停扭曲的仓中纱奈小声说道。

　　然后没有犹豫，迅速伸出进入浴缸内已经浅浅积蓄的一层水液中，顺着仓中纱奈光华的腿肉滑到她的裙底内，轻轻挑开某个已经湿透的物品的边缘，将手指触碰在了‘桃花源’上。

　　“唔……”顿时，仓中纱奈身体一绷，脸色绯红的发出了一声低吟。

　　王朝没有做声，手指灵活如老棉花工人般，快速的动作起来。

　　或揉、或搓、或按、或夹……

　　但却始终没有深入，一直徘徊在桃花源的门户外。至于原因，则是因为挡在桃花源前的‘蜕变之扉’。为了不至于让少女如此轻易的失去那宝贵的东西，王朝也不得不一直停留在外，做起了苦功。

　　只不过这样一来不仅效果大打折扣，反而还进一步的催化了仓中纱奈体内的药效，让她的动作变得更加激烈起来。

　　忽的一把抓住王朝的手臂，大睁的眼睛，用几乎快要完全迷失色彩的双眼冲王朝道“要了我吧！”

　　见此，王朝静静的注视了会仓中纱奈，然后便也没再迟疑，关掉水龙头俯身抱起混身湿透的仓中纱奈，绕过旁边躺尸的陌生男子，直接回到了发现仓中纱奈的主卧室中，反脚踹关好门，将仓中纱奈放在松软的双人床上，俯身压了上去。

　　“大不了之后包养她！”

　　……

　　四十多分钟后，王朝从被水阴湿的床上爬起，拿着衣服走进浴室，在简单洗漱过后，提拉着走廊里的陌生男子回到了客厅中。

　　“啪！”王朝上前，甩手一个巴掌狠狠的抽打在了男子的脸上。

　　男子脑袋一晃，眼皮微微颤动了两下，不过依旧没有从昏迷中清醒过来。王朝见状没有犹豫，手掌一扬，又是狠狠的在男子脸上甩了一巴掌。

　　“啪！”

　　这一回，男子眼皮的动作变得明显了起来，然后没过多一会，就睁开眼睛，眼神茫然的看着眼前的王朝。

　　而后一凝，表情慌乱的质问道“你是什么人！？为什么闯入我家！你要做什么！？”

　　显然，是想起了之前的王朝的强大。

　　“我问你答，再有半句废话，别怪我不客气！”王朝表情阴沉，盯着男子的双眼沉声低喝道。

　　男子闭嘴，神色有些闪烁的将头转向了一边。

　　“名字！”王朝松开手，起身退后一步，居高临下的看着被他丢在客厅沙发前的男子沉声问道。

　　“秋月孝三。”男子没有隐瞒或是欺骗，小声的说出了自己的真名。

　　当然，这并非是他不想，而是他不知道王朝是否已经知道了一切。

　　毕竟他之前昏迷了，可没办法知道王朝都在他家里干了什么。

　　“职业。”

　　“甲北大学生化研究室的教授。”

　　“呵，没想到你居然还是个大学教授？真他吗的是个衣冠禽兽！”闻言，王朝冷笑出声，跟着没有丝毫预兆，非常突然的就出脚踹在了秋月孝三的胸口上，将其踹的脸色一白，然后满脸鄙夷的屑声说道。

　　他王朝虽然也算是渣男，可和他发生关系的对象都是你情我愿，没一个……额，除了田中美奈实那半个外，其他人可都不是强迫展开的，而且年龄都不算小，可比眼前的秋月孝三强多了。

　　然后停顿一下，又再次问道“屋里的那个小姑娘是怎么回事。”

　　“她是我女儿的同学，来我家找小女玩的。”秋月孝三眼神闪烁，低垂着头，不敢直视王朝的双眼。

　　“找你女儿玩？”王朝似笑非笑的重复道。

　　“是的。”秋月孝三肯定道。不过换来的却是王朝的又一记踢打。

　　“砰！”

　　“玩！？玩得都能下春药！？玩得不见你女儿！？还他吗想骗我，你当我是白痴吗？！”王朝面容冷肃，带着某中肃杀之气冲着被他踢倒在地秋月孝三怒喝道。

　　最近本就因为黑暗的事情心情不太顺，现在好了，直接全都被眼前的渣男给引出来了。

　　跟着走上前，一脚踹在秋月孝三的肩膀上将其踏的平躺下来，然后落脚压住，上身下俯，居高临下的看着被强行和他对视在一起的秋月孝三冷声道“既然你不老实，那我就让你老实。”

　　说罢，没再废话，精神力一发，形成冲击轰击了秋月孝三的脑内。顿时，秋月孝三脸色一白，双眼变得空洞了起来，一副精神大损的样子。

　　不过想想也是，原本这家伙就受到了王朝具现出的物品的一击，伤到了精神，虽然在事后也有一个来小时的时间进行恢复，但终究是没有恢复完全，因此会在王朝的精神冲击下表现的越发不堪也是理所当然的事情。

　　但相应的，这也越发让王朝的催眠变得容易起来，精神、眼神、声音、手势齐上，没过多一会，秋月孝三就完全陷入到了催眠状态中。

　　而后王朝没有啰嗦，直接展开询问。

　　“姓名。”

　　“秋月孝三。”

　　“职业。”

　　“甲北……”

　　直到十几个问题后，王朝才总算是弄明白了全部的亲因后果。

　　这家伙的名字没错，确实是秋月孝三，职业也没问题，也确实是甲北大学生化学研究室的教授，但除此之外，他还是仓中纱奈及他再婚女人的女儿秋月爱莉与秋月真理奈所就读的圣枫学园的讲师。这次仓中纱奈之所以会出现在他家里，则是他利用仓中纱奈的好友，他女儿秋月爱莉的关系以及讲师的身份给骗来的，目的是想要拿仓中纱奈测试一下自己新研究的药品和满足自己的兽欲。

　　是的，兽欲。因为某次化学实验的关系，他的男性功能受到了严重的损伤，几乎无法再像正常男人那样和女人发生关系。这点他的再婚妻子秋月华代子也是清楚的，这也是为何明明在东京那边工作的秋月华代子会放心的将自己的两个女儿交给秋月孝三照顾的根本原因。

　　不怕秋月孝三背着她做出一些可怕的事情来。

　　但谁成想，正是他的这种行为，将自家的女儿推入了深渊。

　　不知道是出于什么原因，秋月孝三居然在某次见到放学归来的秋月爱莉的时候起了反应！这让已经以为自己彻底失去了作为男人的能力的秋月孝三真是大大的惊喜起来，所以为了保证自己不在丢失这份‘能力’，秋月孝三便开始实施起了自己的计划。

　　——用自己的知识开发某种药物，并在日常生活中将其加入到女儿的饮食中，配合着自己的一些行为来引导秋月爱莉轮陷。

　　而结果嘛，就是没有结果。因为他刚用仓中纱奈来测试自己新制作出来的药物的药效，就被仓中纱奈求救引来的王朝给打断了，除了可以确定药物确实能够引发人的情欲外，再就什么都不知道了。

　　也算是出师未捷身先死了。

　　“妈蛋，这故事听起来怎么和某个里番的剧情差不多？”审问完秋月孝三的王朝不由得小声嘀咕道。


第89章 再见镇元斋

　　不过秋月孝三这个家伙也不是全然一无是处。排除掉他想上自家女儿这个变态想法外，这货在化学方面的才能还是不错的，起码开发出了足以上魔的千雨所在的女性麻药调查课禁止制作贩售名单的似，基于人体荷尔蒙的新型某类药物。就研发能力而言，虽不见得可以担当大型项目的主持人员，但作为第二助手什么的却是全无问题。

　　“唔，这么一想的话，这个家伙到是值得留他一命。”王朝上下打量着眼前的秋月孝三，心中暗道。

　　同时作为联想，王朝想到了某个同样在药物方面能力出类拔萃的研究人员——现化身灰原哀的宫野志保。

　　“要不要把他们两个弄到一块，组建个研究室呢……”

　　当然，这在目前来说王朝也就只能想想而已，想要真正的实施这个计划，没有大笔的资金可不成。

　　“说到底，还是钱少啊。”

　　随后王朝轻叹口气，蹲下身，伸手拉住秋月孝三的衣领将他强行拉起，凝视着秋月孝三进行最后的扫尾工作。

　　“我是王朝，是你的上司，但你平时的时候不会想起这个信息，只有在亲自见到我时，或是亲耳听到我说‘禽兽’一词时，你才会想起我的身份。并在我说出‘变态’一词时再次暂时遗忘关于我的信息，直到再次见到我或听到口令。”王朝语气低沉，用催眠术上的技巧在秋月孝三的脑中埋暗示道。

　　“重复一遍。”

　　“王朝是我的上司，但我平时的时候不会想起他，只有在他亲自站在我面前，或是听到他亲口说的‘禽兽’一词时，我才会想起有关他的记忆。并在他说出‘变态’一词时，再次暂时遗忘关于王朝的信息，直到下次再见面时，或是听到口令。”秋月孝三双眼空洞的喃喃重复道。

　　“很好。现在你要记住，你身上的伤是在回来的路上被流氓打的。”听完秋月孝三喃语的王朝满意的点点头，再次说道。

　　“是的，我身上的伤是在回来的路上被流氓打的。”秋越孝三模样依旧，重复道。

　　然后王朝不停，又输入信息道。

　　“你的身体不好，因此你对女人完全没有兴趣，不管是自己的一双女儿，还是女儿的好朋友，年轻的美丽少女，亦或者自己名义上的妻子秋月华代子，你只是利用她们来伪装自己，对她们并没有其他任何的非份之想。”

　　“是，我身体不好，我对女人完全没有兴趣，不管是自己的一双女儿，还是女儿的好朋友，年轻的美丽少女，亦或者自己名义上的妻子秋月华代子，我只是利用她们伪装自己，对她们并没有任何其他的非份之想。”

　　“今天你没有见过我，也没有见过仓中沙奈。”

　　“今天我没有见过你，也没有见过仓中沙奈。”

　　“很好。现在我数五个数，当五数到五时，你会晕过去，直到别人叫你时你才会清醒过来。”而后王朝没再废话，语调平缓的数起了数。

　　“一、二、三、四、五。”

　　这时，只听‘五’的话音一落，双眼空洞洞的秋月孝三便立刻双眼一翻，彻底昏睡了过去。

　　见此王朝没再理会秋月孝三，松手任其重新躺回到地面上，然后站起身，返回秋月孝三家的大卧室内，用炼金术基础中的热弄干仓中纱奈的衣服，并为昏睡中的仓中纱奈一一穿好，便动手将其背到自己的背后，拿好属于两人的东西，动身离开了秋月孝三的家。

　　十多分钟后，王朝背着昏睡中的仓中纱奈回到了仓中家，利用催眠术让恰好在家做饭的仓中纱奈的母亲忽略掉自己的存在，并让其误以为仓中纱奈是得了感冒，这才放好仓中纱奈，安心得离开了仓中纱奈的家，前往侑子的商店进行学习。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“晤……这里是……我的卧室？”经过一下午外加一夜的休息，大体恢复了一些的仓中纱奈睁开眼睛，神色茫然的看着眼前熟悉的环境心中暗道。

　　“我不是该在爱莉的家吗？”

　　“对了，是王朝！是他救了我！”

　　想到这里，仓中纱奈神情一振，猛的挺身从床上坐了起来，只是却忘记了，自己此时是带伤之身。顿时表情一变，一脸痛苦的倒吸了一口冷气。

　　“嘶，好疼！这就是女孩子第一次的感受吗？好可怕！”

　　“笨蛋！我在想什么呢！明明自己都失身了，却还在想这些没用的东西。”想着，仓中纱奈一副被自己打败了的样子，用手抚住了自己的额头。

　　“不过话说回来，那个时候，王朝表现的好激烈哦，就好象自己要被捣碎了一般。”

　　想到这里，仓中纱奈的脸颊便又不正常的变得绯红起来。

　　不过并没有持续多久，很快就被一阵短信提示提示声给打破。仓中纱奈回过神，连忙转身去构放在枕边的手机，拿到面前，打开，看起了短信的内容。

　　“醒了吗？”发信人那里写的名字是王朝。

　　“是在关心我吗？”仓中纱奈面颊一红，手指快速的按动着键盘，编辑短信回复了回去。

　　“醒了。”

　　然后没过多长时间，王朝的短信又发了过来。

　　“身体好些了吗？”

　　“恩。”仓中纱奈脸色又是一红，以简短的文字做出了回复。

　　总不能说自己还很疼，现在还没法下地活动吧？

　　“那就好。等下周周末的时候，我们一起约会吧。”王朝发来回信道。

　　“约约约约会。这是要追求我吗？”看到短信内容的仓中纱奈表情紧张和欣喜，弄得她一时间不知道该如何回答，直到十来秒后，才心情忐忑的发出了一个回复。

　　“好。”

　　之后两人又用短心交流了一会，不过大体都是王朝在说、在嘱咐她不要乱动，注意修养等等一类的问题，这才停下通信，让仓中纱奈好好休息。

　　“这种被人关心的感觉，好棒。”仓中纱奈躺回到床上，呆呆的望着天花板出了会神，才好似突然反应过来一般，害羞的用被蒙住了自己的脑袋，做起了鸵鸟。

　　……

　　转天，9月14号，周日。

　　王朝再次踏上了东京都的土地。

　　来这边的目的很简单，除了完成又一项组织指派的任务外，便是去雅典娜家里，找镇师傅请教一下关于形意拳的问题。

　　毕竟有拳谱归拳谱，但要怎么练，还是要看人的。要不然胡乱瞎练下去，指不定会弄出什么事情来。

　　就这样上午十点左右时，王朝出现在了雅典娜的别墅中，见到了看起来有些邋遢的中国拳法宿老——镇元斋。

　　“恩？你小子，看起来变化不小啊。”看见王朝的镇元斋白眉下遮掩的眼中精光一闪，别有意味地说道。

　　“大概跟我在假期经历的一些事有关。”王朝没有隐瞒，以模糊的说法回答道。

　　“见了血？”镇元斋没有过问具体的事情，只是抓住某个重点问道。

　　“见了一些。”也知道这种事瞒不住眼力精深的镇元斋的王朝依旧不做隐藏，点头承认道。

　　“怎么回事。”镇元斋表情一收，面容变得严肃起来。甚至都不用什么技巧，一股沉重的无形压力就降临到了王朝的心头。

　　并非是气势或是精神力引发的某种变化，只是单纯的因为镇元斋的身份以及王朝对镇元斋的重视，自然而然从心底升出的一种压力。深怕自己一个回答不好，引来镇元斋的讨伐和拒绝。

　　“因为一些私事，假期的时候不小心误入了一个大型地下组织的据点内，为了逃脱，不得以对阻拦的人下了狠手。”王朝苦笑一声，用最简略的话语将自己的遇到的事情讲述了出来。

　　当然，有些事情依旧被瞒了过去。但在这一事实的掩盖下，那些可能因为其他情况而造成的自身气息变化什么的，到也不在算是什么问题了。

　　闻言，镇元斋微微点点头，没再在这事上纠缠，而是转而询问道“你这次来见老头子我的目的是。”

　　“想请镇师傅再次对我进行指点。”王朝诚恳道，并在话落之后，动手从随身的背包中将那册从黑暗组织拿里要来的形意拳谱取了出来，起身恭递到了镇元斋的面前。

　　镇元斋一愣，有些好奇的伸手将东西接了过来。

　　“啧啧……没想到你小子还能弄到这种好东西。花了不少的代价吧？”片刻后，镇元斋目露诧异的看着手中八成新的拳谱，啧啧有声地说道。

　　对于这本拳谱的来历，他却是没有理会。

　　现在网络这么发达，好多原本的拳桩秘法现在直接就能在网上搞到，就更不要说现在还是一个金钱社会了，只要有钱，别说这种在一般人眼中没什么价值的书册了，就是国宝都有人敢给你弄。

　　更何况，王朝的背后还有侑子在，只要王朝舍得，就算是上古秘法，王朝也一样弄得来。

　　“是付出了一些代价。”王朝点头，承认道。

　　“所以你想要我教你上面的内容？”镇元斋合上书籍，抬头看向王朝询问道。

　　“是的，还请镇师傅成全。”王朝恭身行礼，言语态度诚恳的请求道。


第90章 阴阳师

　　结果还算不错，镇元斋同意了王朝的请求，愿意指导他关于形意拳的修炼。

　　但不知道出于为王朝打基础的考虑，还是担心王朝有了力量就学坏，却是指愿意指导他形意拳的拳法套路和内功部分的修炼，对于五式五行拳要诀的部分却是一点也没说，颇有一副我只教的是养生功，而非是杀人术的感觉，让王朝颇有些挠头。

　　但没办法。谁叫人家是‘老大’呢，因此王朝也只能捏鼻子认了，收敛心神，认认真真的在有限的时间里，用最快的速度熟悉熟练形意拳套路的打法和标准，并掌握住内功、外功的锻炼要诀。

　　至于横、崩、炮、钻、劈五式五行大拳的要诀，王朝则准备事后有时间去横滨那里看看，看看是否能够找到合适的教拳师傅，或者直接利用黑暗的力量，通过任务功勋来请求组织派遣一位高手过来进行指导。

　　毕竟这也算是组织的帮助之一，真心求的话还是能请下来的。

　　如此十来个小时后，王朝硬生生的记下了拳法、套路、内功、外功修炼过程中的所有要点，并将拳架打熟，这才和镇元斋、雅典娜、椎拳崇三人告辞，动身赶往这次的任务地点——一个日本议院议员的家。

　　……

　　半个多小时后，晚上9点10几分时，王朝顺利的抵达了议员的家宅前。

　　上前敲门、通报姓名，然后开门的在女佣的引领下走进大宅内，与这次的事主——冈村议员见了面。

　　冈村议员，男，55岁，个子不高，体型有些发胖，穿着一身一看就是精心剪裁过的得体西服，头发乌黑明亮，整齐的梳向后边，眼睛狭小而有神，一副市侩精明的模样。

　　但此时除了身为事主的冈村议员之外，还有另外一名中年男子呆在屋中，目光隐晦的上下打量着王朝。

　　心有所感的王朝暗暗挑了挑眉，转眼也看向了对方。

　　年龄看不太准，估计在四十岁上下，穿着一身比较传统的单和服，模样干净整洁，配合上略显不苟言笑的面容，让初见之人还真有那么点压力山大。

　　不用说，这个男人应该也不是一般人。至于到底是和冈村议员一样的权重之人，还是其他什么身份，那就不得而知了。反正都和他没什么关系。

　　“好了，人到齐了，开始正事吧。”而与此同时，看到王朝真人的冈村议员清晰可见的皱了皱眉，脸上闪过一抹不信任的神色，但终究是没有多说什么，轻咳一声，将两人的注意力吸引过来，淡声说道。

　　然而没成想，他的话音才落，就被一旁的和服中年给打断了。

　　“哦？冈村议员，不准备介绍一下这位小朋友吗？”

　　“……既然山本先生先知道，那我就介绍一下好了。”冈村闻言微微抽了抽嘴角，然后脸上迅速堆起笑容，和声说道“这是朝山和也，是我一位朋友的儿子，颇有些能力，因此在听到我的事情后，特意安排他过来看看。”

　　说完，不等那叫山本的男子说话，便又转头看向了王朝，一边暗使着眼色让他‘懂事’，一边说道“和也，还不赶紧向山本先生行礼？要知道，山本先生可是一名非常厉害的阴阳师，如果你要是能够得到山本先生的指点，相信你的能力一定可以更近一步。”

　　说罢，便紧紧的盯住了王朝，等待他的回答。

　　见此王朝无奈，心底暗暗叹息一声，按照冈村议员的说法上前向名为山本的阴阳师行过了一礼“见过山本先生。”

　　“和也是吧。”山本硬生生受了王朝一礼，同时又打量他片刻，忽然说道。

　　“是。”王朝回应。

　　“听冈村议员的话，你也掌握着一些特殊能力是吗？”山本问道。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　都已经说开了，再想隐瞒也不可能。

　　“那可以在这里展示一下吗？”山本再次说道。

　　王朝面露犹豫，考虑着到底要不要在山本的面前展现自己的异能，或者展现的时候到底要展现出多少，又展现到什么程度。

　　“安心，我并没有其他的意思，只是想要确定一下你的程度，看看你是否适合接触接下来的事情。”眼见王朝犹豫的山本轻轻一笑，眼中隐晦的闪过一抹不屑，淡声说道。

　　“毕竟之后的事情有些危险，如果实力不够却又贸然插手的话，说不定会害了你。”

　　“我知道了，山本先生，我这就展示。”王朝面容一定，就好似心性单纯不成熟，被言语刺激到的孩子般，锵声说道。然后执握好手中新买的木刀，将魔力附着了上去。

　　顿时间，一股淡淡的，即使普通人也能观察到的微光就自木刀上浮现了出来。

　　“山本先生，这便是我的力量。我称其为强化能力。凡是被我的力量覆盖的物品，不管原先是什么材质，都变得坚俞钢铁，并且拥有对灵体造成伤害的能力。”王朝将泛着微光的木刀横举到胸前，直视着面前的山本肃容解释道。

　　“这样啊……”山本眯起眼睛，手指搓揉着下巴，注视着眼前这在他灵视下突然变得不一样的木刀喃喃自语道。

　　“也罢，跟着一起吧，但记住到时不要乱动，一切听我指挥，否则真出了什么事可别怪我顾不上你。”接着，山本看着王朝正色道。

　　“是，山本先生。”王朝放下木刀，凛声应道。

　　然后三人没再冈村议员的书房中多呆，便在冈村议员的带领下离开屋子，朝另一个房间走了过去。

　　也就片刻，三人就来到了一个被紧紧锁着的房门前，甚至都没做什么，一声声怪异的嘶吼和充满恐惧的尖叫声就透过厚实的房门传递了出来，让站在门前的冈村议员脸色一阵的难看。

　　“这就是小儿弘武的卧室了，情况山本先生也看见了，还请山本先生出手，救救小儿。”冈村议员难看的脸色中带着祈求的诚声说道。

　　山本点点头，面色沉凝的沉声说道“把门打开。”

　　冈村议员没有迟疑，连忙从兜中掏出随身的钥匙，将房门挂着的锁头一把一把解了开。

　　“喀，哗啦啦，咯。”

　　“砰！”

　　然后，随着大门的打开，一个内里光线昏暗，犹如密室，气温颇低，好似开了高制冷空调一般的房间就映入了王朝与山本两人的眼帘。屋内环境糟乱，摆设、物品都好似垃圾一样的散落一地，几难找到让人下脚的地方。

　　一个头发乱糟糟的二十多岁的青年仰躺在扭曲的床铺上，四肢被白色布带束缚着，牵拉在床铺的四角，让他只能如蛇般的扭动着身体，却丝毫起不得身。

　　除此之外，整个房间中就只剩下跨骑在青年胸口上的红衣妖艳女子了，脸上带着充满怨恨的笑，双手十指如勾子般一遍又一遍的挠抓着青年的身体，在他的身上制造出一道道诡异不见血的可怕痕迹。

　　“妖孽！休的放肆！”山本总一郎见状怒喝一声，右手一扬，一道符纸就如箭般射向了那明显就是冈村弘武青年身上的红衣女鬼。

　　速度飞快，几乎是顷刻间就飞到了女鬼的身前，然后骤然发生爆炸，施放出一团由灵气能量所形成的火焰，蒸腾翻滚，照亮整个房间。

　　“弘武！”见状，冈村议员惊叫道。

　　“死！”女鬼窜空，如一道鬼影子冲到了山本的面前。

　　山本表情一变，一边快步向后退开，一边双手结印，张口发出了一声暴喝。

　　“灵！（临）”

　　立时，灵光浮现，女鬼的攻击被挡在了山本用咒建其的屏障前。

　　与此同时，一旁的王朝没有迟疑，踏前一步，一式刀劈砍向了女鬼。

　　而且也不知道是没反应过来还是怎么，正正的中了这一刀。

　　“啊！”顿时女鬼吃痛，发出了刺耳的惨叫声。

　　王朝没有犹豫，魔力附着脚上，一记侧踢，将女鬼踢飞了出去。

　　“干得好！”山本赞喝道。然后同样没有浪费这次的机会，右手在压衣处一掏，一把白色的纸符就被他取了出来，默念灵咒，甩手将纸符丢了出去。

　　瞬时，纸符化做光箭，飞速射向了女鬼。

　　而且并不算完，在掏出纸符攻击女鬼的同时，山本便再次从怀中掏出了一张颜色与一般符纸不同的黑色符纸，结印用手夹住，暴喝道“式鬼，出来！”

　　刹时间，就见虚空中的空气一荡，一只看起来只有八、九大小的孩童鬼灵就自空中凭空冒了出来，双眼血红，充满恶念的盯着在场的所有人、鬼。

　　立时王朝脸色一变，面上的神色变得难看起来。

　　尽管他早在侑子的商店里打工时就知道，日本的阴阳师们为了制作式神无所不用其极，不论是折磨动物、还是亲手杀人，只要能制作出威力强大，能够增强自身的实力，他们才不会管那种行为是不是残忍，是不是犯法，但没成想，居然连小孩也不放过！这大大触及了王朝自身认知的道德底线，让他颇有种后悔刚才帮助对方的举动。

　　“妈的，早知道这个山本是这样的人，打死也不应该帮他！”


第91章 任务真相X再遇

　　不得不说，有式神的阴阳师和没式神的阴阳师的实力完全是两种状态。前者看起来更像个会点法术的召唤师，稍微一被鬼怪近身就被动了。后者则是带了宝宝的道士，那叫一个强力。这不，才多一会？刚才还威风凛凛，大有一副杀天、杀地、杀尽所有人的红衣女鬼就被山本的鬼宝宝给当零食吞了，连点渣都没剩。

　　“呼。总算解决了。”之后，山本用咒法将鬼宝宝重新封回到特殊的式神符中，将其收起，转身看向在之前战斗中被吓得直接摊坐在地上的冈村议员微笑道。

　　“解，解决了吗？那，那真是太谢谢您了，山本先生，您的恩情在下一定铭记于心，以后如果有什么需要，只要我能办到的，一定帮您。”听到山本总一郎的话的冈村也是大大松了口气，扶着墙壁颤着双腿从地上站了起来，抬手擦拭下额头上浮现出的虚汗，强扯出一抹还算真诚的笑容诚心感谢道。

　　语气非常谦卑，但依旧不失市侩，没有因为这一次的恩情就把自己给卖了。

　　该说，不愧是玩政治的人吗？

　　“冈村先生客气了。”山本目光微微一闪，假假的客气道。然后停顿一下，再次说道“好了，我们还是先进去看下令公子的情况吧。”

　　“对对，麻烦山本先生了。”冈村连忙应道。

　　至于王朝，则被势力的冈村议员直接给忽略了。

　　然后三人一同动身，走进了房屋中。

　　……

　　十数分钟后，一行三人回到了客厅中。

　　“对了，和也，我可以这么叫你吧。”这时，正准备动身离开的山本总一郎忽然停下脚步，转身看向一旁的王朝亲切道。

　　“当然，山本先生。”王朝一愣，随之点头应喝道。

　　“和也，你的天赋很好，非常适合成为一名驱魔剑士，不知你是否愿意成为我的弟子，跟我一起回去进行系统的修行？”山本总一郎目光和蔼的看着王朝说道。

　　“这个……还请容我考虑一下。”王朝语气一顿，面露迟疑地说道。

　　不过在心底里，他是拒绝的。毕竟他现在的身份是假的，是冈村议员怕暴露自己和黑暗、甚至是怕暴露自己和中国人有接触而随口胡编的身份，可没办法经住别人的调查，自然也就没办法过得了山本身后那不知道是否存在的势力的审核，到时候要是被当成别有用心的人给处理了，可没地方说理了。

　　当然，这只是其一。另一个原因才是他真正不想和所谓的阴阳师势力接触的原因。

　　无他，驱魔剑士的身份。别看那个身份好象听起来听不错的，但那其实只是表象而已，真正的身份可没名字听起来那么光明，其根本就是阴阳师们培养出来的奴仆、人式神。如果真的同意了山本总一郎的提议，和他回去修行，最后的结果绝对逃不过成为某个阴阳师的肉盾的下场。

　　毕竟之前的情况表现的已经很明显了，阴阳师在近战方面堪称弱鸡——当然，这话并非绝对，但就绝大多数的正统阴阳师而言，因为大部分精力都需要修习咒文，进行修炼的关系，体术方面根本没多少时间锻炼，只是空有一副略比普通人强壮一些的身体而已，大部分战斗都需要式神的帮助，因此，为了保证正统阴阳师们的安全，诸如人式神这种活人式神、肉盾、保镖就成了必不可少的配备之一，要不然指不定阴阳师的下场会如何呢。

　　至于说这回的山本总一郎身边为什么没有跟着人式神……鬼知道是因为什么。也许是死在了某次讨魔的任务中也说不定。

　　“也好。不过你的天份真的很不错，就这么浪费了的话实在是太可惜了，所以要是考虑好了的话就让冈村议员联系我吧，他知道我的联系方式。”也知道自己表现的大概过于心急了，让王朝产生了戒备，因此山本轻轻一笑，就收住了话头，然后又以一副颇为可惜和为王朝好的语气说道。

　　“好的，山本先生，如果考虑好了的话，我一定让冈村议员联系您。”王朝微微倾身一礼，表情诚恳的回复道。

　　“恩，那我就期待你的好消息了。”山本总一郎笑道。然后轻轻拍了拍王朝的肩膀，示意鼓励，便在冈村议员的陪送下离开了冈村家的大宅。

　　而后又等了大概十来分钟，王朝便也在刚刚回来不久的冈村议员叫来的女仆送行下离开了冈村家。

　　“驱魔剑士吗……对方如果是漂亮的小姑娘还可以考虑考虑，至于男人……呵。”路上，王朝抬头看着繁星遍布的夜空低声哧笑道。

　　随后拿出手机，找出森下久也的号码，拨打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“任务完成了？”才一接通电话，对面的森下久也便开门见山地说道。

　　“算是完成了吧。”王朝犹豫了一下，回答道。

　　“怎么？”听出王朝语气不对森下久也诧异的反问道。

　　“冈村议员那里有阴阳师，整个过程除了一开始外，剩下的全都由对方搞定了。”王朝如实的回答道。毕竟这种事想隐瞒也隐瞒不了，只要稍加调查就能清楚，实在没必要为了这点破事弄坏自己和组织的关系。得不尝失。

　　但出乎意料的，森下久也在听完他的话后居然没有任何意外和诧异，很是平常的说道“阴阳师吗……到是不出意料。”

　　“恩？”王朝不解，发出了充满疑惑的声音。

　　“本次任务本来就没指望你会怎么样。这次的任务其实只是一次测试，测试你是否真的像我们调查到的那样，拥有驱鬼的能力，所以就算中间有别人插手了，对我们来说也没关系，只要能确定你的情况就好。现在看来结果很不错。也算是意外的惊喜吧。”森下久也一点也不管他说的话会不会对王朝造成什么心理影响，直白而直接的解释道。

　　“……为什么。”王朝默然，片刻后才沉声问道。

　　“因为你很稀有吧。”森下久也想了想回答道。跟着稍一停顿，又继续道。

　　“对于鬼怪的存在我们虽然一直都知道，但组织内除了身为正式成员的达人们，和部分实力达到妙手的成员外，我们一直拿它们没什么办法。这虽然不会影响我们什么，但在一些事情上我们也同样没办法插手，这使得我们的威望在某些人中间的震慑力有些不足。这在将来我们进行大行动的时候很有可能会造成问题。因此，我们非常需要一些像你这样的，能够让我们插足到某个领域的人才存在。”

　　“所以你现在明白了吧，你对组织的重要性。”说到这里，森下久也又愉快的笑了起来。

　　“重要么……像我这类的人应该不少吧？起码就我知道的，东京就有好几号比较知名的通灵师存在，组织不可能没拉拢过他们吧？”王朝不为所动，冷笑道。

　　“当然拉拢过他们，但是很遗憾，其中有不少都是骗子。另外一些虽然有真才实料，但实力都太过低微，上不得台面，根本拿不出手去和阴阳师竞争。”森下久也叹了口气，无奈的解释道。

　　“你总不能指望一些下九流的家伙们进出议员、大官、富商们的府邸吧？那会拉底我们黑暗的层次的。”

　　“难道就一个高手也没有？”王朝不信道。

　　“当然有，但那才几个？”森下久也撇嘴道。但并没有真的把话说完，因为他非常担心，后面的话说出来后，会让王朝变得难以掌控。

　　至于后面的话——那就是“一个个都是大爷，请起来非常麻烦，而且代价昂贵”。

　　“好了，不说这些了。你这次的任务依旧算是完成，报酬我稍后就叫人给你打过去，要是还有什么特殊需求的话，再给我打电话吧。”不想在说那些糟心的话题的森下久也转也话题道。

　　“我知道了。”王朝淡声道。然后也懒得再和森下久也扯淡，便动手挂掉了电话。

　　……

　　然而没走太久，就在他刚刚走到足以行车的大街道旁，准备拦车前往火车站时，随着一道厉风的袭来，一道黑影迅速激射到了他的身后，对他的背心直刺而下。

　　顿时，从感知中发现危机的王朝神色一变，没敢迟疑，一边抬手往自己的胸口上一牌，使用魔力最大化的强化自己身上的衣服，一边转脚旋身，擦着背后袭来的东西闪身避让了开来。

　　“噗！”

　　衣襟裂开，一抹鲜血随即从王朝背后那道细长的裂口处渗透了出来。

　　“操！又是喰种！”王朝扭头，看向阴影中浮现出的一双红眸恨声说道。

　　他可没忘了，自己最近一次进医院就是被对方的同类给弄得。

　　而后没有犹豫，具现能量与魔力一同放出，对自身的衣物和手中的木刀展开了全方面的强化。

　　衣服、裤子和木刀的材料变硬，化为金属。内部填充魔力，进行二次强化。加上最近的实力提升，王朝就不信还干不过眼前这只明显是尾赫的喰种！


第92章 胜XRC细胞

　　虽然不清楚王朝的动作意味着什么，但身为喰种的捕食本能却驱使着喰种再次发出了攻击，尾巴一甩，就再次向王朝抽打了过来。

　　王朝表情微变，脚下一蹬，在一股肉眼可见的白色气流的爆炸下，身体迅速的向旁边跳躲了开来。

　　“砰！”

　　“呼！”

　　“妈蛋，忘了预留关节处的延展空间了。”利用炼金术基础之空气元素应用推动自身，让自己在瞬间爆发出不输于格斗家缩地移动速度的王朝面色有些难看的暗道。

　　但好在事情并不严重，毕竟布料转化起金属的速度比较慢，只能通过往线与线之间的空隙处填充金属粒子来强化布料的硬度和防御力，其后再加上魔术强化的影响，虽然身上的衣服因为王朝的自身的失误变得坚硬了不少，但还不至于彻底硬死到无法让人活动的地步，因此到也算不幸中的大幸。

　　“以后说什么也要为自己制造出一身强大的做战衣出来。”

　　想到这里，王朝收敛心神，脚下再次一踏，身体便在又一声轻微的空气爆炸声中径直冲射向了喰种。

　　喰种表情不变，甚至反而露出一抹狰狞的笑容，背后的尾赫快速一抖，尖锐的尖刺就拐着大弯朝王朝的背心刺了过来。

　　其速度之快，切破空气，在半空中制造出了一道凌厉的低啸。

　　然而对此，早就透过外放周身的精神感知得以察觉的王朝心头不见丝毫慌张，踏步止身将身体一矮，就擦着喰种刺来的尾刺躲过了攻击。然后单手再地上一按，一股浓浓的雾气就在“哧”的一声中迅速扩散了开来。

　　依旧是炼金术基础，热加湿。不过王朝在心里却更加愿意叫它雾隐之术。

　　然后王朝抬手伸指，让左手做出一个枪形，精神力感知作为锁定，魔力作为弹药，以魔弹之术朝着迷雾中急忙收回尾巴缠绕住身体，目光四转的喰种发射了一击。

　　“PIU！”

　　瞬时，魔弹破空，于瞬间飞射到了喰种的面前，撞击在了他身外的尾巴上。

　　“砰！”

　　喰种吃痛，后脚不由得微微向后退开了一步。可见这枚魔弹上所携带的冲击力之强。

　　跟着，王朝不等喰种反应过来，便控制着刚刚被具现出来的雾分身移动到喰种的旁边，手中具现的尖刀前刺，从喰种尾巴之间留出的空隙刺向了喰种的身体。

　　“啊！”

　　立时，喰种惨叫一声，整个身体都颤抖了起来。显然是遭到了重创。

　　而作为受伤野兽的反击，喰种也不管敌人是否在周围，直接疯狂舞动起自己的尾巴，胡乱的抽击起了周围。

　　随即清晰可闻的呼啸声响起，喰种的尾巴如同狂舞中的蛇一般疯狂的抽打着虚空与地面，在周围的墙壁和地面上留下一道又一道长长的开裂痕迹。

　　“啧，还是缺少些一击必杀的手段啊，要不然又哪里容的下他肆虐。”而在喰种肆虐之前，便率先向后撤退开来的王朝看着被抽散开的迷雾中显露出来的疯狂的喰种心中无奈道。

　　但没有犹豫，直接鼓动起自身绝大部分的具现能量，在身边快速的具现出一只体形庞大的九尾狐狸，然后控制着它迎着喰种的尾巴向喰种发起了攻击。

　　激烈的战斗随之展开，没过多一会，逃无可逃的喰种就在王朝的魔术弹和具现出的九尾的一同进攻下灵魂破灭而亡，只留下一具生体气息鲜活的躯体遗留在残破不堪的街道上。

　　“果然，只要能力运用得当，哪怕正面作战的能力低下，也不是战胜不了那些肉身强大、实力不弱的家伙的。”王朝看着被具现出来的虚幻九尾用抓子按住的喰种身体心中暗道。

　　然后心念一动，在九尾的爪子上具现出一个他最近才掌握的炼金术法阵，灌输精神力与魔力，发动了法阵。

　　顷刻间，只见九尾的爪子和喰种的身体齐齐一亮，一堆乱七八糟的，看不出是什么的东西就和一堆碎烂的血肉、内脏便在十数秒后呈现了出来，胡乱的摆放在一起，犹如一个小形的垃圾堆一般。

　　炼金术之入门技巧，分解法阵！所以换句话说，眼前的这堆非常有视觉冲击力的东西，就是由那个被他消灭的喰种身上分解出来的。

　　“唔……好恶心……”感觉胃部隐隐抽搐的王朝心中暗道。

　　而后没有犹豫，又对着剩下的东西再次施加起了炼金术入门技巧的分解法阵。一次一次的，直到再次看不出那堆东西是什么为止。

　　然后王朝控制着九尾爪子一按，用炼金术基础中的空气元素制造出一股强风，将残留在地面上的最后痕迹也破坏殆尽。

　　至此，王朝才终于长呼口气，将虚幻的九尾回收，整理心情，继续朝附近的街道行去。

　　明天还要上学，他必须要尽快赶回大阪去才行。

　　不过再此之前，他到是还可以再做另一件事，那就和森下久也联系一下。

　　……

　　第二天，星期一，放学后。

　　送完岛崎里香的王朝直接回到家中，打开电脑，登陆邮箱，查看起了里面的新邮件。

　　其内容不是别的，正是有关喰种的资料。而且其内容要比王朝当初从不知火舞那里知道的更加详细和专业。而至于其来处，则是森下久也。

　　昨天夜间，在搞定那只突然冒出来的尾赫喰种后，在前往车站的路上，王朝就通过电话联系上了森下久也，向他询问关于喰种的问题。只不过因为其说起来太过麻烦，王朝又没有时间去见他面谈的关系，森下久也这才不花些功夫为王朝找来资料，发送到他指定的邮箱中。

　　也就有了现下这幕。

　　而且通过对这份出自黑暗组织的资料的颂读，王朝也总算是对喰种的情况有了全面的了解。并从中了解到一些以前在不知火舞那里没听过的内容。

　　比如赫者。

　　比如RC细胞。

　　比如喰场。

　　比如库因克什么的。而这其中，又犹自RC细胞的描述最为让他在意。

　　看到这里，王朝沉思片刻，然后掏出手机打给了森下久也。

　　“我是森下。”

　　“是我，王朝。你发来的资料我看完了，有些需要你回答一下。”王朝没有废话，在通报完自己的名字后直接开门见山地说道。

　　“什么？”森下久也诧异道。

　　“关于RC细胞的。其在资料描述中是赋予了喰种强大那力的根本。关于这点，组织内的人应该有专门研究过吧？”王朝没有客气，将自己的疑惑说了出来。

　　“RC细胞吗……我大概知道你想问什么了。是想要知道那个东西对你有用吗，我没说错吧？”森下久也重复了一句，然后一副果然如此的口吻轻笑道。

　　“不错。”对于森下久也能够猜出自己的心思的王朝尽管有些意外，但也没有放在心上，想来应该是有人问过他，或者就是他本人也像组织问过类似的问题，因此没有隐瞒，直接点头承认道。

　　“关于这点，组织的人确实研究过，但是结果却无一例外，全都以失败告终。”这时，电话对面的森下久也收敛表情，语气有些肃然的淡声说道。

　　“凡是RC细胞超过人类体内含量正常上限值的家伙，全都不同程度的出现了喰种化。而且效果完全不可逆。这与组织上层的以武求‘道’的理念完全背道而驰，因此除了科技组外，组织上层已经完全放弃了对喰种、对RC细胞的研究工作。”

　　“那，在上限值范围内的适量应用呢？”听了森下久也解释的王朝皱眉，再次问道。

　　“效果不大，而且依旧有后遗症。其中之一，就是人体的味觉器官开始发生变异。再有就是这种强化是暂时的，超过一定时间段之后，强化效果就会消失，并在体内留下一些不太好的隐患。”森下久也回答道。

　　“比如？”王朝追问。

　　“刚才说过的味觉，以及身体内部习惯发生不同程度的病变，胆、肾系统内出现结石，肝功能受损，总之非常得不偿失。”

　　“……组织能弄到库因克么？”闻言，王朝沉默片刻，再次问道。

　　“库因克？那个CCG组织研发的工具？你要那个干什么？”森下久也愕然道。

　　“你只要告诉我有没有就行了。”王朝皱眉，语气显得有些不耐道。

　　“如果你需要的话，我可以向组织提交申请。”森下久也淡声道。语气尽管非常平常，但不知为何，王朝却是从中听出了极强的自信。就好似组织中已经有了库因克一样。

　　“那我需要一把剑形的库因克。有消息了就联系我。”王朝表情不变，同样用平静的语气回答道。到是一点也不怀疑黑暗组织弄不到无主的库因克。

　　“我知道，一有消息我就立刻联系你。”森下久也回答道。

　　然后两人没再废话，直接各自切断了电话。

　　随后王朝关掉邮箱、关闭电脑的电源，起身离开家朝侑子的店走去。

　　既然知道了RC细胞对正常人类的副作用，那么就必要再纠结这种没用的东西，还是脚踏实体强化自己的实力来得好。


第93章 座赦童子

　　“来了吗。”这天，王朝刚一如往常的走进店中，侑子那平淡中带着某种神秘的声音就响了起来。

　　“恩？怎么？有事情需要我去做？”王朝一愣，看向侑子，以及侑子对面姻姻哭泣的小女孩反问道。

　　“有一个委托。呐，这就是委托人。”侑子微微歪扭着头，用眼角的余光看向走进屋中的王朝说道。

　　王朝没有说话，转头看向了陌生的小女孩。

　　对方看起来只有五、六岁的样子，穿着很有年代感的单和服，面目苍白，气息有些诡异，给人一种其并非人类的感觉。

　　“她是……”片刻后，王朝转头看向侑子迟疑道。

　　“座赦童子。”侑子表情平淡，淡声道。

　　“……”王朝默然。

　　所谓的座赦童子，其实就是一种由穷人家因各种原因死去的小孩子变成的妖怪。只是和其他带给人以灾难和霉运的妖怪不同，座赦童子是妖怪中少数几种能够给人带来幸福的妖怪。凡是家中有座赦童子活跃的家庭，其家族就会繁盛、多子多孙。

　　所以很多的时候，一些自私的家庭为了保住这种繁荣的长久，就会聘请实力高强的法师来用结界困住他们，以控制他们的自由。

　　因此在得知对方的身份后，王朝便大体猜出了这次任务的内容。如果所料不错的话，应该就是帮助眼前的这名座赦童子去将自己的同伴给拯救出来。

　　而事实也确实如此。并且情况还是最糟糕的那种，是被人主动囚禁的同伴，让王朝有些皱眉。

　　“是不是只要破坏结界，救出你的同伴就可以了？”沉思片刻，王朝看着眼巴巴的看着她的小女孩模样的座赦童子开口说道。

　　“是，是的。”小女孩座赦童子抽噎着回答道。

　　“那我就明白了。走吧，带我去你同伴被禁的地方吧。”得到肯定答复的王朝点头应承道。

　　“是。请，请跟我来。”小女孩转哭为笑，一脸欣喜地说道。

　　然后两人没有停留，立刻动身离开了侑子的店铺，朝座赦童子口中的‘可恶之家’移动而去。

　　只是越走，王朝的眉头就越发的紧皱起来。

　　无他，只因为周遭的一切和街道全然不是他所熟悉的大阪东淀川的环境，而是另外一个陌生的地方。

　　看到这里，王朝不由得动了动心，对身旁的座赦童子说道“这里，应该不是大阪吧？”

　　“不是哦。这里是山田町。”座赦童子摇摇头，语气很是平常的回答道。却是丝毫不知道王朝这问话中所隐藏的东西。

　　“山田町？”王朝疑惑道。作为非土著，王朝可不知道这个国家都有哪些城市，哪些城市又归属到哪个县区里。

　　“是啊。”座赦童子没有察觉到王朝语气中的疑惑，依旧理所当然的回应道。

　　“……好吧，我问的直接点。山田町是哪个县区治下的地方？”王朝无语仰头，一脸无奈的发问道。

　　“大哥哥你不知道吗？”座赦童子转头看向王朝，迷惑道。那副样子，就好象完全想不明白王朝为什么会不知道一样，让王朝的呼吸再次一滞，不由得微微抽搐起了嘴角。

　　“不知道。”须臾后，王朝干巴巴地说道。

　　“大哥哥好笨哦。连这个都不知道。”座赦童子以童言鄙视道。当然，并非是有什么坏心思，只是单纯的那么认为。

　　但是如此一来却是更加的让王朝无语，颇有种就此撒手不管回家的想法。

　　不过好在，座赦童子并没有再这方面纠缠的意思，因此在本能的吐槽完毕之后就为王朝解答了他的疑问。

　　“山田町是在岩手县境内的城镇。”

　　“岩手县吗……跑的还真够远的，直接从关西近畿地区跑到了本岛的最东北角。该说不愧是侑子的商店吗……”脑中回忆了一下自己所见过的日本全岛地图的王朝不由得扯了扯嘴角，苦笑道。

　　但到也没有多想，毕竟既然连在东京的四月一日君寻都能和自己这个身处大阪的家伙在店里见面，那么出了店门直接来到岩手县也没什么值得让人意外的了。

　　最多也就是感慨下这种移动的方式方便而已。

　　然后两人没在说话，在座赦童子的带领下来到了那囚禁了座赦童子同伴的自私之家。

　　“就是这里了。”座赦童子指着面前的大宅气愤道。

　　就如字面的意思，王朝眼前的建筑还真是一栋大宅，虽然不见得可以媲美古代的贵族家居，但比起一般的日本人的老屋也是不遑多让，充满了复古尊贵的气息，给人一种这家里的人是大人物的先行认知。

　　当然，事实也应该是如此。要不然一个普通人家又哪里可能认识有实力的法师，请的起法师在家里做法困住座赦童子？

　　王朝点点头，将魔力运送到双眼，开起灵视仔细打量起了眼前的大宅。——几乎是瞬时间，一层模糊扭曲的半球型罩盖就呈现在了王朝的眼中，扣压在大宅的正上方，将整个大宅完全的笼罩住。

　　不用说，这肯定是一种结界无疑了。至于是单纯的保家结界，还是用来困住座赦童子的囚禁结界那就需要更进一步的探知才能得知了。

　　想到这里，王朝没有犹豫，转头对身旁的座赦童子道“先藏起来，我进去看看情况。”

　　“恩，大哥哥你要小心。”座赦童子说道。然后身体化虚，快速的消失在了空气中。

　　王朝微微一笑，抬头迈步走向了大宅。

　　“咣咣咣。”来到大宅前的王朝伸手敲响了大门。

　　“来啦。”接着没过多长时间，一道中气颇足的女声就从门后传了过来。然后脚步传来，停在大门前，在一阵叮铃咣啷的声音中将打了开。

　　顿时，王朝眼前一变，一名提醒略胖的中年大妈就出现在了王朝的眼前。

　　“请问你找谁？”中年大妈看着眼前陌生的王朝疑惑道。

　　“阿姨你好……”王朝微笑道。只不过话才说到一半，就转入了正题，直接放出精神力，配合着表情、小动作、声音对大妈展开了催眠。

　　而且效果非常不错，仅是片刻间，大妈就被王朝控制住了，然后没有客气，将自己想要知道的东西问了出来。

　　“你们家是不是请人做法囚禁了几个座赦童子。”

　　“是的。”

　　“他们被关在哪里？”

　　“在后面专门辟出来的庵房。”

　　“带我过去。”

　　“是。”

　　随后王朝走进大宅，跟着被催眠术控制住的大妈走向了后面的庵室。

　　所谓的庵室，其实就是普通的和室。只不过和一般的和室不同的是，庵室的内部并不住人，而是供奉着一些东西。

　　就比如家族先辈的牌位、神佛的雕像、信仰的图腾和小鬼等。

　　所以在一般情况下，庵室也叫供堂，或者阴殿。属于非常重要和避讳的地方。

　　在那被催眠术控制的大妈的带领下，也就半分钟左右，王朝便抵达了供房。然后径直走进入内，打量起了房间中的环境。

　　和一般的和室一样，都是榻榻米铺就的房间，三面环墙，只留一面作为门户的所在，正对着房间最里面的墙壁前的供桌，让人一开门就能看到那些让人避讳的东西。

　　供桌上面的东西不多，只有几个日本传统的人偶娃娃，在室内阴影的投射下和供桌上渺渺燃气的香气的笼罩显得有些诡异和吓人。

　　“就是这里了。那几个娃娃就是封印座赦童子祭器。”眼神空洞的大妈指着供桌上摆放的娃娃道。

　　顺着大妈手臂指向的方向看去的王朝没有说话，直接穿些就进供室中，走到放着娃娃的供桌前，轻道一句“我是来救你们的”，便动手将供桌上的娃娃全部拿了起来，抱在怀中，这才转过身，重新走向了门口。

　　而在这过程中，也不知道是大妈对这几个娃娃的存在太过重视，还是大妈在这些娃娃所代表的座赦童子有什么祈求，原本被催眠术控制的空洞眼神突然变得波动起来，眼瞳时缩时放，一副随时都有可能从催眠状态中苏醒过来的模样。

　　见此，王朝没敢迟疑，连忙一个跨步走到大妈面前，视线对准视线，用低沉的语气再次加强催眠术对大妈的控制。

　　“你什么都没看见，一切都只假象，当你再次醒来时，一切都将恢复正常。”

　　“……”大妈没有说话，只是眼神波动渐渐的平复了下来。

　　“好了，现在送我出去。”王朝低声说道。

　　“是。”大妈应道，然后转身，带着王朝向大宅外行去。

　　这一过程依旧非常顺利，没过多一会，王朝和大妈就再次来到了大宅的大门前。

　　但是好运却也好象到这里结束了。几乎就是在大妈大开大门准备送王朝离开的瞬间，两名穿着白色背心、褐色挽腿长裤，头缠绳带，一副海民打扮的魁梧男子就出现在了大门前，与刚准备出门的王朝正正的碰在了一起。

　　“惠子，来客人啦？”随后，还没反应过来的两人中的其中一人下意识地说道。


第94章 送货人

　　还好，突然冒出来的这俩鱼民打扮的家伙都是普通人，虽然其中一个年龄稍大的家伙也不知道是不是因为长年出海的关系，意志力比较强大，不受王朝的催眠术影响，但起码正常的理智还在，在王朝晓之以情，威之以危的情况下，还是屈从了下来，答应事后不会再弄什么妖蛾子，只当这事没有发生过。

　　所以数分钟之后，王朝很是顺利的拿着封禁有座敷童子的人偶娃娃离开了那户大宅，与早就焦急的等待在暗处的小女孩模样的座敷童子汇合在了一起。

　　然后王朝没有废话，直接以魔力制造出一股火焰，将人偶娃娃破坏，放出了里面的座敷童子。

　　“谢谢大哥哥救了我们。”从人偶的禁锢中解脱出来的座敷童子们齐齐的显出身形，冲王朝行礼感谢道。

　　“谢谢大哥哥救了我的同伴。”小姑娘座敷童子在之后接着感谢道。

　　“恩。以后记得要小心知道了吗？我可不想下次再去店里的时候再接到你们之中谁送过去的委托。”王朝伸手轻轻揉了揉小女孩样座敷童子的脑袋，温声说道。

　　“恩，大哥哥，我们以后会小心的。”小姑娘座敷童子抬头看向王朝应道。接着扭头，看向身边的同伴们说道。

　　“是吧？”

　　“是的，大哥哥，我们一定会小心的。”其他座敷童子也响应的出声回应道。

　　“好了，离开吧，我也该回店里里，以后有机会再见。”王朝笑了笑，收回手告别道。

　　“大哥哥再见。”座敷童子们挥手告别道。

　　然后王朝冲着面前的座敷童子们挥了挥手，便在他们的目送下沿着来时的道路像店子走了回去。

　　“我们也走吧。”片刻后，小姑娘座敷童子收回目光，转头看向自己的同伴们道。

　　“恩。”其他座敷童子点头应道。

　　“夕阳西下的山上，闪闪发光的红叶，青蛙和蜥蜴说着你好，有鲤鱼生鱼片，还有活的小鳗鱼。夕阳西下的山上……”

　　而后座敷童子们转身跑开，一边化做虚无渐渐消失在空气中，一边唱起了古老流传的童谣。

　　歌声清脆悦儿，仿佛一抹清泉，在夏日下的山田町街道上流淌开来。

　　……

　　又几天，周六。

　　王朝如约的约出了仓中纱奈，与她如同真正的情侣一般展开了约会。

　　至于过程，无须多说，逛街、吃饭、看电影，除去最后的开房外，两人把情侣之间能进行的事物全都进行了一遍，让第一次与男生约会的仓中纱奈感觉到万分的激动和满足，大有一种这就值了的感觉。

　　然后转天，周日，王朝接到了森下久也的联络，并在一个小时之后，东淀川船附近的河道边，见到了运送库因克过来的运送人员。

　　来人是名少年，而且年龄不大，看起来和他一般，皆在18岁左右，身材健美，穿着一条灰白色的牛仔长裤与深蓝色休闲外套，里面没有穿里衣和背心，直接将只在健身运动员身上才能看到的完美胸肌直接暴露在空气中。

　　脸上泛着阳光的笑容，配合着来人所拥有的俊美容颜给人以非常强烈的好感。

　　但是最引人注意的，还是其在左眼边缘下方纹刺的飞翼纹身图案，虽然很小，但还是给人以一种非常神秘的感觉，让人忍不住想要探询。

　　“就是你吗？组织新招募到的超能力者？”看到王朝，运送人员微微歪着头，脸上带着让人感觉万分亲切的笑容和声说道。

　　尽管其中没有任何多余的意思，但从其的表现中，王朝还是感觉出了来人的不简单。不由得皱起眉头，沉声问道“你是谁。”

　　“我吗？我叫叶翔，跟你一样，都是黑暗的人。”自称为叶翔的运送人员说道。

　　“不用紧张，如果你不相信的话，可以和你的联络人联系一下，向他确认一下我的身份。”

　　王朝不为所动，只是暗暗放出雾分身，凝神戒备着眼前的陌生少年。

　　不管他说的是不是真的，但做些准备总是没错的。

　　“……不联系吗？”叶翔见状没有再意，依旧笑眯眯地说道。

　　“东西带来了吗。”王朝懒得和这个表面看起来和善，但暗下里却充满了诡异感的少年废话，直接开门见山地说道。

　　“你是说这东西吧？”叶翔踢了踢脚边的白色金属手提箱道。

　　“记得好象叫什么库因克。”

　　“虽然组织方面已经同意将这东西交给你了，但是我却觉得还需要再等等，起码要在测试过你的实力后，再确定是不是要把这东西交到你的手里。”

　　“也就是说，你需要和我打一场。怎么样，要动手吗？”

　　“你就不怕我向上面告状吗？”王朝眯起眼睛，沉声说道。叶翔说的话很明白，这打一场的提议并非是出自组织的授意，而是叶翔的个人决定，因此就某方面来说，叶翔是在矫诏行事，这放在古代虽然不见得是绝对杀头的大事，但也绝不会被轻易饶过，一切都要看上头的人是不是愿意追究，又追究到何种地步。所以如果王朝真的学小学生像‘老师’告状，一般情况下叶翔应该会受到一定的惩罚。

　　“我都已经这么做了，你认为我会害怕你告状吗？”叶翔表情不变，依旧笑呵呵地说道。语气中充满了玩世不恭。

　　王朝默然，看像叶翔的目光变得沉凝起来。

　　“不出手吗？”如此静默对峙片刻后，叶翔微微收敛起脸上的表情，淡声说道。

　　王朝没有说话，只是站在原地紧皱着眉头。

　　“既然如此，那就由我先出手好了。只是希望，你的表现不会叫我失望。”

　　说完，名为叶祥的少年身形一闪，就突兀的出现在了王朝面前，伸出一根手指，点向了王朝的胸口。

　　“好快！”

　　从感知中率先警觉的王朝大惊，没敢犹豫，连忙侧身避让开来，并甩手出拳，一式最近才练熟的形意拳招就被王朝打向了叶翔的面门。

　　其速之快，所造成的拳风瞬间吹起了叶翔柔顺如丝的头发。

　　只是叶翔是何其人也？黑暗组织一影九拳共同打造出来的结晶！所有武术理念合一的种子！但就实力而言，早就超出了一般的武人和妙手，达到了堪比达人的程度，其反应、动作回应堪称超人一等！因此眼见攻击到来的他表情丝毫不变，依旧带着让人感觉亲切的笑容，闪身避让了开来。

　　而且也不知道是故意的还是有什么想法，并没有对王朝做出任何的反击，闲停信步的躲避着王朝一招又一招的拳法攻击。

　　“空手道、形意……不准备使用你的超能力吗？如果是这样的话，那个库因克可不能交给你。”叶翔淡声说道。

　　“既然你想见，那我就成全你！”王朝冷声道。

　　随后心念一动，一堆类似火影忍者中的虚幻千本就被他具现了出来，随着手臂的甩动，尽数射向了叶翔。

　　后者眼神一亮，好似真的能看到那些千本一般，身体向旁一纵，就闪避了开。

　　王朝见状楞然，不由得停下了攻击。

　　“你看得到？”王朝惊讶道。

　　“你只是指那些暗器吗？”叶翔同样停下脚步，回视着王朝反问道。然后也不等王朝回复，就自顾自的解释道“当然看得到。只要让自己的气动起来，并将其运用到眼睛上就可以了。”

　　跟着停顿一下，又看向一旁没有动作的雾分身继续道“还有那边的那个假人，不准备使用它吗？”

　　“气……你是妙手级的格斗家！？”闻言，王朝没有理会雾分身被揭穿的问题，而是直直的看着叶翔震惊道。

　　他虽然从之前的短暂交手中感觉到了叶翔的强大，应该不是普通的武人，但没想到实力居然会这么强，直接达到了妙手一级，由此再对比同样年龄的自己……王朝瞬间有种自己年龄好象活到狗身上了的感觉。

　　“要不要这么逆天？”

　　当然，王朝这么想也有些过于妄自菲薄了。先不说他从修炼到现在才多久的时间，光是修行的条件，王朝就远不如叶翔这种打小就基本生在‘金屋’中的家伙。能够在这么短的时间里达到和叶翔过招——哪怕是大放水的过招的程度，也足以说明他的实力不差了。

　　起码王朝现在威力全开，一般的武人级武者应该不是他的对手了。

　　“妙手吗……大概吧。反正对于我来说，不达到师傅们的期望，自己始终都是弟子。”叶翔笑呵呵地说道。

　　停顿一下，又接着说道“好了，我们继续吧，把你的实力都展现出来，要不然我可真的不会将库因克交给你呦。”

　　王朝默然，抿了抿嘴唇，没有废话，沉声应道“好。”

　　正好，他也想检测一下，自己目前的实力究竟提升到了什么程度。

　　随即王朝心念一动，一旁的雾分身便整个爆炸开来，化做一大团灰色的具现能量，当空扩散开来，然后骤然一闪，大股大股的云雾就在河道的边缘蔓延了开来。

　　炼金术基础之雾隐之术。


第95章 叶翔X找钱

　　“恩？将自己隐藏起来吗？有趣的招式。”身处于大雾中的叶翔不为所动，一边静静的放开气息、心神感应着周围的情况，一边笑呵呵地说道。

　　“但是可惜，还不够完美，身为发动者的你无法将自己的气息完全隐藏。”

　　说完，叶翔右角一踏，一块石子便被他用拳发中的震劲震弹起来，然后屈指一弹，使其化做暗器流星径直向浓雾中隐藏的王朝飞射了过去。

　　通过精神感知感知到这一切的王朝一惊，没有迟疑，立刻闪身让开了石子的射击。同时，王朝心中若有所思的想道。

　　“没有隐藏自己的气息吗……”

　　然而想归想，王朝的动作却是丝毫没有迟疑，右手平伸，五指伸合形成一个枪的手势，魔力运转，形成魔术弹朝雾中没有移动一步的叶翔激射了过去。

　　“又是暗器吗？”

　　叶翔表情一晒，姿态潇洒从容的侧身避让过了攻击。

　　“气息太明显了，对于实力高强的武者而言，完全没有任何用处。”

　　王朝不为所动，只是将身子一矮，将双手按在了脚下的草地上。

　　一个巨大的魔法阵便顿时自草地上浮现了出来，而后灌输魔力，大股大股的寒气与冰晶便从虚空中冒了出来，好似有什么东西吸引一般，快速的聚合在一起，大有要将正处在其中的叶翔冰封住的架势。

　　所用的依旧是基础炼金术中的元素应用。

　　当然，如果王朝心够狠的话，其实可以使用威力更大的火元素，以及由火元素加空气元素甚至是调节符文制作出的不稳定爆炸法阵，相信要是换上那些法阵，就算不能瞬间结束战斗，想来也应该能够给叶翔造成一定的伤害。

　　只不过可惜，王朝没那个决心。到不是他不敢杀人——毕竟连伊藤诚都能害死，连喰种都能眼睁睁分解成渣的家伙说他不敢杀人实在是过于可笑了些，但王朝找不到杀叶翔的理由！不说两人现在根本就无冤无仇，光是叶翔违逆黑暗组织的意思，擅自更改决定后有恃无恐的表现就足够王朝掂量掂量，是否真得值得杀他了。

　　毕竟他可没做好现在就叛出黑暗组织的准备。

　　“恩？终于有点意思了。”叶翔见状表情不变，反而脸上还流露出了有趣的表情，然后周身气息一爆，一股肉眼可见的空气波动就以叶翔为中心爆发开来，形成一股强风，将附向他的冰晶震碎，冰屑吹飞。

　　“这个是……暴气技巧？”透过精神感知，将这一幕收入眼底的王朝心中惊愕道。

　　就形式来说，还真得和拳皇游戏中的暴气状态挺像的。

　　然后王朝具现能量爆发，在雾中重新具现出一只体高超过五米、体长超过八米的巨大狐狸，兽爪前伸，拍向了叶翔。

　　“哈哈哈……这就是超能力吗？真是越来越有趣了！”

　　叶翔这回没有再选择硬抗，而是闪身闪避开来，目光饶有兴趣的看着眼前的巨大虚幻狐狸开心道。

　　王朝没有理他，继续控制着虚幻的狐狸对他发动着攻击。

　　下一刻，就见高大的狐狸脑袋一扭，一股强风就猛的从狐狸张开的口中喷射出来，带着强烈的呼啸声，撞向了叶翔。

　　炼金术基础之空气元素应用。

　　而这一回，叶翔却是再没有选择闪躲，反而还猛的收敛起脸上的表情坐马沉腰，张口哈气，一拳笔直的轰向了迎面而来的空气旋涡。

　　“就让我看看，这个攻击的威力有多强吧。”

　　顿时，只听“轰”的一声剧烈的爆炸声响起，飞向叶翔的空气旋涡便猛的炸裂开来，变成无数股杂乱的气流飞射向了四方，卷起无数根杂草。

　　“唔，威力还算不错，大概和一个普通轻量级拳击手的正面直拳的力度差不多。”打爆空气团的叶翔歪着脑袋评价道。

　　评定还算中肯。毕竟这种组合只是王朝临时想出来的，使用的法阵什么的也没有精心设计和优化，依旧是基础符文的重复组合，设计方面粗糙无比，能有这么强的威力已经算是不错了。

　　“喂，还有其他的手段吗？”跟着叶翔转头，看向不远处的王朝扬声说道。

　　至于一开始弥漫的雾气，却是早就在冰晶出现和随后的空气爆发中被吹散了。

　　“哎……还是杀招不够啊……”王朝皱眉，脸上有些无奈的暗暗叹息道。

　　然后王朝心念一动，将大狐狸收了起来。

　　“我认输。之后我会向上面联系，放弃这次的库因克领取。”王朝看向叶翔淡声说道。

　　既然明摆着杀不了敌人，又打不过对方，那么也没必要再在这里生抗死嗑了。

　　说完，不等叶翔回答，便转过身，做势离开。

　　“你确定不要了？”叶翔到是没想到王朝的选择如此干脆，不由得有些意外的追问了一句。不过换来的却是王朝的理也不理。

　　“呵，有意思的家伙。”

　　说罢，叶翔也没有打招呼，便俯身一拎，将装有库因克的白箱提在手中，然后甩臂向王朝丢了过去。

　　“接着！”

　　感知到劲风袭来的王朝则连忙转过身来，用双手抓住了撞向身体的白箱。

　　“砰！”

　　“箱子把手那里是身份认证装置，你只要握住它就能完成身份认证。我今天玩得很愉快，所以就不给找麻烦了，好好利用它吧，希望等我们下次再见面的时候，你不会表现的像现在这般不堪。”丢完箱子的叶翔也不管王朝是什么心情，直接淡声陈述道。

　　而后不做停留，身形一闪，就突兀的从王朝的眼前消失不见。

　　见此，王朝默然，抓着箱子的双手不由得紧了一紧。然后同样没有在河边停留，拿着箱子就返回了自己的家中。

　　十几分钟后，王朝回到了自己的卧室内。反锁好门，伸手按照箱子拎手上隐约留出的痕迹握按了上去。

　　立时间，王朝就感觉自己按在拎手正面上方的大拇指微微一痛，整个白箱便在一股淡淡的光芒中迅速分化开来，于转眼间变化成了一把没有护手的日本武士刀。

　　剑身银光闪闪，散发着强烈的锋锐气息。

　　哪怕是对刀具情况一窍不通的王朝也不得不由心的称赞一句——好刀。

　　“要是能有个空间工具就好了，可以随时随地将其隐藏起来，直到用的时候再拿出来。”王朝吧嗒吧嗒了下嘴，有些贪心不足的想道。

　　随后手指再动，武士刀就又在王朝的注视下重新变回了白箱的模样。

　　“实力啊……”

　　“妈的，拼了！”

　　之后王朝再次起身，放好白箱，抓起一旁的木刀与上次被他用炼金术金属化的雨伞，稍做准备，就再次出了家门。

　　他这回的目的很简单，就是凭借自己的能力来扫荡大阪府境内的所有黑道组织，然后化身他们的幕后老大，来砟去他们的钱财强化自己。

　　所以十多分钟后，王朝找到了自己的‘领路人’——一个模样、气质一看就不是好人的青年。

　　随即动身走上前，迎面给予对方一个精神冲击，便拉住对方的手边，将其强行带到了一边。

　　“看着我。”王朝甩手将不良青年丢靠到墙上，直视住对方，语气低沉的沉声说道。

　　后者本能的依言而动，一愣，表情随之变得呆滞起来。

　　直到五、六分钟后，王朝才和那不良青年重新从庞人不怎么注意的角落中走出，并在不良青年的带领下向未知的地点移动而去。

　　然后大概半个小时左右，王朝出现在了一个老式的旧楼中。而且就模样而言，和王朝在东京时去的藤田组的总部所在的地方，以及毛利小五郎事物所的情况差不多。让王朝颇有种：难道这就是日本风格？

　　不过到也没有多想，直接在身边放出雾分身，拿好用魔术强化好的木刀，开门走进了这个叫什么鹤飞组的小组织的办公室内。

　　“找谁？”屋中，一名面容长得比较凶恶的家伙说道。

　　只不过他的话音刚落，办公室中就响起了某人的惨叫声。

　　“本田？”屋中其他的鹤飞组的成员惊讶道。

　　与此同时，王朝没有迟疑，一个跨步冲到距离他最近的家伙面前，手中木刀挥劈，重重的堪在了对方的肩膀上。

　　“啊！”

　　“臭小子，你敢！”

　　王朝没有理会他们，一边继续攻击着周围冲过来的鹤飞组成员，一边分心控制着雾分身围剿他人。

　　因此没过多长时间，屋中鹤飞组的成员就全都被王朝给打趴下了。

　　“你到底是什么人！？”屋中某个看起来像是领头的家伙面色苍白的看着唯一站立的王朝瑟声问道。

　　“樱井智树，你们以后的头目。”王朝转头看向男子，表情淡漠的宣告道。

　　之后接下来的事情就简单了，通过武力威慑加催眠术影响，这个组织人数才十几人的鹤飞组便落入了王朝的囊中，并半不情愿的将组织、或者说原头目的个人存款转进了王朝的帐户内。

　　至此，第一笔足够王朝进行二次药浴的钱就被找了出来。


第96章 内弟子XD大赛

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“呀！”

　　“噼里啪啦噼里啪啦……”

　　9月23号，秋分，日本法定的节假日之一。

　　再次利用从别人拿里获得的钱财完成了一次不知火流秘制药浴的王朝，疯狂的和不知火流内的精英学员们对战着，消化着体内的残余的药力，开发着身体。

　　只不过效果比之第一次低了不少，不管是压力还是感觉。

　　“看来再进行一次药浴后，淳平他们就没办法再帮你训练了呐。”半晌过后，眼见王朝又完成了一大组多人组手的不知火舞走到王朝身边，看着坐在地上大口大口喘着粗气的王朝说道。

　　“是吗？那看来我的进步不小啊。”王朝抬头看向不知火舞，笑道。

　　“是不小。但比之我的预期还差了点。”不知火舞泼冷水道，就好似不想看到王朝的得意一般。

　　“那按照你的预期，我现在应该达到什么程度？”王朝没有再意不知火舞的打击，回望着她好奇道。

　　“起码要达到弟子级的巅峰。”不知火舞毫不客气地说道。

　　换句话说，就是王朝最少也要达到正常空手道中的黑带四段，他原本报名学习的极真空手道道馆的座场师傅的程度。不可谓不高。

　　好在，王朝并没有在这方面纠结，点点头，反问道“那之后怎么办？”

　　“由我来亲自训练你。”不知火舞没有犹豫，将自己思考好的答案说了出来。

　　“由你！？”王朝愕然，脸上流露出了不敢置信的表情。

　　两人非亲非故的，又没有弟子关系，王朝实在想不明白，不知火舞哪来的那么多的闲时间来亲自指导自己这个‘外人’。

　　难道是想找个人肉沙包来打？

　　“当然是我。不然你找谁？雅典娜吗？”不知火舞斜睨了一眼王朝，没好气道。

　　“额……”王朝默然，不知道该做何回答。

　　然后，就听不知火舞又继续道“不过有个前提，那就是你必须成为我不知火流我这一系的内弟子。到时候，不仅药浴方面我可以在现有基础上再给你优惠一些，就是我不知火流的一些秘法、秘技也可以对你传授，如此一来，我相信你变强的速度绝对会比现在还要快上一倍！”

　　“怎么样，要不要加入进来？”

　　说完，不知火舞就静静的盯住了王朝，等待着他的回答。

　　然而不知为何，明明很正常的话语落在王朝的耳中却充满了市侩的感觉，颇有一种不知火舞再作推销员的架势。

　　“你确定？”王朝眨巴眨巴了眼睛，反问道，脸上的表情却是越发的不解起来。

　　他真得有必要值得不知火舞付出这么多吗？

　　“你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”不知火舞表情一沉，肃着表情沉声问道。

　　“为什么？”见此，王朝也是收敛表情，肃容问道。

　　“你的资质天赋异秉。”不知火舞表情不变，想也没想的就回答道。

　　“你认为我会信吗？”而听了不知火舞回答的王朝则表情一滞，没好气的回答道。

　　如果他的资质真那么好的话，当初和镇元斋见面之后，镇元斋又哪里可能放过他？就算不亲自带在身边进行思想教育，也该是重点关注，而非是像现在这样随意的将他‘放养’。

　　更何况，就以目前的表现来看，王朝也没见自己的习武天赋又多逆天，既不会过目不忘，见招得招，也不能跟各种小说主角似的，拿本秘籍就能练会练全，练得比从小就接受专业教导的人员要强，实在不清楚自己的天赋异秉在哪里。

　　难道就因为会超能力？

　　可出乎王朝意料的是，还真是因为这个。

　　“我没跟你开玩笑。”不知火舞声音一提，严肃道。

　　“那你说，我哪里天赋异秉了。”王朝转头正视着不知火舞追问道。

　　“你有超能力。”不知火舞回答道。

　　王朝默然。单就这方面而言，他确实比普通人天赋异秉。但就因为这个值得不知火舞投入那么大，甚至愿意让他成为不知火流的内弟子，就有些过于玩笑了吧？

　　“不信？”似好似看出了王朝的所想般，不知火舞接着说道。

　　“是，如果你只是一名单纯的超能力者的话，我确实没必要收你做不知火流的内弟子。但你却明显和一般的超能力者不同，在拥有超能力的同时，还知道锻炼自身，这让我想到了雅典娜和椎拳崇。由此再加上你的心态，你最近一段时间的经历……无不昭示着你的未来的不同。这，非常符合我们这一类人，以及我们这类人出身的流派的弟子的生存特征，这也就是我动心愿意收你为内弟子的根本原因。”不知火舞一脸严肃的解释道。

　　“……你就不怕，收错了人？”王朝闻言默然，直到过了好几秒种后才忽然开口反问道。

　　“怕啊。毕竟我也需要为我不知火流的名声招想啊。”不知火舞轻笑道。

　　“那你……”王朝再道。

　　“所以我才观察了你这么长时间啊。虽然不见得能完全看清你这个人，但有一点却还是基本能够肯定的，那就是你不是恶人。这就足够了。”不知火舞自信道。

　　“……真不知道你哪来的自信。”王朝撇了撇嘴，屑声道。不过在心底里，却是对不知火舞的表现充满了感慨，并对不知火舞的提议有了决定。

　　“不过既然你都这么说了，那么好吧，我同意成为不知火流的内弟子。”王朝看着静待他回答的不知火舞微笑道。

　　然后站起身，以最郑重的礼仪冲站在面前的不知火舞行礼问候道“见过不知火舞师傅！”

　　“恩，欢迎你的加入，王朝桑。”不知火舞也微笑的回视着行礼的王朝，用公式化的用词说道。停顿一下，不知火舞又接着说道。

　　“好了，继续训练吧，有什么问题等周末再说。”

　　“恩。”王朝应声，随之起身走到了一边，找到一旁休息的淳平等道场内的精英弟子，再次和他们展开了一对多的实战组手训练。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　“啊！”

　　“噼里啪啦噼里啪啦……”

　　……

　　日升月落，月落日升，就在这种没事去侑子店学习、帮忙、兼打工还代价，有事出任务，周末前往东京不知火流道场进行锻炼和药浴浸泡中，时间转眼来到了十月份。

　　这天上午，王朝莫名其妙的接到了来自雅典娜的电话。

　　“雅典娜？真是希奇，没想到你居然会想起来给我打电话。”王朝一边朝教学楼的天台走去，一边掏出手机接听下了电话。

　　“那个抱歉，一直没有联络你。”雅典娜误把玩笑当真，语气中充满歉意的道歉道。

　　“额……我就是开个玩笑。”王朝尴尬，不由得虚声道。

　　“是这样吗？”雅典娜迷惑道。

　　“恩。”王朝回应。然后不想再在这事上多说，连忙转移话题道“不过话说回来，你怎么想起给我打电话了。是镇师傅那里有什么事要我做吗？”

　　这，是他唯一能想到的，雅典娜会主动给他打电话的理由。

　　“是有一些事情要麻烦你。有时间吗？如果可以的话，还请你尽快来东京一趟，进行面谈。”雅典娜语气中满是不好意思地说道。

　　“很急吗？”听了雅典娜的话的王朝诧异道。

　　“不，不是很急，只要能够在这两天内商定出结果就可以了。”眼见王朝大有要立刻赶过来的意思的雅典娜连忙解释道。

　　“这样啊……那我就等放学后再过去好了。”王朝想了想，回复道。

　　“好的。那就不打扰你了，晚上再见。”

　　随后两人简单客气的了几句便挂断了电话。

　　之后王朝收起手机，又在无人的天台上静站了一会，这才兀自的轻轻一笑，转身回到了教学楼中。

　　……

　　数个小时后，王朝再次出现在了位于东京杉并区的雅典娜的公寓别墅中。

　　“镇师傅、雅典娜、拳崇。”王朝冲着客厅中的三人招呼道。

　　“晚上好，王朝。”雅典娜起身回应道。说完便转身走向厨房，去为王朝准备着茶水。

　　“来啦，小子，先坐吧。”镇元斋身子不动，用手中的烟袋郭子指了指一旁的沙发说道。

　　至于拳崇，在冲王朝点了点头，简单打过招呼后就不在理他，专新的看起了电视中播放的娱乐节目。

　　“不知镇师傅让雅典娜叫我来是……”而后王朝依言坐下，抬起头，看向老神在在的镇元斋迷惑道。

　　“小子，听说过DOFD大赛吗？”镇元斋用手磕了磕手中的烟锅，清理掉烟锅里面的烟灰，然后一边收拾烟锅子，一边随口对王朝说道。

　　“没有。”王朝摇头道。

　　“恩，那老头子我就给你讲讲好了。”停顿一下，镇元斋便就DOFD大赛的成因，规模和其冠军所代表的含义一一述说了出来。

　　“所谓的DOFD大赛……”

　　而通过镇元斋的讲解，王朝也第一次知道了DOFD大赛的存在，以及DOFD大赛冠军所代表的意义，算是开始正式的踏入进所谓的格斗家圈子。


第97章 同意X邀请·修

　　所谓的DOFD大赛，全称为defenseofdeshi，是一个由黑暗组织牵头，众多国家和势力参加的大型国际格斗比赛。

　　比赛规则为死亡淘汰制。允许车轮站。只要队伍能够获胜，是由一人出战还是全队全员轮班出战都无所谓。

　　允许杀人，允许攻击身体要害，所以打死打残不论是出战方还是其背后的势力都不会负责，也承诺不会再事后找人麻烦。

　　选手年龄限制在20岁以下。以队伍的形式参加比赛。最低参赛人数为三人，但不绝对，如果你自认为实力足够，哪怕只有一人参赛，只要报名就会通过。而上限则为五人，超过的虽然不会禁止，但认可可以出场战斗的只有五人，其他的皆为替补。

　　当然，这些的前提是拥有大会举办方发送的邀请函。如果没有，那么就需要以另外的方式来想办法参赛了。

　　不过显然，镇元斋手里应该是有邀请函，要不然他又何必跟王朝说这些？

　　至于找他来的原因，相必就和大赛的参赛要求——最少三人一组这个有关系。

　　毕竟刨除身为师长的镇元斋外，整个队伍就只剩下雅典娜和椎拳崇两个人符合参赛资格了。

　　而事实也正式如此。镇元斋找王朝来的目的就是要他顶替上自己的空缺，补全缺失的第三人。

　　“……这就是我要找你做的事，至于要不要答应你自己考虑。”镇元斋最后道。

　　“……我想知道，镇师傅为什么会选择我？”王朝沉默片刻，而后反问道。

　　“原因吗……大概是我只认识你这么个符合要求的年轻人吧。”镇元斋歪头看了看王朝，呵呵笑道。

　　然而话音才落，就迎来了一旁在镇师傅讲述DOFD大赛的情况时，端着茶杯、茶具过来，并在之后直接坐到了镇元斋师傅身边静听两人对话的雅典娜的嗔怪。

　　“师傅，不要开玩笑了。”

　　然后雅典娜转过头，看向一旁的王朝，一脸歉意的歉声解释道“抱歉，其实这都是因为我。”

　　闻言，王朝不解，疑惑的看向了她。

　　“前段时间我有和舞姐见过面，知道了你成为不知火流内弟子的消息，并将这个消息告诉给了师傅，所以师傅在和舞姐了解过你的情况后，才选择邀请你加入我们的队伍，补全人数。”

　　接着停顿一下，又连续继续道。

　　“不过你并不一定非要答应，一切全看你自己，你要是不愿意的话也没关系的。”

　　话语中和表情上都没有丝毫的异色或是讽刺的意思在内，显然是语出真诚。

　　随即王朝再次默然，直到片刻后才扭头看向镇元斋认真道“镇师傅认为我的实力可以参加大赛吗？”

　　“勉强可以。”镇元斋仔细的上下打量了一会王朝，感知着他身上的气息，微微点头道。

　　“勉强可以……也就是说刚刚达到及格线吗……”

　　“好吧，我知道了，我同意参加这次的DOFD大赛！”而听到镇元斋评价的王朝则先是喃喃自语了两句，然后才抬头看向镇元斋，以及面露期待和关注的雅典娜与椎拳崇正色道。

　　“呼！吓死我了，我还以为你准备拒绝呢！”得到肯定答复的椎拳崇兴奋道。显然，对于这次的DOFD大赛他势要参加。

　　“王朝……”雅典娜也面露迟疑的呼唤道。

　　虽然没有明说，但看到雅典娜的表现后，结合她平日的心性也大体能够想到雅典娜的心思如何的王朝呵呵一笑，到是反向安慰起了她。

　　“放心，我不是在勉强，也不是因为要帮你们才决定同意邀请，参加这次的大赛的。”

　　“先前你也说过了，我成为了不知火流的内弟子，正在接受正宗的格斗家训练，而且看来成效不错？因此现在一般的武术修习者已经很难再成为我的对手，为我提供帮助，所以我现在基本都是在和舞进行受虐式的对练。虽然效果显著，但对于我来说却有些过于单一了，不利于我的武术的修炼，所以尝试见识百家武学就是我下一步将要展开的训练。”

　　“而这，DOFD大赛恰好可以提供，所以就算没有你们的邀请，只要我知道有这个大赛在，也会尝试去参加一下的。”

　　之后停顿一下，又重新看向一旁的镇元斋请求道“另外，镇师傅，不知我是否可以邀请一位朋友一起同行？”

　　“朋友？你打算也让他参赛？”镇元斋没有立刻拒绝，而是反问了一句。

　　“不一定，这要看我那位朋友的选择。”王朝微微摇了摇头，不确定道。

　　“让他过来吧，我见见。”镇元斋想了想说道。

　　“好的，镇师傅，我这就给她打电话。”王朝微笑道。

　　“她？”雅典娜意外道。

　　“恩。”王朝冲着雅典娜笑笑没有多说，起身走到一了边，掏出电话调出毒岛冴子的联络方式，打了过去。

　　如果所料不差的话，她应该会接受自己的邀请。

　　……

　　片刻后，电话被接通了。

　　“你好，我是毒岛。”接着，毒岛冴子好听的声音就从手机中传递了过来。

　　“毒岛，是我，王朝。”王朝接口道。

　　“王朝？有什么事吗？”毒岛冴子疑惑道。

　　“恩，现在方便吗？”

　　“方便，你说吧。”

　　“恩，事情是这样……”随后王朝便将镇元斋之前对他说过的话又稍微整理一下，以自己的语言述说了出来。

　　当然，这其中也包括镇元斋的要求。

　　“……怎么样？要来吗？”述说完后王朝问道。

　　“当然，我这就赶过去！”毒岛冴子语气兴奋的回答道。甚至其兴奋的心情还影响到了王朝，让其脑海中不由自主的浮现出了学园默示录中她杀丧尸杀到某个来了的画面。

　　“那好，地址是……”而后，王朝连忙摇了摇头，排除掉毒岛冴子那不正常的画面，报出了雅典娜公寓的地址所在。

　　“到了后记得给我打电话。”

　　“好的，我知道了。”

　　然后毒岛冴子没再说什么，直接在打过一声招呼后就挂断了电话。

　　见此，王朝略感好笑的摇了摇头，收起手机，转身又重新回到了公寓中，将毒岛冴子正赶过来的信息告诉给了镇元斋三人知道。

　　之后时光流转，时间转眼又过去了数个小时，来到了晚上9点左右。

　　就在王朝想着毒岛冴子是不是该到了时，一阵手机的震动就从他的裤兜中传了出来。

　　王朝随之眼睛一亮，连忙起身掏出手机走到一边，滑开电话锁接听下了电话。

　　“你到哪了？”王朝连忙问道。

　　“已经到街口了，马上就能到公寓。”毒岛冴子回答道。

　　“那好，我去接你。”王朝道。说完便将电话一挂，跟雅典娜打了声招呼，就出了公寓。

　　然后也就过了十几秒钟，一身中裙、水手服，做高中生打扮的毒岛冴子便在附近的街灯照耀下远远的出现在了王朝的眼中。

　　“毒岛！”王朝见状，走到街道中央挥手道。

　　相应的，毒岛冴子也加快脚步，走了过来。没过多一会就和王朝汇合在了一处。

　　“走吧，我们进去。”王朝看着面前一副大和抚子模样的毒岛冴子微笑道。

　　“好的。”

　　而后两人不做停留，结伴返回公寓。

　　“咯，砰！”

　　“欢迎光临。”早知道等下会有人来的雅典娜走到玄关前，冲着走进屋中的毒岛冴子微笑道。

　　“你好，打扰了，我是毒岛冴子。”毒岛冴子回礼，并做出了自我介绍。

　　“我是麻宫雅典娜，你可以叫我雅典娜，请进。”

　　随即三人汇合到一处，一同返回到了客厅中。

　　“我来介绍一下。镇师傅，我身边的这位就是我之前提到过的同伴，剑术流派毒岛流的传人，毒岛冴子。”不等别人说话，王朝便率先拿过话头，向两边人做起了介绍。

　　“你好，镇师傅，我是毒岛冴子，冒昧打扰，还请见谅。”毒岛冴子冲镇元斋鞠躬行礼问候道。

　　“呵呵呵，无妨。”镇元斋笑呵呵的回应道。

　　然后王朝再次接过话头，又向毒岛冴子介绍起了镇元斋几人。

　　“毒岛，这位是镇元斋镇师傅，中国拳法方面的达人，大宗师，在中国境内有着陆地神仙的称号，是一位非常了不起的格斗家。”

　　“呵呵，小姑娘，不要听那小子瞎说，那些都是虚名，当不得真的。”镇元斋接口，语气和善地说道。

　　“镇师傅谦虚了。”王朝笑道。跟着没等镇元斋再说话，就又指向了雅典娜和椎拳崇“雅典娜你已经认识了，我就不介绍了。至于这位，叫拳崇，和雅典娜一样，是镇师傅的徒弟。别看模样挺吊而啷铛的，其实实力非常强，打我跟玩似的。”

　　“混蛋！你说谁吊而啷铛的！”椎拳崇闻言大怒，怒视着王朝大声叫道。

　　“就这种表现还不吊而啷铛？行了，赶紧给我坐好！不要在客人面前失礼了。”雅典娜快步走到椎拳崇身边，挥手就给了他一个板栗，没好气道。

　　“是……”椎拳崇无奈，抱着脑袋安静了下来。


第98章 毒岛VS雅典娜

　　“镇师傅你看……”话题说开之后，王朝出言问起了正事。

　　“让她和雅典娜搭把手吧。”镇元斋打量了一会毒岛冴子决定道。

　　“是，师傅。”接着转过头，看向面前在听到‘搭手’后气质徒然变得有些不一样的毒岛冴子说道“请多指教。”

　　“我这边才是，请多指教。”毒岛冴子微微倾身行礼道。

　　然后众人没再在公寓里多呆，动身走出家门，去了附近的小公园。

　　只是，这个时间虽然已经挺晚了，但到底还没倒真正的深夜，因此小公园中还是能看到零星一些来这里幽会、聚集的情侣和小青年的。但好在人并不多，也就那么两三个，在王朝稍微动用一些手段——魔术基础中的驱人符文之后，那仅剩的几个家伙就也走了开，将不大的一个小公园彻底让给了王朝等人。

　　“好了。”王朝看向毒岛冴子和雅典娜有些小得意地说道。

　　“恩，那就开始吧，记得点到为止。”镇元斋接口道。

　　“是，师傅（镇师傅）！”雅典娜和毒岛冴子齐声应道。

　　随后两人走入场中，彼此相隔数米站立而定。

　　“准备好了吗？”之后王朝看向场中的两位美少女扬声问道。

　　不过换来的却是两人的无视。

　　略感觉有些尴尬的王朝干笑着搔了搔鼻翼，便再次扬声道“那么，开始！”

　　……

　　雅典娜和毒岛冴子两人并没有应王朝的号令而立刻行动，而是依旧保持着八极拳与毒岛流剑术那与剑道问手礼差不多的持刀架势，集中着精气神，凝神锁定着对方。

　　一秒钟、三秒钟、五秒钟……

　　直到十几秒钟后，两人才一同在徒然响起的娇喝声动作起来。

　　而这其中，又以毒岛冴子的攻击最为犀利，几乎是在娇喝声落下的瞬间，便使出武术中的高端技巧的缩地一步冲到摆着拳架的雅典娜前方，手中木刀挥斩，砍向了雅典娜的脖子。

　　而且是真得要砍，而非是做做样子！

　　“可恶！她要干什么！？准备杀了雅典娜吗！？”椎拳崇见状满脸气愤的高叫道。甚至不由自主的迈动脚步，一副准备冲过去救人的架势。

　　只不过并没成功，因为马上就被雅典娜的反应给止住了。

　　只见这时，脖颈马上就要遭受到攻击的雅典娜跨步侧身一冲，在避过毒岛冴子的斩颈一刀的同时，一记贴山靠便毫不犹豫的被她使了出来，手臂与身体侧线绷正一条直线，仿佛高速行驶的火车车头一般狠狠的撞在了毒岛冴子的胸口上。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声闷响响起，毒岛冴子身体不受控制的向后踉跄退了开来。

　　“冴子，你没事吧！？”击退毒岛冴子的雅典娜没有追击，而是立刻收架起身看向脸色有些发白的毒岛冴子关心的问道。

　　显然，这一击她是留情了的。否则以雅典娜专修八极拳多年的修为，真要劲力全开，不说一下子就把毒岛冴子撞飞出去，在毒岛冴子没有防备的情况下，一下子将她的胸骨撞断撞裂是没有问题的，可不会仅仅是踉跄退步就能缓过劲来的。

　　“没事。我们再来。”毒岛冴子长长呼出口气，吐掉胸中的憋闷，沉声说道。然后不等雅典娜回答，便又是一个进步将手中的木刀刺向了雅典娜的身体。

　　剑术——击突！一种追求以点状伤害，在古代用来击杀手身高臂常皆长于自己，或是使用短兵器的敌人的杀人技巧。

　　雅典娜面色不荒，左手从容的一拨递刺到身前的木刀尖端，使一划向一边，一边侧身进步，一记横拳打向了毒岛冴子的腹部。

　　八极拳之金刚八式！

　　毒岛冴子面色微变，侧身闪避过攻击，然后空着的左手五指并拢，将手臂绷直，以手带刀再次挥向了雅典娜的脖子。

　　雅典娜低头转身，在躲过迎喉一击的同时站到毒岛冴子的身侧，右手自中而出，一记八极拳的单推窗就顶在了毒岛冴子的腹部。

　　“砰！”

　　毒岛冴子吃痛，皱起了眉，但并没有退步去抵消那股自身上蔓延开来的撞力，而是手腕一翻，将刀柄底端冲向雅典娜，同时左手覆在其上，一边强忍着腹部撞击带来的疼痛，一边以左手为动臂，用刀柄击向了雅典娜的胸口。

　　见此，雅典娜小嘴微张，脸上露出的惊讶的神情，然后同样没有犹豫，单推窗的手掌迅速一滑，托住毒岛冴子的左手手腕，然后腰身肩臂一同用力，一记八极顶肘就又击在了毒岛冴子的胸腹之间。

　　“砰！”

　　立时，毒岛冴子脸色大白，一脸痛苦的倒退了出去，单手持刀拄地，单膝跪倒在了地面上，大口大口的喘着粗气。

　　“额……冴子，你怎么样？”与此同时，完成攻击的雅典娜表情一变，连忙收起架式跑到毒岛冴子面前，一脸关心的询问道。

　　“好强。这就是真正武术家的实力吗？”毒岛冴子没有理会雅典娜的关系，而是沉浸在自己的思绪里想道。

　　“可以了，就到这里吧。”镇元斋出言说道。

　　“是，师傅。”雅典娜应道。然后伸出手，一边对毒岛冴子解释着自己的行为，一边发动自己的超能力，为毒岛冴子疏通起了筋落血滞。

　　“冴子，不要动，我帮你治疗一下。”

　　“这是……”毒岛冴子见状一愣，面色有些迟疑的说道“超能力。”

　　“恩。”雅典娜承认道。反正也没什么好隐瞒的，更何况还用出来了，自然也没必要再用其他一些乱七八糟的借口来掩饰。

　　“原来雅典娜你还隐藏着这么厉害的能力。看来我们的差距不单单是武艺上呐。”毒岛冴子满脸失落的低声叹息道。

　　“冴子……”雅典娜表情一变，连忙说道。

　　然而才刚一张口，就立刻被毒岛冴子给打断了。

　　“不过我是不会认输。总有一天，不管是武艺方面，还是整体的实力方面，我都会追上并超过你的，雅典娜！”毒岛冴子斗志昂扬地说道。丝毫没有因为‘上天的不公’而气馁和怨恨。

　　“心性不错。”将这一幕收入眼底的镇元斋暗暗点头道。

　　“冴子……”知道毒岛冴子没有像某些人似的那般厌恶和排斥自己的雅典娜也开心的笑了起来。

　　“镇师傅，怎么样，我这位朋友能和我们一起去见识那个DOFD大赛吗？”这时，王朝也放下心，转头看向身边的镇元斋问道。

　　而闻言，毒岛冴子也随之将关注的目光望了过来。

　　“可以，但只能是观众。”镇元斋想了想，看向毒岛冴子说道。

　　“可以。”毒岛冴子点头回应道。

　　至此，这件事便被定了下来，所剩的，就只有如何请假和出发的问题了。

　　当然，这其中王朝和毒岛冴子只需要搞定前一个问题就可以了。

　　然后三人起身返回公寓，简单商量了一些事情，便分配房间各自休息了起来。

　　没办法，大阪开往东京，或者说东京开往大阪的新干线的列车的最后一班车次是晚上9点20分左右发车，距离现在早已经出发五、六分钟了，因此想要重新返回大阪，就只有坐明天早上六点钟出发的那趟早车才行了。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　凌晨三点，雅典娜、椎拳崇、镇元斋三人，以及渐渐用冥想代替睡眠，且一般睡眠只要两、三个小时就能完全恢复精神的王朝准时的从床上爬起，带着被他们的开门关门声惊醒的毒岛冴子出发前往小公园那里去练功。

　　直到五点多结束，然后王朝和毒岛冴子两人与镇元斋、雅典娜、椎拳崇三人告辞离开，赶往附近的火车站，搭乘着最早那般新干线赶回了大阪。

　　整个过程用时大概两个半小时，所以待到早上9点来钟时，两人顺利的抵达了大阪。而后彼此分开，各自前往学校去搞定假期的问题。

　　而且其过程还算顺利，在王朝精神暗示引导下，班主任冈村很轻易的就同意了他的申请，给予了他十天的假期。所以剩下的，就只剩下父亲王付生这一个难关了。

　　“哎……为什么自家的老爹就不能像毒岛冴子的父亲那样，直接去海外办事呢？”想到这里，感觉有些无奈的王朝暗暗叹息道。

　　不过也就想想而已。毕竟自己现在已经挂靠到黑暗组织中了，不再是耍单帮，安分守己还没什么问题，但要是叛变……谁知道黑暗组织那种没下线的组织会怎么对付他？想来亲人威胁什么的应该不会放弃。因此亲自在身边——日本这边他还能照顾到，可要是去了外国……那就真是天高皇帝远，有手也够不着了。

　　然后伸手拦下一辆出租车，打车向自家老爹所任职的公司移动而去。

　　十多分钟后，王朝抵达了位于大阪福岛区的XX公司。付钱下车，走进了公司大楼中。

　　“欢迎光临。”

　　王朝没有理会前台的问候，径直走向了不远处的电梯。


第99章 会面

　　一天之后。

　　“额……舞，你怎么在这里？”王朝看着突然出现在雅典娜公寓中的不知火舞愕然道。

　　“我为什么就不能出现在这里？”不知火舞挑眉，似笑非笑的反问道。

　　王朝滞瑟，说不出话来。

　　不过并没有持续多久，很快，就又被另一道陌生的女声给吸引了过去。

　　“舞，这就是你之前说的那个，你们流派先招收的内弟子吗？”

　　随后，一名少女出现在雅典娜公寓的客厅中，端着装有果汁的水杯走到了不知火舞的身后。

　　“是的，就是这个小子。”不知火舞笑道。然后站起身，为王朝介绍道“呐，这是王朝，我之前说过的新招收的内弟子。”

　　“王朝，这是尤莉，我的好朋友。”

　　“尤莉？”王朝楞然，神色带着些许诧异的打量起眼前的来人。

　　年龄不大，看起来和他一样，大概在18岁上下，身材颇为高条，足有一米七左右，穿着一条深蓝色的紧身运动裤与一件无袖的白色练功服上衣，腰间系着黑带，昭示着她在她出身流派中的段位。

　　脸偏圆，大眼睛，额头上系着一条红色布带，使她看起来颇为飒爽和干练。

　　几乎是瞬时间，王朝就想到了对方的身份——坂崎尤莉，极限流当家坂崎琢磨的女儿，坂崎獠的妹妹，一名实力颇为不弱的女性格斗家。

　　“看你的样子，是知道我是谁喽？”坂崎尤莉歪着头，回视着王朝好奇道。

　　“你是坂崎尤莉。”王朝没有遮掩，很干脆的说出了对方的身份。

　　“果然知道我是谁。舞姐，是你跟他说的吗？”坂崎尤莉撇撇嘴，看向一旁的不知火舞问道。

　　“不是，我从没有跟他提起过你。想来是从其他渠道知道你的吧？毕竟你的知名度也不低，又经常在极限流里献身。”不知火舞瞥了眼身旁的王朝，摇摇头回答道。

　　只是莫名的，想起了自己第一次和王朝见面时的情况，好象也是不知道从什么渠道知道的自己。

　　“好了，既然人到齐了，那我们就出发吧。”然后这时，在雅典娜的陪同下走入客厅的镇元斋开口说道。

　　“是。”

　　然后众人稍微整理行李，便动身出发离开了公寓，向附近的港口行去。

　　路上，王朝又忍不住好奇的问起了不知火舞和坂崎尤莉出现在队伍里的原因。

　　“当然是为了保护你啊。”不知火舞一副理所当然的表情回答道。

　　“保护我？”完全没想到答案会是这个王朝不由得愕然低呼道。

　　“是啊。毕竟大会的举办地是由黑暗组织提供的，具体情况如何谁也不知道，所以为了保证你这个菜鸟的安全，我也不得不抛弃悠闲的生活，踏入前路未知的危险战场了。”不知火舞一脸‘你快感激我吧’、‘我为你付出了大代价’的模样漫声说道。

　　只是不知为何，这话在配合上她那漆黑明亮，但充满了灵光的双眸时，却非常叫人难以相信。

　　“啊……那还真是谢谢你了啊，舞。”王朝无奈，有气无力的回应道。

　　“切，什么态度。”看到王朝表现的不知火舞不满道。

　　王朝没有理她，又转而看向前方和雅典娜有说有笑的坂崎尤莉问道“那她呢？她是怎么回事？”

　　“尤莉啊，她是来凑热闹的。”不知火舞抬头看了眼前方的坂崎尤莉，轻笑道。

　　“凑热闹？”王朝闻言，不由得再次愕然起来。

　　“是啊。因为尤莉的哥哥坂崎獠对所谓的DOFD大会没兴趣，也不愿意带尤莉去看热闹，因此尤莉一气之下就跑到了我那里，正好听到了我和镇元斋师傅的电话内容，所以就央求着我带她一起去那个DOFD会场去看热闹。”

　　“我一想，正好我也没什么事，又想看看你在比赛中的表现，就带着尤莉一起过来了。”不知火舞语气轻飘飘的解释道，却是终于将她出现在这里的真正原因给说了个明白。

　　——原来是因为闲得没事干啊。

　　见此，王朝无言，无语的抬头看向了天空。

　　没想到，不知火舞除了向安迪避婚外，居然还有这么不着调的时候。

　　……

　　如此半个多小时后，王朝一行七人来到了一个四下无人的，好似由某个私人修建的渔港码头前，和另外一帮早已经出现在这里的人碰在了一起。

　　对方总共有八人，分六男两女。其中一人为老者，须发皆为亮丽的金色，胡子长得跟演义中的关公也有一比，但身材魁梧建硕，看起来一点也不比经常建身的年轻人差，高大威猛，给人以一种难言的压迫力。

　　两人为少年，看其年龄，好似比王朝、毒岛冴子、雅典娜和尤莉还要小上一岁，男生面带怯懦，看起来没什么魄力，女生童颜巨乳，看起来和邻家小妹妹差不多。

　　至于剩下的，全都是中青年，一个矮小猥琐，不知火舞几个女人才一出面，眼睛就亮的能放出光来，甚至要不是镇元斋的存在实在比较有影响力，说不得对方就要化身猴子扑跳过来。

　　一个面容凶恶，面容的正中部有一道几乎要将脑袋横切开的长伤疤，配合上他穿的牛仔裤与皮衣，颇有种成年大混混的感觉。

　　当然，事实好象也是如此。

　　然后剩下的一人高大魁梧，浑身肌肉结隆，配合上对方的裤衩、背心的打扮，让人一看就能明白这家伙是个泰拳高手。但脸上的表情却是一脸的纯真，就好似还没有长大的孩子一般，让人不由得心生好感。

　　一人儒雅秀致，穿着胯裤与练功服，单是往那一站，就让人心声亲切和好感。

　　最后则是一名女性御姐，穿着深粉色的短摆和衣，露出一双被黑色棉袜包裹的大腿，衣服里面是忍者才会传的百练锁子网衣，面部没什么表情，背着刀安安静静的站在一边。

　　他们不是别人，正是史上最强弟子兼一故事中，黑暗百般想要摧毁的团体——达人集团·梁山泊的众位达人——无敌超人·风林寺隼人、中国拳法大师·马剑星、号称‘打架百段’的逆鬼至绪、号称‘腿神膝圣’的泰拳高手阿帕查·波帕查、充满哲学气息的柔术达人·岬越寺秋雨和‘剑与兵器之子’·香坂时雨。

　　以及他们的集体弟子，史上最强第一兼一故事的主角，史上最强弟子白滨兼一，与风林寺隼人的孙女——风林寺美羽。

　　就阵容来说，完爆王朝一行人。

　　“哈哈哈，元斋大师，好久不见。”这时，看到镇元斋出现的风林寺隼人连忙大笑着迎上前来，行礼招呼道。

　　其他达人虽然没有说话，也有样学样的一一和镇元斋见过了礼。

　　原因很简单，谁叫镇元斋在这群中人年龄最大，辈份最大呢？哪怕就是对方人员中年龄最大的无敌超人风林寺隼人，在镇元斋面前也只是个小子辈，更何况其他人？

　　“呵呵，确实好久不见，不过你这个小子，到是一点也没变，依旧那么的壮硕。”镇元斋点点头，看向风林寺隼子笑着说道。

　　“哈哈哈，那是我有经常锻炼。反到元斋大师你，还是老样子，让人感到非常不可思议。”风林寺隼人回视着镇元斋微笑道。

　　“呵呵，老了，老了，比不得你了。”镇元斋不置可否笑道。

　　然后风林寺隼人转头，看向了镇元斋身后的王朝等人“这些就是元斋大师的弟子吗？果然各个一表人才，实力不凡。”

　　“错了，只有这两个才是我的弟子。至于其他的，都是我徒的同伴，过来长见识的。”镇元斋摇摇头，侧身指了指一旁的雅典娜和椎拳崇解释道。

　　“哦？原来是这样啊。都是好苗子。正好，和我孙女和那边的那小子的年龄差不多，相信他们应该能够成为好朋友。”风林寺隼人抬手捋了捋自己的胡须，微笑道。

　　跟着停顿一下，继续道“好了，都上船吧，也差不多是时候出发了。”

　　说完，便侧身一引，邀请镇元斋上船。

　　镇元斋没有客气，微一点头，便带着众人走向了码头前方停泊的怪异船只。

　　说真的，单看那造型和模样，实在很难叫人相信这东西能够出海远航。

　　起码王朝、毒岛冴子、不知火舞、坂崎尤莉和雅典娜以及椎拳崇就对此表示怀疑。

　　但是，并没能成功，几乎就在他们踏上翘板即将登船时，一声大喝突然自众人的背后响了起来。

　　“给我等下！”

　　顿时所有人转头，看向了说话之人。

　　那是一群学生，人数不多，只有十几号人，有男有女，而且各个打扮都十分怪异，但看其模样却好似来自一个团体，一名学生手持一干大旗，新白联合四个漆黑大字随着旗面的舞动迎着海风招展着。

　　“大家，你们怎么……”身为众达人弟子的白滨兼一一脸错愕地说道。

　　“不是说过了么，我可不想让你认为这只是你个人的战斗！”学生中间，那名留着一头马尾发的男生昂然道。


第100章 密谈与指点

　　“隼人小子，你们这次应邀前往，应该不是单纯的想要锻炼弟子吧？”全木制成的怪船上唯一所拥有的操舵室内，镇元斋突然对身旁正在掌舵的无敌超人·风林寺隼人说道。

　　“呵呵呵呵，不愧是元斋大师，看出来了吗……”风林寺隼人没有着恼，一副早有所料的模样笑呵呵地说道。

　　“不错，我们这次正是应FBI的邀请，前去死亡岛，配合那里的内应人员对到时到场的国际罪犯们进行抓捕工作的。”

　　“大师有什么想法吗？”

　　“呵呵，我就是个普通老头子而已，可没你们有那么旺盛的精力。”镇元斋笑了笑，不置可否地说道。

　　“大师过谦了。您可不是什么普通的老头子。”风林寺隼人恭维道。

　　“再不普通又能如何？我已经是个老头子了，可没那么多精神顾这顾那。现在，我只希望能把我那两个不成气的徒弟教导好，就心满意足喽。”镇元斋摇摇头，再次推脱道。

　　跟着停顿一下，不等风林寺隼人再说话，便意有所指的说道“反到是你们，到是真大胆呐，居然在做这种事情的时候把自己的弟子也带过来，难道就不怕他在混乱中发生什么意外吗？”

　　“虽然有些对不起他，但我相信我们弟子的实力。更何况，他的身边还有美羽在，只要我们的速度够快，相信应该能够保证的了他的安全。”风林寺隼人微微收敛起脸上的表情，透过面前的外视孔望了眼甲板上和王朝混在一起的白滨兼一淡声说道。

　　“别太自信了。毕竟那里是黑暗的地头，里面到底是什么情况你们谁也不清楚，万一出了什么超出你们预计的事情，再想后悔可就来不急了。”镇元斋沉声说道。甚至说到最后，语气都不由得变得严厉了起来。

　　“您说的是。”风林寺隼人谦虚的受教道“所以到时候，还请麻烦元斋大师能够帮忙照看一二，隼人心中不胜感激。”

　　“我就说你怎么会平白无辜给我打电话，邀请我和你们一起同行出发呢，原来是在这里等着我呐。隼人小子，你变狡猾了啊。”镇元斋恍然，斜睨了一眼身旁高大魁梧的风林寺隼人轻笑道。

　　“毕竟弟子是无辜的，我总不能真的眼睁睁看着他发生意外不是吗？”风林寺隼人笑道。

　　“呵……好吧，我知道了，我会注意的。”镇元斋应道。

　　“那就多谢元斋大师了。”风林寺隼人微微点头致意感谢道。

　　……

　　“时雨小姐。”此时，甲板上，一身裙摆特别加长的高中生校服打扮的毒岛冴子，走到站在船头眺望大海的香坂时雨身边出言叫道。

　　“有，什么，事。”香坂时雨转头，看向毒岛冴子，以她那特有的三段分句法回问道。

　　“打扰了。在下毒岛冴子，是名剑术修习者，听说您在这方面的造诣非常高，所以可能的话，在下希望能够得到您的指点。”毒岛冴子鞠躬，以郑重的礼节请求道。

　　“用你的，剑术向我，进攻。”香坂时雨静静打量了一会毒岛冴子，站起身，走到甲板中间相对宽敞的为止说道。

　　“那，失礼了。”毒岛冴子抬头，在见香坂时雨是认真的后，便一咬牙，使用剑术攻向了时雨。

　　而且一出手就是斜袈裟斩。

　　“额……她们怎么打起来啦！？”与此同时，被两人的动作吸引过注意力的白滨兼一大惊失色道。

　　“好象不是在打架。”风林寺美羽歪着脑袋猜测道。

　　“恩，她们在切磋，或者说指导。”耳力比较好，全程听到了两人对话的不知火舞出言肯定道。

　　然后众人便都不在说话，认真的观看起来了毒岛冴子与香坂时雨的切磋战斗。

　　香坂时雨面色不变，或者说她根本没有什么可以变得表情，依旧是那副平平淡淡的样子，伸手一敲就将毒岛冴子的攻击拨到了一边。而早就知道会是这样结果的毒岛冴子没有气馁，手腕一转，一记逆佛斩就又反攻向了对方。然而香坂时雨身体只是微微向后一仰，身体就贴着毒岛冴子的刀锋闪避了过去。

　　毒岛冴子手腕再转，又以一记唐手劈砍向了香坂时雨。

　　时雨继续后撤躲避，闪过了攻击。

　　而后毒岛冴子踏步转身，接着身体扭转的力量又以一式横一文字斩切向了时雨。

　　后者继续后撤闪避，让过了攻击。

　　毒岛冴子跟进。

　　一招、两招、三招……

　　总之不管是进多少招，甚至哪怕将香坂时雨逼到了船只最中央处的舱室的墙壁前，毒岛冴子也依旧为能斩到香坂时雨一下，让毒岛冴子在皱眉不已的同时，也深深的感受到了什么叫无力。

　　如此又过片刻，香坂时雨开口说道“可以了，就到这，里吧。”

　　“是。”毒岛冴子应声，依言收起了木刀。

　　“你的基本功很扎实，技巧也掌握的很不错，但却缺少决心。你似乎在害怕什么，不敢拿出自己全部，的实力。”香坂时雨看着面前的毒岛冴子以她特有的说话断句方式评断道。

　　闻言，毒岛冴子沉默下来，紧握着木刀低垂下了头，浑身上下散发出一种晦暗不明的气息。

　　而见此，也好似知道毒岛冴子需要静静的香坂时雨也没再理她，转过身，重新走到船头盘坐下来，再次无聊的眺望起了眼前一望无垠的大海。

　　“心障吗……看来你的这位朋友曾经经历过什么让她至今都难以释怀的事情呢。”与此同时，一脸若有所思的不知火舞对一旁的王朝轻声说道。

　　其模样似在提醒，亦或者提点？

　　王朝微微点点头，表示明白。

　　作为一名曾看过乳摇默示录的穿越重生者，除毒岛冴子外，此世没有人比他更清楚毒岛冴子在害怕什么了。——她是在害怕自己的情绪，会受不住心底的那股暴虐的欲望对人施加伤害，因此每次和人比剑的时候，毒岛冴子都在竭力克制着自己的内心的冲动！而这，也便是香坂时雨为何说她的刀缺少决心的根本原因！

　　但，没办法，这事知道归知道，可想要克服它却是很有些难度。起码在这个法制盛行的现代社会，她的那种欲望是不能被世俗接受的。

　　除非她愿意彻底化身修罗，堕落黑暗，成为一名社会危险份子！亦或者就此转职成S女王，去歌舞伎厅某个特殊爱好俱乐部里担当当家花旦……

　　只不过很显然，这两者应该都不是毒岛冴子想要的。特别是其中那第二种选择，估计说出来就会被毒岛冴子打成残废。

　　然后深吸口气，在其他人的注视下走到了屹立在原处始终未动的毒岛冴子的身边。

　　“毒岛，你怎么了？没事吧？”王朝伸手搭住毒岛冴子的肩膀，低头看向她的脸庞轻声关心道。

　　“没，没事，我只是需要静静。”毒岛冴子身躯一震，抬起头，冲着面前的王朝勉强露出一丝不太好看的笑容，低声说道。

　　而后也不等王朝再说话，便转身走到一边，盘坐下来，怀中抱着木刀发起了呆。

　　见此，王朝无奈，脸上略显尴尬的干笑了笑，便微一耸肩，也转身重新走回了原处，和白滨兼一砍起了大山。

　　……

　　如此不知道多久之后，一座和美国安塔那摩监狱差不多的孤岛与建筑就呈现在了众人的眼中。

　　接着船只靠近，在岛屿一侧建立的码头旁停了下来。

　　“好了，大家下船吧。”无敌超人风林寺隼人招呼道。

　　“切，连个欢迎仪式都没有。”打架百段的逆鬼至绪走下船，一边用缆绳栓好穿只，一边打量着空无一人的港口不爽道。

　　“是易守难攻的地形呢。”充满哲人气息的柔术家岬越寺秋雨观察着周围道。

　　“能让船靠岸的只有这里，而且三个方便都被城墙包围住了，呢。”香坂时雨接口道。

　　“攻进去看看！”表情单纯，脑子也好似不太正常的阿帕查立刻行动了起来。也幸亏风林寺隼人发现的急时，才没有让他破坏这次的行动。

　　“这帮家伙，脑子里到底在想什么？难道他们想要对这里发动进行吗？”听了众位达人自言自语和对话的不知火舞嘴角抽搐着说道。

　　她突然有种感觉，自己好象要被卷入到什么不得了的事情里了呢。

　　“师傅？”同样听到了几位达人话语的雅典娜不由得转头看向了自己的老师镇元斋。

　　“不用管他们，只要顾好我们自己就可以了。”镇元斋淡声道。

　　“是。”雅典娜应道。

　　随后众人再次起程，沿着码头和附近的道路来到了能够进入岛屿建筑内部的正大门前。

　　顿时，一面雕画满了各种恐怖凶兽与地狱恶鬼图案的全金属打造的漆黑大门就呈现在了众人的眼前。

　　尽管其给人的感觉很不舒服，就仿佛进门就是进地狱一样，但众人还是没有迟疑的推开了大门，走进了围墙内。

　　立时间，一片宛若天堂的景象就映入了众人的眼帘。

　　“哇……”


第101章 岛内与宴会

　　对男人来说，眼前的景色真的是天堂啊。

　　一个若大的庄园，中间是宽阔的游泳池，水池的中间有着假雕像，一捧捧清水从做捧瓶少女的雕像中激涌出来，坠落在泳池内，换填着池中的清水。

　　周围有假山，假上的旁边种植着椰子树，一名名身穿比基尼，或者干脆就只穿着一条泳裤仰躺在沙滩椅上晒着日光浴的美少女在池中嬉戏，波涛涌动的样子，直吸引着王朝、马剑星、椎拳崇和白滨兼一四人的眼球。

　　当然，作为代价，换来了队伍中女性的不满。

　　“真是下流！”坂崎尤莉偏转过头屑声道。

　　“兼一！”风林寺美羽拉住了白滨兼一的耳夺。

　　“拳崇！”雅典娜吼叫着椎拳崇。

　　“呵呵，好看吗？”不知火舞用语意不明的话语问着王朝。

　　只有马剑星，因为辈份大又脸皮厚兼之附近没有能管住他的人，非常兴奋的冲跑到了女性们所在的游乐场所的大门前，不顾做古罗马卫士打扮的守卫人员的阻拦，将两人举到了天上，发泄着自己的兴奋。

　　“请出示邀请函。”这时，一名金发青年走到队伍的前方，冲风林寺隼人说道。

　　“不好意思，在这里。”风林寺隼人摸摸索索，从怀中掏出梁山泊的邀请函递给了对方。

　　“DOFD出场者一行是吧。我看看……”后者伸手接过，展开查看起来。只不过话才说到一半，便表情一变，伸手指到口中，对着远处一边挥手一边吹响了一记口哨。

　　“咻！”

　　然后表情再变，脸上露出最为标准和和善的表情伸手做引道“真是失礼了。请走这边。我们将带您到特别的房间里。”

　　“不急，先帮他们也检查完邀请函再走不迟。”风林寺隼人脚步不动，转身让出镇元斋一行人说道。

　　“哦？难道您们不是一起的吗？”侍者意外道。

　　“不是。只是刚巧碰到了一起。”风林寺隼人笑的怪怪的道。

　　“那么还请麻烦几位出示一下邀请函。”侍者怀疑的看了眼镇元斋等人，走到镇元斋面前，再次问道。

　　“呐，这是我们的邀请函。”镇元斋没有再意，将自己的邀请函拿了出来。

　　“抱歉。失礼了。您们的房间并不在一起，我这就叫人送您们到您的房间去。”片刻后，侍者收下邀请函行礼道。然后如法炮制，又吹响了一记口哨。

　　“看来我们只能在这里分开了呐。”风林寺隼人说道。

　　“那就在这里分开吧。毕竟接下来我们的弟子可就也是对手了呢。”镇元斋笑眯眯地说道。

　　“也只能如此了。”

　　然后侍者到来，分别引领着王朝、镇元斋一行和梁山泊一行向庄园内行去。

　　……

　　“各位请注意，绝对不要走到花坛外边呦，因为已经有防入侵机关在监视，如果越过的话，生命就没保障了呢。”路上，带领着王朝一行人向房间走去的女向导面带笑容的向王朝等人介绍道。

　　“是吗？”坂崎尤莉有些不信的左有观望道。

　　向导没有说话，只是笑眯眯的任由坂崎尤莉在那里观察。

　　“是一下不就知道了吗。”不知火舞接口道，然后从兜中取出一枚硬币，转手丢向了旁边的花坛。

　　“PIU、PIU、PIU……”

　　几乎是瞬时间，数道镭射激光就从周围激射了出来，非常准确的打在了不知火舞丢出的钱币上，直到彻底将其洞穿、击毁才停止下来。

　　“……”众人见状无言，算是确信了女向导的话语。

　　“好可怕！”椎拳崇一副怕怕的模样拍着自己的胸口道。

　　然后女向导再次引领众人前行，又继续介绍道“除了方才进来的门之外，要从这个岛出去基本上不可能的，这一点还诸位牢记在心。”

　　只不过这回话音才落，就被一阵从墙壁外边传来的爆炸声给打断。

　　“这是怎么回事？”不知火舞皱眉质问道。

　　“应该是有什么船只想通过非正常途径靠岸被击沉了吧？”女向导一副不值得在意的表情随口解释道。

　　“击，击沉！？”刚刚止声不久的椎拳崇再次惊呼道。

　　同样的，王朝和不知火舞的脸色也变得不好看起来。

　　“抱歉，我没想到这里的情况是这样的。对不起，把你带进了危险当中。”接着，王朝退到一旁的毒岛冴子身边，小声的向起道歉道。

　　“这里的情况虽然有些出乎人意料，但来之前冴子便已经做好了一定的觉悟，所以王桑，无需如此。”毒岛冴子微微摇了摇头，表情不变，甚至还反冲着王朝微微一笑，反轻声安慰道。

　　王朝默然。然后就听前边的向导转移话题道“比起这个，那边的建筑就是此次DOFD大赛的会场了，出场的诸位请在明天10时前到达那边的出场大厅。”

　　不由得，所有人都随着向导的手势看向了一边。

　　那是一栋墙高十数米的建筑，墙壁遥看成圆弧形，通体以石灰岩打造，古古旧旧的样子，看起来和古罗马的角斗场非常的相似。

　　“这是准备让参赛者冲当角斗士吗？”见状，不知火舞撇着嘴，一脸不爽地说道。

　　好在，后面再没有什么让人感到危险和不正常的事情发生，一行七人很是顺利的被送到了分配给镇元宅一行休息用的独栋公寓楼中。

　　“那么我就告辞了。祝诸位岛上游乐愉快。”

　　说罢，女向导冲着王朝等人微微一礼，便转身离开了独栋的公寓楼，将室内的空间留给了镇元斋等人。

　　“好了，大家都找房间休息吧。这里的情况比较诡异，务必都保持好自己的体力和精神，以免遇到突发状况而无发应对。”接着，镇元斋看向自己带来的王朝等人，沉声说道。

　　“是！”

　　……

　　只是外边不出妖娥子了，可岛上却不安份，这不，刚刚休息没两个小时，岛上的女仆便又来通知要举办什么前夜祭？

　　无奈之下众人也只得客随主便，借用岛上主人提供的大量服装打扮起了自己。

　　比如不知火舞，就换上一套红色露肩束胸晚礼服长裙。

　　坂崎由莉是紫色的包臀短裙和白色中开领束身女式西服上衣。

　　雅典娜是红色吊带连衣裙加白色的小上衣外套。

　　毒岛冴子是传统美的无袖旗袍。

　　皆是非常美丽和耀眼，才一出现，就牢牢的吸引住了王朝和椎拳崇的视线。

　　然后众人会同换上了亮绿色旧式排扣老头衫的镇元斋，在女仆的带领下赶往了前夜祭宴会召开的大厅。

　　也就是五、六分钟，一行人就来到了大厅中。

　　“哇哦，好多人啊。”椎拳崇仿佛一个没见过世面的正常少年一般低呼道。

　　“拳崇小点声，不要打扰到别人。”雅典娜教训道。

　　“知道啦，真是啰嗦。”椎拳崇小声嘀咕道。但马上就遭到了雅典娜的针对性打击，小手一伸，就拿住了他的耳朵。

　　“你说什么！？”雅典娜气鼓鼓地说道。

　　“没，没，我什么都没说。”椎拳崇连忙讨饶道。

　　“一个个都带着面具，一副没脸见人的模样……看来能来到这里的家伙都不是什么简单的家伙呐。”注意到周围与宴人员打扮的不知火舞眯着眼睛小声说道。

　　“不用理会他们，只要顾好我们自己就可以了。”镇元斋一锤定音道。

　　跟着，众人找到一张空桌，百无聊赖的享用起了宴会举办方提供的美酒和美食。

　　好在，这种情况并没有持续太久，大概就在他们吃得八分饱，并和后来到达会场的梁山泊一行人谈的愉快时，一阵豪迈的声音就从会场的广播中传了出来。

　　“到场的各位来宾，现在由本次DOFD大赛的主持人——笑面刚拳·迪亚哥来向大家打声招呼。”

　　接着，宴会大厅前往的舞台中央被灯光照亮，一名脸上带着面罩，打扮可笑，犹如搞笑综艺中的搞笑摔交手一样的家伙就以团体空翻好几百度的方式从空中跃落到了舞台上，闯进了众人的眼帘。

　　“这家伙，是来搞笑的吗？”椎拳崇撇着嘴说道。

　　“笑面刚拳？好象在哪里听过。”不知火舞若有所思道。

　　只是这个家伙没能得瑟多久，就又被别人给乱入了。

　　“呵呵呵呵呵！这算什么全世界被选召的年轻人的大会啊！要是这是真的话，为什么没有我们这最强的正义集团呢？”

　　而且听声音，好象还是一个王朝等人熟悉的家伙。

　　“虽然不知道是哪边的愚昧者，但竟然感妨碍我作秀胆子还真不小啊！快快现身！”闻言，笑面刚拳·迪亚哥表情不变，声音依旧充豪迈的大声说道。

　　“快！快那个！”

　　“在后面！大屏幕上有奇怪的东西！”紧接着，会场前拍的来客指着舞台正中悬挂的大屏幕大叫道。

　　只见这个时候，在那巨大的大屏幕中，随着一阵雪花的出现，一个有着尖尖耳朵，脑形模样看起来像是外星人的头首图章和两个分别写着新、白二字的圆形徽章就出现在了大屏幕上，呈现在了所有人的眼前。

　　“我说这个声音怎么这么熟呢。原来是你的朋友啊，兼一。”王朝笑呵呵地说道。


第102章 第一场与震撼

　　夜晚，乱入的宴会结束之后。

　　众人休息的独栋建筑外突的强台处。

　　“在想什么？”突然从走廊中转脚走过来的王朝冲着双臂支撑在防坠栏上，眺望着岛屿中心和夜空的毒岛冴子说道。

　　“没，没想什么。”毒岛冴子身驱一震，半转过头看了眼走到自己身边，以背靠的方式将身子依在防坠栏上的王朝摇头，轻声道。

　　“只是有些感叹，原来世界这么大。”

　　“是啊，世界很大啊。”想到自穿越过来这一年多以来发生的各种事情，王朝也不由得心有所感的感叹道。

　　随后两人便都没在说话，皆用手支着防坠栏的边缘眺望起了夜空。

　　直到不久多后。

　　“回去吧，天已经很晚了，明天还有事情等着我们去做呢。”王朝双臂用力，将自己从防坠栏前推开，轻声说道。

　　“恩。”毒岛冴子点头，跟着王朝返回了房间。

　　不过就在冴子开门准备进自己的卧室时，一旁的王朝突然开口叫道。

　　“冴子。”

　　而且没有像往常那样用相对有距离感的毒岛，而是直接用了只有男女关系达到一定地步才会互相称呼的名字。

　　随即毒岛冴子楞然，有些不明所以的转头看向了王朝。

　　至于叫名字的这点，却是完全没有理会。

　　“别想太多，我会一直站在你身边的。”王朝肃容道。眼中的神色满是认真。

　　说完，便不等毒岛冴子回答，转身返回了自己的卧室，只留下毒岛冴子呆楞楞的站在原地，看着他消失。

　　“一直站在我身边吗……”片刻后，回过神来的毒岛冴子低低喃语了一声，轻笑一下，转身走进了自己的卧室。

　　“有趣的家伙。”

　　“砰！”

　　房门闭和，走廊彻底的安静了下来。

　　……

　　第二天，上午十时。

　　王朝一行人按照之前女向导的提示准时出现在了角斗场中。

　　就如其在外边观看时的形象一样，确实是古代罗马角斗场的样式。中间是一个直径超过十米的圆型平台，用一块块直径皆在一米的正方型石板砖铺就，四周有着深达数米的沟渠，将战斗用的擂台和四周的选手休息看台间隔开来，只余南、北朝向的两条可伸缩式通道作为选上进出擂台的走道。

　　选手看台周围是类似古典歌剧院中的包厢看台，一个挨一个的将整个角斗场四周完全占据。既保证来宾能坐的舒服，又可以保证选手不会发疯的冲上看台袭击来宾，算是娱乐和安全两方面都照顾到了，可谓用心。

　　“哇哦，好大的手笔。”坂崎由莉环视了一眼四周，惊叹道。

　　哪怕她曾经和坂崎琢磨、坂崎獠走南闯北见过不少的世面，也没有想到有人居然会为了区区一场青年格斗大赛而弄出这么大的手笔。

　　“确实很惊人。”也有些被会场的情况震撼到了的不知火舞不由得点头附和道。

　　至于其他人，虽然没有说话，但从脸上隐隐流露出的表情来看，也能够让人体会到他们内心中的不平静。

　　可以说与之一比，全日本高中生武道大会什么的，简直弱爆了！不管是从冠军奖金方面，还是比赛会场、参赛人员方面。

　　“好了，雅典娜、拳崇、王朝，你们过去吧。”跟着，眼中闪过一抹精光的镇元斋冲身旁的雅典娜、椎拳崇和王朝三人说道。

　　“是，师傅（镇师傅）！”三人应道。然后彼此对视一眼，便以一前两后的方式结伴走下入场平台，走向了角斗场中央，最后在此时舞台上已有的队伍的左侧最边缘站了下来。

　　然而才刚一站定，一股排山倒海般的无形压力就笼罩了过来，压王朝心头一沉，有种置身高原喘不过气来的沉闷感觉。

　　“唔……都到了这一步了，我还怕什么！？”知道这是自己没经历过大场面，受不住众人注释和围观而下意识产生的心理压力的王朝暗一握拳，紧抿着嘴唇心中暗道。

　　而后也不迟疑，精神力锻炼法一转，就压下了心底的异样感觉，悄悄长吐口气，尽量平复下来。

　　“怕了吗？是的话就敢紧离开吧，否则一会上场了可就没后悔的余地了。”王朝身边，属于另一个队伍的家伙语气平淡地说道。虽然是好话，但不知怎的，听在王朝的耳中总有一种被人讽刺和小视的感觉，让王朝感觉很是不爽。不由得皱了皱眉，转头看向了对方。

　　那是一名身材非常高大魁梧的家伙，只是看起来年龄好象不大，穿着日式高中生都会穿的黑色中山装传统校服，脸上带着一个和笑面刚拳差不多的摔交手面罩，除了眼睛、鼻子和嘴外，让人看不清楚这个家伙到底长得什么样。

　　气息沉厚，如山般震慑着周身。

　　不过还未等王朝说些什么，站在他前方的雅典娜便忽然回头来，看向王朝低声问道。

　　“王朝，你没事吧？”

　　语气中充满了关心。

　　“没事。只是第一次站在这么多人前，感觉稍微有些不习惯而已。”王朝收回目光，看向身前的雅典娜摇摇头，语带安慰的轻声解释道。

　　“这样啊……没关系。我第一次参加大型格斗比赛的时候也和你一样，非常紧张，但在将周围的人全都当成大白菜就好了，所以如果王朝还是感觉有些不习惯的话，不妨试试我这个办法。”雅典娜恍然，跟着笑着说出了自己解压的办法。

　　“呵呵，好的，我会尽量把周围的人都当成大白菜的。”王朝笑道。

　　不过却也因为雅典娜的这一打叉，彻底平复下了心绪，心情变得平静起来。

　　然后又等了大概一、两分钟，随着新白联合的大喊声，与新白联合和白滨兼一、风林寺美羽等人的到达，整个大会正式开始。

　　主持人登场，开始介绍比赛规则以及第一批进行无差别战斗的两支队伍——无论性质、国籍都不名的迷之团体，某国的特殊部队·BLACKFORCE队。与乱入方式获得参赛资格的杂牌队伍——新白联合。

　　随即，可以翻译为黑色武力的队伍留场，等待比赛的开始。

　　“唉，看来那帮小家伙们要倒霉了啊。”不知火舞摇头感叹道。

　　“这能怨得了谁？明明实力就不行还非要参与进来，只能说这是他们自找的。”坂崎由莉撇撇嘴，一副懒得多说的口吻接道。

　　“希望他们能够弃权，这样的话就应该没问题了吧？”雅典娜则扭头看向一边，新白联合队伍所在的看台轻声说道。语气中充满了对新白联合成员的安危的关心。到是一点也不愧她所拥有的‘女神’之名。

　　“只怕会事与愿违。”抱刀而座的毒岛冴子淡声说道。

　　而事实也确实如同毒岛冴子所料，虽然过程中新白联合表现的渣了一点，但最后还是排出一名青年走进了场中。

　　只是就双方的选手情况对比来看，还真和主持人形容的一样——是职业杀手对邻家学生，怎么看都看不出新白联合的眼镜学生哥有什么胜算。

　　“那么尽情的燃烧年轻的生命之火吧！弟子的死斗！DOFDFight！”

　　随后，两人的战斗展开，将生死摆在了众人面前。

　　“哈！”

　　……

　　就如同一开始众人所预料的那样，相比于一看就是见过血的职业军人，一副空手道学员打扮的眼镜学生哥根本就不是对手，才一开战，就牢牢的落入了下风，被黑色武力的选手打得只有招架之功，全无还手之力。而且就是这种情况也是岌岌可危，甚至都没给众人太多的准备时间，黑色武力的选手就用军用格斗术勒住了眼镜学生哥的脖子，一副准备将他脖子扭断的架势。

　　“危险！”雅典娜惊呼道。同时运起精神力，就要做势出手去救那个学生哥。

　　好在并没有成功，很快就被镇元斋给阻止了下来。

　　“雅典娜，坐下！”

　　“可是，师傅……”

　　“就向冴子小女娃说的，既然敢上场，那么那个小家伙就应该已经做好了相对觉悟，我们可以为他担心、为他加油，却不能随意出手阻碍他的比赛。哪怕他看起来马上就要失去性命了。”镇元斋掩盖在浓密白眉下的眼睛一剩，露出瞳孔深邃的眼睛，看着场中奋力挣扎，甚至使出了后发机关枪这种手肘应用连续打击击的眼镜学生哥淡声说道。

　　“更何况，这里也轮不到我们出手。”

　　说着，镇元斋便把目光落到了与新白联合在一起的梁山泊队伍的众人身上。

　　后者似有感应，也回头看了过来。

　　“梁山泊的人吗……”雅典娜低声道。然后不得不收起想要出手的想法，观看起了场中一面倒的比赛。

　　“这就是那个男人的觉悟吗……果然呐，敢上这个擂台上的人都很不一般。”毒岛冴子看着即使险些被殴打致死也依旧不曾放弃的眼镜学生哥震动道。

　　王朝和椎拳崇、不知火舞、坂崎由莉默然，纷纷感受到了某种震撼的情绪。

　　“信念吗……”


第103章 延期与深夜之变

　　97章比赛规则那里改了一下，就是参赛人员年龄降到20岁以下，参赛人数限制那里标准是三人，但少于三人也能报名。这两天才发现，之前写的时候弄错了。

　　……

　　接下来，新白联合方面的家伙显示出了惊人的实力和潜力，哪怕是面对黑色武力这种由职业军人组成的杀手般的队伍，也以大优势取得了最终的胜利，让王朝、不知火舞、坂崎由莉和雅典娜与椎拳崇不由得刮目相看。

　　但是下一场的比赛，却是将王朝等人刚刚好起来不多久的心情又变得完全糟糕起来，甚至有种吃了某种难吃的食物一样，感觉非常遭心。

　　原因很简单，因为这场比赛出现了超规格的事件。——既出现了无敌超人化身的迷之青年，对战由某个号称踢击魔鬼的腿术达人潜藏的队伍展开的比赛。

　　过程完全莫名其妙，让王朝丝毫看不明白两人之间到底发生了什么。

　　“那种速度，真的是人类能够做到的吗！？”从没见过如此诡异战斗的毒岛冴子震惊道。

　　“完全超出了普通的达人级！”看着会场大屏幕上，哪怕以千分之一秒速度也只能音乐捕捉到的模糊动态画面的不知火舞震撼的接口道。

　　“师傅……”椎拳崇脸色苍白，带着些许隐晦的惧色的转头看向了自己的老师。

　　只是镇元斋完全没有理他，目光完全睁开的盯住了解决完乱入者就下场的风林寺隼人。

　　“已经踏入那个境界了吗……还真是让人吃惊的家伙呐。”

　　之后比赛继续，论到了梁山泊的弟子上场。而他们的对手，则是来自中国的三大拳发——形意、太极、八褂掌的传人，杨铁魁、郭诚天、张射林三人。并且因为王朝现在修习的功法中就有形意拳的关系，王朝对此场比赛犹其关注。

　　然而结果却很不尽如人意。起码对有心想要见见同流派、同体系高手拳术的王朝来说是不尽他之意。

　　首先，三人在对阵白滨兼一和风林寺美羽的时候居然使用了一个叫六合龙头阵的阵法，通过放大三大内家拳拳法特点——线、螺旋、圆的方式，用相对单一的招式对白滨兼一两人展开了围攻，这使得王朝想要好好观看形意拳在实际战斗中使用技术的王朝的心愿直接落空了一半。

　　接着，使用形意拳的杨铁魁迅速落败，让王朝最后的念想也断了根，只剩下看功夫长见识这一个目的了。

　　只不过依旧事于愿违，很快，使用八褂掌的张射林就在郭诚天的有意放纵下被风林寺美羽给放倒了，让刚刚因看到点一般八褂掌传人都不会使用的秘传功夫而兴致大起的王朝大失所望。

　　所以，最后哪怕郭诚天用堪称颠覆王朝三观的太极拳好好的修理了白滨兼一一顿，也依旧难掩王朝对这场比赛遗憾。

　　没办法，谁叫他练的不是太极拳呢？

　　不过好在的是，王朝的这种情绪并不浓烈。毕竟通过观看比赛他还是赚到了不少的，学到了很多只有师徒之间才会传授的实用实战技巧，很是让他大开了一番眼界。

　　甚至王朝有理由相信，只要消化好了今日的所见所得，他的大体实力就算无法出现显著的提升，但在实战技术方面应该也会有不小的进步，让自己比现在变得更强一些。

　　然后比赛继续，各个队伍一个接一个的登上了擂台，向在场的观众展示着自己的武术。

　　……

　　只不过，也不知道是因为时间的关系，还是有什么其他的原因，预赛并没有全部进行完，而是押后延期，改到了明天上午再行继续。

　　这其中就包括了王朝、雅典娜、椎拳崇三人组成的超能力队。

　　“啧，看来只能等明天了。”得知这一结果的椎拳崇有些不爽地说道。

　　“这样我们到是可以更好的进行准备了呢。”跟着，一旁的雅典娜接口说道。

　　随即众人起身离开会场，返回了自己落住的公寓。

　　……

　　深夜。

　　就在王朝借着冥想带来的空冥状态回想着白天所见的战斗画面，努力分解学习着里面的一些技巧时，一阵夸张的喊叫声就从窗外传了进来。

　　王朝一愣，有些错愕的睁开了眼睛。

　　“听声音，好象是兼一。他醒了吗？”

　　随后王朝起身，下床走到窗户前，推开窗户，在向外看了片刻后一个翻身从窗户跃跳了出去。

　　被看他住的地方距离地面差不多有三层楼高，但有着异能傍身的他可不在乎这点高度。这不，只见他脚下空气突然一炸，王朝下落的态势便瞬间一顿，然后速度大减的落回到了地面上。

　　“啪哒。”

　　炼金术，空气元素运用。

　　然后站起身，向着之间叫声传来的方向移动了过去。

　　只是越靠近，一阵打斗声就越发清晰的传递了过来。

　　“这是有人在战斗！？”

　　随即王朝没有迟疑，脚下一蹬，用最近才堪堪掌握了一些技巧的毛坯缩地法快速向声音传来的方向激射了过去。

　　空气震荡，仅是片刻，王朝就来到了打斗的场地中。

　　“兼一！？”看着场中的情形王朝惊讶道。

　　不过更让他惊讶的，却是此时场中的情形。

　　只见这片堪比日本随处可见的小公园大小的场地中，一名坐在轮椅上的家伙手段堪称高超的与两名身穿黑色衣服的青年战斗着，并于瞬时间解决掉了一人，且正准备拿下另一人。

　　而且这个速度非常快，几乎就是在王朝入场的瞬间，另一个家伙也被轮椅青年干掉了。

　　“额，王朝。”这时，听到王朝招呼的白滨兼一愕然道。似是没想到在这里会碰到王朝。

　　“发生了什么事了？”王朝上前两步重新站定，看着白滨兼一旁边的轮椅青年和被轮椅青年干掉的黑衣青年疑惑道。

　　只是他的话音才落，就被一旁的轮椅青年给打断了。

　　“快！兼一！去救美羽！”轮椅青年大喝道。

　　“美羽？美羽怎么了？”王朝脸色微变，连忙追问道。

　　虽然他和白滨兼一还有风林寺美羽仅相处了短短两天的时间，但王朝对两人的感觉却是非常不错，所以打心底里，王朝愿意将他们当成自己的朋友。因此在听闻到美羽出事后，王朝才会有些违反平常处事原则的主动往危险上靠。

　　当然，这也跟他最近一段时间和不知火舞锻炼，实力大有大进有不小的关系。毕竟只有底气足了，人的胆子才会壮。要不然又哪来的那句俗话：钱是男人胆。还不是因为有钱人才有底气？

　　“美羽被人抓走了！具体的等我回来在说！”白滨兼一连忙道。

　　而后也不等王朝回答，便猛的甩开脚步，朝远方追了出去。

　　“等等，我跟你一起！”王朝没有犹豫，也是连忙脚下一蹬，追了上去。

　　……

　　“兼一，你的速度太慢了！告诉我美羽的方向，我去追！”跑了片刻，感觉速度不如意的王朝皱眉看向身旁的白滨兼一说道。

　　“就是这个方向！拜托你了，王朝！”白滨兼一正色道。

　　“恩。”王朝点头，然后没有迟疑，发动半调子的缩地技巧配合上炼金术的空气元素运用就向前激射了出去，仅是片刻间，就将白滨兼一远远的甩在了身后。

　　“好快！”落后王朝老远，甚至大有追不上去之感的白滨兼一心中惊讶道。不过到也没有就此放弃，而是继续努力迈动着双腿，吊在后面追赶着王朝。

　　虽然拜托了王朝要救美羽，但美羽终究是他所喜欢的女孩子，身为男子汉的他可没有就此放弃的道理。

　　如此又过了片刻，白滨兼一也赶到了场中。

　　“美羽！”白滨兼一冲着状态看着明显不对，但依旧和叶翔战斗在一起的美羽高声喊道。

　　而他和站在一边的王朝的周围地面上，则躺着新白联盟的三名大将——仗术高手·芙蕾雅，拳击高手·武田一击与相扑高手·千秋佑马三人。一个个双目紧闭，没有意识。

　　“呦，蝼蚁！”听到白滨兼一的呼喊，此时表情同样危险异常的叶翔头也不回的冲白滨兼一说道。

　　“你说谁是蝼蚁！”白滨兼一气愤的大叫道。

　　“呵。最好现在让开，否则就算是你们，也会死的哦。”叶翔依旧没有理会白滨兼一的叫喊，自顾自地说道。而话语中的用词很叫人深思，你们。何为你们？显然是包括了此时在场的王朝。换句话说，就算是王朝有着黑暗组织成员这一层身份，只要叶翔愿意也敢杀！

　　顿时王朝皱眉，考虑着现在到底要不要插手进去。

　　当然，并不是他怕了，而是实在找不到时机，而且也没把握不让自己受到此时明显处在暴走状态的风林寺美羽的攻击。

　　除非他作弊用异能。

　　“你说什么！？”白滨兼一震惊道。

　　“还不明白吗？她已经坠入黑暗之中了。”叶翔冷声说道。

　　“……”

　　“兼一，你继续呼唤美羽，我去对付叶翔。”王朝看了片刻，忽然沉声说道。然后也不等白滨兼一回答，便一个前冲，冲向了和美羽战斗在一起的叶翔。


第104章 新体术与一击

　　“呼！”

　　王朝抬手就是一记火球。

　　速度飞快，几乎是瞬间就飞到了和美羽交战的叶翔身边。

　　但也就如此了，对于一般人来说这记魔法火球的速度飞快，超出他们的反应能力，但在叶翔这种就算是妙手级武者中也算是高手的武术家而言，也就那么回事，虽然有威胁，但并不是无法躲避。哪怕是此时自己还有着一个实力同样不弱，可情绪处在暴走中，几如野兽的美羽牵制也一样。所以叶祥仅是在和美羽对拼了一记攻击后，就借着美羽攻击所传递过来的反冲力从火球术的攻击轨道上躲避了开。

　　“恩？你这是准备插手了吗？”接着，叶翔表情一变，面容中满是危险和凶厉的注视了一眼冲上来的王朝冷声说道。

　　“就算你是不可多得的人才，插手进这件是中也是不可饶恕的罪行！”

　　“王朝，你想死吗？”

　　“死！？那也要你先杀得了我才行！”王朝大声道。

　　随即王朝冲到叶翔面前，单脚一踢，一股蓬勃燃烧的火焰就随着王朝的踢腿动作一同撞向了叶翔。

　　炼金武术——火脚。其原理为，在武术的招式动作中，利用具现能量在拳脚上覆盖上可以制造地、水、火、风四大元素的炼金法阵，然后通过激火法阵的方式，来加强自身的拳脚攻击的威力。是王朝在不知火舞的帮助下，于最近才开发出来的，一种结合自身所有力量的战斗方式。

　　不过并不成熟，还有好多方面的问题需要他亟待解决。但在面对叶翔这个强敌的情况下，也不得不提前拿出来了。要不然他还真没自信能战胜叶翔或是从对方的手中救下美羽。

　　“咦？有趣的攻击方式。难怪你会敢和我打近战。”叶翔身形从容的一闪，避够王朝的带火攻击，面带些许讶异的神色道。

　　“好，好厉害！”刚刚爬上美羽和叶翔战斗的城墙上的白滨兼一，望着犹如漫画中的超能力者般的王朝震惊道。

　　王朝不答，全神贯注，所有精力都投入到这次战斗中的王朝也没心情和闲暇答话，一言不发，用新开发的炼金武术对叶翔展开着攻击。

　　火脚、空气炸裂拳、风步……

　　一样又一样不成熟的武技毫不间断的向叶翔轰了过去。

　　然而效果并不如何，或者说对身体已经锻炼到某种极致的叶翔来说并不如何，因此在躲闪着见识了片刻后，便无趣的说道“挺有趣的想法。但如果只有这种程度的话，那就结束吧！”

　　说罢，叶翔双眼精光一闪，一个动作便从王朝的眼中消失，出现在了他的身后。

　　王朝暗惊，但好在他还有着类似高级武术家才会掌握的制空圈能力的精神感知存在，因此在下一刻，便从感知中察觉到了叶翔的动作，没有迟疑，立刻弯腰向后一蹬，逼开了准备出手抓他颈部的叶翔。

　　后者眉毛一挑，脸上显露出些许诧异的神色。

　　大概是没想到王朝会能捕捉到他的攻击吧。

　　“制空圈？”叶翔诧异道。

　　但是说归说，叶翔的动作却是没有丝毫迟疑，又是一个进步冲到了刚刚转过身来的王朝面前，大拇指内勾，将其他四指并拢成刀向，一记刺手击向了王朝的胸口。

　　抓的正是王朝旧劲刚去，新劲无法诞生的瞬间，时机抓的不可谓不准。

　　只是可惜他面对的是王朝，一个非正常的武术修习人员，所以下一刻只听空中一阵爆鸣，王朝的身体便好似被无形的汽车撞过一般飞速向后倒退出去，于间不容发间躲过了叶翔已经刺到胸前衣巾的贯手。

　　而其所使用的方法，便是炼金武术的逆向应用——将原本对外的空气爆发逆向作用在自己身上，借着空气爆炸所行成的推劲强行给予自己的身体以动力，让自己产生劲力飞退。

　　当然，前提是王朝强化过的身体。否则就算是以王朝现在经过数次药浴，基础强化后远超一般弟子级人员的强悍身体，在硬接这一次攻击后也不会太过好受。起码胸闷气苦一会是少不了的。

　　见此，被爆炸的空气糊了一脸的叶翔的脸上再次露出一抹意外的神色，转过头，神色间带着某种惊讶的情绪上下打量起了王朝。

　　“你这个家伙，还真叫人刮目相看啊，才几天不见，居然就进步了这么多，要是再放纵你继续成长下去，说不得用不了多久你就能赶上我、甚至是超过我。”

　　“但是，你做出了错误的选择，居然在这个时候和我作对。那么，我也只能在这里杀掉你了。”

　　说罢，叶翔身形一动，就再次冲向了王朝。

　　自然，王朝也没有坐以待毙的想法，继续用在实战中稍微成熟了一些的炼金武术和叶翔战斗在了一起。

　　只不过持续的时间并不长，仅过了几秒钟，两人便在美羽的大叫声与一道清脆的巴掌声中分了开，各自转头目光看向了不远处。

　　——只见在两人身后不远处的另一片城墙上，美羽正面脸紧张的看着被她打倒再地，口冒白烟，一副灵魂出壳模样的白滨兼一。

　　“兼一！”

　　“怎，怎么可能！？”叶翔一脸不可思议的大叫道。

　　能让一直脸上保持着成竹在握表情的叶翔做出这么大的反应，可见美羽的恢复对他造成的冲击有多大。

　　“难道他了解我所不知道的美羽！？”接着，叶翔也不理会一旁可能对他发动偷袭的王朝，有些出神的喃喃自语道。

　　“唔？恩！？叶翔！？”与此同时，听到叶翔喊叫声的美羽也满脸意外的看着叶翔惊讶道。

　　“蝼蚁！直到刚才我还仅仅觉得你只是个‘烦人的家伙’而已！”叶翔回过神，面容前所未有的冰冷的看着美羽身后勉强坐起身的白滨兼一冷声道。

　　而且为了发泄心中那狂爆不已的怒气，叶翔直接脚下一震，用浸透劲和崩劲震碎了角的城墙一角，使起如同坠石一般掉落到了城墙下方的岩石上，跟着轰隆隆的滚落了海水当中。

　　“砰，哗……”

　　“不知为什么，突然间觉的，你的存在我内心中急剧扩大！本来根本可以无视的存在，不知道为什么，我现在却非常想杀了你！”

　　说着，叶翔直接无视了王朝，非常正式的冲白滨兼一摆出了武术的架子。恐怖到夸张，让王朝也不由得眼瞳一缩的气息随之爆发了开来。

　　王朝眉毛一挑，心神也不有得跟着变换了起来。

　　“武田他们就是被这个男人……我们一起对付他吧。”感受到叶翔散发的恐怖杀气，恢复理智的风林寺美羽也连忙摆好架势，冲身旁的白滨兼一说道。

　　“不，我一个人来！”白滨兼一颤抖着身体从地上站起身，眼神无比认真地说道。

　　“王朝，请你也不要插手！”

　　只是话落还未等王朝说话，叶翔的声音就又一次的响了起来。

　　“笨蛋，就一次。只需一击就能把你送上西天！”叶翔一脸不屑地说道。语气中充满了轻蔑。

　　“他可不是虚张声势的，那个人的实力非常的不简单。”闻言，美羽也一脸郑重的劝说道。

　　“……我知道，以我的实力就算没受伤也无法打赢他……但，我也有男人的尊严！被这样的家伙，让美羽和伙伴受到这么大的伤害的这个家伙这样愚弄，无论如何我也咽不下这口气！”白滨兼一右手握拳，满脸怒容的爆发道。

　　“我很少讨厌一个人的……但叶翔，我最讨厌你了！”

　　“真巧，我也最讨厌你了！”叶翔回应道。然后没给任何人反应的机会，就一个缩地冲到了白滨兼一的面前……

　　“这还真是……”下一刻，看着眼前突然定格的画面的王朝不由得既惊愕又感叹的摇起了头。

　　原因很简单，就仿佛是出现了奇迹一样，这记又快又突然且又狠辣无比的惯手居然被重伤之身的白滨兼一给捉住了！这让王朝非常怀疑，这个家伙的身上是不是有着主角光环的存在。要不然差距那么大，白滨兼一又是如何接下的叶翔的贯手的？

　　当然，作为当事人的两人也同样的对眼前的画面感到非常震惊。所以下一刻，白滨兼一就好似得志的小人一般，夸张的大笑起来。

　　“哈哈哈，这是真白滨捕拳！”

　　“你这个蝼蚁！”叶翔表情绷不住的大叫道。

　　然后心气一怒，手臂好似千金顶一样就将白滨兼一那同样不轻的身体单手给高高的举到了办空。

　　“离开他！”见此，美羽闪身出现在叶翔身后，一边做势要攻击，一边大叫道。

　　王朝没有说话，只是不动声色的将雾分身放了出来，控制着走到了叶翔身边。

　　但是最后，两人的攻击谁都没能发出。因为就在两人即将动手的下一刻，白滨兼一的声音又响了起来。

　　“喂、叶翔，不是说，只要一击就能杀死我吗？”白滨兼一一脸得意的说道“我还活着呀，呵呵呵呵……”

　　叶翔更怒，做势就要再发动攻击，但马上就又被美羽的话语给止住了。

　　“这是第二击了噢。”


第105章 对手

　　“白滨兼一！没能一击打倒你确实是我的失误！明天的大会上再和你做个了断！”

　　“你可要活到那个时候呦。”

　　“你说什么！？”

　　“以后还有许多考验等着你和美羽，凭你，保护不了她。”

　　说完，叶翔便一个纵身从城墙上跃跳而起，以仰身后空翻的方式落下了城墙外的海中。

　　当然，如果他能够再入水前不意味深长的看他王朝一眼就更好了。

　　“砰！”

　　“哗。”

　　至此，也不知道是迫于一击的承诺，还是美羽那关注中明显带着某种意味的眼神，叶翔出乎意料却又在情理之中的放过了白滨兼一。

　　……

　　十来分钟后，王朝回到了自己的房间中。

　　“呼……真危险。看来就算有了炼金武术，在面对叶翔那种实力远超一般妙手级高手的妙手级武者时，也没办法完全抗下来呐。”王朝长呼口气，一边用在不知火流那里学到的舒筋活血的方法搓揉着身体，缓解着叶翔给自己造成的身体上的淤青，一边心中有些无奈的暗道。

　　他本以为有了炼金武术后自己的实力就算不大踏步的提升，但在面对一般武者时也应该不会表现的再毫无抵抗能力与正面作战能力了吧？但没成想结果却是这样，这不得不让王朝那原本因开发出炼金武术而高涨的信心受到一些打击。

　　但好在，这个打击还不算大，并没有让他就此失去了练武的信心，以及继续开发炼金武术的想法，反而还成了一种动力，鞭策着他继续增强自己的实力。

　　毕竟和当初第一次与叶翔见面时的情况相比，自己现在已经进步了很多不是吗？

　　所以王朝心中相信，只要给他足够的时间和资源，将来绝对可以超越叶翔，超越达人，成为这个世界上的强者，获得一定程度的自保自力！

　　然后第二天，上午十点，还有比赛的人员出现在了出场大厅中。

　　而且一开场，就是王朝所在的超能力队和另一支名为统道学院的队伍之间的比赛。

　　“统道学院，这个名字怎么感觉好象在哪里听过？”看着擂台对面出场的几个家伙，王朝不由得皱眉道。

　　对方的人数总共有四人，分三男一女？其分别是：一个身材高大建硕，身材比例好似黄金分割一般，各种肌肉配比几乎完美的黑发男子。额前两缕流海非常长，好似两道触须一般沿颊垂下。

　　一个身材高大魁梧，甚至就身体状况而言，比之流海男还要高大魁梧上不少，脸上带着摔交手面具的男子。如果王朝没记错的话，昨天开场说‘怕了就离开’的人就是这个家伙。

　　一个身材枯瘦瘦长，打扮的跟瘾君子、西皮士差不多的持棍男子。以及最后一个身穿黑色皮衣，皮裤，头带花式头巾，一头黑色直长发自然在身后批散，面容看起来比较偏相中性，配合上平坦的胸口让人一时间分不清其是男是女的家伙。

　　“王朝，对面的人有什么问题吗？”听到王朝嘀咕的雅典娜关心道。

　　“不，没什么问题，大概是我记叉了吧。”王朝回过神，摇摇头道。

　　“哼，就算有问题，拳崇大爷也会将他们打趴下的！”椎拳崇一脸自信满满的模样道。

　　“拳崇，不要掉以轻心。不要忘了师傅给我们定下的规矩。”雅典娜对拳崇的嚣张态度感到有些不满，不由得出声提醒道。

　　至于她口中所说的规矩，就是禁止在比赛中使用除武术、内功或气以外的超能力。要不然，对于雅典娜和椎拳崇两人来说，这里的选手可没办法为他们提供压力，成为他们的对手，自然也就没办法达成让他们通过实战锻炼武艺的目的了。

　　“知道了。”拳崇撇撇嘴，不爽地说道。

　　而后就在这时，伴随着主持人的开场白落下，统道学院一方的选手走入场中。不是别人，正是之前跟王朝说话的大个子。

　　“相良浩治吗……这个家伙交给我吧。”王朝眯着眼睛注视了会对方，越出一步，一边先斩后奏的向擂台走去，一边对身边的雅典娜和椎拳崇说道。

　　“你这个家伙！”被抢了先发的椎拳崇咬牙道。

　　不过到是没有拆王朝的台，把他拦下来换自己上，到是显出了和平时表现不一样的一面。

　　“小心。”雅典娜提醒道。

　　王朝微微点头，走入了场中，最后在距离大个子相良浩治数米的位置站定。

　　“没有逃走吗？看来你还有些男子汉的骨气。但是分辨不清自己的斤两的话，你的下场将会变得很凄惨。现在就认输退走的话，还来得急。”上衣脱去，露出一身扎结隆起，光是看就给人以强烈冲击感的面具男——相晾浩治直视着站在他对面的王朝沉声说道。

　　话语依旧是出于好心，但所用的语气和那高高在上，认定自己赢定了的态度，还是让王朝的内心感觉到一阵的隔应。

　　“不要说的你好象已经赢了一样，具体如何，只有打过才知道。”王朝皱着眉，语气不太好地说道。

　　是人都会有些小脾气，就更不要说是自打练功练武后，胆气日壮的王朝了，就算有着强大的精神力平复，也难免会受到相良浩治的影响，内心产生点波澜。

　　当然，也就只是一点而已，至于说因为对方的话就像个没长大的孩子怒火中烧什么的，却是不可能。

　　“既然你坚持的话，那就做好将来一段日子在医院中度过的觉悟吧。”相良浩治面罩下的表情不变，只是摆出摔交手即将冲刺时的蹲坐姿势，沉声道。

　　“那就要看你有没有那个能耐了！”王朝摆出形意的架子，冷声道。

　　然后相良浩治猛的一冲，速度飞快的冲到了王朝面前。那种冲击力，就好似一亮高速行驶的汽车一般，充满了压迫力。

　　王朝见状表情微变，矮身一个侧进步饶到相良浩治的身侧背面，手肘立起，一记狠狠的肘击就打在了相良浩治的肋侧。

　　“砰！”

　　“好硬！”感受着肘部传来的撞击感的王朝表情微变道。那一瞬间，就好似打在了石头一样，因此相良浩治怎么样的王朝不知道，但他却是感觉到了手肘附近有些不太舒服，隐隐生疼。

　　但是就结果而言，好象也对相良浩治没起到什么大用，只见他表情变都不变一下，便双手一合，双臂用力大大轮起，好似雷锤一般狠狠的砸向了王朝的背部。

　　顿时，从感知中察觉到这一情况的王朝再变，没敢迟疑，迅速改变重心和支点，一个转身绕到了相良浩治的身后，脚下一蹬，狠狠的踹在了相良浩治的脚踝处。

　　“砰！”

　　但是相良浩治就好似没有感觉一样，依旧不为所动，反而还将被攻击的脚一抬，借着两脚相击的瞬间反发力破坏掉王朝的重心，然后单手一抓，就抓住了王朝的领襟。

　　“作好觉悟吧！”

　　然后甩臂大大一贯，将王朝向地上摔砸了过去。

　　急忙中，王朝只来得急双手用力在地上一撑，才堪堪卸去了部分施加在他身上的大力，让他不至于在随之到来的撞击中直接昏了头脑。

　　“砰！”

　　顿时，王朝脑袋一震，出现了极其短暂的失神。尽管非长小，甚至连一秒都不到，但对武术高手来说却也足够对方反应了。因此下一刻，只见相良浩治身子一歪，一记摔交中的身坠压就被他施展了出来。

　　“轰！”

　　大地巨震，王朝拦腰被相良浩治给压在了身下。

　　“额啊！”王朝吃痛，随之发出了痛苦的惨叫声。

　　练武这么久，除去药浴痛快外，就属这次攻击造成的疼痛最为剧烈。但是相应的，也激起了王朝心底的怒意，让他眼睛都变得红了起来。

　　尽管这其中有部分原因是因为身体受压所造成的血流滞涌。

　　“操！”

　　随即王朝大骂一声，手脚并用，以爪和膝一同攻向了压在他身上的相良浩治的面门和后脑勺要害处。

　　在现在这种情况下，王朝也管不了似自己的攻击会不会弄死人了。

　　后者将头一缩，也是抬起一只脚，以以攻对攻的方式反用膝盖顶向了王朝的面门。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响声响起，王朝和相良浩治两人的头部全都遭到了重击。

　　“喀嚓！”

　　顿时鲜血飞溅，一捧鲜血随之从王朝和相良浩治的鼻子中流淌了出来。甚至不出意外的话，两人的鼻梁骨都应该在各自的攻击下断掉了。同时相应的，两人全都感觉大脑一阵，眼前的视界变得模糊起来。

　　但不同的是，王朝锻炼过精神力，体内有魔力，大脑内部自带一层魔法仿佛，所以仅过了片刻，王朝便又恢复了过来，然后没做丝毫迟疑，也不顾接下来的攻击是不是恶心，直接手指一弯，勾住相良浩治的鼻孔，强挺腰力弯折身体，另手握拳，如锤般狠狠击打着被他强行拉扬起的相良浩治的脑袋。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一下、两下、三下……

　　直到相良浩治压制他行动的身体渐渐软化下来。


第106章 拳崇VS士郎

　　“超能力者队，王朝获胜！比分1：0。”

　　“王朝，你怎么样？”雅典娜看着摆脱被击昏过去，被人抬下擂台的相良浩治的王朝关心的问道。

　　“额……鼻梁骨好象碎了。”王朝仰着头，尽量不让鲜血从已经发红肿涨的鼻子中流淌出来道。

　　只是想着想着，便又非常不爽的恨骂了一声。

　　“妈的，那个混蛋下手真狠！”

　　可以说如果不是他最近实力增长的不错，身体得到了有效的锻炼和强化，别说凭借者精神力的优势和魔力所带来的被动防御取得胜利了，光是相良浩治一开始的投砸就够他喝一壶的了。就更不要说那之后紧接着的压身坠了，那种力度和重量，如果王朝没事先用手支撑住身体，且骨头肌肉被药浴强化过，光是那一下，就绝对能让他落得个胸骨崩断、内脏受损，甚至脊椎骨直接断折的下场，绝逼会在事后在医院躺上个一年，还不一定能好。可谓狠绝异常。

　　“那快下来，让师傅帮你治疗一下。”雅典娜表情急切道。

　　“……也好。”王朝闻言想了想，又回头看了眼对方新出场的家伙——手持长棍的高瘦男，点点头同意了下来。

　　一个相良浩治就这么难对付了，谁知道新出场的家伙是不是更强？

　　再加上鼻梁骨的疼痛实在有些叫人难以忍受，王朝也不得不收敛心头那发泄过后变得已经并不强烈的战斗欲望，理智的下了场，将出场权让给了早已跃跃欲试的椎拳崇。

　　“哦哦，超能力者队一方换人了。可惜，没办法再看到会血液飞溅的激烈战斗了。不过算了，相比起即将上场的选手来说，之前的家伙也就是一道开味小菜。”

　　“下面有请双方第二场比赛的比赛选手登台。”与此同时，始终关注着擂台情况的主持人——笑面刚拳·迪亚哥声音兴奋的大声主持道。

　　“超能力者队一方出场的是，在格斗界有着不小着名声，曾经随同师傅与同门参加过数次各类格斗比赛的年轻选手——椎拳崇！”

　　“统道学院一方出场的是，使用棍作为武器，既无名气，也没人见过其实力的陌生选手——田上士郎！”

　　“接下来到底是实力和名气都经过证明的椎拳崇选手碾压统道学院的田上士郎选手？还是一些都未知的田上士郎选手暴发战胜椎拳崇选手？就让我们抱着期待的心情拭目以待吧！”

　　“那么，比赛开始！”

　　“记住，打败你的人是我椎拳崇！”椎拳崇侧着身，手臂遥指对面的田上士郎摆着POSS，傲然道。

　　“希望你的拳脚有与你的自信相对应的实力。”田上士郎也不动怒，摆出他所修习的棍术流派特有起架，平淡道。

　　“是不是有那个实力你马上就能见识到了。”

　　说罢，椎拳崇也不等田上士郎回答，便一个急奔向对手跑了过去。

　　显然，他虽然嚣张，到也还明白，对付使用长兵器的人，需要使用近身缠斗才有可能取得胜利！

　　只是很显然，他好象低估了自己对手的反应和实力。因此才刚冲到半途，田上士郎手中的棍子便好似机关枪射出的子弹一般，化做漫天的黑影，在呼呼风声中撞击向了椎拳崇的周身。

　　虚实难辨，给椎拳崇以极大的危险感。

　　顿时椎拳崇表情一变，收起内心中带有的小觑情绪，拿出全部的心神，向后一跳，从田上士郎的棍影中跳脱开来，然后向旁一绕，以弧线移动的方式再次冲向了田上士郎。

　　田上士郎表情不变，只是双手一转，就又用棍子挡在了椎拳崇的面前，破坏掉他的打算，让他只能继续绕着自己的身子转圈乱跑。

　　……

　　“统道学院啊。”与此同时，场外观看比赛的岬越寺秋雨捏揉着自己的下巴，低声喃语道。

　　“秋雨师傅，你知道这个统道学院？”被笑面刚拳迪亚哥开场的大吼声从失神状态中吓醒过来的白滨兼一在听到岬越寺秋雨的喃语后转过头来，一脸好奇的询问道。

　　同样的，也对这个成员明显带着日本风的统道学院感到好奇万分的新白联合残余人员也皆转头看向了他。

　　“统道学院，是由日本皇室支持创办的一家学院。最早是由当时还活跃在时代舞台上的武家所建立，目的是为了培养合格的武人。只是后来随着时间的推移，那里渐渐的成为了各个流派的传承弟子的训练地与战场，是一家专门训练武者的学院。”

　　“课程不管是理论课，还是实技课，都与战斗和武术惜惜相关。每天都有大量的学生因为校内的各种冲突而受伤入院。就残酷性来说，宛若真正的战场。”

　　“向是兼一这种程度的家伙进去，如果不能迅速变强，那么用不了几天就会被打入院，然后彻底轮为学院里的炮灰，成为每次社团冲突的排头兵。”岬越寺秋雨点点头，将自己知道的有关统道学院的情况述说了出来。

　　“好可怕的学院！”新白联合的成员——宇喜田孝造打着哆嗦地说道。

　　“那既然是学院，为什么我们没有听说过？”新白联合成员——南条纪沙罗疑惑道。

　　“那是因为那所学院根本不对一般适龄人员招生。”岬越寺秋雨解释道“就如我刚才说的，那里是为了专门培养合格武人的学校，所以没有任何根底的普通学员统道学院根本就不招收，除非你表现出非常不错的素质，且获得国全国类武术大会的冠军，才有可能接收到统道学院发出的入学邀请通知。”

　　“也就是说，那里出来的任何一名学生都是全国级别的？”白滨兼一不敢置信道。

　　“怎么？受到打击了？”岬越寺秋雨笑眯眯的反问道。

　　“本以为自己已经进步了好多，没成想，换成统道学院的学生自己依旧是炮灰级的……这样的我……唉……”白滨兼一一副失意体前屈的模样跪倒在地面上，失落道。

　　“全国大赛的冠军才多少？一年也就那么七、八个，而且还要表现出足够的资质，这样一来符合统道学院入学资格的家伙就更少了，满打满算，一年才能招收五、六个学生，再加上升学毕业什么的……统道学院不可能只有那么点人吧？”南条纪沙罗皱着眉头怀疑道。

　　“大概其他生员全部由流派弟子和武家之后来填充吧。”新白联合的首脑，有着一副外星人模样的新岛春男接口说道。并将所有人的注意力都吸引到了他的身上。

　　“之前岬越寺师傅就说过，那里是各个流派的传承弟子的训练地与战场，那么除去通过全国大赛冠军这边获得入学资格的人外，其他的学员应该是通过流派的关系被送进去的，由此再加上虽然没落，但未必就断了传承的武家的后代，或者还有可能有一些从其他渠道被收入的学生，就组成了统道学院的学生的全部。”新岛春男一边看着场中激烈的战斗，一边咬着自己的大拇指甲淡声说道。

　　“就是这样。”岬越寺秋雨肯定道。

　　“没想到，在我们国家的内部，除去暗和武术家之外，还有这种专门培养武人的学院存在啊……”南条纪沙罗心情慨然的感叹道。

　　……

　　“啧，麻烦的家伙。”另一边，眼见自己凭借身法、步法很难无伤突破进田上士郎安全圈中的椎拳崇面露不爽的轻啧一声，便猛的停下奔跑的脚步，向前一踏，闯进了田上士郎的攻击圈中。

　　见此，田上士郎没有迟疑，收棍一攻，又用无数棍影打向了拳崇。

　　然而这一回，已经做好了决定的椎拳崇却是再没退走，而是身形一动，在凭借着灵巧的步法闪过几记虚实难辨的攻击后，突然伸手一抓，抓住了突击而来的棍子，双手握紧，双臂发力的将田上士郎从地上举了起来。

　　“给我输吧！”

　　椎拳崇将田上士郎举到高处，大叫着将田上士郎摔向地面。

　　只是没有成功。因为就在他将田上士郎举到自己头顶上空甩臂下轮的下一刻，只听“咯”的一声轻响，他手中抓握的棍子突然从中断了开来，在一截截链子的牵扯下，随着猛然坠下的田上士郎攻向了椎拳崇的头顶。

　　“拳崇小心！”见状，正在用超能力给让镇元斋正骨过后的王朝治疗的雅典娜表情微变的大声提醒道。

　　身为当事人的椎拳崇表情微变，没敢迟疑，连忙松开棍子，闪身从田上士郎的落点下方闪避了开来。

　　“哦哦哦哦，我看到了什么！？田上选手使用的武器居然不是纯粹的棍子，而是一种可伸缩锁死的多截棍！真是令人感到欣喜的变化，这样一来，战斗就变得更加让人期待了啊。果然，双方都是优秀的比赛选手呐。”笑面钢拳迪亚哥也凑热闹的主持道。

　　“轰！”

　　随即田上士郎坠落，将脚下的地板击了个粉碎。但相应的，这一次的反击却也给了一直无法近他身的椎拳崇合适的反击机会！


第107章 高柳

　　下一刻，椎拳崇就一个缩地出现在了田上士郎面前，右脚抬起，扫踢向了田上士郎的面颊。

　　田上士郎不为所为动，身体后仰，同时甩臂控制着化为多截棍的棍子从椎拳崇的背后抽打向他的身体。

　　虽然无法视见，但在镇元斋长年训练下五感获得了特别强化的椎拳崇还是在瞬间感受到了身后袭来的劲风，没有犹豫，高高从地上跳起，以半空翻转的方式，在躲过横抽而来的棍链的同时，重新落回到了地面上。然后双手用力在地上一撑，左脚上踢，一记倒马锋壮便踹在了躲过攻击后起身拿住截棍另一头的田上士郎的下巴，将他踢上了半空。

　　接着椎拳崇得势不饶人，一套龙连牙·天龙就被他打了出来。

　　顿时，高高飞起的田上士郎还未等缓神，便又被一顿脚丫子给踹上更高的天空。

　　直到片刻后，才重重的摔砸在地面上。

　　“砰！”

　　“哼。我早说过，你不是我的对手。”完成龙连牙的椎拳崇单手插腰，右手学着李小龙的样子用大拇指扫了下鼻子，骄傲的看着坠落回地面上的田上士郎。

　　“哎，又来了。”好似不是第一次见到椎拳崇这样的雅典娜满脸无奈的摇头叹息道。

　　“呵呵。”王朝无言，只是好笑的看着眼前的这一幕——浓浓的拳皇游戏打赢对手的既视感。

　　“哼，以为这样就能打败我……你是在小看我吗？”片刻后，田上士郎从地上坐起身，一边抬手擦去嘴角处因嘴唇破裂而流出的鲜血，一边自地上站起身道。

　　“我只是在陈述事实而已。”椎拳崇傲然道。

　　“那我会粉碎你这个事实！”

　　田上士郎说着，拿起重新恢复成棍形态的特殊截棍，主动出击，冲向了椎拳崇。而这回，椎拳崇也没有小觑对方，一出手就拿出了全力。

　　下一刻，无数的拳影出现，砰砰乓乓的和田上士郎的棍影撞击在了一起，将棍子的攻击拦截了下来。

　　“哼，不过如此！”椎拳崇冷哼道。

　　说完，感觉这种对攻有些过于烦人了的椎拳崇变双手一张，以八极拳中的朝阳手震开了田上士郎的棍子，然后踏步上前，力从地起，一记形意的半步崩拳就被他打了出来。

　　拳风如影，几乎是瞬间就轰在了勉强把住棍不使起乱飞，但中门大开的田上士郎的胸腹间。

　　“砰！”

　　“哼。”

　　田上士郎吃痛，五官随即变得扭曲了起来。

　　但并没有倒下，反而还硬挺着椎拳崇的崩拳造成的内伤，将长棍往身后一缩，用手握住棍头，然后半扭身体，让另一只手握住棍尾，发力把棍重新往前一送，一记类似枪术回马枪的背身逆反棍就被他打了出来，轰在了因使用崩拳而全身肌肉绷僵了一瞬间的椎拳崇的胸口上。

　　“砰！”

　　椎拳崇吃痛，踉跄的后退了开来。

　　“唔……你居然会用气！？”椎拳崇捂着自己被击的胸口，脸色带着惊讶的看着面色不太好的田上士郎说道。

　　他完全没想到，居然会在一个名不传经传的无名小卒的身上看到气的存在。而且就质和量来说，居然都不太差，实在让人感觉有些不敢置信。

　　但是紧接着，椎拳崇就又释然了下来。如果对方不是会气，又怎么可能会爆发出那样的臂速，让棍子的进击出现幻影的状态？如果对方不是会气，又怎么可能在挨了他一记放水的半步崩拳后，看起来好象什么事都没有的迅速展开反击？

　　现在一切都有了解释。

　　“看来不能再留手了呢。田上是吧，自己小心吧！”

　　说罢，椎拳崇深吸口气，将自己的气完全调动起来，一踏，使用缩地如鬼魅的般出现在了田上士郎的面前。

　　后者眼瞳一缩，没敢迟疑，脚掌一蹬地面，就向后跃退了开来。

　　当然，在这过程中他也没忘用棍子抽打椎拳崇。只是可惜，对彻底进入了状态的椎拳崇来说根本没有，只见他身体一矮，就躲过了田上士郎的攻击，然后龙连牙使出，以三连环的方式追踢在收棍不及，只得双手交叉挡在身前的田上士郎的身体，而后暴接神龙天舞脚，对田上士郎完成了一连套的有气加入的强力攻击。

　　顿时间，只听“砰砰”数声响声过后，田上士郎便仰头喷出一口鲜血，身体倒吊着重重地坠落回了地面上。

　　“轰！”

　　尘挨飞扬，田上士郎的身体无意识的微微抽搐起来。

　　不过人依旧没有昏迷，双臂挣扎着，想要再次从地上站起。

　　“主持人，这局我们认输！”就在这时，统道学院那为出场的两人中那名模样看不出是男是女的家伙突然冲着笑面钢拳迪亚哥扬声说道。

　　“认输吗……好吧，我同意。超能力者的椎拳崇选手获胜。现在比分为2：0”笑面刚拳迪亚哥探身看了看下方的擂台，停顿一下高声宣布道。

　　“耶！”椎拳崇高举手臂，随之满脸笑容的得意的庆祝起来。

　　“呀呵，看来超能力者队一方是不准备换人，继续由椎拳崇选手出战啊。不错，不错，就是不知道椎拳崇选手能够坚持多久，是否能够战胜统道学院一方的另外两名选手呢？”

　　停顿一下，又继续说道“咦？统道学院一方的出场人员次序发生了变更，高柳光臣选手将代替选本的三号选手神乐坂忍出场。直接出动王牌了吗？看来超能力者队的椎拳崇给予统道学院队不小的压力呐……”

　　“姓高柳吗……”与此同时，岬越寺秋雨又是呢喃了一句。

　　“有什么问题吗？秋雨师傅？”白滨兼一疑惑道。

　　“不，没什么。”岬越寺秋雨摇头道。

　　“高柳啊……”镇元斋也颇有些遥想地说道。

　　“高柳？好象在哪里听过。”不知火舞歪头看着场中的流海男——高柳光臣皱眉道。

　　“高柳光臣？高柳光臣……高柳光臣！？”这时，王朝眯着眼睛盯着场中的高柳光臣喃喃自语道。直到片刻后，忽然惊呼出声。

　　“王朝，你知道那个人？”听到王朝惊呼声的雅典娜疑惑道。

　　同样的，对那个男人的身份也颇感兴趣的不知火舞、坂崎由莉和没想到王朝居然知道高柳氏后裔的镇元斋也将探询的目光落到了他的身上。

　　“听说过一些。”王朝没有理会几人，只是盯着场中的高柳光臣心中暗想道“操！我说统道学院这个名字听着怎么那么熟悉呢，这不就是天上天下那个漫画中，真夜、亚夜、风宗一郎几人就读的学校吗！？没想到这个世界除了街霸、拳皇、铁拳、生或死系列外，居然连天上天下这个漫画世界的人物也有！那岂不是说，宠宗魄这个千年老怪也存在？”

　　“到底要不要这么狠！？安布雷拉、神罗、大蛇外，还要在加上一个妄想成神的‘神’之后裔！”

　　想到这里，王朝脸色变得有些难看了起来。

　　“王朝，你没事吧？”见状，雅典娜关心道。

　　“没事。”王朝摇摇头，闭上眼睛，重新躺回地面接受起了雅典娜的超能力治疗。

　　“妈蛋，看来需要更加努力了。”王朝心中暗道。

　　……

　　此时，擂台上，椎拳崇和高柳光臣两人隔着数米对站在一起。

　　“比赛，开始！”主持人高吼道。

　　“认输吧，你不是我的对手。”高柳光臣也不摆架势，只是立站在那里，表情平淡的看着对面的椎拳崇淡声说道。

　　“哼，不要太狂妄了！究竟是不是你的对手，只有打过才知道！”椎拳崇不满道。

　　并且说完也不等高柳光臣说话，便一个急进冲到了高柳光臣的面前。

　　“既然如此，那你就躺在这里吧。”高柳光臣话落，也不见他有什么动作，就徒然一个闪身，出现在了椎拳崇的背后，右手五指并拢成刀，砍向了椎拳崇的脖子。

　　从五感中的体感中感知到这一情况的椎拳崇一惊，连忙矮身蹲下，一记扫腿向后扫向了高柳光臣的双脚。

　　高柳光臣不动，只是双脚微微分开，摆出了个似是而非的马架，便硬生生的挡住了椎拳崇的扫踢，然后右腿摆动，扫踢向了椎拳崇的头。

　　椎拳崇一惊，再次下压身体让自己的上身尽量贴住地面，然后在躲过攻击红重新抬起，一击带着暗劲的刺拳就打向了高柳光臣的丹田。

　　对此，高柳光臣表情丝毫不见惊慌，只将扫踢出去的脚再次往回一带，就先椎拳崇的拳头扫中了椎拳崇的面门，将他狠狠的扫飞了出去。

　　“砰！”

　　“再给你一次机会，认输吧。”高柳光臣没有追击，看着滑飞出老远，直到差不多快到擂台边缘时才堪堪停下来、坠落到地面上椎拳崇说道。

　　“呸，不可能！”椎拳崇起身，扭头吐了一口血痰，目光恶狠狠的瞪着高柳光臣道。

　　到是没有杀气。或者说不管受到怎样的打击，只要不是专门的，带有恶意的攻击，椎拳崇都会只当那是正常较量中的受伤，而不会由此引发出杀意。

　　当然，这也跟他直到现在也没真正的杀过人有关系就是了。


第108章 败

　　说罢，椎拳崇便脚下用力一蹬，又以高速飞射到了高柳光臣的面前。

　　“龙连牙！”

　　椎拳崇身体飞旋，双脚接连不断的踢打向高柳光臣。

　　高柳光臣表情不变，甚至是连躲都没躲一下，仅是姿态从容随意的一伸手，椎拳崇的龙连牙就被他给破掉，将椎拳崇踢过来的脚踝给抓了住，然后发力扭身一甩，将椎拳崇狠狠的贯向了地面。

　　视线变化，擂台地板的纹理随之清晰的放大在椎拳崇的眼中。

　　但好在椎拳崇双手并未受到限制，因此在发现自己即将和地面来次亲密接触的他没敢有丝毫迟疑，立刻双手一伸，撑住了地面，然后用另一只脚踢向高柳光臣的手肘。

　　然而对此，高柳光臣仅是将抓握着椎拳崇脚踝的手臂猛的向上一扬，就轻易的化解了椎拳崇的攻击，并且借机反机，将双手在地面上无抓力点的椎拳崇重新拽上半空，接着踏步上前，一记窝心脚就狠狠的踹在了椎拳崇的胸腹间。

　　“砰！”

　　立时，椎拳崇表情一变，身体就如炮弹般倒飞了出去，直接飞出了战斗用的擂台。

　　“拳崇！”见此，雅典娜一脸担心的呼叫道。

　　“裁判，宣布吧。”高柳光臣收回脚，抬头，看向高台处站着的笑面刚拳迪亚哥淡声道。

　　“不愧是高柳氏的后代，实力果然强劲。”

　　“我宣布，这次的胜利者是统道学院的高柳光臣选手。比分，2：1！”迪亚哥先是似模似样的感叹一番，然后高声宣布道。

　　“哇！可恶！”椎拳崇从口中吐出一捧鲜血，满脸不甘的用手狠狠锤了一下身前的地面，恨恨的咒骂道。

　　他完全没想到，自己居然会败得这么惨，几乎完全没有还手之力。

　　“拳崇，你没事吧？”这时，雅典娜跑到椎拳崇的身边，伸手扶住他的肩膀，关心道。

　　“还好，只是受了些内伤，只要修养上两天就能恢复。”椎拳崇顺势从地上站起，摇摇头，一脸黯然地说道。

　　“那就好。”听到椎拳崇回复的雅典娜轻呼口气，放松道。

　　接着停顿一下，就听椎拳崇又说道“那个家伙很强，等下跟他比试的时候记得要小心。”

　　“恩，我知道了。”雅典娜转头看向站在场中默立的高柳光臣，点点头应承道。

　　然后两人回归到镇元斋、不知火舞等人所在的队伍看台，便彼此分开，一留在看台处静坐养伤，一振奋精神，走上了擂台。

　　“你好，我是麻宫雅典娜，请多多指教。”雅典娜一如往常的用敬语冲高柳光臣打着招呼。

　　“我知道你。但我是不会对你手下留情的，所以如果不想受伤，就认输吧。”高柳光臣表情依旧，冷冰冰的好似霸道总裁一样，借着身高与自身出身带来的天然优越感，俯视着雅典娜淡声说道。

　　“我是不会认输的。”雅典娜一脸认真的摇了摇头，正色道“既然走上了格斗家的这条路，我就已经做好了随时会受伤的准备。所以高柳君，请认真出手吧。”

　　“……很好的觉悟。那我就也稍微认真的回应一下吧。只希望到时候你不会后悔。”高柳光臣闻言，沉默了一下，然后摆开架势，沉声说道。

　　“放心吧，高柳君，不管怎么说我也是一名格斗家，既然做出了选择，就不会后悔。”雅典娜微微一笑，同样摆开架式回应道。

　　“……比赛，开始！”与此同时，胡说八道了半天的笑面刚拳迪亚哥高声宣布道。

　　……

　　两人全都没有乱动，依旧保持着各自的架势盯着对方。

　　“可惜，不能使用超能力发精神力球来试探……”片刻后，雅典娜心中有些无奈的暗道。

　　然后便再次收敛心神，缓缓挪动脚步，一点一点的向高柳光臣蹭了过去。

　　一步、半米、一米……

　　就在雅典娜将两人之间的距离缩短道只有一米多远时，一直没有任何动作的高柳光臣却是突然一动，一个马步扎出，力从地起，一记通背拳中的直通手就打向了雅典娜的胸口。

　　其力之速、之劲，几乎超出了绝大多数人的动态视力的捕捉极限。

　　但好在，雅典娜不是一般人，而是有着超能力的超能力者，就算因为镇元斋的命令暂时无法使用超能力，其先天带来的各种身体素质也不是一般人所能比拟的，这其中就包括远超常人的动态视力捕捉能力，因此面对高柳光臣这一击的雅典娜虽惊不慌，一记八极拳中的单翼顶肘就被她作为应手使了出来。

　　顿时，高柳光臣的直通手被雅典娜的后手打倒一边，胸门大开，直迎向雅典娜的顶肘。

　　见此，高柳光臣表情不变，身体一让，就擦着雅典娜的手臂边缘躲过了攻击，侧身欺近，空闲的左手以一式掌推再次打向了雅典娜的腹部。

　　而且这次为了能够一击解决敌人，还用上体内精炼的气，所以手掌才一动，一股浓浓的危险感就涌进了雅典娜那因庞大精神力量而诞生出的第六感灵觉当中。随即丝毫没做迟疑，一个旋身，让自己来到高柳光臣的侧面，单翼顶肘中的后手改攻击手，一劈挂掌的甩臂抽打向了高柳光臣。

　　高柳光臣右手竖立一挡，架住了雅典娜抽来的手臂。

　　“砰！”

　　随即气劲炸开，形成小股的空气乱流吹向了四方。

　　高柳光臣不理这些，右手五指瞬间转化成‘牢’，锁住雅典娜的手腕，跟着向自己身旁的空间一拉，强行改变雅典娜的身体重心使其倒向自己，然后直接落空的左手并指成刀，挥斩向雅典娜的脖子。

　　显然，是打算着就此击晕雅典娜取得胜利。

　　对此，雅典娜自然不甘心就此放弃，另一只缓过劲来的手一移，挡在了高柳光臣的掌刀前。但是却又因此疏忽了对下路的防御，因此下一刻，高柳光臣只是将膝一提，就重重的顶在了雅典娜的胸腹隔膜处，将她狠狠的顶到了半空。

　　“额……”随之雅典娜吃痛，脸色痛苦的发出了一声娇弱的痛呼声。

　　“雅典娜！”见状，椎拳崇不顾身体的伤痛，猛的从座位上站起大叫道。

　　但是，高柳光臣到此的攻击却是依旧没有结束，单手一抓，就又抓住了雅典娜衣服的领襟，然后手臂发力，将其狠狠的向场外丢投了出去。

　　看这架势，是准备直接利用规则，淘汰雅典娜了。

　　“结束了！”

　　顿时，雅典娜化身炮弹，飞速的撞向镇元斋等人，并且于瞬时间出现在他们面前。

　　“砰！”

　　镇元斋出手，用双手接住了雅典娜的身体，紧接着抱着她就地迅速一旋，便以太极拳中的化劲技巧化去了身上的所有作用力，稳稳又安全的接下了雅典娜。

　　“裁判，宣布吧！”见状，高柳光臣也没再理会雅典娜，转头，看向高台的裁判大声说道。

　　“唉，居然又是场外。超能力者队，你们的意思呢？”然而这一回，迪亚哥却出乎意料的没有立刻同意，而是冲着镇元斋这个主事人问道。

　　“我们弃权。”镇元斋淡声说道。

　　“弃权吗……真是无趣。那么好吧，此战统道学院的高柳光臣选手胜。比分2：2。”

　　“超能力者队，请派出你们的下一位选手。”迪亚哥再次说道。

　　至于说他口中提到的下一位选手，则是指王朝。因为他是获胜后自动与椎拳崇交换下场的关系，因此他还可以继续作为参赛选手登台进行比赛，直到他也认输，超能力者队才算是全员战败。

　　“我弃权。”王朝没有废话，冲着迪亚哥高喊道。

　　他又不傻，明知道干不过高柳光臣还上去找虐、找受伤，那不是有病吗？

　　“看来这就是超能力者队的选择了。鉴于此，我宣布，统道学院获胜，获得进阶下一阶段的比赛资格！”迪亚哥透过话筒高声说道。

　　……

　　之后是第二场比赛，由笑面刚拳迪亚哥的弟子理查尔·史丹尼和她弟弟伊撒组成的杰米妮队，对战由金红玉、金道兴组成的南拳队。

　　而且整个对战过程打一开始就进入了高潮。激烈的对战一刻不停的在众人眼前上演。

　　只不过结果有些糟糕，不管王朝内心中多么偏向使用咏春和大洪拳的南拳队，但是在面对黑暗组织中最顶级的一影九拳中的笑面刚拳迪亚哥的弟子时，南拳队都表现出了与对方极大的差距，因此没过多一会就被理查尔姐弟给轻易打败了。

　　“唔，难得好节目啊。”王朝看着场中两方的两位美女选手胸前露出的大片白腻和突起，脸上泛着‘不虚此行’的表情道。

　　当然，这在事后也少不得被不知火舞等人讨伐就是了。

　　“下流！”坂崎由莉屑声道。

　　“那个女人真不要脸！”不知火舞看着理查尔·丹尼斯骂道。

　　“椎拳崇不许乱看！”雅典娜警告道。

　　唯有毒岛冴子，整个过程表情不变，且在事后没有发表任何评论，只是面带隐含某种深意的表情在那里静静微笑着。


第109章 突发事件

　　接下来上场比赛的是古代自由搏击队与现代巴西柔术队。

　　整个过程堪比战场，在五对五的群欧中，古代自由搏击队以精湛甚至残酷的战场搏杀之术以完胜的姿态干掉了巴西柔术的全体成员，进阶到了第二阶段。

　　然后登场的是由无敌超人风林寺隼人装扮的迷之青年与白滨兼一和风林寺美羽之间的战斗。

　　不，或者该称之为指导战。明明有着可以瞬间秒杀掉两人的实力，却是始终不出狠手，一直保持着比两人合力略高一线的力量压迫着两人，直到将流水制空圈的奥义，与另类的不让自己在动之气的波动中迷失的方法传授给白滨兼一与美羽，并在两人蜕变的合拍攻击下擦断面罩的绳带之后，才以一个可笑的借口弃权了比赛，夸张的冲出会场。

　　跟着比赛继续，换上新白联合与卡泊拉队两组人登场。

　　过程那叫一个跌宕起伏。刚一开场，还没开打，就出现了乱入——齐格飞驾驶着飞机闯入死亡岛的上空，然后无视防空重机枪的扫射与短程防空导弹的轰击，以超低空跳伞的方式落入了擂台，成为了新白联合的第四位选手。

　　跟着，新岛春南制定作战计划，以宇喜田孝造‘送死’为诱耳，以言语为利剑，合力骗杀了卡泊拉队的一名选手。

　　不过相应的，宇喜田也因此身受重伤，战力大减，几乎难以再在战斗中支撑下去。

　　然后齐格飞突然爆发，以夸张的战斗方式瞬间搞定了三人，让整个战斗的胜利的天平开始偏向新白联合。

　　只不过没能坚持到最后，反而因为三天三夜的不眠不休造成的疲劳直接在擂台上昏睡过去，使战斗天平又重新倒向了卡泊拉队。

　　但好在，天无绝人之路，很快，因为某些个人原因的影响，南条纪沙罗爆发了，甚至因此使出了一种被新岛春南命名为猫拳道的前所未见的武术，战胜了自己的对手。

　　至此，整个大会的所有参赛队伍全都完成了比赛，大会正式进入了第二节。

　　然而才刚开始，大会就又发生了意外状况。

　　就在笑面刚拳迪亚哥在介绍剩余的比赛队伍时，叶翔突然代替古代自由搏击队的成员出现在了场中，大摇大败的走上了擂台。

　　接着就听叶翔笑嘻嘻的说道“古代自由搏击队的那五人不会来了呦。因为被我杀了。”

　　说完，似好似为自己的话语增加可信性一般，叶翔又甩手将手中拿着的一缕马尾给丢了出去。

　　其主人不是别人，正是古代自由搏击队的队长——狄尔加涅斯·霍努多纳！

　　“看吧，这是队长的发辫。”

　　顿时，在场所有认识叶翔的队伍选手的表情皆是一惊，面容微变的看向了他。

　　但叶翔全然不做理会，只是自顾自的转头看向白滨兼一与风林寺美羽所在的地方，用手指着他们道“喂！白滨兼一，为了按照约定来和你一决胜负，我就不请自来了。”

　　停顿一下，又转头冲着高台上的迪亚哥笑嘻嘻的说道“不请自来也是男人的浪漫对吧？笑面刚拳老师！所以，这样也是可以的对吧？”

　　“哦哦，终于干了。因为人越拳神那家伙没有好好管教吗？”

　　“就是有这样的人啊，看别人过的愉快了就恬不知耻的跑出来捣乱家伙。”迪亚哥脸上依旧保持着笑容，语气似自言自语的陈述道。

　　“叶翔！！你这个家伙居然……居然把古代自由搏击队的人给！那些人呀，那些人啊！”被指名道姓针对的白滨兼一五官大张，脸上满是怒容的冲着场中的叶翔大叫道。

　　叶翔不为所动，反而又更加漫不经心或者故意那般表现的说道“说起来，白滨兼一，身为队长的狄尔加涅斯死前有话留给你呦——‘你们给了我希望，谢谢’什么的……”

　　这顿时刺激到了内心情绪本就到了爆发极限的白滨兼一，随即身形一暴，犹如瞬移般就出现在了叶翔面前，挥拳向他的头脸狠狠的打了过去。

　　见此，叶翔得意的阴笑，也顺势使出了自己的应招。

　　可是就在他攻击发出的下一刻，叶翔的攻击和白滨兼一的攻击便一同被一只手掌给拦了下来。而且出手拦截他们的不是别人，正是梁山泊的无敌超人·风林寺隼人。

　　……

　　“现在的年轻人啊……真是不得了啊。”镇元斋吧嗒吧嗒了嘴，语气颇有些感慨与意味不明的嘀咕道。

　　不过好景不长，就在叶翔代替被他弄没了的古代自由搏击队以绝强的态势秒杀掉蒙古摔交手队，并逼得新白联合总督·新岛春男不得不弃权比赛，笑面刚拳的弟子理查尔·丹尼斯姐弟队准备和统道学院进行比赛，选出另一只能够晋级的获胜队伍时，一阵巨大飞机引擎声却是突然从远方的天空中传了过来。

　　跟着美国产的大型运输机出现，打开底舱，在两架猛禽战斗机的掩护下投降下大量的伞兵，对整个岛屿展开了攻击。

　　立时间，无数的枪炮声在岛上响起，制造出硝烟，吓得在场的各路宾客大惊失色，全然没有仪态的四下奔跑而去。

　　自然的，整个比赛也没办法再继续进行，一方因为没有观众而失去了战斗欲望，一方因为不打算在这种危险的情况还继续进行什么战斗，便各自聚集好同伴，离开了擂台。

　　但却并非是全部，也不知道到底是怎么想的，叶翔居然在理查尔和高柳光臣他们让出擂台后跳上擂台，气势勃发的压向场边同样没有进行避难的白滨兼一，邀起了战。

　　“白滨兼一！站到场上来吧，来打决胜赛！”叶翔指着白滨兼一大声说道。

　　白滨兼一没反驳，甚至表情也比以往变得更加认真起来，回视着叶翔……然后忽然迈出脚步，不顾同伴好友新岛春男的阻止，走上了擂台。

　　“他们两个疯了吗？！”将这一幕收入眼底的坂崎由莉低呼道。

　　“应该是有什么很重要的事情必须解决吧，即使因此丢掉性命也在所不惜……都是拥有了觉悟的男人呢。”毒岛冴子双目放光的看着场上为各自信念猛的战斗在一起的两人，轻声说道。

　　“为了美羽吗……”王朝目光闪了闪，心头有些自己也说不明白的触动。

　　“好了，别看了，去跟那边的小姑娘一起吧。”镇元斋收回目光，对身前注意力都被白滨兼一与叶翔的战斗吸引过去的众人说道。

　　至于他口中所说的小姑娘，则是指一边正在指挥着新白联合的队员撤退的香坂时雨。

　　“师傅你呢？”雅典娜疑惑道。

　　“完成某个人的嘱托，帮他照看一下他那不成熟的弟子。”镇元斋看向场中的白滨兼一和站在擂台一角的风林寺美羽两人说道。

　　“去吧。”停顿一下，再次催促道。

　　“是，师傅，您多保重。”雅典娜嘱托道。

　　“安心吧，你师傅我的身子骨还没差劲道会倒在这里的地步呐。”镇元斋摆摆手，不在意地笑道。

　　随后王朝几人没再逗留，快速移动到了香坂时雨的身边，与其还有新白联合的那些普通人一同向‘战场’之外移动而去。

　　而众人首先去的地方，就是新白联合与梁山泊众人入住的独栋别墅楼，将依旧躺在楼中的新白联合的几位众伤员连床带人的搬了出来，然后才不再做丝毫停留，加速向岛外的唯一港口移动。

　　只不过路途并不顺，刚跑到一半，就遇道了一辆坦克……

　　“是，是，是战车！？”新白联合的众位惊呼道。

　　“霍多姆大人的命令，全体乖乖的给我投降！”接着，坦克内传出了一道颇为傲然的声音。

　　“做梦！”坂崎由莉道。

　　“由莉、雅典娜，一起出手！”不知火舞不知从哪里掏出了自己的武器铁花扇，做势欲向坦克发动攻击道。

　　“好！”雅典娜应道。精神力的光辉开始迅速的从她的身上绽放出来。

　　只是还未等几女以及王朝、椎拳崇动手，香坂时雨的身影就突然出现在了坦克的前甲板上，手掌前贴，盖在了坦克的炮口上。

　　“这个交给我，你们，快点绕过去。”香坂时雨用她特有的三断句方式陈述道。

　　说完单手自背后抽出配刀，浑身上下散发出非常可怕的凌厉气息。

　　“好！”不知火舞表情变了变，沉声答应道。然后没有迟疑，挥手招呼道“我们走。”

　　“是！”

　　随即众人再次出发，奔向了港口。

　　“那，就是剑术的达人吗……好森然的气息……”路上，毒岛冴子不时回望、感受着香坂时雨释放出来的气息，心中跃跃欲试的想道。

　　之后，一路上再无突发事件发生，也没有遇到什么敌人，众人很是顺利的递达了岛屿通往港口的大门前。

　　“我，我已经跑不动了。”

　　“好了，按说的那样，安全来到港口的大门了。”

　　“如果能平安回去的话，就再次举办PARTY吧。”

　　“喂，不要掉以轻心啊，还没上船呢！”

　　新白联合的众人心怀乐观的放松道。


第110章 多对一

　　有一句俗话，叫好的不灵坏的灵，这话放在现在实在是最合适不过了，几乎就是在南条纪沙罗话音落下的瞬间，伴随着“砰”的一声闷响，一个身材高大魁梧，穿着条纹套装西服，脸上带着一个奇怪的，疑似高科技产物的眼罩的怪异男子就突兀的出现在了场中。

　　“这样啊，原来大家是想坐船啊。”

　　“但是，这个港口没有船哦。”来人表情如同逗着小孩般，充满戏谑地说道。

　　“谁！？”不知火舞摆出戒备的姿态盯着来人沉喝道。

　　只不过对方根本就没有理他，依旧脸上泛着邪意的表情自顾自的说道“坐我的船一起回家吧。然后成为我的孩子吧。我霍努多纳的孩子。”

　　“神经病，谁要成为你的孩子啊！”南条纪沙罗大声的反驳道。

　　“这个家伙，好强的压迫力！”不知火舞面容沉重地说道。

　　“是达人吧？”坂崎由莉也是面容难得严肃的接口说道。

　　“这个人，很危险。”雅典娜肃容道。

　　“好了大家，现在开始提问。在经理了四百万年的人类战争史中，唯一没有被改变的，直到现在也还在使用的武器是什么？”名为霍努多纳的家伙没有理会不知火舞三名格斗家的低声私语，依旧沉浸在他那莫名其妙的世界中说道。

　　“答案是【人体】本身！”

　　“无论哪个战场都一样，最后占领国家的都是士兵。无论多么优秀的战斗机……”

　　“太啰嗦了！谁要听你在这里费话啊！”

　　对此，椎拳崇感觉很是不爽，暴吼一声，便一个跳跃，出脚蹬踹向了对方的面门。

　　“暴躁的孩子，需要被重新教育。”霍努多纳听下话头，手臂一摆，就横挡在了自己的脸前，用手掌抵住了椎拳崇的脚掌，跟着五指一收，嵌住椎拳崇的脚垣，然后猛的一甩手臂就将椎拳崇给丢了出去。

　　“拳崇！”见状，雅典娜不由得面色微变的惊呼起来。

　　“尤莉、雅典娜，一起上！”不知火舞大叫道。跟着没有迟疑，猛的一扭腰手，一把花折扇就打着旋飞速斩向了对方。

　　接着是坂崎尤莉，跟在不知火舞的花折扇后冲到了霍努多纳的面前。

　　然后是王朝随手丢出的魔术火球。

　　虽然不知火舞在发动进攻的时候根本就没招呼他，但出于男人的自尊——不想躲在人后面，王朝还是用他自认为最适合的方式发出了自己的攻击。

　　“咦！？没想到除了一些优秀的孩子外，这里居然还有意外收获！”霍努多纳惊讶道。

　　然而说归说，他的战斗动作却是没有丝毫迟疑，挥手向下一砸，不知火舞偷出的花折扇就被霍努多纳给砸飞到了一边，然后顺手一扬，就又迅速抽打向了跑到他身前的坂崎由莉。

　　后者见状表情一变，没敢犹豫，连忙止步后仰，用双手交叉挡在了自己身前。

　　“砰！”

　　沉闷的撞击声响起，坂崎由莉瞬间被打飞了出去。

　　但是紧接着，完成这一击的霍努多纳身形却是一呆，身体不受控制的飞上了高空，从其宽大的背后露出了雅典娜那娇小的身影。

　　原来就在不知火舞、王朝、坂崎由莉发动攻击吸引霍努多纳注意的瞬间，雅典娜果断发动了自己的超能力，使用瞬间移动转移到霍努多纳的身体后方，然后释放精神力强行拘束住霍努多纳的身体，用她特有的精神力投掷技巧将霍努多纳丢向了天空。

　　作为一名中华武术修炼者，没有什么人能比她更清楚的知道，力从地起这话所代表的意义了！

　　“干的好，雅典娜！”

　　然后不知火舞迅速飞身跳起，跃到半空中的霍努多纳身边，双手一伸，抓住霍努多纳的衣领，腰膝用力，以不知火流特有的高空擒拿投掷技梦樱又狠狠的将身体才刚刚摆脱雅典娜的精神力束缚，暂时无法做出更多更有效攻击的霍努多纳摔回了地面。

　　“轰！”

　　霍努多纳沉重的身体落地，溅扬起了一大片的飞尘。

　　但这却完全不影响王朝的行动。只见他单手往地上一按，一片旁边的新白联合普通人，甚至是还没精修过气之奥义的毒岛冴子也无法视见的大型魔法阵便自地面拓展开来，铺覆在霍努多纳的身体下方，然后灌输魔力，一道巨大的爆炸声和一大股肉眼可见的火焰就从霍努多纳的身下绽放开来，再次将霍努多纳狠狠的震飞到了半空中。

　　只是也不知道这次的攻击太过突然，太过震撼了，还是不知火舞和雅典娜的善良之心犯了，居然在王朝的攻击奏效后没有再继续进行追加攻击，就那么呆呆的看着浑身冒火的霍努多纳被崩飞到半空，又翻滚着摔落回地面上，将自次的攻击机会白白的给浪费掉了。

　　“舞、雅典娜，你们在搞什么！？”见此，王朝不由得有些生气的冲两人大叫道“不要忘了，这家伙是达人！可不是那么轻易就会死掉的角色！”

　　“说的没错，想凭这样的攻击就杀掉我，还差的远呢！”而随着霍努多纳的话落，一股气旋就猛的以他的身体为中心扩散开来，将附着在霍努多纳身上的火焰尽数吹散。

　　“对不起，王朝，我不会再走神了。”与此同时，雅典娜也收起对霍努多纳的担心，看向王朝歉声道。

　　“知道啦。”不知火舞撇撇嘴，不高兴道。

　　当然，不是因为王朝说她，而是对自己居然会在战斗中分神，且因此被王朝这个可以说是弟子的家伙说而感到郁闷。

　　“混蛋，霍努多纳，害我出丑，老娘绝对饶不过你！”不知火舞满心愤恨的暗骂道。

　　不过相应的，也因为这次的分神，先前被击飞出去的坂崎由莉和椎拳崇两人也回到了队伍中，各自选定一个地方，隐隐的将身上西服被烧坏的霍努多纳包围了起来。

　　外围是守护众多病号的毒岛冴子与南条纪沙罗。再外围则是勉强从病床上爬起的芙蕾雅——久贺馆要、齐格飞、武田一基和新白联合众人。

　　“有趣有趣，同仇敌忾了吗……但仅凭这样依旧是没办发战胜我的，所以你们还是老老实实的束手就擒吧，跟着我做船一起离开这里，然后成为我的孩子吧。”霍努多纳一脸不在意的模样看着面前的王朝和新白联合等人说道。

　　“老东西，你真啰嗦！”因为刚才的撞击，内伤再次被牵扯出来的椎拳崇脸色有些苍白，神色间满是不耐烦的张口说道。

　　“果然，你这个小家伙需要重新调教。”霍努多纳额头泛起井字，声音中蕴涵着深沉的怒意道。

　　“那就不需要你费心了。”雅典娜直言打断道。

　　虽然她对所有的陌生人和熟人都会敬语说话，但这其中却并不包括她认定的坏人，所以在面对她认定的坏人时，雅典娜说话的语气和语言同样也会变得犀利不少，与平日的她有别。

　　“不错，没时间再这个家伙费话了。大家动手！”不知火舞高喝道。

　　“是！”

　　随即众人没有迟疑，用各自但却又不失默契的方式对霍努多纳发起了攻击。

　　而首先使用的，就是精神力球和花折扇。

　　顿时，一把尖端带着火光的花折扇与一蓝一红两颗精神力球从不知火舞、椎拳崇以及雅典娜手中飞出，射向了场中的霍努多纳。

　　“哦哦，没想到你们之中居然有三名超能力者！这实在是太棒了！你们一个都跑不掉！都要成为我的孩子！”霍努多纳声音中充满惊喜地说道。

　　但是说归说，他在动作上却是丝毫没有迟疑，纵身一跳，就轻易的躲过了三人从三方一同发出的攻击。然后纵身一落，出现在雅典娜面前，大手一伸，抓向了雅典娜。

　　他可没忘了，刚才自己是怎么被人打出连击的。

　　“雅典娜！”见此，椎拳崇满脸怒意的大叫道。

　　但身为当事人的雅典娜却是表情丝毫不变，身形一闪，就消失在了霍努多纳的眼前。

　　雅典娜超能力应用技——心灵传输！一种可以让她在一定距离内进行瞬间移动的超能力招式。但相应的，也只能传送她自己，无法对他人使用，否则到是一种非常可怕的能力。

　　“哦？”霍努多纳攻击落空，眼中闪过了一抹惊讶的神色。

　　不够不知火舞几个可不会放弃这个机会，顿时没有迟疑，各自使出招式追加了攻击。

　　椎拳崇出脚，一套龙连牙被他使了出来。

　　坂崎由莉奔跑，然后骤然跳起，翻身，双手合握成锤，使出一记雷煌拳砸向了对方。

　　不知火舞依旧花折扇……没办法，在没穿不知火流特别战斗服的现在，她可不敢大范围的使用不知火流的火系忍体术，会走光的。

　　也就只有王朝，攻击依旧那么诡异，在一般人、甚至是不知火舞等人不特别注视的情况下，根本无法视见的雾分身冲跑而出，袭向了霍努多纳。

　　既然正常杀招拿不下达人，那就出动非正常的杀招。他就不信，达人的灵魂也依旧那么坚韧！


第111章 胜与归

　　招式虽劲，但打不到人都白扯。

　　下一刻，只见处在不知火舞、坂崎由莉和椎拳崇三人攻击夹攻下的霍努多纳身形一闪，就以不合他体形特征的速度出现在了坂崎由莉和椎拳崇的身后，双手递出，各抓住坂崎由莉和椎拳崇的脑袋，用力狠狠的将两人的脑袋撞在了一起。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声沉闷的声响响起，两人便迷迷糊糊的摊软了下来，暂时失去了再继续作战下去的能力。

　　“由莉、拳崇！”不知火舞和雅典娜两人惊叫道。

　　“如果不想他们死掉的话，就立刻给我住手！”霍努多纳双手各拿住坂崎由莉和椎拳崇的脑袋，转身，面向不知火舞、雅典娜、王朝以及新白联合的众人，面带恶笑的大声说道。

　　意思很明显，这个家伙准备用坂崎由莉和椎拳崇来当人质了。

　　“你！卑鄙！”不知火舞见状气怒道。

　　“现在，你、你、你、你、你、你、还有你和你，你们都给我过来。”霍努多纳不为所动，用眼神一一从不知火舞、雅典娜、王朝、南条纪沙罗、久贺馆要、武田一基、齐格飞、千秋佑马甚至是新岛春南身上扫过道。

　　到是出奇的没有点毒岛冴子的名？

　　但是在仔细想想的话，却也不叫人感到意外了。毕竟毒岛冴子自上岛以来一直就没什么表现，看起来就和普通会一些工夫的人差不多，自然无法和在比赛中展示出了超卓天赋的新白联合的选手相比拟，因此会被这个只会看表象的家伙忽略过去也是很正常的事情。

　　“快点，我的耐心有限，否则，你们就只能给他们两个收尸了。”见不知火舞等人依旧没有动弹的霍努多纳双手用力，一边捏着坂崎由莉和椎拳崇发出低沉的闷哼声，一边冲着不知火舞等人催促道。

　　“舞、雅典娜，不用管我，快攻击他！”见自己成了俘虏的坂崎由莉强忍着脑部欲炸的疼痛大声说道。

　　“没错，雅典娜，干掉这个家伙！”椎拳崇附和道。

　　“拳崇、由莉……”雅典娜和不知火舞表情微变，表情和语气都充满担心的呼唤道。

　　然而她们的话音才落，一道充满痛苦的闷哼声就从霍努多纳的口中传了出来。

　　“哼！”

　　跟着，霍努多纳的双手十指一松，坂崎由莉和椎拳崇的身体就自他的手中坠落了下来。

　　“就是现在！”王朝忽然高喝道。

　　雅典娜没有迟疑，立刻一个心灵传输出现在霍努多纳的身后，精神力爆发，控制着霍努多纳的身体将他翻转着投向了不知火舞。

　　“呼！”

　　顿时，霍努多纳身体化做砖石，飞射道了不知火舞面前。

　　而后者虽然一时间没有弄明白到底发生了什么，但也知道现在不是胡思乱想的时候，同样没有犹豫，立刻使出不知火流·风车崩，用单臂支撑住地面，双腿并拢形成嵌子，夹住横飞到她面前的霍努多纳的脖子，一个顺势翻倒，将霍努多纳的脑袋狠狠的摔撞在了地面上。

　　“砰！”

　　随即灰尘扬起，一个正好脑袋大小的深坑就出现在了地面中。

　　但，到此王朝依旧认为不够。毕竟他可没忘了之前霍努多纳表现的是多么变态，因此没做丝毫迟疑，立刻动念具现出一个硕大的无形圆球，以参照型月世界白姬月落的方式砸在了霍努多纳的身体上。

　　无声无息间，夸张的惨叫声便突兀的从脑袋依旧扎在地里面的霍努多纳的口中传了出来。

　　但是王朝对此丝毫不为所动，继续释放着具现能量维持着无形之球的存在，并进而控制着它慢慢加速旋转起来，然后以近似大玉螺旋丸的方式进一步的摧残着霍努多纳的灵魂。

　　“啊！！！！”

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　直到十数秒钟之后，霍努多纳的惨叫声才渐渐熄灭下来，身体瘫软，进行着无意识的颤抖。

　　“他，怎么了？”南条纪沙罗看着好似鸵鸟般，脑袋扎在地里，浑身无意识颤抖抽搐的霍努多纳疑惑道。

　　不知火舞、雅典娜以及毒岛冴子没有回答，只是把询问的目光看向了王朝。

　　作为与王朝关系不错，甚至是亲身体验过王朝超能力力量的三人，她们可是明白，王朝之前在霍努多纳的身上到底都干了什么。

　　自然的，受不知火舞三人的动作影响，其他人也把疑惑的目光看向了他。

　　“你们就当他发羊癫疯好了。”王朝摊开双手，一脸无奈的解释道。

　　“这样也好，省着之后再出意外。”片刻后，释然下来的不知火舞叹声说道。

　　虽然一时间有些对霍努多纳的下场接受不能，但那也仅是一开始而已，她又不是迂腐的人，自然不会有着类似梁山泊那种极端的‘恶人不杀’的‘活人拳’理念，更何况，这个家伙不是还没‘死’么？因此在想过这家伙的种种行为之后，不知火舞就对霍努多纳的结局不在意了。甚至进而还想到了这家伙的意识消失后，所带来的好处。

　　但是正所道高一尺，魔高一丈，几乎就是在王朝磨灭霍努多纳意识的下一刻，更加激烈的爆炸声就自岛屿的各处响了起来。然后岛上的通讯广播响起，先前作为大会主持人的无脸男子的声音传出说道“重要通知，霍努多纳的主终端反映中断，现在会场开始自爆！”

　　“居然自爆！？”南条纪沙罗惊愕道。

　　“还等什么？快跑！”新岛春男大惊失色道。

　　随即众人不再迟疑，快速跑到钢铁的大门前，用力推开大门，跑到了一行人来时的港口处，解开缆绳，登上了梁白泊达人们使用的手工木船。

　　跟着梁山泊的达人们相继到来，回到了船中。

　　“走吧，是时候该回去了。”待最后归来的逆鬼至绪登船后，无敌超人·风林寺隼人开口说道。

　　然后，木船缓缓离岸，在一种现代船只也难以拥有的速度下快速朝着日本移动而去。

　　……

　　大半天后，王朝一行人回到了出发时的港口。然后双方师傅——镇元斋、风林寺隼人互相寒暄了几句，便告辞分开，各自返回家中。

　　不过在半路上，王朝一行人又做了分队，镇元斋、雅典娜、椎拳崇一起返回雅典娜的别墅。王朝、毒岛冴子还有坂崎由莉则和不知火舞回返不知火流的道场。

　　因此数十分钟后，王朝一行四人便出现在了不知火流道场中。

　　“先休息吧，有什么事明天再说。”不知火舞看向王朝几人说道。

　　“好。”王朝几人点头，便在不知火舞的安排下再各自的客房中休息起来。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“王朝，你的表现太差了！”不知火舞脸色不爽的看着面前的王朝大声说道。

　　“甚至要不是你当时的对手选错了招式，你当时就有可能被那个叫相良什么的统道学院的学生给弄伤、淘汰。实在是太丢脸了！”

　　“所以接下来的一个礼拜你哪也不用去了，就老实的给我呆在道场里，接受我和由莉两人的特训！”

　　“额……”

　　“怎么？你不同意？”见王朝脸露愕然的不知火舞一挑眉，身上隐现危险气息的逼问道。

　　“不，一切听从你的安排。”王朝心头一凛，连忙应道。

　　至于说他原本的打算——开发新的招式和研究对超能力的变化应用什么的，反正也不差这一个礼拜，干脆就等这次特训结束之后再去弄好了。

　　只不过王朝的话音才落，一旁原本看戏的坂崎由莉有错愕大叫了起来。

　　“喂、喂，舞，我什么同意答应和你一起训练他了？”

　　“难道你想回去？”不知火舞表情不变，拿着眼睛斜睨着坂崎由莉道。那副模样，就好似抓住了坂崎由莉的什么痛脚。

　　“额……就算不想回去，我也要上学啊！你以为谁都跟你似的，整个一个无业游民。”坂崎由莉呐呐了几句，然后突然底气十足的反驳道。

　　“谁是无业游民了！？我有道场要管理的好吗！反到是你，时不时的就从学校逃课，也不知道这次的期末考试过后，你的偏差值能不能考上大学！”不知火舞眉毛一跳，冲着坂崎由莉嘲讽道。

　　“……考，考不上大学就考不上大学，反正我有人养，不用担心会饿死街头！”坂崎由莉不爽的反驳道。

　　“……”闻言，不知火舞默然，随之表情变得沮丧起来。

　　和道场已经开到国外的极限流相比，不知火流的门庭确实寂寥无比。就更不要所，人家坂崎由莉上面还有父兄在，大事小情根本就不需要她出头，比之什么事都要自己搞定，掌门——安迪屁事不管，甚至连人影也见不到的不知火流强了不知道多少倍。

　　“我怎么就这么倒霉啊！！！”不知火舞满心不爽的咆哮道“死安迪，就知道修炼、报仇、陪哥哥。也不知道找个时间回来看我，甚至我不主动打电话的话，连封信也不知道写一封……难道陪泰利修炼就那么重要！？还是说，你这个家伙根本就不爱我？”

　　想到这里，不知火舞的表情越发变得阴晴不定起来，且身上开始散发出一股股让人感之则畏的黑色森冷气息。


第112章 修学旅行

　　时光如水，岁月如梭……

　　在激烈的特训中，一周的时间转眼流过。王朝终于从悲催的被动挨打的地狱中挣脱了出来。

　　结果不言而喻，王朝的抗击打能力，特别是受身——既如何最有效的化解临身攻击与撞击的武术技巧得到了长足的进步，让王朝在防御和持久战方面大大提升了一截。

　　当然，特训的成果不止如此。可以说除了受身技之外，王朝在躲避、临战反应、神经反射和身体素质方面也有了不小的特生。

　　其中特别是内功，因为受到过专门锻炼的关系，王朝的内腹强度也比之原来增强了很多，让他的内脏器官变得更加不容易受伤。

　　当然，这是指相对的情况下，如果碰到那种实力相差实在太过悬殊的情况，王朝依旧属于脆皮一个，最多也就是变得血厚了不少而已。

　　不过除了这些之外，王朝最为开心的就是从不知火舞那里得到了感受气和孕养气的方法，让他可以得以摆脱掉半调子武者菜鸟的身份，正式的成为一名掌握气、内功、招式的三全武者。

　　之后只要再掌握住劲的要诀，并将其和气融合使用，自己便可以彻底踏破武者的阶段，成为妙手级的‘高人’。

　　但，可惜，此时的时间已经不允许他再继续留在东京了，因此在这天早上，再又一次的和不知火舞完成这一个礼拜，甚至是只要他入住不知火流道场期间就会进行的例行晨间锻炼与组手后，王朝便与不知火舞告辞分开，赶往火车站，搭乘着最近一般开往大阪的新赶线返回了大阪。

　　“唔……看来大学要想办法考到东京来了啊。”看着车窗外迅速远去的城市，王朝若有所思的思索道。

　　……

　　不过，回到大阪后的王朝依旧没能闲多久，也就一个礼拜刚过，另一件事又找上门来，而且还是一件十足的好事——他该修学旅行了。

　　作为日本教育的特色产物，每当初、高中的三年级临近毕业升学时，或许是出于给学生们留下更多美好的回忆考虑，或是让他们提前体验社会，亦或者出于其他目的，学校都会专门抽出几天的时间带三年级的学生前往外县市的某处进行为期三天两夜的修学旅行。

　　所以20号一早，王朝就带着轻松的心情来到了学校，与表现的颇为兴奋的同学们汇合在了一起。

　　“仙台啊，谁知道那里有什么好玩的地方？”

　　“松岛！”

　　“瑞严寺。”

　　“五大堂。”

　　“仙台城遗址。”

　　“秋保大瀑布。”

　　“……”

　　“别说了，也不知道到时候有没有机会去。”

　　“应该会有吧？毕竟按照惯例，有一天的自由活动时间。”

　　“关键是，我们这次去的地方是哪，距离那些地方远不远。如果是个八杆子大不找的地方，就算我们有机会，也没办法过去啊。”

　　兴奋不已的学生们叽叽喳喳的自顾自的在那里议论道。

　　“带照相机了吗？”与此同时，没参与进一般学生的讨论中的田中雪走到王朝和岛崎里香两人身旁开口问道。

　　“恩。”岛崎里香点头。

　　“是数码的还是胶片的？”田中雪追问。

　　“是数码的。”岛崎里香回答道。

　　“那还好，这样就不用担心到时候胶卷会不够用了。”田中雪一脸满意地笑道。然后转过头，看向一旁安静站着的王朝，伸手拍着他的肩膀，一副领导人鼓励下属的模样含笑道“到时候照相的任务就交给你了。可不要让里香失望呦。”

　　“有好处没？”难得放松的王朝开着玩笑道。

　　“怎么？有了里香作为奖励还不够？”田中雪挪揄的看着王朝和脸颊微微泛红，线路出些许羞意的岛崎里香玩笑道。

　　“里香本来就是我的，可不算是奖励。”王朝撇撇嘴反驳道。

　　“呦呵，看不出来你还挺贪心的啊。说吧，你还想要什么？”田中雪闻言一副颇为意外的笑着上下打量了一眼王朝，颇有女王范的豪气道。

　　“暂时还没想到，等到时候想到了再告诉你。”王朝歪头想了想，摇头道。

　　“好，老娘还怕你不成。”田中雪答应道。

　　然后众人又笑闹了五、六分钟，班长长谷川才来到班级通知众人下楼，来到学校的大门前，按照各自的学号排好队伍，然后在守在大巴车门口旁边的班主任冈村的确认下，一个接一个的走上了大巴车。

　　之后又等了十来分钟，大巴车启动，带着全校的三年级学生朝着附近的新干线车站移动而去。

　　整个过程花费的时间并不长，也就十几分钟，大巴就抵达了火车站前。然后班主任冈村在班长长谷川的协助下组织好学生下车，并在原地蹲守片刻，这才带着王朝等本班的学生和其他班级的学生走进火车站，剪票，登上开往仙台的新干线列车。

　　而这一回，时间花的就长了，而且中间还需要倒车。所以等到大阪府立东淀川高中的学生们踏上仙台的土地时，却是已经到了当天时间的下午两点多，快三点的样子。

　　不过相应的，王朝也因此体验了一把日式列车餐的味道——还算凑合，比上不足，同时也没比下高多少，勉勉强强能够让人填保肚子而已。

　　到是新干线上的服务人员的制服、丝袜的打扮让王朝有些安慰，起码不至于因为无聊而困的睡着。

　　哪怕因此换来了跟同学换座位换到他对面坐下的田中雪的鄙视……

　　而后，又花了大概二十几分钟，东淀川的三年级学生们才算是顺利的赶到学校订下的酒店，有了可供人休息的房间。

　　……

　　“王朝！”

　　然而刚刚入住酒店没过半个小时，随着一阵敲门声的响起，田中雪这个活泼少女就拉着岛崎里香，还有另外两名同班的女学生出现在了王朝与他室友——高桥光所在的房间中。

　　“我们打算出去逛街，要不要一起来？”田中雪双目透露出‘你敢拒绝看看’的意思，冲着王朝说道。

　　“就我们几个吗？”王朝见状轻轻抽了抽嘴角，反问道。

　　“还有B班的奥田熏。”田中雪回答道。

　　“不会就我一个男的吧？”

　　“怎么？你不乐意？”田中雪眯着眼睛，笑眯眯的追问道。

　　“额……哪敢啊。”王朝干笑道。

　　陪女生逛街是好，但要看陪的是谁，陪的是什么样的女生。如果仅是岛崎里香一人，那王朝肯定是非常乐意，可要是再加上田中雪……好吧，这个小姑娘长的虽然普通了些，但起码不影响观瞻、有碍市容，看时间长了也是一个挺耐看的女孩子，再加上性格也不错，又是岛崎里香的好友闺蜜，王朝也不是不乐意。

　　可后面那俩女生是怎么回事？长得那么有日本特色……腿粗、脸比较圆胖、眼睛还小，另一个虽然相对要好上不少，最起码外露的双腿很值得人一看，但脸嘛……真心让人没啥想要陪同的欲望。

　　“那就好。跟我们一起下楼吧。”

　　说完，田中雪微微一笑，反手挎挽住岛崎里香的胳膊，便在另外两个分别叫做德田美惠与桑原朝香的女生好笑的神情中转身离开了王朝的房间。

　　“哎，不幸啊。”王朝见状，有些无奈的抬手拍额道。

　　然后也没再纠结，便迈动脚步跟了上去。

　　……

　　仙台，位于日本本州岛，处于七北川和广濑川之间，近仙台湾，是日本本州东北地区最大的经济和文化中心，是宫城县的首府。地势东南部低平，西、北部为丘陵。气候温凉湿润，年平均气温12℃，1月最低气温－3.2℃，8月最高气温28.2℃。与1889年设市。

　　所以仔细算起来，城市建成至今已有一百多个年头，是日本国内非常知名的旅游地点之一。

　　特别是现如今的金秋十月过后，仙台，特别是仙台附近的松岛乃是最为上好的观枫之地。

　　但却也不可因此就小觑里城市里的东西，每年7月和11月左右的时候，仙台都会举办诸如街头爵士乐节和仙台国际音乐竞赛这等充满艺术气息的大型活动，因此仙台除了是日本境内知名的旅游、赏封之地外，也是日本境内音乐文化最盛行的地方之一。仅此于国际大都会的东京。所以哪怕是在十月下旬开头这等前不搭后不靠的时间，仙台市里也有不少的好东西可看。

　　就别如街头艺人的卖艺表演。

　　小剧场中的演剧。

　　还有一些其他好玩有趣的东西。

　　总之绝对是不会让特意出来的田中雪等女生失望就是了。如此再加上一些仙台市内特有的商店，王朝和另一名，被那个叫奥田熏的女生叫来的女性同伴带来的名叫米田的家伙彻底轮为了‘力工’，为已经玩疯了的女生们提包、护卫。

　　“哎，不幸啊……”王朝与米田彼此对视一眼，相继无可奈何的叹息了一声。

　　然后时光流转，时间转眼来到了晚上八点，到了该归寝休息的时间。


第113章 过度

　　第二天，学生的安排不在是自由活动，而是经由学校进行联络，对方批准许可的农家田一日体验。

　　位置在仙台市的近郊，几乎快要进入松岛的区域。内容则是在农家田的主人本田一家老少的带领下，下田去干农活，以及用自己亲手采摘到的东西为本田一家做顿丰盛的晚餐。

　　当然，这是指王朝所在的三年级C的安排。至于其他班级，则在附近的其他农田主家里进行体验。

　　毕竟岛国就那么屁大点的地方，除去某大型企业弄的大农场外，仙台这里的农田什么的都是私家经营，面积并不大，一个班级的人员进入已经算是超标了，可没办法再安排其他的学生进入了。否则那就不是体验，而是有规模的去破坏了。学校可负担不起那种程度的经济赔偿。

　　“这边种的是土豆，都已经成熟了，现在需要你们做的就是帮忙把土豆从地里起出来……”

　　“呐，这是工具，小心拿好，不要对着人，小心出危险。”

　　“现在跟我学。”

　　说着，本田家的男主人便蹲到了地头，用手中那像是短把洛阳铲似的东西探入地面，铲开泥土，将地面下埋藏的一颗黄乎乎的土豆挖了出来，斩掉上面的根须，用手抹去土豆上的泥土，将其丢到了旁边立放的竹臬框中。

　　“砰！”

　　“看到了吗？记得要把藤根斩干净，否则时间长了会引发藤根的变质，进而产生毒素。挖的时候要小心，不要弄破土豆的皮，卖相很关键，这将决定土豆在将来出售时候的价钱的多寡。挖好后要尽量弄去上面的泥土，以免为之后的筛选称重工作增加麻烦……”

　　有一说一，那副模样，就好似真的在培训工人一般，让王朝和学生们颇有种自己好像被学校给坑了的感觉。

　　不过，这种事也就想想而已。毕竟此次修学旅行所花的费用绝大多数都是由学校承担的，只有一小部分是从各班级的班费中出，因此就算自己被学校坑了，他们也没地方说理去。

　　谁叫他们是学生呢？在学校不听老师的还能听谁的？

　　更何况，这种事情又不是没借口忽悠过去。甚至只要简单的一句‘让学生体验农民的辛勤’或是‘让学生提到认识到生活的不易’这事就可以给揭过去。又不是什么会死人的大事。

　　因此众人在好好记下本田先生的讲述后，便在本田先生的指导下仿佛一帮临时工班，在地头上劳动起来。

　　当然，这指的主要是男生。至于女生，则随着本田夫人去了另一块菜地，进行诸如黄瓜、西红柿的采摘工作去了。也算是分工明确，着情安排了。

　　……

　　之后，时间来到了中午，众人休息，享用起了眼前那用他们亲手采摘的蔬菜制作出的丰盛食物。

　　尽管每样都很简单，甚至是家里常吃的东西，但在‘亲手采摘’这个属性的加持下，众人却是感觉眼前的饭菜分外的好吃，一点也不输于他们曾经去过的某些日式料理餐馆中做出的美味食物。

　　所以这顿午餐结束之后，不仅众人都比往常多吃了不少，也感受到了份外的幸福。

　　“大家，唱首歌吧？”

　　然后忽然间，一个男同学出言提议道，或者了所有学生的赞同。

　　“好！”

　　“唱什么？”

　　“随便。”

　　“XXXX吧。”

　　“没听过。”

　　“要不XXXX你来唱一首吧。”

　　“好，那我就唱一首。”

　　随即一名脸面颇圆，看起来似有婴儿肥的女生从休息的长椅上站起身，走到众人、包括陪着学生们胡闹的本田先生和本田太太以及本田儿子与儿媳妇四人面前，也不害羞，唱起了一首最近的流行歌曲。

　　很好听。至于歌名和歌手是谁，王朝那就一点也不知道了。

　　毕竟他可没那么多闲时间去关心娱乐圈的情况。

　　当然，某热某SOD什么的除外。不用关心他也知道不少。

　　……

　　之后众人轮班上场，折腾了大概一个来小时，才算是结束，然后在感觉差不多了的本田先生一家的带领下，又下了地头，继续做着工、体验着农民生活的不易。

　　如此直到傍晚。

　　然后学生们用自己的劳动成功为本田一家准备一顿女生们精神制做的晚餐，并和本田一家一同享用过后，便带着本田先生不知什么时候让儿媳妇准备的小礼物——一种蔬菜造型的小饰品，便满怀感激与感谢的和本田一家告辞分别，搭乘着大巴车返回了市区。

　　只不过等众人重新回到落脚的酒店的时候，时间已经来到了晚上六、七点钟，由此再加上一天劳作的疲惫，所有学生们却是再没了夜游的心情，在简单洗淑之后，就爬到床上休息起来。

　　然后第三天，也就是修学旅行的三天两夜旅行的第二天，学校安排了学生们对某些地点和企业的参观，让学生们看到社会的一面，以及借此机会给学生们灌输一些思想，让学生在将来可以自发的为社会发展与国家建设做贡献。

　　就王朝看来，颇有些洗脑的意思。只不过更隐晦，更自然，更加无法让人察觉和反感罢了。

　　而后是第四天，也就是修学旅行的最后一天，学校重新给予了学生们自由活动的许可。不过却只有数个小时，而且不能远离，因为下午三点左右时分，他们就需要搭乘上新干线，重新返回大阪，进行接下来的学习。

　　所以得知机会难得的他们也顾不得还没彻底恢复好的肌肉的算疼，拉上同伴，撒疯似的在仙台市区内游逛了起来。

　　当然，这其中也包括王朝。他依旧不出意外的被田中雪和岛崎里香还有他们的女性同伴拉了壮丁，成为免费劳工负责帮他们提拿购买的东西以及担当出行的保镖。

　　而且这一回是真的只有他一个男生……可谓痛并快乐着。

　　……

　　如此数个小时后，休学旅行的安排全部结束。众位学生在各班老师以及带队老师的带领下抵达车站，剪票登上列车，踏上了回返大阪的旅途。

　　过程顺利没有意外，因此大概四个多小时后，当地时间的下午七点四十分左右，王朝一行师生便顺利的抵达了大阪站台。

　　然后出站，各自找寻方法回返自己的家。

　　毕竟已经很晚了，又是在大阪这个大家都熟悉的城市，因此老师们到也没有太过担心学生们的安全，便在交代了一下作业——写一篇修学旅行的记文后，就让大家各自散去了。

　　就这样，晚上大概九点半左右时，王朝顺利的返回了家中。

　　“呼，接下来，就只等升学考试了。”浴室中，坐在浴缸里享受着泡澡的幸福感的王朝闭着眼睛心中暗道。

　　反正他的学习成绩不差——上辈子的底子，和这辈子日本高中教学难度带来的便利，以及王朝修炼精神力后带来的思维与记忆方面的提升，区区升学考试什么的实在算不上问题。所以现在他所要考虑的，除了接下来的修炼及安排外，也就只有思索自己到底要进哪个大学这一件事了。

　　不过对于这点，王朝也基本有了决定。

　　既然来了日本，不考下东京大学实在说不过去！更何况，东京大学正好位处东京，而且是东京二十三区中比较接近中心位置的文京区，不管是做事、还是前往不知火流那里锻炼都很方便。

　　就更不要说，东京大学的药理学部也确实不错了，非常适合他这种研习古代方术士，却又因为各种药材难得或者是根本就消失而没办法进行炼药研究的家伙就读了。

　　至于说因此会不会浪费了炼金术的研习晋升……不要忘了他主修的可是状态炼金方面——也就是说附魔一类的学科，主要接触的金属、皮革、布料这类的东西，全都是现今社会能够大量生产制造的玩应，就算再难得，在制造材料配方后，也基本可以用幻想具现方面的力量进行半试验性的制作，可不用担心练习不足的问题。

　　同理的还有魔法。就算没办法从侑子那里获得更多的神奇的魔法知识，神秘学方面的魔法从书也一样够他研究一阵子的了。

　　更何况，他的背后还有黑暗。他的超能力还能‘斩妖除魔’。实在不行，大不料转行当正经阴阳师就是了，反正是不会却了手段就是。

　　当然，这也跟王朝发现自身所修炼的魔力好象不是简单的魔力，反而有种万能力量一般的性质有关就是了。否则就算他在想转行，也不可能决定的这么轻易。

　　之后时间流动，再次来到了周末。

　　东京，东京站附近的丸内去。手提库因克的王朝出现在了这里。

　　“啧，森下久也那个家伙，到是会支使人。”看着眼前有些安静的街道，王朝微皱着眉头轻啧道。

　　当然，这也就是想想而已，想要因此就放弃执行任务，王朝到还不至于。毕竟就目前来说，黑暗的情况还算不错，要什么有什么，目前他可不知道有第二家势力能做到这种地步。

　　随即没有迟疑，沿着街到调查起来。


第114章 黄泉、神乐、冥

　　“嗡……”

　　“喂，你们在干什么……”

　　随着一阵逐渐变大回荡的汽车喇叭声和一个男子粗爆的吼叫声传来，整条街道突然就笼罩在了声波震荡所引发的空气现象中，然后声音与建筑上的玻璃产生共振，于下一刻将它们尽数震成了粉碎。

　　“砰！哗啦啦啦……”

　　正好走进这附近进行调查的王朝一惊，没有犹豫，连忙动手激活手中的库因克，使其变化成武士刀的模样，快步跑向了旁边。

　　也就片刻，王朝就出现在了玻璃碎裂声爆发最密集的街道。而后一愣，眼中浮现出了一抹诧异的神色。

　　就见在这条布满玻璃碎渣的街道的中间，一名身穿黑色水手服，留有一头垂背黑长直发，手中握着几乎有他大半个身高的黑色长刀的少女和一名穿着白、蓝两色初中生校服，头发短短，配合着对方的脸型显得非常可爱和呆萌的可爱少女映入了王朝的眼帘。

　　身旁蹲着一只十二眼、蛇尾、整体模样非常像是狮子的棕红色巨兽，与一个模样像是扑克牌中的JACK差不多的黑白怪人对峙在街道中央。

　　她们不是别人，正是王朝重生后第一次来东京夜游时见过的退魔少女。

　　“记得她们好象是叫黄泉和神乐吧？”王朝眨了眨眼睛，有些不确定的想道。

　　跟着停下脚步，没再往哪边凑。

　　两边不是熟人，再加上各自都还持着刀，贸然上去可不见得就能得到友好的回应。

　　但可惜的是，他的动作稍微慢了一点。街道又如此直接、空旷，没有什么可供躲避的地方，所以下一刻，他的存在便被叫做神乐的呆萌小女生给发现了。

　　“黄泉，快看，那里有人！”神乐看向黑白怪人背后的王朝大叫道。

　　“什么人！？”黄泉神色一变，警惕道。

　　“不要紧张，我没恶意。”王朝举起手，做出近似投降的姿态大声说道。

　　“管你有没有恶意，快离开！”黄泉不领情，或者说出于对双方都好的考虑驱逐道。跟着不等王朝回答，便又对身旁的神乐快速说道“交互进行波状攻击，明白了吗？”

　　“OKPOCKY！”神乐元气满满回应道。

　　而后两人身体齐齐压低，摆出进攻姿态，以武术中的缩地技巧一个发力冲向了面前的黑白怪人。

　　首先出刀的，是穿着黑色水手服的黑长直美少女黄泉。低喝一声，就挥刀斩向了黑白怪人。

　　“啊！”

　　“乓！”

　　但出乎她意料，甚至是让她感到震惊的是，她的攻击被挡住了，而且还不是用一般的方法挡住的，而是使用形态变换，变化成她本人的样子，以同样的动作和姿态挡下了自己的攻击。

　　“什么！？”

　　“什么！？”

　　真假黄泉先后下意识的低呼道。

　　“快躲开！”

　　然后神乐跃近，在大声提醒了一句之后，便又以一式居合斩向了另一个黄泉。

　　“铛。”

　　但不出意外的，另一个黄泉又在一股光芒中变化成了她的样子，如法炮制，用同样的刀招挡下了神乐的攻击。

　　“怎么会！？”

　　“怎么会！？”

　　跟着，真假神乐也不敢置信的低呼道。

　　“神乐、退后！”

　　而见此，一旁的黄泉也连忙回过神来，重整心情，便又一次的冲向了假神乐。

　　一边跑，一边挥刀喊道“乱红莲，咆哮波！”

　　随即之前隐去的棕红色巨兽再次从黄泉身旁的空间中浮现而出，大口犬牙交错的大口，朝着假神乐吐出了一股明黄色的灵光冲击。

　　“吼！”

　　闻言，挡在乱红莲攻击路线前方的神乐随之闪开，让变换成黄泉的假黄泉正面迎上了乱红莲发出的咆哮波。

　　只不过紧接着，更加让黄泉难以置信的情况就出现了。只见那变回黑白人模样的怪物身体中间的空气一扭，一股与咆哮波一模一样的攻击就又从黑白怪人的身躯中发射出来，径直冲撞向了黄泉。

　　黄泉随之横行一纵，滚身躲避了开来。

　　不过她原先所处的地面就没那么好运了，直接被咆哮波轰碎地面的沥青与岩石，露出了下面的漆黑泥土。

　　“黄泉！”见状，神乐一脸担忧的呼唤道。

　　“没事。”黄泉看也不看的回应道。

　　然而下一刻，又一道爆炸声和一团火光却是突兀的从黑白怪人的身上浮现了出来。

　　出手的不是别人，正是一旁看戏的王朝。

　　“咦！？”神乐愕然，脸上流露出意外的表情望向了王朝。

　　黄泉也是一样。只不过神情在意外中，又多了一层戒备。显然，是还没有放下对王朝这个陌生人的警惕。

　　“你是谁？”接着，黄泉从地上起身，看向王朝沉声质问道。

　　只不过她的话音才落，熟悉的重复回音便又一次在街道中回荡了开来。

　　“你是谁？”

　　而且还不止一句。

　　随之黄泉和神乐还有王朝一惊，连忙看向了周围。

　　只见不知道什么时候，他们的身前身后站了不少的假神乐、假黄泉和假王朝，各自持着武器，将他们三人包围在了中间。

　　“黄泉。”神乐表情一变，连忙和同样表情微变的黄泉背对背靠在一起，焦急道“还有其他的吗……怎么办？”

　　黄泉没有说话，深吸口气，半开玩笑半提醒的说道“你可别搞错了，误伤到我哦。”

　　“搜那……”

　　“那个，介意加我一个吗？”王朝恬着走到两人旁边，将背对准黄泉和神乐，尴尬道。

　　“你吗……算了。记得千万不要拖我们的后退啊。”黄泉拿眼漂了眼旁边的王朝，叹声说道。

　　王朝干笑，将自己的后背与两人贴靠在了一起，组成三角阵势，收心准备应付接下来即将到来的攻击。

　　然而紧接着，这种准备就被一道突如其来的命令声给打断了。

　　“黄泉，用咆哮波！”

　　黄泉闻言一惊，下意识的抬头看向了说话之人。

　　那是一名美丽的女性，穿着粉色单和服上衣与深蓝色的胯裤，手持一把长柄的稚刀，一头不知天生还是什么原因变得灰白的中长发自然批落在肩头与背后，头顶带着一夺盛开的百合花，面容冷艳，一副有着特异审美观的冰山美女的架势。

　　“冥姐姐！？”黄泉看清来人后不由得惊呼道。显然是认识的人。

　　“快点！”后者表情不变，甚至还变得更加严肃了一些，催促道。

　　黄泉随即没敢再啰嗦，连忙鼓动自身的灵力，激活灵刀，唤出了灵兽发出了咆哮波。

　　“乱红莲，咆哮波！”

　　随即，红色的巨兽自黄泉身旁出现，张开大嘴，聚集出一团明黄色灵光团，然后扬头冲着天空发射了出去。

　　“吼！”

　　立时，明黄色的灵气冲击光柱升上天空，震动开空气，制造出一股堪比五、六级强风的强大冲击气流，在莫名的声音的推动下快速向四周扩散开来，在更近一步将周围还没完全碎开坠落的玻璃粉碎的同时，也震荡着黑白怪人的形体，让他们无法在保持黄泉、神乐、王朝和那个叫冥的女人的形象。

　　“就是现在！”

　　而后四人没有迟疑，各自挥动手中刀具，给予暂时失去了反抗能力的黑白怪人们最后的致命攻击。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　仅是片刻间，所有的黑白怪人便被屠杀一空，全都化做黑色的瘴气消失在了空气中。

　　“辛苦了。”做完这一切，名为冥的冷艳女子走到黄泉、神乐和王朝三人的面前轻声说道。

　　当然，在这过程中，冥少不得多看了眼王朝就是了。

　　“冥姐姐，别来无恙吧？”黄泉微微倾身行礼，语气比之先前针对王朝时柔和了不知道多少倍的轻声问候道。

　　“好久不见了。”

　　“冥姐姐也在追踪刚刚那个恶灵吗？”神乐面带欣喜的追问道。但却没能换来冥的回答，反而得到对方略带指桑骂槐意味的批评。

　　“我见识到了你们的战斗，似乎不必要的动作很多。”

　　当然，这其中并不包括王朝。毕竟从头到尾他也就出了两招而已。

　　“山彦有团体行动的习性，你们应该知晓吧？”冥反问道。

　　“对不起。”意识到错误的黄泉低声道歉道。

　　“再仔细考虑一下的话，也许能减少对城市的破坏。今后要更加尽心。”跟着停顿一下，又走到一旁没有被收回的红色巨兽旁，一边抚摩着巨兽的棕毛，一边低声说道“鵺，谏山家代代相传的灵兽，它那强大的力量……如果不能被实力超群的主人使用的话，便会蜕变腐化。”

　　“虽说身处灵兽代代相传的家族，也不一定有继承的资格。”

　　然后转过身，又看向了站在一边走也不是，留也不是王朝。

　　“那么，可以说下你是谁吗？”冥表情淡漠的直视着王朝双眼询问道。

　　“额，我叫王朝，你呢？”王朝干干的一笑，眼巴巴的望着面前的冥说道。

　　不知为何，他突然对眼前的女人有了些许心动的感觉，想要把他变成自己的女人。

　　难道说，自己发情了？


第115章 对话

　　王朝的行为没错，但可惜，人家根本就没心思理他，依旧自顾自的审问道“台湾人？”

　　“中国人。”

　　“来自中国的道士吗……”

　　停顿一下，冥又问道“你为什么会在这里？”接着眼神下瞄，看了眼王朝那依旧没有收入鞘中，且也看不到鞘存在痕迹的武士刀道“而且还拿着刀。”

　　“我如果说赶巧你信吗？”王朝低头看了眼自己的库因克变化的刀，抬头回视冥苦笑道。

　　冥没有说话，只是静静的注视着他的双眼。但不知为何，一种名为压力的东西却是渐渐的自他心底浮现了出来。

　　感到这一情况的王朝无奈，只得苦笑着编慌道“不管你们信不信，我会出现在这里真的只是巧合。之前我一直在追杀一个喰种，但没想到，他跑到这附近后就消失了，为了避免他给这附近造成混乱，我才不得不在这周围进行搜索，直至碰到了你们。”

　　说着，为了增加自己话语的可信性，王朝直接当着冥、黄泉和神乐的面解除了库因克的武器形态，使其重新变化回了白箱形态。

　　“白鸽吗……”

　　“黄泉，喰种是什么？”神乐对王朝话语中提到的喰种感到不解，不由得凑到黄泉耳边小声询问道。

　　“是一种人形异种，具体的听回去的时候再详细告诉你。”黄泉挑了挑眉，扭头凑在神乐的耳边解释道。

　　“哦。”

　　冥神色不缓，目光扫了眼王朝的胸口、衣领以及袖口处再次问道“你的徽章呢？”

　　“徽章，什么徽章？”王朝愕然，满脸不解的反问道。

　　不过紧接着却回过了神来，紧了紧脸皮，干声道“你是说白鸽胸章吗？我落在家里了。”

　　所谓的白鸽胸章，是一种只有喰种搜查官才会佩带的东西，象征和平，也是他们身份的表象，因此搜查官们才会在以起外号为流行的喰种中间被以白鸽或白鸠指代。

　　王朝到是没想到，这个叫冥的女人居然会这么细心，注意到这些，到是让王朝心中小小的吃了一惊。

　　“这个冥到底是什么身份，居然连喰种搜查官的事情也这么清楚。”

　　想到这里，王朝看向冥的眼神变得隐隐的闪烁起来。

　　不过相应的，王朝也从最开始的对冥的惊艳中回过神来，变得沉稳下来。

　　而反观冥，在听完王朝的解释后表情依旧丝毫不变，只是又静静的注释了一会王朝，便转过身，将手中的稚刀底端往地上一磕，激活某个机关，让稚刀变化成一把展开的带有白色蕾丝边的粉色雨伞，搭在肩头，语气柔和的道了声“请多保重”后，就几个起落就消失在了王朝、黄泉和神乐的眼中。没有给王朝进一步搭讪的机会。

　　虽然他因为之前的变故而压下了心底对冥的感觉，但这并代表他就对冥没兴趣了，所以如果有机会的话，王朝还是不介意能够和冥展开一些‘交流’的。

　　“她叫什么？”这时，目送冥离开的王朝忽然转头看向身边的黄泉问道。

　　“你要干什么？”黄泉一脸警惕的反问道。

　　“我感觉她不错，想和她认识一下。”王朝微笑道。

　　“额……”黄泉愕然，有些不知道该怎么回答。

　　“你，喜欢冥姐姐？！”神乐不可意思的看着王朝惊呼道。

　　“喜欢？”王朝歪头想了想，说不上，最多也就是有那么些心动，但更多的，应该是出于男人的某种本欲——对强势的美丽的冰山美人的征服欲望，想看对方在自己面前变成暖水女样子。由此再加上男人天生对美好事物——美女的追求之心，才引发了王朝对冥的兴趣。

　　因此，王朝摸棱两可的含糊的回答道“大概吧。”

　　“……”神乐和黄泉默然，心头越发的感觉怪异起来。

　　这算什么？一见钟情？而且对象还是冥姐姐……

　　“想知道冥姐姐的名字就自己去问吧，没有得到冥姐姐的许可我们可不敢告诉你。”接着转过头，看向身边的神乐道“神乐，我们回去。”

　　“恩。”神乐点头，跟着黄泉转身走了开。

　　“那起码告诉我上哪能找到她吧？”王朝额垂黑线，无语的高声追问道。

　　“唔……如果你真的想知道关于冥姐姐的事情的话，那有时间就去环境省下属的超自然灾害对策室吧，那里或许能找到你想要的答案。”黄泉闻言略微停顿下脚步，半转过头，用眼角的余光看向身后不远处的王朝说道。

　　然后便不做停留，带着神乐离开了已经完全恢复正常的丸内。

　　“环境省下属的超自然灾害对策室吗……没想到她们居然是那里的人。”王朝注视着渐渐远去的黄泉和神乐两人的身影，不由得心中暗道。

　　他虽然早在当初和弧武悠一郎进行合作的时候就从他那边打听到了日本国内阴阳势力的大概情况，但那也仅仅是知道各家势力的正式名称和职责范围而已，对于其中的人员情况和人员信息却是一点也不知道，所以哪怕现在已经算是第二次见到黄泉和神乐了，王朝也才是第一次知道她们的归属。

　　“哎，如果不是身份有些问题的话，到是借此机会加入到超自然对策室也不错。起码关于阴阳术方面的东西，不愁没地方弄了。”片刻后，王朝收回目光暗暗叹息道。

　　然后掏出手机，找到森下久也的号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“我是森下久也。”

　　……

　　第二天，上午。

　　环境省下属超自然灾害对策室的办公大楼内。

　　“是吗，小冥来帮忙了啊。”身穿深色女式女服上衣与套群，以标准淑女坐的方式端坐在一架带有自动行走功能的轮椅上的黑长直美少妇，面上带着柔和的笑容放下手中的报告道。

　　“真想把她拉到我们这里来啊。桐，能拜托你去做说客吗？”

　　“被她拒绝了。”美少妇的对面，穿着黑灰色中性西服与长裤，留着短发，干练的仿佛男孩子似的女职员——桐毫不迟疑的回答道。

　　就回答的内容来看，显示出了十足的前瞻能力，或者说对自家BOSS想法的了解。

　　“怎么？就这样被甩掉了吗？”美少妇诧异道。

　　“说是暂时想要自由活动。”桐回答道“我想她恐怕是考虑到和谏山黄泉在一起共事的话，相处起来会有些困难。”

　　“这话也没错呢。”美少妇回应道。然后停顿一下，又拿起桌面上的另一份带有人物照片的资料报告道“那么关于这个人的情况，调查清楚了吗？”

　　照片上的人物不是别人，正是昨天出现在丸内，并帮黄泉和神乐搞定了类型B的山彦的王朝。

　　而这一回，桐的回答同样没有迟疑，很是迅速的拿起手中的备份资料板报告道“王朝，男，18岁，中国留学生，两年半以前随父进入日本，目前就读于大阪府市立东淀川高中三年级。非灵能者家族出身，且两年以前都未发现其有灵能者素质显露。修习过空手道，目前已退社，转头到不知火流名下，具调查已成为其内弟子，由此可以推测，其应该有不弱的武术傍身。”

　　“武器为武士刀型库因克，是否拥有特殊能力未知。但却并非是正式的喰种搜查官，甚至是就连其名字也未曾在搜查官总部处进行过登记，因此可以确定，其应该是通过其他渠道拿到的库因克武器。可怀疑为某大型组织成员。现调查已被喰种对策局接手，情况未知。”

　　“实力情况未知，具推测应该拥有C级以上实力，且除一种使用火焰的力量外，其他能力全都未知……”

　　可以说整份报告除了一些特别隐秘的——比如前段日子前往死亡岛参加DOFD大会，帮侑子打工，手中掌握的实力，以及一些活动外，王朝在明面上的东西基本都被他们给调查清楚了，不得不说，环境省超自然灾害对策室的情报实力有些强大。

　　“未知啊……你说，把他也拉到我们这边怎么样？”美少妇听完桐的报告后，笑眯眯的看着眼前的男装丽人出声询问道。

　　“一切全凭室长决定。”桐放下报告，目不斜视的直视着美少妇背后的百叶窗铿锵道。

　　“那就去接触一下吧。这么好的苗子，浪费在外实在可惜了。”美少妇想了想，决定道。

　　“是！那喰种对策局那边怎么办？毕竟事关库因克，对方可不见得会轻易的揭过。”桐闻言大声回应，然后才说出了自己的担心。

　　“还有他的国籍……上面的那些人可不会轻易的同意。”

　　“上面的那些人我自会处理，你只管去接触好了。反到是库因克……这个问题有些麻烦呐。”美少妇有些挠拖着皱着眉头道。

　　“这个小家伙也真是够能折腾的，居然连库因克这种禁止流通的物品都能搞到，我现在越来越好奇他背后所存在的组织了。”

　　“也许会钓出一条大鱼也说不顶呢。”

　　美少妇看着手上那份王朝的资料，表情贼贼的狐笑道。


第116章 找上门

　　此时，CCG对喰种对策部局总部大楼的局长办公室内。

　　很有掉流浪艺术家气质的局长——和修吉时面容严肃的看着面前的手下沉声询问道“关于流失的库因克的情况，调查清楚了吗。”

　　“已经确认，其并非是我局内部库存的库因克。并且地行博士那里也予以确定，并非是他出手制造的未登记库因克。”和修吉时的手下回答道。

　　“其他方面呢？”听了手下回答的和修吉时眉头一皱，目光深沉的盯着手下再次问道。

　　“内务部正在对研究部所有在职人员情况进行排查，相信很快就能排查完毕。”手下面容凛然，直视着前方虚空大声回应道。

　　“加紧排查。我要在最短的时间里知道结果。”和修吉时沉声道。

　　“是！”手下应道。

　　然后未做停留，返身离开了局长办公室，留下局长和修吉时继续在那里凝眉沉思着什么。

　　……

　　与此同时，不知火流的道场外。

　　随着“嘎吱嘎吱”的碎石碾压声响起，一辆形态近似憾马的黑色越野吉普车便缓缓停在了道场外的街道中。

　　跟着车门打开，从中走下了一高一矮，一老一青两名男性。

　　其中，老者身材佝偻，穿着一件接近深灰色的大长风衣，一手插着兜，一手带着一只白色手套，手中提拿着一只白色金属手提箱，头发苍白，配上脸上那有些阴冷，又有些神经质的表情，使他整个看起来犹如电影中的变态杀人狂一般。

　　而与之相反，与他从同一车上下来的青年就显得正常多了。身材高高瘦瘦的，穿着一席非常得体的深色西服，里面是浅蓝色衬衣，领口处用带着条纹的深色领带紧紧系住，面部表情比较少，亦或者说平淡，配上飒爽的短发使他看起来像是在大公司任职的精英白领以及小清新的时尚男装模特。

　　但，和老头相同的是，他的手中也拎着一个白色的金属手提箱，配合上他的打扮，使他整个人看起来更加上是大公司的精英人士了。

　　“不知火流么……呵，我们进去吧，亚门。”老者抬头看了眼不知火流道场的招牌，动身冲身旁的精英青年说道。

　　“是，真晓先生。”

　　随即名为亚门的男子没有迟疑，跟着名叫真晓的老者走进了不知火流的大门。

　　也就不长时间，两人就走到了道场的门口。接着两人站定，各自放目在道场内锻炼的学员中间搜索起来。

　　“你们好，请问两位有什么事吗？”片刻后，一名注意到真晓与亚门的不知火流学员走到道场的门口前，微微倾身一礼，出言询问道。

　　“你好，小哥。你们这里是否有一个叫做王朝的少年？如果在的话，还请麻烦你帮我们叫下他，我们有些事情想要找他了解一下。”闻言，模样气质看起来跟神经病人似的真晓开口说道。语气到是出奇的和善，一点也不像他的样子那般让人警惕。

　　但语气好归好，可样子给人的第一印象实在是太深刻了，因此就算受其语气的感染而对他的戒备降低了一些，前来询问的学员也依旧没有彻底放下对他的警惕，模样半提防半探询的问道“不知两位是……”

　　“我们是CCG的搜查官，他应该知道。”对此，真晓只是不在意的笑了笑，依旧温声的回答道。

　　不过却没有告知对方自己和同伴的名字，也不知道是个什么想法。

　　“CCG？”来人疑惑的看了眼真晓和亚门，从其无知的表现来看显然是没听说过它，但却也没办法从两人的身上挑出什么毛病，便点点头，招呼了一声“请稍等”后，便转身走出道场，前往了后宅。

　　只是满心疑惑的学员并没有注意到，几乎就是在他走开不久，那本该在前面等着的真晓和亚门就跟了上来，沿着他的脚步一动走向了后宅。

　　片刻后，无知的学员便领着真晓和亚门来到了后宅。

　　只不过还未等他们站定，不知火舞和王朝的目光便相继望了过来。

　　“舞师傅……”依旧没感到什么异常的学员张口叫道。

　　然而很快，就被不知火舞给打断了。

　　“你们是谁？”不知火舞眉眼一沉，盯着真晓和亚门沉声说道。

　　只是此言一出，就立刻换来了那名学员的惊呼声。

　　“啊！你们怎么会在这里？你们不是应该在前庭等着的吗？难道……你们跟踪我！？”说到这里，已然明白了一切的学员满脸怒容的冲着真晓和亚门大声气愤道。

　　“冒昧打扰还请见谅。我是真晓吴绪，这是我的搭当亚门钢太郎，我们是CCG的搜查官，有些事情需要和你身边的那个少年谈一下。”真晓吴绪状似绅士，实在非常强势的对不知火舞说道。

　　没办法，这就是认知方面的错误所造成的结果。对于这些战斗在喰种搜查第一线的搜查官来说，只知道练武的格斗家实在没什么好担心的，哪怕对方是某个圈子了久负盛名的高手，但只要不是见过血的人，在搜查官的认知中——都是弱鸡！

　　当然，这种情况也只是对CCG的绝大多数搜查官而言，并非是全部，某些高级搜查官——如特等搜查官，因为情报享用等级的关系，还是知道这个世界除了喰种外，还有着另外一群‘超能力者’存在着。

　　但也就那么回事，对自身实力有着足够自信，非常相信手持特制库因克的自己不会弱于任何人的他们就算名知道世界的暗面中还有着其他‘非人’者存在，也依旧不会太过改变自己的态度，因此就造成了现在这种情况——我尊重你，但也只是出于礼貌而已，想要让我忌惮你，却是别想。

　　王朝闻言心头一沉，眼睛微微眯了起来。

　　他到是没想到自己暴露的这么快！是因为昨天傍晚的调查吗……

　　“你们想要找我谈什么？”想到这里，王朝眉头一皱，看向真晓吴绪和亚门钢太郎两人淡声说道。

　　“禅，你先出去吧。”不知火舞没等真晓吴绪和亚门钢太郎说话，便先一步扭头冲身旁的道场学员说道。

　　“是，舞师傅。”学员领命应道，然后转头恨恨的看了眼真晓吴绪和面无表情的亚门钢太郎，便转身离开了后院，回返了前庭的道场。

　　“我们想知道，你手里的库因克是从哪里搞到的。”而待那个名叫禅的学员离开后，真晓吴绪没再客气，直接开口说道。

　　“库因克！？”闻言，不知火舞一惊，面露惊讶的转头看向了王朝。她还真不知道，自己招收的内弟子手上还有这种禁止流通的物件。

　　“无可奉告。”王朝表情不变，语气沉凝的回答道。

　　当然，就算他想告诉也没办法告诉。先不说这背后牵扯的黑暗，单是编瞎话说其来路就没办法圆，就更不要说他当初在拿到库因克后，森下久也还警告过他，说过如果暴露绝不可以牵扯出他和别津组以及黑暗的话，因此如果不想遭到来自黑暗方面更加决绝、彻底，甚至不择手段的报复的话，这事最好的选择就是自己抗下。

　　“妈的，早知道就不带着库因克去调查了！”王朝心中有些后悔的想道。

　　但是他又能哪里想到，原本是为了防止自己再次运气不好碰到喰种而准备的东西，会因为环境省的人而暴露？

　　只能自认倒霉。

　　“小哥可是想好了？”真晓吴绪闻言挑挑眉，一只眼大睁、一只眼半眯的歪头看向了王朝。

　　尽管没有再多说什么，但是一股强大的杀气却是渐渐的从真晓吴绪的身上释放出来，压向了王朝以及他身边的不知火舞。

　　这是在警告？

　　顿时，不知火舞眉头一皱，脸上闪过了一抹怒容，然后同样没有客气，也将自己的气爆发出来，以强大战意迎向了真晓吴绪。

　　见此，真晓吴绪表情一变，面容沉了下来。

　　“不知火舞小姐这是准备包庇他？”真晓吴绪握着自己的库因克，沉声说道。

　　同时，亚门钢太郎没有废话，也摆出了随时准备战斗的姿态。

　　“我到是不知道，你们CCG除了对付喰种外，居然还拥有了警察的职能，居然敢对一般平民出手了，看来我非常有必要在下次和神乐小姐见面时，好好跟她说说你们CCG的事情。”不知火舞不接话茬，只是一脸冷笑的看着真晓吴绪道。

　　神乐千鹤虽然在明面上没有任何身份，但作为传说中的三大神器传人，神乐千鹤在暗地里的背景却是不小，甚至单就影响力而言，比之日本首相也是不差，如果神乐千鹤真的愿意动手为难CCG的话，CCG就算不出大问题，损失一些利益也是不可避免的。

　　闻言，真晓吴绪气势一滞，眉头深深的皱了起来。

　　作为CCG的上等搜查官，对于自家国内某些不可招惹的存在还是知道的，所以仅官不知火舞只是提了一个姓，真晓吴绪也依旧不得不正视其透露出来的信息中所隐藏的含义。


第117章 坦白

　　“我们在做调查！”为了避免真的给CCG带来麻烦，真晓吴绪强压下心头的暴虐，沙着声音低吼道。

　　“那就好好给我调查！不要把那些乱七八糟的方法用在我们身上。我们不是喰种。”不知火舞也知道见好就收，没有过分的拿捏，只是语气很不客气的冷声说道。

　　然后收回气势，安静的站在了一旁。

　　真晓吴绪见状也明智的收起自己的杀意，目光阴沉的看向了王朝。

　　要不是他，自己又哪里需要忍这份无明闲气？

　　亚门钢太郎依旧做着他安静的美男子，收起战斗姿态，似秘书子似的呆站在了一边。

　　“最后问你一遍，你的库因克是从哪里得到的。”真晓吴绪语气颇为不好的质问道。

　　王朝没有立刻回答，而是转眼看了眼身旁的不知火舞，然后才收回目光，回视着真晓吴绪沉声说道“无可奉告！”

　　“吸……很好。”真晓吴绪强忍住心中再次蠢动的暴虐，深吸口气，冷声说道。

　　“交出你的库因克。不是搜查官，你没权利拥有它。”

　　“如果我说不呢？”王朝皱眉，深深的注视着身上气息不定的真晓吴绪反问道。他需要知道CCG对外流的库因克的底线。

　　“那么就算可能会被小人用谗言诋毁，我们也会使用武力取回你手中的库因克！”真晓吴绪语气坚定地说道。

　　至于说他口中提到的小人是谁……不用说，肯定是指刚才搬出神乐之姓的不知火舞了。

　　因此话落之后不知火舞眼中灵光迅速一闪，气息也变得波动了起来。

　　显然，是被真晓吴绪的指桑骂槐的话给激怒了。但是碍于对方的身份——CCG搜查官，换句话说也就是公职人员，才不得不忍下心头的怒火，没有出手去教训真晓吴绪这个让人讨厌的家伙。

　　她有这个自信。只要对方不使用那能力未知的库因克武器，她能空手打对方三个来回。

　　更何况，两人之间的距离这么紧，她完全有机会也有能力先发制人，让对方连库因克武器都没机会使用。

　　闻言，王朝眼睛一眯，轻轻吸了口空气，让自己冷静下来，然后冷声说道“等着。”

　　说完，便不等真晓吴绪回答，便转身走进了房屋中。

　　既然没办法保住库因克那就干脆不保！反正也不是什么重要的玩应。除了制造方法比较新奇，能够让他有效对喰种造成杀伤外，屁的作用没有……不，或者也有点用，就是装蛋的时候会比较帅，可以‘唰’的一下在手中变出‘剑’来。

　　但要是因此就把自己彻底推到CCG的对立面就有些得不偿失了。更何况因此还会牵连到不知火舞。他可没那么不自觉，以为仗着自己是不知火流内弟子，与不知火舞关系不错，且现在不知火舞和对方针锋相对就可以肆无忌惮的挑战对方的底线和拉不知火舞下水。

　　那样换来的结果可能更加得不偿失。而且也太过忘恩负义了。

　　所以大概半分多钟后，王朝就拎着基本没用过的库因克重新走了出来，甩手将库因克箱子丢给了真晓吴绪。

　　后者随之伸手，将箱子接了下来。

　　“打扰了。亚门，我们走。”接着，真晓吴绪深深的注视了会王朝淡声说道。

　　亚门钢太郎没有说话，冲着王朝和不知火舞微一点头，便跟着动身向外走去的真晓吴绪一同离开了不知火流的后宅。

　　“王朝！”而待真晓吴绪和亚门钢太郎离开后，不知火舞忽然眯起眼睛，神情危险的盯住了王朝，沉声叫道。

　　“额……舞。”见此王朝身形一僵，表情有些发干的回看向了她。

　　“特训！”不知火舞没有废话，直接说道。

　　然后也不等王朝回答，便一个纵身来到王朝面前，以不知火流特有的忍体术攻向了王朝。

　　后者无奈，兼知也大概想到了不知火舞为什么突然对他展开攻击，说什么特训，因此无声的苦笑一声，便打起精神陪着不知火舞战斗起来。

　　立时间，密集的拳脚碰撞声在不知火流的后宅空地上响起，如小号的鞭炮声一般，传向了四周。

　　……

　　如此十多分钟后，两人停手。王朝一副气喘吁吁的模样走到一旁的大屋的外廊前，矮身坐下，呲牙咧嘴的用手揉起了自己的胳膊和双腿。

　　“真哓吴绪吗……这事记下了。等以后有机会，一定要找你好看。”

　　“嘶……”

　　随即一个没注意下手重了一些，按得疼了，不由得倒吸了一口冷气。

　　“说说吧，你那库因克是怎么回事。”发泄了一通，终于不再生气的不知火舞走到王朝面前，居高临下的看着一副刚刚被谁打过似的王朝淡声说道。

　　“我能不说吗？”王朝抬头，看着不知火舞苦笑道。

　　“……可以。”不知火舞静静的看了会王朝，面无表情地说道。

　　而后转身走向一边，一副不准备再理他的模样。

　　“哎，哎，我就是说说而已。”见状，王朝没敢迟疑，连忙伸手一把抓住不知火舞的胳膊，看着她好看的侧脸陪笑道。

　　不管怎么说，不知火舞都对自己非常好，再加上他自身对不知火舞还有一些别样的心思，以及今天的事情，因此于情于理，王朝都不准备再瞒着她了。

　　哪怕，坦白之后可能会让两人关系下降。

　　“还记得前段时间我向你打听过黑暗的事情吗？其实那并非是因为我从什么地方知道了黑暗的存在，而是因为我被黑暗找上门了。”王朝叹息道。

　　“黑暗？找上门？为什么？”不知火舞转身，皱眉看向王朝追问道。语气中透露着些许的关心。

　　“因为我不小心惹到了他们，并用重手法，让他们的一个成员成了植物人。”闻言，王朝苦笑一声，解释道。

　　至于他口中提到的重手法，就算没有明说，不知火舞也在瞬间就想到了是指什么。无外乎就是用超能力击散了对方的意识，就像前几天在死亡岛时那样。

　　然后就听王朝继续道“不过因为我比较特殊……恩，他们调查我的时候得知了我拥有超能力这件事，因此来找我的黑暗成员并没有第一时间将我击杀，而是多给了我一个选择。那就是让我加入黑暗，为他们效力。”

　　说到这里，王朝不由得停顿了一下，抬头仔细的观察起了不知火舞的面色，来判断她对自己的态度。

　　毕竟话已经说到这种程度，就算没有明说，不知火舞也应该猜到自己加入黑暗了，要不然又怎么可能活到现在？

　　同时相应的，不知火舞也知道了他手中的库因克是从哪搞到的了。不用说，肯定是黑暗！也只有那个势力庞大的组织，才能在CCG也未察觉的情况下，弄到库因克这种禁止流通物品。

　　果然，不知火舞表情一变，看向王朝的目光变得复杂起来。

　　“你在黑暗的任务是什么。”片刻后，不知火舞收敛住脸上复杂的表情，转而询问道。

　　“处于一些与鬼怪相关的事情。”王朝回答道。

　　“不需要杀人？”不知火舞不信道。

　　“额……除了最初加入黑暗时接过一次相当于投名状的灭口任务外，我接到的任务就全是可除灵有关的事情了。就比如昨天傍晚的时候，我就是去调查丸内那边的通讯干扰的事情。”王朝连忙解释道。而且为了增加自己的正面形象，把灭口的方法也说了出来。

　　“并且就算是最初的那个灭口的任务，我也没有杀了对方，而是用自己的能力磨灭了对方的意识。”

　　“那你还不如杀了对方呢。”不知火舞闻言，没好气地说道。

　　相比起人虽然活着，但没有了意识这种结局，还是直接杀死掉对方比较善良。

　　跟着停顿一下，又面容严肃的注视着王朝说道“这次的事情就算了，但我警告你，绝对不许烂杀无辜，否则就算你再是避不得已，我也绝对不会轻饶过你！”

　　“是！我保证不会烂杀无辜！”王朝同样面色严肃的保证道。然后便暗暗松了口气，放松下来。

　　王朝明白，既然不知火舞能这么说，那么这次的库因克的事情，以及自己加入黑暗的事情基本就这么揭过去了。

　　但相应的，他以后也需要更加的严于律己了！真得做到对不知火舞的保证。否则就算这次没事，不久的将来自己也一样会有事。

　　“好在，黑暗那方面看重的是自己在对‘灵’方面的才能，到是不用担心自己被拉去做壮丁，当刽子手。”王朝心中有些轻松的想道。

　　然后王朝又和不知火舞谈了自己在黑暗的事情，说了些自己了解的黑暗的情报，并从不知火舞那边补充一些世界暗面的信息——如环境省超自然灾害对策室的更加详细的情况等，便收拾东西和不知火舞告辞，前往火车站，搭乘着新干线返回了大阪。

　　作为现役的大阪高中生，王朝可没办法长时间在东京停留。

　　只不过就在他回到家里不久，又一名不速之客找上了门来。


第118章 邀请

　　来人一身黑色中性西服，做男装丽人打扮。短发，面部表情稀少，一副秉公办理的铁面精英形象。

　　其不是别人，正是环境省下属超自然灾害对策室的室长秘书——二阶堂桐！

　　“你找谁？”王朝挑眉，看着面前出现的陌生丽人疑惑道。

　　“我是二阶堂桐，隶属环境省超自然灾害对策室关东支部，有些事情想要和王朝先生你谈一下。”二阶堂桐表情依旧，冷冰冰的一副公事公办的模样正容说道。

　　“环境省超自然灾害对策室？！”王朝一愣，脸上的表情稍微变得严肃起来，然后让开房门，邀请道“进来吧。”

　　二阶堂桐没有客气，直接走进了房间中，随着王朝的引领走到了客厅。

　　“先坐吧。”王朝招呼道。

　　“要喝什么？茶还是咖啡？”

　　“咖啡，谢谢。”二阶堂桐客气道。

　　“稍等。”王朝点头，转身走进了厨房，直到过了一分多钟，才端着一杯用速容咖啡沏泡出来的咖啡返回到客厅中。

　　“请慢用。”

　　接着停顿须臾，坐到侧边的陪坐沙发上直视向二阶堂桐开口询问道“不知二阶堂小姐找我想要谈什么？”

　　“王朝先生是超能力者没错吧。”二阶堂桐神色一正，半侧过身体正视着王朝，肃容说道。

　　“是的。只是这好象和环境省的超自然灾害对策室没关系吧。”王朝没有隐瞒，当然也没打算隐瞒，毕竟之前都已经暴露了，在做隐瞒什么的只回显得欲盖弥彰，反到不如现在这样直接承认来得干脆省事。

　　但只是他不明白，二阶堂桐问超能力者干什么。不是应该直接问驱灵方面的问题吗？

　　“如果是一般的超能力者，自然与我们超自然灾害对策室无关。但王朝先生的超能力不同，是拥有可对灵起效的罕见超能力，这就不得不需要我们关心一下了。”二阶堂桐语气肃然的解释道。

　　“王朝先生的能力很有用，不应该就这么被浪费在一般的事雾上，因此在这里，我仅代表超自然灾害对策室关东支部的室长——神宫寺菖蒲室长向你提出邀请，邀请你加入我们超自然灾害对策室的关东支部。不知王朝先生意下如何？”

　　“邀请我！？”王朝惊讶道。

　　他是真的在惊讶。虽然之前他也确实有加入环境省去弄资料、文献的打算，但那也只是YY臆想而已，根本就没想过能成功。至于原因，很简单，一个国籍的问题就足以将他拦在入选的大门外了。

　　毕竟超自然灾害对策室再有民间属性，但再其性质上，还是属于官方机构，因此就算对策室的室长一级允许，更上层的环境省的官僚们也会将这种提议给拦下来。

　　无他，怕泄密而已。而且是各种意义上的。

　　“是的。”二阶堂桐肯定道。

　　“你确定？”王朝依旧不信的追问道。

　　二阶堂桐点头，表示王朝没有听错。

　　王朝楞然，有些不可思议的说道“环境省的上层官员们会同意？！不要忘了，我可不是日本人，甚至就连入籍归化人员都不算。”

　　“这点王朝先生无需担心，神宫寺室长会搞定这一切。”二阶堂桐眼中闪过一抹对某种的崇敬，声音铿锵的回答道。

　　显然，在她心理，没有那个叫神宫寺菖蒲的人办不到的事情。特别还是在对方主动说出交给她的情况下。

　　“好吧，我有些对那位神宫寺会长刮目相看了。但，我还有两个问题想要知道。”听完二阶堂桐回复的王朝怪笑一声，转而说道。

　　“请说。”

　　“第一个问题，你刚才说是代表关东支部？那么是不是说，环境省下属的超自然灾害对策室还有其他的支部存在？他们的管辖范围有多大？你口中的的关东支部的管辖范围又有多大？”王朝定了定神，看着二阶堂桐询问道。

　　“超自然灾害对策室确实拥有其他支部存在，其主要有五，分别是以东京都圈为中心，管理京戢以东到福岛、新泻一带的关东支部。以大阪为中心，管理京戢地区西面到中国、四国区域的关西支部。管理本岛东北所有县区的东北支部。管理中国、四国、九州三区的九州分部，以及管理整个北海道岛的北海道分部。”

　　“那按这个分法，我应该加入关西支部才对，为什么来邀请我的却是你这个关东支部的人？”王朝眨巴眨巴眼睛，疑惑道。

　　不过在心底里，却是大概猜出了为什么。无外乎人员、权利之争罢了。只是没想到，一个专官驱灵的破部门中也有这么多的屁事。

　　该说不愧是人类么？

　　“这……牵扯到一些历史问题，我不方便说。你如果想要知道的话，可以去问室长。”二阶堂桐闻言皱眉，语气有些生硬地说道。

　　显然，她其实是知道为什么的，只不过碍于王朝现在还是个外人，不好明说罢了。

　　“我懂了。”见此，王朝知趣的没有再问，点点头略过了这个话题，转而问起了自己关心的第二个问题。

　　“那么最后一个问题。加入超自然灾害对策室的关东支部后，我是否能够获得和其他日籍成员一样的待遇？”

　　“当然。”二阶堂桐点头肯定道。

　　“也可以浏览对策室内部储存的各类资料？”王朝为保事后不出差错的追问道。

　　“只限于非机密和非特殊资料。”二阶堂桐打底道。

　　“呵呵，放心，我对那些会牵扯国家之间问题的东西没兴趣。”王朝呵呵一笑，表白道。

　　“那最好不过了。”得到王朝保证的二阶堂桐微微放松道。

　　不管真假，只要有这句话在，二阶堂桐便能感觉安心上不少。

　　跟着停顿一下，目光灼灼的看着王朝追问道“那么你的决定是……”

　　“正好来年国考的时候我准备考去东京上学，所以我决定，同意接受你的邀请，加入你们关东支部。”王朝起身，笑着伸出手说道。

　　“欢迎。”二阶堂桐见状也随之起身，伸手和王朝的手握在了一起。

　　然后停顿一下，王朝表情颇为认真的问道“现在，可以给我说下我的待遇问题了吧？”

　　“额……”完全没想到王朝会突然提到这个事情的二阶堂桐不由得愣了一下，但好在并不长久，很快就回神来，表情略显怪异的将环境省超自然灾害对策室的正室成员的待遇一本一眼的说了出来。

　　工资不是特别高，每月只有40万日元。但补贴非常多，各种话补、车补、出勤补的，加上任务奖金一个月能赚五、六十万。

　　装备武器对策室负责提供和养护，不需要本人再花多余的钱，这便又节省了一大堆的开支。

　　再加上任务外的超多自由时间……可以说对策室的这份工作除了危险性非常高，每次任务都有可能死人外，真心是个不错的活。

　　然后，王朝又和二阶堂桐商谈了下关于报道、领证、办理入职手续的问题，二阶堂桐便再不做停留的告辞离开，赶着最近一班开往东京的新干线列车返回了东京。

　　“这还真是……刚拒了恶狼，就又踏入了虎窝……看来安生不得了啊……”送走二阶堂桐的王朝看着渐渐黑下来的天空摇头无奈道。

　　随后没再在街头停留，动身朝侑子的店铺走了过去。

　　“不过这样一来，收集特殊物品的机会到是多了不少，到是可以在将来多多帮助自己从侑子那里换去一些代价不大的好玩应或市面未有流传的知识。”路上，王朝突然眼睛一亮，心中美美的想道。

　　……

　　一天之后。

　　侑子的店中。

　　“叮铃铛啷。”

　　随着一阵铃铛声的响起，一名陌生的男子推门走进了侑子的店中。

　　只是时间来的非常不巧，既不是周末，也不是假期，也不是一般学生放学的下午近黄昏十分，因此没能受到任何人的接待，只得自顾自的，带着某种探究和戒备的心思向店内的深处走去。

　　走廊、房厅、和室……

　　“欢迎光临。”忽然，侑子的声音在安静的店铺中响了起来。

　　男子一惊，连忙转头看向了一边。顿时，身穿黑色晚礼服长裙、模样美艳无双，仿佛稀世的魔女一般的侑子的模样便映入了他的眼帘。

　　“你可叫我侑子，是这家店铺的主人。”侑子不为所动，依旧坐在小桌旁，幽雅的端起面前的白瓷杯，送到嘴边含笑道。

　　“店铺？经营什么？”男子一顿，一边走向侑子一边开口问道。

　　“经营的东西吗……大概是愿望吧。这里是可以帮人实现愿望的店。”侑子脸上笑的神秘，看着男子轻声说道。

　　“愿望？”男子皱眉，语气怀疑道。

　　“是的，只要你能够付出相应的代价。”侑子不在意地说道。对于这种怀疑，侑子已经见过了无数次，自然不会将其放在心上。

　　“就比如你来此的目的。”

　　男子闻言，顿时眼瞳一缩，看想侑子的目光变得闪烁了起来。

　　“你，真的知道我是为什么来的吗？”男子试探的询问道。


第119章 加入

　　“听说你加入了环境省的超自然灾害对策室？”这天，随着电话被接通，森下久也的声音从手机中传出来道。语气中带着些许挪揄和戏谑。

　　“你的消息到是灵道。”对此，王朝眼神动了动，语气不轻不淡地说道。

　　“不是我的消息灵通，而是你这次的事情闹出的动静比较大，我就是不想知道，都止不住消息往我耳朵里面传。”似是感受到了王朝话语中的不愉，森下久也以开玩笑的口吻回答道。

　　“毕竟你的国籍在那里，想要不起点风浪就进去那是根本就不可能的。”

　　“你打电话过来就是为了说这些？”闻言，王朝皱起眉，沉声说道。他虽然知道自己这次的事情估计会动静不小，但并不代表他就喜欢听别人拿这件是当话题跟他说，所以哪怕此时他在想隐藏自己不爽的情绪，也不得不受森下久也的话语的影响，将其流露出来。

　　“不好意思，看来是我话多了。”这时，感觉到王朝不满的森下久也到也知趣，痛快的道了歉将话题转到了别处。

　　“你这次的事情上面比较重视，所以今天特地向我下达了对于你的最新安排。既从既日起，减少你的任务安排，并责令我们别津组在不影响组织活动的前提下，全力协助你对环境省超自然灾害对策室的渗透。”

　　“也就是说，从今天开始，你就是我们别津组安排在超自然灾害对策室的卧底了，所以有什么要求赶紧提，我好尽快帮你向上面转达。”

　　“什么要求都可以吗？”王朝挑眉，眼神闪烁的反问道。

　　“当然。但到时候组织上层会不会答应，就不是我能决定的了。”森下久也干脆道。

　　“那我要组织内保存的所有关于阴阳道方面的资料文献和秘籍！”王朝没有犹豫，将自己第一时间想到的东西说了出来。

　　既然决定加入超自然灾害对策室这种每天都有可能死人的地方，那么自然要想办法增加自己的实力和好处，所以本着有便宜不占是傻瓜的心思，王朝直接来了一个狮子大开口。

　　反正漫天要价、坐地还钱，王朝也不怕黑暗方面不答应。

　　对一群武术达人组织的组织上层来说，又不是什么非常重要的东西。

　　“呵，你还真敢要啊。”森下久也闻言意义不明的轻笑一声，淡声说道。

　　“因为我不想死。”王朝不为所动的平淡道。

　　“行，我知道了，我会把你的要求转告给上面的。”森下久也没有发表意见，语气平和地说道。那副口吻，显然是准备挂掉电话了。

　　只是并未成功，紧接着就被察觉到的王朝给叫了住。

　　“等等，我还没说完呢。”

　　“……你还有什么要求。”森下久也闻言沉默了一下，然后声音有些见冷地说道。

　　“我还要库因克的制作技术的资料。”王朝没有客气，很是利索地说道。

　　“库因克的制作技术资料？你要那东西干什么？”森下久也疑惑道。

　　“……”王朝没有回答，用沉默的方式回应着森下久也的问话。

　　“好吧，我知道了，我会向上面说的。”森下久也淡声说道。

　　然后没再给王朝再说话的机会，便毫无预兆的挂断了电话。

　　“咯。”

　　……

　　数天后，周末。

　　王朝赶着下午的那趟列车来到了东京，然后没在街上多做停留，直接拎着木刀抵达了位于千代田区霞之关1-2-2号，中央合同厅舍5号馆的环境省本部大楼前。

　　接着掏出手机，打通了二阶堂桐的电话。

　　“我到了。”

　　“稍等，我下去接你。”二阶堂桐道。

　　“好的。”王朝回应，随即便挂断了电话。

　　而后没过多长时间，依旧一身男装丽人打扮的冷面秘书—二阶堂桐的身影就出现在了环境省总部大楼的正门前，探头四下张望，搜寻着什么。

　　不用说，肯定是在找王朝。

　　见此，王朝也没有隐藏，连忙从呆着的地方走出，向二阶堂桐走了过去。

　　“二阶堂。”王朝招呼道。

　　二阶堂一顿，转头向声音传来的方向看了过来。跟着动身，走到了王朝面前。

　　“跟我来。”二阶堂桐道。

　　王朝闻言一愣，不过却没有多说什么，点点头，跟在二阶堂桐的身后移动起来。

　　而随着她的移动，王朝的表情确实变得疑惑起来，然后表情略带不解的问道“我们这是去哪？”

　　“去对策室。”二阶堂桐惜字如金地说道。

　　“额……我知道是去对策室。只是为什么不从正门走？”王朝迷惑道。

　　“因为我们是官民结合的特殊部门，虽然是环境省的下属部室，而且办公地点也在环境省总部大楼这边，但办公室却并非在总部大楼内，而是在附属楼。”二阶堂桐耐心的解释道。

　　说着，两人脚步一转，就来到了与环境省总部大楼后门相邻不远的，相对矮一些的另一栋楼前，然后从其正门走入，穿过大厅，搭乘着电梯来到了楼层的五楼。

　　“到了。”二阶堂桐道。

　　随后电梯门打开，两人走出了电梯。

　　瞬时间，一个显得很是冷清的走廊就出现在了王朝的眼中，两边有着数道门户，各个紧闭不开，要不就是连玻璃上也悬挂着百叶窗帘，让人无法看见里面的具体情况。

　　对此，二阶堂桐没有多加解释，就那么默然的带着王朝走到了其中一间闭锁的房门前，上前，用手敲响了房门。

　　“铛铛铛。”

　　“进来。”

　　很快，一道柔和好听，光是听声音就能感受出其主人的温柔的好听女声就自房门后传递了出来。得到许可的二阶堂桐没有犹豫，用手拧开房门，带着王朝走进了房间。

　　顿时，一个面积不是很大，甚至连普通日式房屋的卧室都有些不如的简陋办公室就呈现在了王朝的眼前。正对门的前方是张办公桌，办公桌后坐着一名面容柔和的没丽黑发女子，面容含笑，面露欣喜的看着二阶堂桐与和她走进来的王朝。

　　“室长，人到了。”与此同时，走到办公桌前站定的二阶堂桐道。

　　而听到这里不用介绍，王朝也明白了对方的身份——超自然灾害对策室室长·神宫寺菖蒲。

　　“这就是王朝。”跟着停顿一下，有向王朝介绍道“王朝，这就是我们超自然灾害对策室的室长，神宫寺菖蒲。”

　　“你好，神宫寺室长。”王朝用着日式的礼节，上前一步微微行礼见礼道。

　　“你好，小朝……可以这么叫你吧？”神宫寺菖蒲面部含笑，用亲切的语气说道。

　　只不过就是有些太过亲切了，直接上来就忽略了一般的用词，用非常特别，应该说只有非常亲近的人之间才会使用的称呼叫道。显得非常的自来熟。

　　“可以。”王朝嘴角微微抽搐了一下，低头说道。

　　都已经这么叫了，我还能说不么？谁知道事后会不会被穿‘小鞋’？

　　“那么小朝，欢迎你加入对策室，我是室长神宫寺菖蒲，以后还请多多关照。”神宫寺菖蒲语气柔和、亲切地说道。

　　“我这里才是，以后请多多关照。”王朝连忙回礼，客气道。

　　他又不傻，可不会真的把客气话当成是真的。

　　“好了，我带你去认识下对策室的同伴。”神宫寺菖蒲微笑道。然后就听一阵轻微的嗡鸣声响起，神宫寺菖蒲身下坐的疑似椅子的东西就自动移动起来，绕过桌子，来到了王朝面前。

　　也是这个时候，王朝才真正的看清神宫寺菖蒲的全貌。

　　人总体来说非常苗条，穿着一件深色的女式西装，一双白皙细腻让人看不粗丝毫瑕疵的双退以淑女坐的方式斜摆在轮椅的踏脚上，面容柔和，嘴唇上涂着红色唇彩，配合上一头垂背长的漆黑秀发显得很是邻家，甚至如果不是在这里看到，单就气质而言，很容易让人认为她是一名普通的家庭妇女，只不过非常美丽罢了，让人有些嫉妒娶到她的男人。

　　然后二阶堂桐上前，走到神宫寺菖蒲的身后，扶住神宫寺菖蒲的轮椅把手，推着神宫寺菖蒲领着王朝朝旁边的职员休息室走了过去。

　　这个过程不长，也就片刻，三人就来到了一个面积犹如学校教室般大小的房间。然后一张由数张办公桌并在一起组成的长方形长桌就映入了王朝的眼帘，长桌旁边摆放着椅子，一对巧克力双胞胎兄弟和一个留着莫西甘头的魁梧壮汉以及一个长相俊秀，看起来向是普通都市白领的年轻人各自安静的坐在一张椅子上，或摇头晃脑，或低声私语，或手持杂志，做着自己喜好的事情打发着空闲的时间。

　　“大家，我来介绍一下。”神宫寺菖蒲被推到长桌的正前方，招呼一声，待到所有人的注意力都集中在自己身上后，指着旁听的王朝说道“这是王朝，从今天开始，他正式加入我们超自然灾害对策室，成为大家的同事。”

　　“咦，好年轻！”

　　“王朝？”

　　“欢迎，纳布。”

　　通知：15号上架。

　　如题，成绩不好，上不了强推，只能一般上架了。

　　所以明天开始上传VIP章节，求各种订阅。

　　拜谢。


第120章 装备

　　简单介绍过后，交带莫西甘男—岩端晃司带王朝熟悉环境，并前往装备室领取专属装备的神宫寺菖蒲便在二阶堂桐的推动下离开了职员休息室。

　　“不错。”岩端晃司走到王朝面前，单手抱胸，单手捏住自己有着小胡茬的下巴，饶着王朝走了一圈后，脸带着怪异的笑容道。

　　“什么不错？”王朝不解道。

　　“喂喂，晃司，你该不会是……”在介绍中，自称樱庭一骑的青年男子惊讶道。

　　“我很喜欢他屁股的形状。”岩端晃司笑道。而且好象还嫌语言不够，非常突然的伸手拍向了王朝的屁股。

　　尽管动作非常突然，速度也快，但还是被感觉到不对的王朝给躲了过去，让其拍在了自己的腰背侧，手指沿着衣衫滑了出去。

　　“你是同性恋！？”王朝皱眉，转身面色有些阴沉的看着眼前比他足足高了一头的岩端晃司沉声说道。

　　“怎么样？要不要和我交往看看？我的活可是很不错的呦。”岩端晃司似是没有听出王朝话语的厌恶，依旧带着某种意味的怪笑道。

　　“老子没兴趣。”王朝冷声道，然后转过头，看向樱庭一骑道“你该不会也是同性恋吧？”

　　“滚！老子是直男！喜欢的女人！鬼才喜欢搞别人的屁股！”樱庭一骑好似被踩了尾巴的猫一样，炸毛高叫道。

　　“是的。纳布。一骑不是同性恋。纳布。”来自非洲的巫师——纳布兄弟接口说道。

　　“那好，接下来的事情就麻烦你了。”王朝看了眼樱庭一骑决定道。

　　“樱庭前辈，请带我熟悉一下环境吧。”

　　后者一愕，转头看向了岩端晃司。

　　“既然是新同伴的要求，那就由你来带他熟悉环境和领取装备吧。”岩端晃司无所谓的耸了耸肩，扭头冲樱庭一骑道。

　　“好吧。”樱庭一骑无奈，点头答应了下来。

　　然后站起身，走到了休息室的房门旁。

　　“走吧，我带你去熟悉一下环境。”樱庭一骑道。

　　“那就麻烦你了。”

　　而后两人没有停留，转身离开了职员休息室。

　　路上，好似想起什么般的王朝突然说道“对了，对策室的职员只有我们这些人吗？”

　　“当然不是。我们还有一些其他的同事，只不过因为一些各人原因，没有在总部里出现就是了。”樱庭一骑摇头，解释道。

　　“那我们总共有多少人？”王朝追问。

　　“在职的，可以随时被召唤出动的人加你总共有八人，分别是你、我、纳布兄弟、晃司和你现在没见到的纪之与黄泉还有神乐三人。非在职的，但在需要的时候可以帮忙支援的那就多了，像是神乐所在的土宫家、黄泉出身的谏山家，纪之出身的饭钢家之类的退魔家族等，如果需要，进行一次大的除灵战斗应该是没什么问题。”樱庭一骑想了想回答道。

　　本来也不是什么机密，而且还是稍加用心就能知道的东西，也在乎隐瞒不隐瞒的。

　　“也就说，关东支部这边的正式成员只有我们八个是吗？”稍微记下了资料的王朝又问道。

　　“怎么可能！我们又不是神仙。”樱庭一骑一副夸张的模样看了眼王朝高呼道。

　　“我们只是战斗人员而已。因为灵力反映比较突出，可以处理一些高难度的任务罢了。在我们之下，还有大量的一般的工作人员存在，负责帮我们调查情报、整备后勤以及处理事后扫尾等工作。所以正式的工作人员还是很多的。”

　　……

　　“到了，这就是特殊装备储存室，里面放置着一些类型特异，但又不适合在一般情况下使用的特制退魔武器。”参观过几个部门，和里面的员工混了个脸熟后的樱庭一骑带着王朝走到一间房间前，一边动手打开房门，一边说道。

　　然后房门一开，一个看起来就和一般住家专门腾出来的放置杂物的杂物间差不多的房间就呈现在了王朝的眼中，内里摆放着一张长桌和两个靠墙而立的金属架子，一件件或刀型、或生活器具型、再要就是运动物品形状的退魔具一个矮一个的摆放其上，给人一种又杂又乱的感觉。

　　“进来看看吧，看看有没有喜欢的。要是实在不行，那你就只能像装备部那里提交申请，让他们为你重新打造一把退魔器了。”樱庭一骑让开房门，让王朝走入其中道。

　　闻言，王朝点点头，径直走向了其中几件刀具模样的退魔器前。

　　“那些是舞蹴系列，你拿的那把是七号，内部装有空气压缩装置，不过是初期试制型，虽然威力强大，但不容易操控，而且还有爆机的危险，所以我不太建议你选那个当你的武器。”樱庭一骑看到王朝的行动后，出言解释道。

　　“那应该有成品吧？”王朝放下刀，转头看向樱庭一骑道。

　　“有。最新的型号是十二号，不过已经被神乐选中了，所以你想要的话，只能等装备部那边再重新把你制作一把了。”樱庭一骑无奈的解释道。

　　“不过这样的话，在拿到你的新装备之前，也只能和我们一样，使用制式的弹药型退灵装备了。”

　　王朝点点头，表示明白。

　　“那就这样吧。”

　　而后两人没再在特殊装备储存室停留，又向其他的屋室走了过去。

　　“这里是式神部。作为对策室的正式战斗人员之一，你可以在这边免费领取一个人造式神作为傍身之用。”樱庭一骑说道。

　　“人造式神？”王朝惊讶道。他还真不知道，式神还可以人造？是指管弧、犬灵培育之法吗？

　　“是阴阳厅弄出来的玩应，不过别抱太大期望，能给我们这种人使用的东西可说不上是什么好东西。”樱庭一骑撇嘴说道。

　　说完伸出手，打开了式神部的门。

　　“喀！”

　　房门打开，一个内部有着数种先进仪器，整体看起来像是科学实验室远超过退灵部门某办公室的房间就呈现在了王朝眼中。数名工作人员悠闲的坐在里面，好似在开茶话会一样在那里漫无目的的聊着闲天。

　　“呦。”樱庭一骑冲屋中的几人招呼道。看起来彼此颇为熟悉。

　　“是一骑啊，是什么风把你这个大能人给吹过来了？”一名年龄看起来在三十岁开外的中年男子起身笑道。

　　“难道没事就不能过来找你们聊天了吗？”樱庭一骑故做生气道。

　　“怎么会？只要你愿意来，我们自然是欢迎之至。”中年男子笑道。屋中的其他人也开怀的笑了起来。

　　“呵呵。好了，不跟你瞎扯。我来给大家介绍一下，我身边的这位叫王朝，是我们对策室新进招来的同事，以后还请大家多多关照。”樱庭一骑也是呵呵一笑，然后拉过一旁的王朝冲众人介绍道。

　　“我是王朝，请多多指教。”王朝随之上前，用日式的礼节行礼招呼道。

　　“你好。”屋中的工作人员相继起来，也接连向王朝做出了回礼。

　　“新人啊……是来领式神的吧？”片刻后，中年男子看向王朝推测道。

　　“是的，所以麻烦你了，百枝。”樱庭一骑点头道。

　　“没什么麻烦不麻烦的，都是份内之事。”名为百枝的中年男子摆摆手不在意道，然后转头，冲一旁的一个小年轻吩咐道“藤原，去把式神拿过来。”

　　“是。”后者应声，随之走到了一边。

　　接着，名为百枝的中年男子再次说道“王朝是吧，到这边来。”

　　说完，就走到一旁的一个仪器前。

　　一名式神部的职员随之跟着走到了一边。

　　“去吧。”樱庭一骑拍着王朝的肩膀道。

　　王朝点点头，走到了仪器变。

　　那是一台看起来和医院中使用的X光造影仪差不多的仪器，不过模样看起来更先进，更复杂，给人一种虽然不明白，但却好厉害的感觉。然后王朝按照那名助手的指示走到仪器的中间，深吸口气，站定下来。

　　“王朝，使用你的力量。”这时，在一旁的仪器操控台旁的百枝说道。

　　“力量？”王朝皱眉，想了想，使用出了自己的万能魔力。

　　顿时，虽然无法看见，一道道只有百枝和这个部门中的工作人员才能看明白的波动曲线和数据就呈现在了仪器中。

　　“好怪异的数据。”百枝看着仪器上呈现的图标皱眉道。

　　不过到也没有多想，毕竟自他进入这个部门后，就从没看过两个完全一模一样的灵力数值，哪怕对方是类似纳布兄弟这种双胞胎、甚至还是修炼同一种非洲巫术的巫师也是一样，因此在确定数据没有问题后，便照常将其记录下下来，保存在了数据库中。

　　“好了，可以停下来了。”随后百枝说道。

　　“这是做什么？”待助手移开挡害的仪器设备后，王朝走到百枝旁边问道。

　　“记录你的灵波，好用来在之后为你制作专门的简易人造式。”百枝随口解释道。

　　“简易人造式？”王朝越发疑惑道。

　　刚才才知道有人造式这种东西，还没理解，这就又出现个简易人造式。难道，人造式还分好多种？

　　想到这里，王朝将自己的疑问问了出来。


第121章 人造式

　　得到的答案也确实如此。

　　人造式大体可分为四大类，既人造式、束缚式、机甲式和护法式。

　　其中人造式的分类最多，根据能力高底可详细化分为三种，既简易式、普通式和高等人造式。

　　而这其中，简易式是以术者本人打造的式神，功能极其简单，若不是本人在直接操控的话，只能执行事先输入好的任务。

　　比如、帮人打扫房间、帮人搬运货物等。就效果而言，和道家传说中的黄巾力士差不多，只不过威力要小无数倍罢了。

　　当相应的，对使用者的灵力要求也非常低，只要是能够感受到灵力存在，能够简单使用灵力的人就可以使用。

　　其后是普通人造式。这个式的功能就比简易式要强大了不少，拥有了一定的行动模式，只要输入合理的指令，其便可以自行行动。王朝即将领取的式神就是这种式神。因为是通用式，不拘操控者本人灵力就可使用，因此式神部中有部少存货，可以直接拿了就走。

　　然后就是形态接近真人的，拥有独立思考能力，有自身意识的高级人造式。不过造价昂贵，且操控困难，而且还属于特定流通物品，因此就算找遍整个环境省，也难以找出一个来，所以这种事情王朝只是听了听，记下资料，便没再理会。

　　然后是束缚式，一种可以用来束缚对方并加以捕捉的式神工具。对策室这边也有。只不过据说操控相当困难，没有足够的灵力和技巧难以使用，所以目前整个对策室中没有人任何人装备这种东西。

　　反到是阴阳厅的咒搜官们，常装备这东西。

　　而后是机甲式，顾名思义，是一种仿造机械、装甲，甚至是传说之物打造的傀儡，拥有式神的虚实转化与具体化生的能力，而且体型也比一般的式神要高大，因此到是常被用于对大型的讨伐使用。

　　对策室这边到是有一套，但和束缚室一样，没人有那个灵力基础和实力可以使用。

　　据说是这样。

　　之后则是护法室，是一种非常高端的人造式神，能够24小时运行保护主人，但相应的，会对使用者造成很大的负担，因此灵力不达到一定程度的人根本没法使用，所以到得后来，这基本成人了有身份的人的象征之物。

　　因为只有那些家伙们，才有那个闲心和实力以及资源来使用这玩应。所以这个式神对策室中没有，只作为知识被百枝讲了出来。

　　同样的，据说还有一种不知真假的诅咒式，因为是严禁品，就算是式神部的负责人百枝也知之不详。

　　“好了，后天这个时候你再过来就能拿到专属于你的简易式了。之后如果对式神还有什么需求，除去普通式和简易式外，就只能通过申请来办理了。”讲述完有关人造式的知识后，百枝一边将两张普通式递给王朝，一边说道。

　　“好的，麻烦你了。”王朝伸手接过印有复杂条纹，看起来跟电路图的普通式，感谢道。

　　然后王朝与樱庭一骑没在式神部多呆，便与百枝等人告辞离开，再次在对策室所属的大楼内游走起来。

　　而其首先去的，就是武器整备部门。樱庭一骑可没忘了，王朝还需要一把新的舞蹴系列的退魔刀。

　　而后内务部、档案部、资料室……

　　最后樱庭一骑带着王朝来到了对策室大楼中的最重要的部门之一，图书室。

　　“别抱太大希望。这里虽然装着不少阴阳术方面的资料，但都是一些大众货，秘书只有那么几个，而且还都被结界封印着，所以想要指望这些资料就超过出身退魔家族的家伙，很难。”樱庭一骑一边动手打开图书室的大门，一边面色复杂的对身旁的王朝低声说道。

　　这，大概也就是樱庭一骑他们始终是使用制式弹药类退魔器的战斗人员的原因之一吧？不是他们不想努力，而是除了本身的天赋确实差劲了一些外，也是因为环境省对策室这边也没有足够让他们强大起来的文献资料，否则刚才还一直乐观开朗的樱庭一骑的脸上又何必显露出那样复杂的神情？既不甘，又无奈。

　　想到这里王朝微不可察的簇了下眉，心底有些发沉。

　　这可跟他加入对策室的期望有些背道而驰。

　　然后定了定神，再次问道“难道就没有其他的办法了吗？”

　　“……也不是没有。”樱庭一骑看了眼王朝后沉吟道。

　　“什么办法？”王朝双目一亮，追问道。

　　“每年9月的公务员考试。”樱庭一骑道。

　　“额……公务员考试？！”王朝愕然不已。他完全没想到，办法居然会是这个。考试和退灵有半毛钱关系吗？

　　“当然不是让你真的去考那什么公务员。”樱庭一骑好笑看了眼愕然的王朝，然后耐心的解释道“在每年的6月和9月份的第三个星期日，分别有针对我们对策室与阴阳厅所属各部门的内部成员的特别选拔考试，用以给那些追求上进的人员一个进步的机会。”

　　“具体就是考核阴阳术实技以及关于阴阳术、阴阳厅条例方面的相关知识。只要通过了，便会根据成绩和表现的不同，给予‘阴阳I种’或是‘阴阳II种’的认证，然后凭借这个认证，可以在阴阳厅总部那边的图书馆中借阅和学习包括甲种咒术再内的秘传级阴阳术。”

　　“这是我所知道的唯一的晋升办法。”

　　“甲咒种术又是什么？”听完樱庭一骑的解释后，王朝皱眉，越发不解的询问道。

　　“用官话来说，就是被证明确实有效的阴阳术。就比如比较大众的不动明王火界咒，其就可以被归类到甲种咒术内。”樱庭一骑解释道。

　　“这样啊。”王朝恍然。

　　“好了，部门都参观完了，你是跟我回休息室还是直接留在这里看书？”樱庭一骑笑呵呵地说道。

　　显然，像是王朝这种入职后不回职业休息室，而是直接留在图书室里看书的事情不是第一次发生了，要不然他又哪里会说这种话？

　　“我可不想见岩端晃司那个同性恋。我还是留在这里看书吧。”王朝厌恶道。

　　他虽然对同性恋不特别歧视，但那是指对方不把主意打到自己身上的情况下，以及对方是女同的时候，如果换成男基，且还把主意打到了自己身上，那王朝就会要多远就躲多远，甚至如果有可能的话，他也不介意直接给那个人来次人道毁灭，将其从进医院重症监护室去，呼吸纯氧。

　　他可想时时刻刻被一个男人纠缠。

　　“那好吧。”樱庭一骑同情的拍了拍王朝的肩膀，跟着停顿一下，正颜劝说道“不过说真的，除了性取向外，岩端晃司那个家伙的为人还是不错的。值得信任。所以在出任务的时候，我还是希望你能够收起心中对他的成见，和他好好合作。”

　　“毕竟能让我们出动的任务都很危险，稍有不慎就会招来死亡，所以每一个同伴都很重要。”

　　“我知道了，我会尽量努力的。”知道樱庭一骑说的乃是诚恳之言的王朝点点头，答应了下来。

　　然后王朝和樱庭一骑分开，走进图书室，挨个书架挨个书架浏览起来。

　　然而就结果而言，王朝非常失望，有种强烈的入错坑的感觉。

　　至于原因？很简单。因为整个对策室偌大的一个图书室里能够被学习的咒术只有那么十几个，而且这其中还包括几个是樱庭一骑之前提到过的被封印的术法，剩下的不是阴阳术残本、残页，就是纯粹的资料文献或是理论猜想，研究人员看看还行，像是王朝这种只想学些手段的人来说完全就是浪费时间。

　　起码在没打算深入研究阴阳术时，是这样的。

　　“看来，只能祈求希望黑暗那边的收藏给力些了，会有一些意想不到的收获！”片刻后，找出一本记载着唯一流传在市面上的甲种咒术——不动明王火界咒的书籍的王朝走到图书室内空置的书桌旁，矮身坐下，一边打开书页，一边在心中暗道。

　　……

　　只是也不知道是王朝赶得巧，还是他运气不好。这天傍晚，就在王朝准备收心回不知火流道场休息室，樱庭一骑突然跑到图书室中，冲王朝叫道。

　　“王朝，别看了，有任务！”

　　王朝一愣，没敢迟疑，连忙将书本放回到原处，抓起自己随身携带的木刀，跟着樱庭一骑离开了图书室。

　　而且中间没有返回职员休息室，而是直接跑到了大楼下方的停车场，被招呼着坐进了悍马遭型的出勤车中。

　　只不过才一上车，就迎来了一道女声的质疑。

　　“咦，你怎么会在这里！？”

　　声音的主人不是别人，正是一身黑色水手服装扮的黄泉。在她旁边，则是一身白色水修服的短发呆萌少女土宫神乐。

　　“因为从今天开始，我也是对策室的职员了。”王朝动作一顿，随后面带微笑的冲黄泉和神乐说道。

　　“以后还请多多关照。”

　　说完，王朝直接上车，一屁股坐到了黄泉的身边。


第122章 出手

　　这次的任务是清理灵波异常点。

　　只不过这次的异常现象比较大，波及范围比较广，如果众人集中一起处理的话很有可能会使灵波异常进化成小型灵灾。因此作为指挥的岩端晃司当机立断，让众人分了开，各自分片处理异常点中的‘魑魅魍魉’。

　　这其中自然也包括王朝。

　　虽然是新人，但能够被神宫寺菖蒲主动招进来的人肯定不会是菜鸟。因此岩端晃司他们到也没有太过怀疑王朝能力，便很是痛快的交给他了一片异常区。

　　如此也没迟疑，快速赶到了自己的负责的区域——几栋大楼包夹出的一块空地和其附属的巷道。

　　“正好拿它们试验下自己最近新研究出的招式。”

　　想到这里，王朝将木刀往裤腰上一插，用裤腰带系住，集中精神，释放出了自己的具现能力。

　　顿时间，只见一大片的灰色不可见雾气突然自虚空涌动而出，包裹住了王朝。

　　也就过了十数秒钟，一套设计得体，造型看起来和漫威漫画中的钢铁侠所穿的钢铁战衣差不多的全身是包身铠甲就出现在王朝的身上，表面花纹繁复，一条接一条的组成一种复杂而又奇特的图案，在某种力量的运动下散发着淡淡微光，吸引着空气中无处不在的各种元素。

　　但，这并非是全部，在王朝的手中，一把近似枪型的武器被他握在手中，枪身同样布有奇特的花纹图案，使得整个武器看起来像是装饰品多余真正的兵器。

　　“唔，看着还不错。”

　　王朝自娱自乐的笑了笑，走进了自己负责的区域中。

　　而且只是才一踏入，一头似牛非牛、似虎非虎的怪物就出现在了王朝眼中，双眼猩红，面目狰狞，咆哮一声，向王朝猛的撞了过来。

　　“吼！”

　　王朝一乐，没有客气，直接端起手中武器，一边利用武术中的步法闪避开怪物的冲击，一边扭身对着怪物扣动下了扳机。

　　随即，无声无息间只见枪身骤然一亮，一股夹杂着风气的火焰便如同火柱一般迅速冲向了怪兽。

　　“呼！”

　　立时，怪兽惨叫一声，浑身就好似沾了油一般熊熊燃烧起来。

　　然而却并不持久，几乎就是在王朝停下攻击的下一刻，怪兽身上的火焰便渐渐的熄灭下来，将被烧的焦黑冒烟的怪兽重新暴露了出来。

　　“不行吗……看来还需要继续改进呐。”

　　这般想着，王朝手中的武器一散，便变化成了一把虚幻的武士刀，踏步一蹬，以缩地之法冲到暴怒无比的怪兽身旁，手起刀落，从怪兽粗大的脖颈处一斩而过。

　　“噗！”

　　奇特的火焰再次爆发，瞬间将怪兽的身体包裹了起来。

　　“嗷！！！”

　　怪兽随之惨叫，重重摔倒在了地面上，死得不能再死。

　　见此，王朝不在停留，又深入自己所负责的区域处理起了其他的变异体。

　　……

　　不知道多久之后。

　　“恩？那是……”忽然间，解决掉眼前怪兽的王朝神情一顿，转头看向了不远处的房屋。

　　如果他没看错的话，那个之前见过一面，让他有些心动，升起了本欲的冥好象刚刚从那里跳跃着跑了过去。

　　难道，这次的任务她也有参与？

　　想到这种可能，王朝眼神一亮，没有迟疑，连忙发动身上盔甲的力量，激震空气，在“砰”的一声闷响中猛的跃跳上旁边的建筑屋顶，然后以缩地技巧结合不知火流的忍者移动步法与炼金术中的空气元素应用之法迅速追了上去。

　　至于此时他负责的片区……反正都已经清理完了，只要不上报对策室那边接受新的安排却是完全不用理会。

　　……

　　如此二十来分钟后，谏山冥一个纵身落到了一条建立在山间的公路上。

　　“跟丢了？还是搞错了目标？”谏山冥看着眼前空无一人，甚至连辆过路的车也没有空旷公路低声自语道。

　　只是话音才落，谏山冥的表情便是一变，立刻拿起自己的武器——稚刀，摆出即将进攻的架式，面色严肃的盯住了自己的前方。

　　然后下一刻，一大片美丽的好似虚幻的蓝光蝴蝶便成群结队的从公路的远端飞舞过来，迎向了谏山冥。

　　“蝴蝶？”谏山冥见状有些疑惑和迟疑地说道。

　　接着神情又是一变，猛的转身挥出了稚刀。

　　“噗！”

　　随即，一个由无数蓝色光子组成的没脸人形便被稚刀拦腰斩成两截，变做满天的光屑迅速消失在了空气中。

　　“现出你的真身！”见此，知道肯定是有实力高强的恶灵在附近的谏山冥冲着周围高声喝道。

　　“看到又能如何？”轻柔的小孩声音紧接着在虚空中响起反问道。

　　“消灭给世人带来死亡污秽的恶灵！”谏山冥语气没有丝毫迟疑的回答道。

　　“真有趣。”闻言，小孩的声音回答道。但是其行为，却是一点也不友好，倏忽间，一根两头间中间粗，好似纺针一般的金属武器便从旁边飞射了出来，直射向谏山冥。

　　感知到危险袭来的谏山冥表情不变，手臂一动，就用手中的稚刀将暗器给弹了开。

　　只可一不可二，很快，十数把同样造型的武器就接连不断的飞射过来，逼得她不得不使用体术迅速向后翻身跃退了开来。

　　然后白发的小孩出现，站在了暗器钉刺出的竖线的另一端。

　　那是一名看起来只有十二、三岁的小家伙，穿着打扮颇有上世纪70、80年代的英伦风格，小脸白净，如果能再有一副看起来萌萌可爱的笑脸的话别提会多惹人稀罕了。

　　只是可惜，这个小家伙没有。脸上虽然也带着笑，却给人一种浓浓的轻佻和世俗感，破坏了他给人的整体感观。

　　“是你唤醒了恶灵吗？”谏山冥不为所动，直视着小孩沉声说道。

　　“可以这么说吧。它们似乎被我石头的力量所吸引。”小孩闭着眼睛淡声说道。

　　“石头？”谏山冥不解的追问。

　　“对，杀生石。”小孩说着，用手撩起了被流海遮盖住的左眼。

　　顿时，一个充斥小孩整个眼框的红色宝石就映入了谏山冥的眼帘。

　　可是紧接着，谏山冥却是身形一动，以缩地发冲到小孩面前，将手中的稚刀刺进了小孩的腹中，从他背后穿透了出来。

　　但是奇怪的是，居然没有留出任何鲜血。甚至下一刻，本该在谏山冥认知中死去的小孩又重新活了过来，无视身体中的稚刀，就那么硬顶着稚刀一步一步的挪到了谏山冥的面前。

　　跟着双手一抬，变出两根纺针似的金属刺，刺进了因变故而反映不急的谏山冥的双手，然后是双脚。

　　“噗！”

　　“啊……”

　　不过就在他准备夺下谏山冥的武器，给予谏山冥最后一击时，数颗晦暗幽蓝的魔术弹却是突兀的从一旁激射而来，轰向了小孩。

　　小孩表情不变，微微一笑，身体化虚消失在了空气中，然后重新出现在了街道了另一侧。

　　“终于肯出来了吗？我还以为你会再躲一会呢。”小孩看着呼的一下跃落到谏山冥身旁，甩手一挥，就制造出无形强行将攀附在谏山冥整个下身的蝴蝶给吹飞的王朝轻笑道。

　　“是你！？”谏山冥面色惊疑的看着在她肉眼与灵眼中呈现两种不同造型，给人以非常奇怪的视觉落差的王朝低呼道。

　　“没事吧？”王朝目光盯着小孩，头也不会的身旁的谏山冥说道。

　　“估计暂时没办法战斗了。”谏山冥忍着手上和脚上伤口传来的剧痛，瑟声说道。

　　“这样吗……那你小心。”王朝皱了皱眉，点头说道。

　　谏山冥没有说话，只是点点头应承了下来。

　　“叙完旧了吗？”小孩面带轻佻的笑意的看着造型略显怪异的王朝说道。

　　“恶灵吗……看来不拿出些真本事是不行了呐。”王朝没有理会小孩的话语，只是面色略显头疼的低声嘀咕道。

　　然后丝毫没给小孩再说闲话的时间，便脚下一登，以缩地法冲到了小孩的面前，右拳挥舞，带着赤红色的高温火焰轰向了小孩。

　　然而出乎人意料，小孩却是丝毫没有躲闪的意思，不移不动，硬生生的吃下了王朝的一拳。

　　“噗！”

　　拳头击中，深陷进了化做蓝光的小孩的身体中。

　　接着小孩身体所化的蓝色光人爆发，迅速的涌向王朝，一副准备将他吞吃包裹的架势。

　　见此，王朝表情微变，没有客气，周身附着的具现铠甲上的花纹一闪，一股强风就以王朝为中心扩散开来，将附着到他身上的蓝光冲飞了开。

　　然后王朝心念一动，在脚下张开一个直径超过数米的巨大炼金法阵，灌输魔力，制造出了一股冲天而起的巨大火海。

　　“轰！”

　　炽热的空气散开，火焰瞬间将遍布该片区域上空的蓝光和蓝光蝴蝶给烧成了灰烬。

　　而后王朝身形再动，出现在了被火焰爆发的气浪给吹倒的谏身冥旁边，伸手一捞，将她揽入了怀中，然后丝毫不做停留的向着来时的方向高速移动而去。


第123章 无赖

　　“呼……看来那个家伙没追上来。”跑了半天，又一个起落后停在一栋建筑屋顶的王朝回身看着没有任何异常的身后长呼口气道。

　　不过显然这是没有赶尽杀绝，或者说想要杀他们两个的意思。否则以那个家伙的诡异程度，区区缩地法加炼金术的空气元素应用还真没什么可能将对方甩脱开。

　　“可以将我放开了吗？”身体缩在王朝的怀中，神情冷淡，丝毫没有被陌生男人抱着的不自然的谏山冥突然说道。

　　“现在？”谏山冥没有回答，只是静静的注视着王朝。

　　“算了吧，放你下来你也走不了。”王朝微微摇头拒绝道。

　　接着停顿一下，继续说道“别这样看着我。不管怎么说也是我救了你。就算你不想感谢我，态度起码也要好一些吧？这样我也能高兴些。”

　　“我没让你来救我。”谏山冥转头，看向一边的天空淡声道。

　　“我知道。但这不是赶上了吗？我总不能见死不救吧？更何况你还是个美女。”王朝看着谏山冥略显苍白的脸，微笑道。

　　不知是谏山冥受伤无法反抗的关系，还是什么原因，王朝突然发觉，自己变大胆了，居然赶这么调戏一看就是冰山美人的谏山冥。

　　谏山冥默然，没有理会王朝。

　　当然，王朝也没在意，轻轻一笑，便又横抱起谏山冥向对策室的众人所在的地方赶了回去。

　　路上。

　　“对了，记得你叫冥是吧。有男朋友了吗？”无聊的王朝随口问道。

　　自然，不出意外的换来了谏山冥的无视。

　　“不说话？是默认了，还是没有？”王朝没有在意，继续随口闲聊着。

　　“想来应该是没有吧。毕竟你这么冷，一般男人可没办法受得了你。不过没关系，有我，从今以后你就做我女朋友怎么样？”

　　“不是有那么种说法吗，英雄救美，然后美女感激英雄的勇义，决定以身相许。”

　　“你看，和我们这次的情况多像？所以看来就连老天都希望你成为我的女朋友。所以就这样定了。”

　　说完，王朝便自顾自的嘿嘿笑了起来，模样一脸的猥琐。

　　“……我从没见过你这么厚颜无耻的人。”似是受不了王朝的言语调戏，谏山冥眼中闪过一抹羞怒的斥责道。

　　“哪里有无耻？我明明是在表达我的感情和意愿，怎么就成无耻了？”王朝不乐意的反驳道。

　　只是谏山冥却是懒得再理会他，直接将眼睛一闭，来个眼不见新不烦。

　　见此，王朝轻轻一乐，越发感觉有趣的调戏道。

　　“对了，冥，你多大？”

　　“冥，你多高？有一米七吗？”

　　“冥，你的身材不错啊，看着挺不起眼，但托起来很有肉感啊。”

　　“冥，你会做饭吗？”

　　“冥……”

　　就这样在堪称话劳的语言折磨中，两人很快就回到了众人所在的集合地点。

　　“啪踏！”

　　“冥姐姐！？”看见王朝横抱在怀中的谏山冥的谏山黄泉惊呼道。

　　“你受伤了？”

　　说完，眼神一厉，扭头瞪向了王朝。

　　“怎么回事？”

　　“碰到了一个比较难缠的家伙。要不是我赶到的及时，估计冥已经死在那里了。”王朝依旧保持着公主抱的姿势，无视旁边樱庭一骑投过来的惊叹眼神，看向黄泉解释道。

　　“这怎么可能！？”知道谏山冥实力如何的谏山黄泉一脸不敢置信的惊呼道。

　　同时，其他人的脸上也浮现出了满是震惊的表情。

　　不过很快，就被谏山冥和王朝的表现给打断了。

　　“放我下来。”谏山冥低喝道。

　　“不放，你身上还有伤呢，等到医院在说。”王朝眉毛一挑，毫不客气的拒绝道。

　　“医院我自己能去，不用你送。”谏山冥道。

　　“我是你男朋友，有送你去医院的义务！”王朝恬不知耻的将在回来的路上强加给谏山冥的身份说了出来。

　　顿时引来了在场所有人员的注意，皆一副不可思议的表情看向了两人。

　　“冥，冥姐姐……”神乐目瞪口呆看着自顾自在那里争吵的两人结巴地叫道。

　　“别听他瞎说！我不是！”谏山冥眉头一皱，冲黄泉等人解释道。

　　“不用害羞了，这里又没有外人。”王朝不给其他人丝毫多想的机会道。

　　“你！”

　　“我什么我。”然后转头，看向樱庭一骑道“樱庭，麻烦你送我和冥去医院，冥身上的伤耽误不得。”

　　“哦，哦，好的。”樱庭一骑楞楞地说道。

　　然后扭头与在场的对策室同人彼此对视一眼，便略一耸肩，跟在王朝的身后走上了车。

　　接着是其他人。

　　随后车子启动，在满车人员怪异的目光与气氛的包裹下，载着被王朝厚着脸皮强抱在怀中的谏山冥赶往了环境省超自然灾害对策室下属的合作医院。

　　之后入院，治疗……

　　不过因为只是简单的外伤创口的关系，并不需要进行大的手术治疗什么的，因此在打了一针破伤封，又给伤口做了缝和包扎以及开了点消盐药后，谏山冥便出了院，由王朝和谏山黄泉两人护送着返回了位于世谷田区靠近神奈川县附近的谏山宅，交给了家里的仆人，由她们负责照顾。

　　而后王朝和不太习惯与谏山冥过多相处的谏山黄泉分开，打车返回了市区。

　　路上。

　　“你，真的是冥姐的男朋友？”黄泉满脸怀疑的看着身旁打量着闯外东京夜景的王朝说道。

　　她可没忘了，王朝这根本就是第二次和谏山冥见面，又怎么可能仅凭区区两次的见面就确定男女朋友关系？这又不是联姻相亲，说过就算的事情。

　　“你说呢？”王朝转头过，看向黄泉微笑的反问道。

　　“这么说不是喽？”黄泉皱眉，脸色有些不愉地说道。

　　“或许吧。但谁又能保证未来不是呢？”王朝笑了笑，看向前方轻声道。

　　“你这个家伙，到底是什么意思。”感觉非常不爽的黄泉很是不高兴地说道。

　　虽然她不习惯和谏山冥长时间相处，但这却并妨碍她心中对谏山冥的姐妹亲请，因此她很不希望自己的冥姐姐受到伤害和欺骗。哪怕在这方面她比之谏山冥可能还不如。

　　“就是字面的意思。”王朝回复道。

　　谏山黄泉皱眉，一时间说不出话来。

　　直到片刻后。

　　“我不管你有什么打算，但你绝对不可以伤害冥姐，否则就算你是我的同事，我也绝对不会放过你的。”谏山黄泉盯着王朝的侧脸，恶狠狠的警告道。

　　……

　　之后两人分开，王朝搭乘着送黄泉的计乘车返回了不知火流的道场，在他平日里居住的客房中休息西下来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　一大早上，洗淑锻炼对战完毕之后，王朝便掏出手机，从中调出昨天送谏山冥就医时，特别记录下的电话号码，编辑短信，向其发送了一个问候短信。

　　然后便收起手机，用餐，开始帮不知火舞忙碌道场的事情。

　　毕竟不管怎么说他都是不知火流的内弟子，算是不知火流的半个主人，由此再加上和不知火舞的交情，以及一直以来不知火舞对他的好，因此就算不知火舞没有特意安排他做什么，王朝在力所能及的时候也愿意主动帮不知火流做一些事情。

　　然后王朝才得以空闲，做自己的事情。

　　比如看看邮箱，看看森下久也那边有没有什么赚钱的任务交给自己，或者是自己需要的资料有没有被发过来。

　　比如研究炼金术，看看还有没有能够与战斗配合的地方。

　　比如思考下自己的异能，看看还有没有什么更有效和更广泛的应用方式等。

　　总之，哪怕身子闲着，脑袋也不能闲。

　　之后一天时光用尽，王朝也不得不再次动身，搭乘新干线返回了大阪。

　　没办法，谁叫他现在还是个学生呢？就算有心继续在东京这个花花世界里耗下去，也不得不考虑一下自家老爸和学校的反应。

　　所以除了正常生活交往之外，王朝也越发的开始期待日本国考的到来，然后通过考试，将自己的‘据点’转移到东京去。

　　就这样时光流转，时间转眼又过去了数天。

　　进路相谈SHR到来了。

　　所谓的进路相谈，说白了就是前进方向商谈，旨在帮助学生们弄明白一些让他们疑惑的问题，进而帮助学生们做出相对来说最正确的决定。

　　就比如现在，老师们要了解班级学生们的意愿，看看有多少人准备要考大学，考大学的学生又准备考什么大学，读什么科，然后通过自身的经验和了解的到的资料，帮助学生们选择符合自身情况的大学和学科。

　　就情况而言，很像高考报志愿的模拟。只不过还没有进行过考试，也不知道自己的分数罢了。

　　“王朝，你的打算呢？”岛崎里香凑到王朝的身边小声问道。

　　“应该是继续上学吧。”王朝回答道。

　　“那，你准备考什么大学？”岛崎里香追问道。

　　“东大。”王朝毫不迟疑的将自己预定好的打算说了出来。


第124章 进路相谈

　　“东大！？”

　　听到王朝的打算的岛崎里香表情微微一滞，神色肉眼可见的变得黯淡了下来。

　　原因，注意到的王朝到是也明白。岛崎里香平日里的学习虽说不见得差，在班级里的排名也能在中上游，但要说考上东京大学这所在日本拥有最高评判标准的两所大学之一，还是差了不少，因此换句话说，不管是不是读一个专业，岛崎里香都不会和王朝在一个学校了。甚至如果发挥再差一点，家里条件在低一点，可能连东京都去不了，只能继续窝在大阪这个地方。

　　这对别人来说或许还没什么，但对心思一直挂在王朝身上，准备跟他继续走下去的岛崎里香来说却无谛于噩耗，也就难怪她的脸色会不好看了。

　　不过对此，王朝却是没有多说什么。就连安慰的话也没说一句。

　　这到不是他无情，毕竟人养动物时间长了都会有感情，更何况还是一个把身子都给了自己，除了没有正式的名分，其他与女朋友一模一样的女孩了，王朝自然不会对她毫无感觉。

　　但没办法！就如同当初想的那般，他终究和她不是一个‘圈子’里的人，长时间在一起幸福不幸福不说，单就安全，王朝就没办法保证。

　　要知道，王朝现在身上可是挂着两个组织的身份——黑暗与对策室，不论是前者还是后者，危险性都不底，说不得什么时候，自己就有可能会因为这两家发布的任务载进去。

　　更何况，王朝还没打算‘从一而终’！如果真到了那一天，对策室还没什么，但黑暗会有什么反映就实在让人没法判断了。所以与其到时候因为自己害了对方，还不如干脆就借此机会渐渐和对方拉开距离，进而断掉这维持了一年的亲密关系。

　　这也算是为她好！

　　同理还有小姑娘仓中纱奈。

　　要不然，王朝又何至于去撩拨谏山冥这个冷面妹子？心动是一回事，对方实力够强才是真正的让他放心跟她拉关系的关键！

　　当然，与其类似的还有毒岛冴子、不知火舞等。

　　尽管看起来花心了些……但有句话不是那么说的吗，叫广撒网，多捕鱼，在没有一鱼再手的情况下，王朝也不介意多撒撒网，多搂搂‘鱼’。

　　而且，这也符合男人的本性——色。

　　世间除了少数一些奇葩外，可没有性取向正常的男人不希望自己群美环绕，不希望自己能够大开后宫！这是从远古时代人还是某种哺乳动物的时候就决定的基因，可没办法改变！

　　就更不要说，这些妹子除了是美女外还有着另外一层身份——原本只存在于幻想中的人物，所以不管是满足自己的私欲还是其他，王朝都不会放弃和她们继续接触下去的打算！

　　要不然也实在太对不起自己这一次穿越重生的机会了。

　　……

　　一个多小时后，进路相谈SHR结束，学生放学，各自前往部室进行活动或是直接返回家中。

　　这其中自然也包括王朝。只不过他并没有立刻返回家里，或是前往侑子的店里去看书自学知识，而是直接掏出手机，从中调出毒岛冴子的号码，播通了对方的电话。

　　“这里是毒岛冴子。”毒岛冴子的声音随之从手机中传了出来。

　　“冴子，是我，王朝，有时间吗，我想和你见一面？”王朝没有多余的寒暄和啰嗦，一边走一边说道。

　　“可以。我在……那里等你。”毒岛冴子随即说出了一个地点。

　　“好的，那我们一会见。”

　　说完，王朝便挂断手机，走到站台前，等待即将到达的城铁特快。

　　……

　　然后十多分钟后，王朝赶到了与毒岛冴子约好的见面地点——咲之花高等学校附近的一家快餐店，与早已经等待在里面的毒岛冴子见了面。

　　“看你的气色，难道是最近在修炼方面有所突破？”王朝看着面前给人感觉与以往略有些不同的毒岛冴子轻声说道。

　　“托上次见闻的福，在修炼方面确实多了一些感悟。”毒岛冴子微微一笑，回答道。

　　“那可真是恭喜了啊。”王朝由心的为毒岛冴子的进步感到开心。

　　“你呢，想来最近的进步也不少吧？”毒岛冴子轻轻笑着，看向王朝反问道。

　　“还好。”王朝轻轻摇了摇头道，然后停顿一下，突然转移话题道“对了，将来你有什么打算？”

　　“将来？你是指什么？”毒岛冴子微微收敛表情，反问道。

　　“进学、打算。”王朝没有犹豫，出言道。

　　别看毒岛冴子的年龄比王朝小一岁，那是因为两边的国情不同，最早上学时间上有差异，所以其实毒岛冴子和王朝一样，都是所在学校的高三学生，即将面临着来年的升学考试。

　　只不过因为留学生的关系，王朝相对要更惨一些，再过个两三天，就要去东大那边参与留学生考试，然后才能凭借三年日本高中生活和学业成绩以及类似英语的托福成绩送审，等待东大的入取。

　　当然，因为身份的关系——环境省超自然灾害对策室正式职员、黑暗组织下属别津组成员，王朝只要愿意，就算成绩不合格，王朝也能凭关系进入想读的大学，因此到是不用太过担心成绩的问题。

　　就更不要说，他成绩本身还不错了。

　　“大概会是继续上学吧。”毒岛冴子想了想说道“毕竟道场方面有我父亲撑着，暂时还不需要我来支撑门面。”

　　“那你准备上哪所大学？”王朝点点头，追问道。

　　“怎么？”毒岛冴子闻言没有回答，而是疑惑的反问道。

　　“如果可能的话，我想和你上同一所大学。”王朝迟疑了一下，还是将这番有些暧昧，又有些可以算是表达心意的话说了出来。

　　“和我读同一所大学吗……”毒岛冴子闻言喃喃重复了一句，然后展颜一笑，面容温和，或者说有些恶作剧意味的微笑道“我想上日本女子大学，你也去吗？”

　　“额……我到是想，关键是要人家校方肯收我才行啊。”王朝愕然，既而苦笑道。

　　“呵呵呵……那么王朝，你准备报考哪所大学？”毒岛冴子欢笑，接着反问道。

　　“估计会上东大，读其中的药学部。”王朝没有隐瞒，将自己的打算说了出来。

　　“东大吗……很不错的志向。可惜，不适合我。”毒岛冴子摇头道。

　　东大，也就是日本唯二S级评价的超一流大学之一的东京大学，虽然是日本最知名的公立学府，但因为近年来的风气和逐年入学生的影响，渐渐变的成了日本优秀男子集中的场所，因此学校中的男生充满了大男子主意，霸道，高傲，对女性不尊重等，所以逐渐的，日本有女儿的家庭也不在希望自己的女儿考入东大，而是希望其能够进入京都大学，也就是另一所S级的公立大学，或是早稻田、庆应义塾、上智大学这类的A1或A3级学校。

　　“这样啊……”听了毒岛冴子的话的王朝失望道。

　　“不过……”见此，毒岛冴子抬头看了眼神色有些失望的王朝，又面含微笑的说道“不过我应该也会考东京的大学吧。毕竟那边有不知火舞小姐在，有雅典娜，镇师傅在，可以方便我随时上门进行请教。”

　　“真的？你说真的？”没有想到事情回有这种风回路转的王朝先是一愣，跟着连忙确认道。

　　“或许吧。说不定什么时候改了主意也不一定。”毒岛冴子端起面前的饮料，不置可否的轻笑道。

　　“额……”王朝愕然，到是没想到毒岛冴子还有这么俏皮的一面。

　　而后，两人又坐在一起说了会话，聊了些关于修炼内功和武术的话题，便各自分开，回返道场和前往侑子的店去做各自的事情。

　　……

　　而后两天后，又一个周末。

　　王朝搭乘着新干线列车来到了东京。跟着不做丝毫停留，直接打车前往了位于文京区的东京大学的总校区，找到考试地点，递交报名文件和资料等，便和一旁其他想要考入东大的各国——主要是亚洲留学生一起等待考试的开始。

　　而这个时间也并未让众人等多久，也就半个小时左右，开始便开始了。

　　其内容主要分三科，根据文、理的不同，分别为：文——日语、综合科目、数学三科。与理——日语、理科（从物理、化学、生物中选择2个科目）、数学三个科目。每科给时两小时，并且科与科之间有半个小时的休息时间，这之间再加上午修……因此直到下午四点钟左右，整个考试才算完成。

　　然后王朝便没有再在东大这边停留，也不去对策室报道——反正如果有事了，他们会打电话联络，便直接乘车返回了不知火流道场，进行休息。

　　毕竟这次来东京除了正常的参与考试外，他还有另外一件事要处理！——那就是捕捉喰种，挖取对方的赫包，尝试自行打造库因克。


第125章 夜游之遇

　　是的，捕捉喰种。

　　在过去的一个礼拜的时间里，森下久也虽然没有给他发布任务，但还是依照当初的约定，将他要的资料给送了过来。

　　这其中就包括制作库因克的方法。

　　只不过和同期送来的黑暗收集的阴阳术的咒术资料相比，却是有些不起眼了。

　　起码在王朝的眼中，是如此。

　　因为黑暗给出的东西的内容实在太惊人了，不说泛式阴阳术，光式只有获得‘阴阳I种’或‘阴阳II种’资格的阴阳师（官）才能学习使用的甲种咒术的修习资料就多大十好几个，比之环境省超自然灾害对策室关东支部的一部藏书还要多。

　　就更不要说同时送来的大量文献了，哪怕因为黑暗上层追求身体强大，进而寻求长生的关系收集的资料都是有关身体改造方面的内容，其知识含量也是相当的惊人！内中蕴涵不少宝贵的东西。

　　反正粗粗看时偶尔看到的一种身体改造方法就大大吓了王朝一跳。

　　要知道，那些放在别的流派里，可都是秘术级的东西啊！

　　但王朝同样也明白，这些内容肯定不是什么有价值、或者对黑暗上层的达人们来说有用的东西，因此这才会毫不犹豫的把这些东西全部给了王朝，加强他的实力。

　　当然，也不排除被交代任务的执行人员理解错了意思的可能存在就是了。

　　不过更多的，应该还是资料的内容应该没什么用，或存在严重的缺陷，这才弃之不理。

　　而后，王朝精心准备了数个小时，在深夜，也就是晚上九、十点钟的时候，王朝拿着那把在过去的一礼拜时间里，被他用炼金术改造的已经完全看不出木刀本色，反而更加像某种怪异的真刀的刀动身离开了不知火流道场，在东京的街头闲逛了起来。

　　……

　　只是也不知道是他运气好还是坏，走了足足一个多小时，跑了好些个阴暗无人的角落，除了碰到不少的野鸳鸯外，却是连一只喰种也没碰到，让王朝无语的直挠头。

　　“妈蛋，之前不想碰你们的时候你们总是出现！现在到好，我想找你们了却一个也不碰不着，要不要这么的恶心？”王朝满心不爽的嘀咕道。

　　然后也不知道是为了响应他的心愿，还是真就那么凑巧，就在他又踏入一片区域时，无数的印影就突然化做数道怪异的墨色触手铺向了王朝。

　　顿时，王朝心头一惊，没敢迟疑，用具现能量在身外制作出铠甲，同时魔力附着在金属化的木刀上，一记横扫斩了出去。

　　“噗！”

　　利刃滑过，毫无阻碍的从影之触手上穿行而过。但，却没能给影之触手造成什么麻烦，影之触手余势不减的压向了王朝。

　　然后缠绕，紧紧的包裹住了他的身体，让他丝毫动谈不得。

　　“这是什么东西！？”感受着身上传来的强大拘束力，王朝脸色微变的暗道。

　　不过却没有气馁。毕竟他早已经非是吴下阿蒙了，因此没有丝毫慌张，心念一动，磅礴的火焰就从王朝的身上爆涌出来，好似浪潮一般向四周扩散开来。

　　立时，漆黑的影子收缩，以王朝为中心割据出了一个直径超过三米的空白地带。

　　“怕火吗……”

　　“既然这样，那这样如何！”

　　说着，王朝心念一动，尽最大所能的在身周展开一个超大型的炼金法阵，然后灌输魔力激活……一股巨大火光便瞬间自地面中爆发开来，并于转眼间充斥满方圆十数米的空间。

　　“呼！”

　　熊熊的火焰燃烧，释放出无边的光与热，将王朝所在的这边区域映造的一片明亮。

　　“咦？居然没死！？”然而忽然间，注意到火焰中存在的一团漆黑之物的王朝不有得愕然道。

　　然后没有客气，一边用具现能量转换着身上盔甲外覆的炼金法阵，使其由风转换为拥有冷湿属性的水，保证自己本身不受火焰高温的侵袭和灼伤，一边手提金属木刀，附加上强大的魔力，一个箭步冲射到在火焰中扭曲挣扎，形体变换不定的黑影面前，一记强劲的劈斩从黑影左上放斜斩而下。

　　“噗！”

　　顿时，只听一声轻响过后，一个身体笼罩在黑色袍衣中，看起来好象幽灵一般的身影就从影子中变化了出来。

　　“这就是你的真身吗？”

　　跟着没有犹豫，又是一刀附加有强大魔力的斩击从黑影的身上一闪而过。

　　“噗！”

　　渺渺的轻烟过后，黑影迅速扭曲收缩，变化成了一张背面有着太阳星星月亮存在的复杂魔法阵的长方形卡牌。正面是刚才的奇怪身影的形象，缓缓的，好似有着无形的风拖浮着一般，落进了王朝的手中。

　　“这是什么东西？塔罗牌？”王朝皱眉打量着手中的卡牌疑惑道。

　　“这个魔法阵看起来到是眼熟。到底是在哪里见过呢？”

　　王朝一边控制着意念处理掉街道上的火焰，一边皱着眉头沉思着。

　　直到片刻后。

　　“对了，我最初得到的那本书中记载的魔法阵！只是相比起卡牌背面的魔法阵，少了其中的日月星三核心！”王朝恍然道。

　　“看来有必要去问问侑子了。”

　　想罢，王朝收起卡牌，转身做势欲走。

　　不过紧接着却又停了下来。

　　原因很简单。就在他准备动身离开的同一时刻，两名少女为加一名打扮怪异，看起来有点像僵尸电影中的清朝僵尸打扮差不多的少年以及一只会自行飞行的黄色娃娃出现在了他的面前。

　　“恩？卡罗牌的气息消失了。是被收服了吗？”黄色的母狮子样的布偶绕着场地上空飞行一圈后，对打扮的跟动画片中的魔法少女似的小女孩说道。

　　“是你吗？收服了这里做乱的卡罗牌？”穿得跟僵尸似的少年上前一步，凝眉望着在场唯一的外人王朝喝问道。

　　“李小狼？”王朝没有回答，而是歪着头，神色带着些许诡异地说道。

　　“你是谁？”打扮的跟僵尸似的李小狼皱眉反问道。

　　他可不记得自己认识这么一个大家伙。

　　“那你们是小樱和知世还有那什么小可？”王朝依旧没有回答，而是再次转头看向了一旁的两个少女而布偶再次说道。

　　“阿诺，我们认识吗？”魔法少女打扮的小樱一脸迷惑的反问道。

　　“靠！”王朝没有回答，满脸无语的用手拍住了自己的额头。

　　“早该想到了！既有着怪异的能力，又能变成卡牌的东西，除了小樱牌外，还能是什么？我真他妈的笨！”

　　尽管当初看的不多，也看得不全，而且看法还是东一集、西一集的完全接不上流，但魔法少女小樱这部动画多少还是看过几次的，对里面的小樱与小狼的印象颇为深刻——起码这种魔卡牌在当时就因为动画风迷一时，闹的他在学校的时候也跟朋友玩过两次，所以除了最开始因为突如其来的熟悉感而没有立刻想起来外，很快就想起了他们的身份。

　　“库洛里多，库洛里多……靠，该不会我学习的精神力锻炼法就是制造库洛牌的那个库洛里多的东西吧？如果真是他留下的笔记的话，会因此锻炼出能够使用任何力量的万用魔力到也不算意外了。”

　　跟着，受小樱和李小狼的刺激影响，王朝也把以前一直没有在意过的不少信息给回想了起来，进而越发的对自己的换来的东西感到惊讶了。

　　“看来当初我还真是拣到宝了呐。”王朝暗暗感叹道。

　　“喂，你这个家伙，我在问你话呢！你是谁？”见王朝表情变换不停，但始终没理会自己等人的李小狼心中感觉很是不爽，不由得再次出言喝问道。

　　“我吗？一个自由的魔法师而已。”王朝回过神来，面色依旧怪异的看着眼前的三名少年说道。

　　如果从库洛里多那里算起的话，自己好象和小樱是同辈呢，皆是库洛里多的隔代弟子，李小狼不知道的师叔或师祖。

　　“自由魔法师？”闻言，李小狼眉头紧皱道。

　　如果对方真是自由魔法师的话，那自己还真没办法从对方手里取回库洛牌了。

　　然而还没等李小狼想出对策，王朝的声音便又一次的响了起来。

　　“好了，你们三个小家伙。天已经很晚了，可不是你们这样的小家伙外出乱逛的时候，赶紧回家吧，否则让你们的家人发现、担心就不好了。”王朝一副为他们考虑的模样笑呵呵地说道。

　　“快回去吧。”

　　说完，也不等李小狼、小樱和小可反映，便向赶鸭子似的冲三人挥挥走，转身，提着自己那把金属化的魔刀慢慢的走向远方。

　　没过多一会，就从李小狼和小樱还有知世与小可的眼中消失不见。

　　“额，小樱，我们回去吧。以后在想办法从那个人的手中把库洛牌给拿回来。”待王朝消失后，小可看向身旁的小樱劝说道。

　　“也只能这样了。”小樱神色有些失落地说道。

　　然后几人没再停留，也是快速离开了库洛牌做乱的街道。


第126章 库洛牌

　　第二天，上午。

　　洗淑练功完毕的王朝从东京都侧的入口走进了侑子的店中。

　　“早上好啊，摩可拿。”王朝非常熟悉的走向正在抽烟打发时间的侑子，冲坐在桌上吃着点心的黑色怪异生物摩可拿打着招呼。

　　摩可拿，侑子和库洛里多分别制造的异世界的神，拥有非常强大的力量，甚至可以带人穿梭次元，前往不同的异世界。

　　所以单就从这点来说，就可见侑子和那个已经挂了的库洛里多的厉害。

　　连异世界的神都敢造，还有什么他们做不出来的？

　　“早上好，王君。”摩可拿挥挥短小的小手，回应道。

　　“四月一日呢？”王朝笑着点点头，走到侑子对面矮身坐下，环视着没有多余人在的房间，疑惑道。

　　作为自身之后出现在店里的打工者，照理说现在应该会在店里才对，怎么到了现在还看不见人？

　　“有些事情叫他去做。”侑子拿开烟杆吐出口味道带着异香的云烟，淡声说道。

　　“这样啊……”王朝恍然，然后没有再说什么，接着手臂一动，将一个U盘从裤兜掏了出来，放到了侑子的面前。

　　里面记录的东西不是别物，正是之前他向黑暗那边要的关于库因克制作之法的资料和阴阳术资料的备份文件。

　　反正基本算是白得的，而且他手中还有另外的备份，正好可以用来交给侑子来偿还代价，或是继续兑换自己需要学习的知识的进一步内容的阅读权。

　　“这里面记录的是我最近得到的资料，或许不是特别珍贵，但胜在机密，流传范围小……你看看，是否能够换一些适合我学习的资料。”

　　侑子表情平淡的撇了眼被推送到自己面前的U盘，伸手轻轻一点，一圈肉眼可见的空气涟漪便兀自荡漾开来，进而又迅速的消失在了空气中。

　　不过下一刻，侑子却是微微点了下头，漫不经心的轻声道“可以。”

　　然后空着的左手一挥，几本看起来普普通通，只是书皮略显老旧的书籍就从虚空中突兀的浮现出来，在一股无形的力量推动下飘然飞到了王朝面前，最后落入了他的手中。

　　然而对此王朝却是没有多看，随手把新得到的书籍放到身前的桌面上，然后再次动手往怀中一伸，掏出了一张长约12厘米，宽约5厘米，表面有着全身包裹在漆黑阴影长袍中的人形图案的卡牌放到了桌面上，推到了侑子面前。

　　“恩？没想到你居然得到了这个东西。看来，你果然和那个家伙有缘。”侑子眼神一亮，脸上带着一丝怀念的神情轻声说道。

　　“库洛里多吗……”王朝接口轻呐，说出了侑子口中的那家伙的真身。

　　“你把它拿出来，是准备和我进行交易吗？”侑子神情不变，看着王朝淡声问道。

　　“不。只是想要想你询问一下，该怎么使用它。”王朝轻轻摇摇头，否认道。

　　“使用的方法吗……”侑子再次长吐口烟，将自己的面容笼罩在薄薄的烟雾中，气息尽显神迷的低声说道“有两种。”

　　“一，获得它的认可，然后通过魔力激活。”

　　“二，同样获得它的认可，但在这之后，永久性的消耗掉一定量的魔力，将其转化、契约成你的魔法精灵，再通过消耗魔力进行召唤。”

　　说完便沉默下来，静静的等待王朝的选择。

　　“认可？我该如何获得它的认可？”王朝皱眉，看着桌上的库洛牌沉声问道。

　　“与它进行沟通。就像平日间你和朋友那样的交流。”侑子没有故弄玄虚，直接回答道。

　　听完侑子话语的王朝没有说话，只是暗暗的记下来了侑子告之的方法。然后沉默片刻，再次问道“两种使用方法之间有什么区别？”

　　“前者是在消耗牌灵本身的力量，所以时间一长，牌灵的力量会下降，甚至是会在最后彻底消失，使其成为一张普通的卡牌。后者则是由你本人进行供养，虽然消耗大，但只要你人没事，牌灵不被消灭，它就可以永远的存在下去。”侑子解释道。

　　“……这个永久消耗一定量魔力的一定量是多少？”闻言，王朝沉默了须臾，再次开口询问道。

　　“看来你是要选择第二种方法了。”侑子嘴角轻轻一翘，面带隐晦的笑意道“但是很遗憾，你的魔力量不够。甚至连它一半的需求都不足。”

　　“……”王朝默然，嘴角有些不受控制的微微抽搐起来。

　　“我靠，差距要不要那么大？人家小樱可是屁都没修炼过一天，拿了魔法仗就能四处和库洛牌战斗，最后甚至是将全套54张库洛牌都转换成小樱牌……可到了我这里却好，修炼了将近两年的魔力居然还不够一张影牌一半的消耗。是不是太坑爹了一些？要不要这么不公平？”

　　如此片刻后，王朝脸色无奈的长叹口气，抓起影牌揣进了裤兜中。

　　“看来短时间内我是没办法成为它真正的主人了。”

　　不过到也没有太过失望。毕竟无法成为主人又不是无法使用它。大不了以后小心使用，把它当成底牌，不到万不得以不去使用了就是了。

　　更何况，自己又不是永远都没法成为它的主人，只要将来魔力够了，还是有大把机会的。

　　然后拿起桌面上放置的新换来的藏书，起身前往侑子特意给自己分出来阅览室中，放好新书找到以前的旧本，打开书页翻到上次看到的地方，继续专心致志的学习起来。

　　现在他可是知道怎么能够更好的得到资料，换取侑子手中的资料了，到是不用再担心自己的书看完后没办法在进一步学习了，因此比之以往，王朝这次的学习变得更加努力和专心起来。

　　……

　　如此三天之后，东大入学考试放榜的日子。

　　王朝请假乘车来到了东京，赶到了东京大学。

　　才一进入，一大群人头就映入了王朝的眼帘，好似北影、上戏考试看榜一般，聚集在一张告示板前，眺望着上面连排的学号。

　　王朝自然也免不了俗。

　　只不过他更强力，凭借着锻炼加药浴后获得的比普通人强了两、三倍的身体，用技巧硬生生的挤到了告示板前，一一浏览起了上面的录取名单。

　　“499015286。”“499111021。”“499111109。”“499……”

　　很快，王朝就找到了自己的考员编号。

　　“499111158。”

　　也就是说，他的入学考试部分过了！现在只要在递交上日本高中就读成绩，以及来年三月的毕业考试成绩，外加一份托福成绩，并且三样成绩全都达到优秀水准，他就可以正式获得入学资格，然后在明年4月份成为一名正式的东大留学生！

　　想到这里，王朝心头一阵，脸上流露出开心的笑容。

　　“YES！”

　　然后返身钻出人群，掏出手机，从中调出谏山冥的号码播打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“滴……”

　　对方直接挂断了。显然是不准备理他这个人。

　　“嘿，我就不信了还。”王朝不闲讨厌，再次播打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“滴。”

　　只不过结果依旧，没想两声，就被对方给按了。

　　“靠！”王朝不爽，继续锲而不舍的播打着电话。

　　一遍、两遍、三遍……

　　直到七、八遍后，发现对方确实不准备接他电话后才没在无聊的打骚扰电话，而是开启短信，编辑短信给对方发了一个消息。

　　哪怕明知道其结果最后肯定是石沉大海……

　　但王朝还是发了。不为别的，只为自己心头爽。然后重新调出通讯录，想了想，给好久不见的魔的千雨打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　这回对方到没挂电话。

　　“王朝？”魔的千雨的声音从电话中传了出来。

　　“在干什么呢？”王朝一边漫无目的的在街上走着，一边对电话中的千雨说道。

　　“当然是在工作了，还能干什么。”确认了是王朝本人的魔的千雨没好气地说道。

　　“反到是你，怎么有时间给我打电话了？难道不用上课吗？”

　　“自然是想你了呗。”王朝调笑道。不出意外的，换来了魔的千雨愕然中带着慌乱的回答。

　　“额……谁谁用你想了，尽瞎说。”

　　“呵呵，对了，你现在在哪？”对此，王朝不在意的轻轻一笑，转而问道。

　　“神户，怎么？”魔的千雨疑惑道。

　　“没什么，就是看看你在哪里，是不是方便。”王朝微微叹了口气，遗憾道。原本还想找她出来约把会的，看来是没希望了。

　　然后，王朝又东拉西扯的和魔的千雨闲扯了一会，这才挂掉了电话。

　　“哎，看来只能找舞庆祝了。”王朝收起电话，看着略显阴沉的天无奈的叹息道。

　　而后没再迟疑，伸手拦下一辆出租车前往了不知火流道场。

　　这个过程没用多长时间，也就半个小时左右，王朝就抵达了不知火道场。不过并没有直接进去，而是脚步一转，前往了附近的超市。

　　既然是庆祝，那自然不能没有酒！


第127章 再遇与改变的态度

　　然而等王朝买好东西回到不知火流道场时，一个更加让人无语的消息却是传进了他的耳中。

　　“舞师傅不在，说是去见朋友。”

　　“擦，有没有这么巧？”王朝无语，呆站在了场中。

　　好在并没有持续多久，很快，王朝便回过神来，转身走进后面的大宅中，将买来的啤酒放进冰箱里，并留下一记便条，这才动身离开不知火流道场，前往侑子的店铺。

　　他就不信这个时候侑子也不在店里。

　　而结果嘛，侑子也确实在店里，所以王朝直接就出了店门前往附近的超市，花钱买了一堆吃食和整整一大瓶清酒，提回了店中，稍加处理，就制作成了三人份的食物，然后和侑子还有摩可拿一边喝着，一边享用起来。

　　“干杯！”非常喜爱酒的侑子略显兴奋的举杯道。

　　“干杯！”摩可拿和王朝附和的举杯碰撞在了一起。

　　“叮！”

　　……

　　接着，时光流转，时间转眼又到了周末。

　　并且因为正常周日和法定的节假日重合的关系，法定假日的休息日被推延到了原本的下一周的周一，因此算上原本的周六、周日，就有了三天整修的日子。

　　所以不出意外的，王朝出现在了东京，并在稍微报备一番后，就再次自由活动起来。

　　而其首先做的嘛，就是钻进侑子的店里那间专门开辟出来的阅读室，阅读里面他用代价换来的书本秘籍笔记进行学习。

　　而这一学，就足足学了数个小时，直到晚上9、10点钟时，才精神略显疲惫的从阅览室中走了出来，稍加休息，才和侑子打过招呼，告辞离开了侑子的店铺。

　　“呼，看来今天运气不错，中间居然没有电话打扰，就是不知道，今天是否能够完成自己的那个预定目标？”王朝抬头看了眼明月高悬的夜空，紧了紧御寒的风衣，心中略有期待的想道。

　　然后收回目光，握紧手中那把刚刚到手不久的舞蹴十二号退魔刀，一步一步朝远方走了出去。

　　一路上，王朝完全不走正常路，而是哪里阴暗、哪里看着有危险就往哪里走。

　　结果还别说，还真让他碰到了想要找的目标——喰种。

　　下一刻，那做流浪汉打扮的喰种便身体一冲，以远超正常人类，甚至是比拟一般武者的常规移动速度的速度冲到了王朝背后，手中匕首横出，刺向了王朝的脖颈。

　　“砰！”

　　但是并没有成功，其本人反而在一阵沉闷的空气爆破声中被狠狠的击飞了出去。

　　“戕。”

　　王朝收回舞蹴的鞘，转身，看向被他利用舞蹴系列的空气压缩功能给震飞出去的家伙皱了皱眉。

　　“没法展开赫子的低级喰种吗……”

　　经过黑暗方面的资料介绍，王朝现在已然明白了喰种不同。其除了所谓羽赫、甲赫、鳞赫、尾赫的区别外，根据实力的不同，还可以划分出三大类。既无法展开赫子，只拥有喰种之身，只能依靠喰种特性赋予的强健身体素质进行战斗的低级喰种。

　　就比如眼前这个。

　　二，可以展开赫子，有一定的能力中级喰种。

　　就比如王朝之前碰过的那两种。

　　三，实力达到A级以上，拥有独特称号的高级喰种。

　　这种王朝还没碰到过，所以具体实力如何，战斗起来会怎么样王朝也不清楚。但总归想来应该不太容易，甚至可能有丢命的危险。

　　然后再是各种层次的细分——如高级喰种中，又会根据实力的强弱分为A级、S级、SS级和三S级什么的。

　　反正说简单也简单，说复杂也复杂，和王朝最近得到的对策室关于灵体类别、灵灾等级之类的划分资料差不多，到也不算太难记。

　　“可恶！”这时，被击倒的喰种低骂一声，就再次红着眼睛向王朝冲了过来。

　　显然，是没认清楚自身和王朝之间的差距。

　　“哎，何必呢？”与此同时，王朝低叹一声，面色一凝，一记似模似样的居合便在“砰”一声沉闷的空气爆鸣声中被王朝使用出来，当头斩过面前喰种的身体，与前冲而来的喰种错身而过。

　　“噗！”

　　而后喰种的头颅飞出，一捧鲜血随之喷射在了一旁的墙壁上。

　　“啪啪啪……”

　　“谁！？”王朝一惊，迅速扭头朝掌生突然传来的方向望了过去。随即面容一变，神色有些生冷的沉声说道“是你们！？”

　　原来来人不是别人，正是王朝曾经在不知火流道场有过一面之缘，且相处的并不愉快的喰种搜查官——真户吴绪和亚门钢太郎两人。各提着一只银白色的手提箱，一步一步从阴暗的角落中走了出来。

　　“很棒的身手呢。难怪当初敢私自拥有库因克。是为了能够自由击杀喰种吗？”真户吴绪轻撇了一眼不远处的喰种尸身，面部含笑地说道。

　　也不知道他是怎么想的，态度出奇的好，就好似两人先前的龌龊不存在一般。

　　不过要是王朝知道真户吴绪的过往的话，大概就能明白为什么了。

　　原因很简单，真户吴绪痛恨着喰种！而且是非常痛恨的那种。恨不得整个世界的喰种都被杀干净。至于造成他会有这般扭曲的杀戮愿望的原因，则是因为他的妻子——同为喰种搜查官的真户微的死。所以真户吴绪对所有能够杀死喰种的人都抱有先天的好感。因此会有这种奇怪的表现也就不奇怪了。

　　接着，真户吴绪话语一顿，又出人意料的对王朝道“少年，要不要加入CCG？这样的话不仅可以自由的击杀喰种，还可以拿到你梦寐以求的库因克，成为大众景仰的存在。”

　　他居然发出了邀请？

　　只是尽管如此，但已经先天对CCG产生了恶感，且发现了对策室对自己的重要性，外加自己已然成为对策室一员的王朝还是毫不犹豫的拒绝了对方。

　　“没兴趣。”

　　然后不做停留，径直从亚门钢太郎的身边穿行而过。

　　“那还真是遗憾。不过少年，只要你还捕捉喰种，我们将来还会再见面的。”见此，真户吴绪也不动怒，依旧笑眯眯的对渐渐走远的王朝说道。

　　……

　　此时，东京都内的某处。

　　依旧一身粉色和衣、蓝色胯裤打扮的谏山冥提着自己的武器——稚刀在楼间飞腾窜跃着。

　　并且不时停顿下来，皱着眉头四下感应着什么。然后继续前行，如此往复，直到不知多久之后。

　　“出来吧！我知道你在这里！”落在一处无人的街道上的谏山冥冲着虚空大声说道。

　　“难道你怕了？”等了半天，也依旧没能等到对方现身的谏山冥再次喊道。

　　“激将法对我无用。”

　　不过话是这么说，十数枚两头尖，中间粗，看起来像是细长纺针一般的金属武器却突兀的从虚空激射出来，直刺向场中的谏山冥。

　　早就防着对方这一手攻击的谏山冥没有迟疑，立刻纵身一跃，大大向后跳躲了开来。

　　“砰砰砰砰……”

　　随后银锥落地，在板油和水泥铺就的地面上斜斜的插了一排。

　　“我到是没想到，上次好不容易才在同伴的救助下逃得一条性命的你居然会主动来找我。是想要报仇吗？”接着蓝光浮现，一副英伦风打扮的白发少年的身影就突兀的出现在了场中，面带轻笑，言语好奇的询问道。

　　“是为了消灭给世界带来死亡污秽的亡灵！”谏山冥肃声道。

　　“你确定？这就是你心中的真实想法？”白发少年表情似笑非笑的反问道。

　　“当然！”谏山冥回答道。

　　跟着没等白发少年说话，就一如当初那般，一个缩地冲到白发少年面前，稚刀挥舞，狠狠的朝他的脖子砍了过去。

　　“你以为我会没有防备你的偷袭吗？”

　　白发少年纵身后跃，在半空中居高临下的看着下方的谏山冥轻笑道。

　　然后脚下光芒一闪，一只提形巨大，犹如一辆小型QQ汽车般，似蝇非蝇、似蚊非蚊的虫子就突兀的出现在了他的下方，脊背犹如地面，撑托着他悬停在了半空中。

　　当然，这并非是全部。几乎就是在他脚下的巨大怪虫出现的下一刻，一群群拳头大小的同样怪虫便也出现在了半空中，翅膀震动发出刺耳的嗡鸣声，密密麻麻的悬停在白发少年和巨虫的身体左右上下四方。

　　“不过这一回，你可就没那么幸运了！”

　　“上吧！”

　　顿时，更加刺耳急促的嗡鸣声响起，虫群便如箭雨般冲射向了谏山冥。

　　“雕虫小技！”谏山冥色变，但却并没有慌张。作为一名正经的退魔师家族的后裔，她的天赋尽管不如注定会继承家主之为的妹妹黄泉，但在修行方面却也是不弱于任何人，因此除了正规的体术、武技外，她也同样修习过家族内保存的阴阳法术。

　　就比如非常大众却又非常出名有效的咒术——不动明王火界咒！

　　因此双手迅速一合，结出一个根本印，口颂咒文，就发动了不动明王火界咒。

　　顿时，炽热的赤红火焰由谏身冥的身前盘绕而出，如同同瀑布旋涡一般席卷向了虫潮……


第128章 及时

　　火界咒，以咒控火，以火杀敌，威力强大无匹。

　　但，并非没有丝毫弊端存在。其中之一，就是在发咒后本人没办法再肆意移动，因此在某种程度上而言，也算是自缚式攻击。自然逃不掉生前同样出身在退魔师家族的白发少年的眼。因此没有丝毫迟疑，站在巨虫背后的白发少见单手一挥，数枚纺针似的细长金属针刺就飞射向了谏山冥。

　　无视火界咒招来的火焰的狂暴与高温，直直的出现在谏山冥面前，刺向她的身体。

　　谏山冥无奈，只得立刻撒手撤印散去取得优势的火焰，纵身后跃，大大的跳躲开来。

　　但，没成想，白发少年的速度更快。几乎只是听听一阵空气的嗡鸣声响起，白发少年的身影就在巨虫的托浮下徒然飞到了谏山冥面前，手中金属纺针前刺，“噗”的一声刺进了谏山冥的肩头。

　　点点鲜血，瞬间从谏山冥的肩头飞扬出来，成为引子，吸引着周围不知何时出现的大量蓝光蝴蝶蜂拥而至，好似吸血虫一样附着到了谏山冥身上。

　　“可恶！滚开！”

　　谏山冥暗怒，单手握住肩窝处刺插着的金属纺针，手臂用力，将起拔了出来，随手丢向了一边。

　　“叮啷啷啷。”

　　“没用的。这次你掏不掉的。”白发少年高悬于空，面容危险的注视着下方面容略显狰狞，气息有些紊乱的谏山冥道。

　　“未必！”谏山冥冷声道。然后不顾肩头处的伤疼，直接猛的一扬手中的稚刀，一记纯粹的由灵力激荡而成的刀气就斩向了天空。

　　然而功绩依旧了了，除了逼的巨虫不得不躲开，以及从巨虫身上斩下几缕绒毛外，未能对巨虫造成任何伤害。反到是弄得自己体内灵力一滞，气息变得凌乱起来。

　　这顿时给了天空中的白发少年机会，手中金属长针飞撒，如雨般射向了谏山冥。

　　谏山冥无奈再退，深深的皱起了眉头。

　　作为一名由普通人修炼而来的退魔师，天空什么的，实在是太克制她了，让她不得不心生怨妒，暗暗埋怨继承灵刀狮子王的不是自己？

　　是的。她怨恨！明明自己才是真正的谏山家的后裔，为何伯父大人不选择自己而选择一个不知从哪带回来的小女孩？就因为对方的天赋高吗？

　　她不甘心！因此才会有奢望。奢望可以杀死眼前的恶灵，得到对方手中的杀生石，那具说可以给拥有者带来强大力量的宝物。

　　哪怕自己习得知识告诉自己，那种东西很危险……

　　但为了完成父亲的愿望，以及报复或者说证明自己，些许冒险什么的，她愿意。

　　所以她行动了。在伤好之后，利用谏山家的情报网以及从环境省超自然对策室那里共享来的情报推断出了白发少年可能出现的地点，没告诉任何人的私自追了上来。

　　“嫉妒、愤怒、仇恨、厌恶、功名心……唔，还渴望着掠夺。果然，你也是被它吸引来的呢。就如同聚蝶之花一样，充满罪恶的灵魂。”高悬半空的白发少年控制巨虫微微压底一些高度，直视着面容略显扭曲的谏山冥轻声说道。

　　“想要它吧？那就献出你的一切吧。”白发少年抬手撩起覆盖在左眼处的流海，露出眼框中潜藏的猩红宝石，语气充满诱惑地说道。

　　“我没兴趣和污秽亡灵做交易！”谏山冥神色冷硬地说道。

　　而且为了证明自己的决心，谏山名便又身形一动，冲跃到了白发少年的面前。

　　不过白发少年表情丝毫不变，而是同样一个纵身，从巨虫上跳跃而起，然后翻身来到谏山冥的身后，双手各握一根不管粗细和大小都比之前用来当暗器的纺针大上不看，看起来就仿佛是造型怪异的短匕的金属武器，借着下落的态势直接斩在了谏山冥身上。

　　“哧、噗！”

　　顿时，清晰的裂锦声响起，两道长长的伤口就自谏山冥的背后脊椎两侧浮现了出来。鲜血流出，如滴滴泉水般掉落到地面上，砸溅出一朵朵艳红的小花。

　　“啪、啪……”

　　“阿啊！！！”

　　然而到此白发少年的攻击依旧没停。借着先行下落的优势，白发少年又是双手一挥，数道细长的金属纺针便如箭般飞射而出，穿过空间，毫无错漏的纷纷扎在了谏山冥的双腿上。

　　立时，谏山冥再次惨叫一声，再也控制不住身体，在落回地面后立刻跪倒在了地面上，只能依靠着手中的稚刀才能维持身体不至于彻底的摔倒在地面上。

　　“扑通！”

　　“啊！”随即伤口再次受到牵扯，其产生的疼痛让不谏山冥又一次忍不住的发出了痛苦的惨叫声。

　　“何必呢？”白发少年直起身，一边一步一步走向谏山冥，一边语含感叹的低声说道。

　　没用多一会，白发少年就走到了谏山冥的身旁，闪身躲过谏山冥垂死抗正般的一击，然后反用手抓住谏山冥用来发动攻击的稚刀，将其夺下，手持着走到谏山冥的正前方，摆出了随时准备突刺的架势。

　　“放心，你的愿望很快就能实现了。”

　　只不过话才一说完，白发少年的表情就再次一变，没有迟疑，迅速向后大大跃开，躲过一颗急射而来的大颗火球。

　　“又是你。”白发少年眉头微皱，看向突然出现的搅局之人沉声说道。

　　来人不是别人，正是本该四处闲逛，以身做饵勾引喰种猎杀的王朝。而他之所以会出现，则是因为他好巧不巧的刚好敢到这附近，所以在察觉到这附近有人在进行特殊层次的战斗后，便本着好奇赶过来看看，却是没成想又碰到了白发少年和谏山冥，而且还是一如当初那般，谏山冥差点被白发少年给杀死。

　　“冥啊，看来我们真的很有缘份呐。”王朝没有理会白发少年，径直走到谏山冥的身边说道。

　　不过不出意外的没有换来任何回应。但是相反，白发少年却好似听到什么有趣的事情一般，目光饶有兴趣的上下打量了一眼王朝，戏谑道。

　　“你喜欢这个女人？”

　　“这，跟你有关系吗？”王朝歪头，回视着对方诧异道。

　　“不，我只是感觉很有趣罢了。”白发少年笑道“一个心思不纯，一个野心勃勃，这样的两个人凑在一起会发生什么？我很期待。”

　　“小屁孩一个，不要说的你好象能够读心一样。”王朝闻言表情微变，假假的流露出一副不屑一顾的表情，嗤笑着反驳道。

　　但具体效果如何，只有天知道。但是显然，少年不准备就这么轻易放过可以挑拨两人关系的机会，伸手一撩自己的头发，再次露出充满眼框的杀生石，轻笑道“我确实可以哟。因为它赋予了我那样的能力。”

　　顿时，王朝表情一沉，目光变的危险起来。

　　他虽然对谏山冥确实没什么感情，也如同白发少年说的那样抱有某种不纯粹的目的，但那是自己的事情，并不代表他就愿意被人知道，甚至是当着另一个当事人的面直接说出来，这无谛于在瞎子面前打人，是件既恶心又让人无比气愤的事情。

　　因此王朝心念一动，就用具现能量将自己的虚幻战衣给具现了出来。

　　“这是，恼羞成怒了吗？”白发少年见状，嘴角含着戏谑的笑意道。

　　“随你怎么说！”王朝没有废话，当然，就算废话了也不见得能解释得清，所以干脆一不作而不休，直接开干就是。反正自己对谏山冥的目的也就那么回事，在知道了能够直通阴阳厅的晋节考试这种事后，那个目的也就变得可有可无了，因此就算没办法再继续下去也无所谓。

　　最多，也就是有些遗憾了罢了。对无法抱得谏山冥这样的美人，无法看到她在自己身下承欢的样子的遗憾。

　　而后王朝脚下一登，在一个清脆的空爆声中就冲到了白发少年的面前，左手拇指挑动，一记有着空气压缩炮推动的，拥有着除灵属性的居合斩便如一道弯月般瞬间斩向了白发少年。

　　其速度之快，完全没有给少年任何反应的时间，直接砍在了对方的身上。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一道直贯少年整个身体的伤痕就出现在了少年的身前。

　　但，也就如此了，因为下一刻，就好似时光倒流一般，少年身上的伤口却是以肉眼可见的速度恢复过来，仅是一个呼吸就彻底的恢复如初，甚至如果不是其衣服上确实有着破损的痕迹在的话，就仿佛刚才的受伤都是假像一般，让亲眼所见的王朝与谏山冥各自惊愕不已。

　　只不过，少年不准备给王朝太多感叹的时间，所以下一秒钟，少年便双手一翻，各自握住一根细长的纺针，双手同是发力，刺向了王朝的脖子。

　　他就不信，这看起来完全不是真实的盔甲真的能够挡住他手中那因杀生石的力量由虚变实的武器的穿刺。

　　然而结果嘛，却略微出沪了他的意料。虽然确实可以穿透，但却并非如自己想象的那般那么顺利，反而有种刺入橡胶中的感觉，非常的瑟手。


第129章 治疗

　　之所以回产生涩手的感觉，那是因为王朝体外那层虚幻的战衣其制造的原理并非完全使用空想具现，而是加入了现实元素——某种合金的配方！

　　因此打其被具现出来的一瞬间，就拥有了近似真实的金属的特性——硬度。

　　由此再加上魔力这种元素使其拟实化，一个重量比之真正金属轻了无数倍，非真实，普通人无法视见的接近真实的‘真实战甲’就被制造了出来。

　　而他之所以会想到这些，则还是因为当初制造枪械无果后留下的线所。要不然王朝在向侑子兑换炼金术方面的书籍资料时，又怎么会特意选择制造魔法装备的这一分支？除了是因为魔法装备能够最快速度武装自己外，还不是因为这方面和自己的异常搭配非常融洽，可以取得1+1大于2的效果？

　　而有了盔甲的这一层拖延，王朝也瞬间从见到少年惊人恢复力的惊愕中回过神来，身体后仰，躲过少年的穿喉一击，抬脚一记火焰脚就踹向了对方。

　　“呼！”

　　火焰燃烧，少年的身体瞬间被火焰包裹了起来。

　　只不过并不持久，很快，就随着一股强风，还有无数的蓝光灵蝶的出现就熄灭下来，让少年的身影重新显现了出来。

　　只是这个时候，他的样子再无先前的优雅，浑身漆黑一片，脸上沾有灰尘，一副刚刚遭了难的难民形象。

　　少年的脸色阴沉，盯着王朝沉声说道“看来你真的很想死。”

　　“那也要你能杀死我才行。”王朝冷声道。

　　有着底牌存在的他才不会畏惧区区的言语威胁。

　　少年面容一冷，没有说话，大片大片的虫子就自他身边的浮现了出来。

　　其大体可以分为两类。一，飞虫类。像似之前被谏山冥用不动冥王火界咒烧死大半的飞虫再次出现，密密麻麻浮满虚空，好似整装待发的军队一般守侯在少年的身体左右和后方。

　　二，为爬虫类，蜘蛛、蜈蚣、蝎子什么的应有尽有，而且各个个头十足，大的跟大型犬一般，遍布空旷的街头地面，身泛诡异蓝光，看着王朝和不能移动的谏山冥蠢蠢欲动。

　　“上！杀了他！”

　　顿时，虫群齐涌而出，冲向了王朝。

　　王朝面容微变，没有犹豫，又一式居合被他使了出来。

　　立时间，只见一道大得夸张的荧白刀气飞出，好似断山之刃般，瞬间斩过王朝身前数米的空间，湮灭路上碰见的一切虫刁，飞到了少年的面前。

　　少年没动，但是一大片蓝光蝴蝶却是突兀的出现在他身前，形成幕墙，挡在了灵气刃的正前方。

　　“噗！”

　　两者相交，一同湮灭成了灵子碎屑消失在了空气中。

　　可因为这一刀的拖延，那些没在灵气刀刃前进路线上的虫刁也同样冲到了王朝面前，跟着好似见到世上最美味的食物一般，发疯似的冲涌了过来。

　　王朝见状表情再变，没敢迟疑，激活了身上铠甲所拥有的魔法阵。

　　瞬时间，只听“呼”的一声风啸，一股强大的龙卷风潮便以王朝为中心肆意扩张开来，将飞到他身前的虫刁尽数吹飞了出去。

　　至于那些因为体型过大而无法被远远吹飞的，则借助强风将他们击退的空隙，手起刀落，用加持了万用魔力和空气推进的舞蹴刀将它们杀灭。

　　所以下一刻，王朝的身影便又一次的出现在了谏山冥的面前。

　　“虽然有些可惜，但用你演绎一出自相残杀的戏码也是不错。”不知何时来到了谏山冥身后的白发少年突然出道。

　　随即谏山冥一惊，扭头看向了对方。

　　“祈祷吧，祈祷他过会不会因为你的改变而杀了你。”白发少年轻笑道。然后手中不知何时拿起的谏山冥稚刀一递，就“噗”一声捅进了谏山冥的胸口……

　　“阿啊！！！”

　　“什！混蛋！”王朝扭头，看向谏山冥怒叫道。

　　然后没再犹豫，动手从兜中掏出自己的底牌——库洛牌，灌输自己的魔力，将其激活了过来。

　　无声无息间，街道上存在的阴影忽然活了过来。

　　接着一突，十数条漆黑如墨的触手便瞬间从地上浮现出来，如剑如箭的刺向了正准备赋予谏山冥杀生石碎块的白发少年。

　　“噗！”

　　“额……”白发少年一愣，有些不明所以的低头看向了四周。

　　“影？”

　　而后没等他在有所反应，白发少年的身体便骤然分裂开来，变成数段崩射向了四方。

　　王朝这个家伙居然把他给分尸了！可见王朝心头的怒气有多大。

　　然后王朝迅速冲到谏山冥身旁，矮身蹲下，检查起了她的状况。

　　“呼……还好，没有伤到心脏。”片刻后，检查完毕的王朝长呼口气道。

　　但，并不是说这样就可以放心了。虽然不知道因为出余什么原因而没有一击杀死谏山冥，特意留了她一口气，但稚刀的穿身一击还是伤到了谏山冥体内不少的要害——诸如脾脏，就被破开了一个大大的口子，所以尽管一时间谏山冥还死不了，但如果不赶紧进行救治的话也同样活不长！

　　因此王朝没敢有丝毫迟疑，立刻出手将谏山冥横抱而起，做势就要赶去最近的医院对她记性救治。

　　但是下一刻，却又忽然停了下来。

　　“对了，杀生石！”

　　王朝转头四顾，搜寻了起来，并在下一刻，发现了掉落到不远处的一颗比黄豆大不了多少的杀生石。然后没有迟疑，一个闪身出现在杀生石旁，用魔力将起束起……

　　然而没成想，就是这样一个简简单单的动作，却是再次引发了意想不到的变化。

　　下一刻，只见杀生石表面红光一亮，一股狂暴的充满了杂乱欲望的力量就从杀生石上爆发开来，阴邪气息乱冲，径直轰进了王朝的脑海中。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　“杀了眼前这个女人！”

　　“不，杀了太便宜她了，要先奸后杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“阿啊！！都他妈的给我滚开！”王朝面容狰狞，浑身杀气肆意的仰天咆哮道。

　　还别说，经他这一喊后脑海中的那种声音还真的削弱了不少，虽然依旧存在，但不至于让王朝无法忍受的连一点反应都做不出来了。

　　随即王朝没敢再浪费时间，心念一动，用魔力混杂着具现之力施展出一个简单的封印术，暂时屏蔽掉杀生石对自己的影响，然后收起，抱紧怀中奄奄一息之态的谏山冥飞速向前奔射了出去。

　　也就片刻间，王朝和谏山冥就消失在了楼宇之间。

　　但是不久之后，随着一片蓝光的会聚，身形重新恢复成原本英伦风，看起来就好象完全没与经历过战斗的白发少年再一次的出现在了场地中，面带深意的笑容望着王朝和谏山冥离去的方向。

　　“我的杀生石可不是那么好拿的。”

　　接着，蓝光再起，变化成无数的蓝光蝴蝶，渐渐的消失在了空气中。只留下点点战斗痕迹，述说着这里之前刚发生过什么。

　　……

　　另一边，王朝和谏山冥两人。

　　尽管王朝紧赶慢赶，但是最近的医院依旧离他们有着一段不短的距离，并且身为当事人的谏山冥也好似有些抗不住了，脸色苍白如纸，气息虚弱的好似下一刻就要断绝一般。

　　“妈的，要不是刚才的杀生石……”

　　“等等，杀生石！？”

　　正在心头抱怨的王朝突然一愣，好似想到了什么。

　　“杀生石？杀生石？杀生石！”

　　“说不定可以！”

　　想到某种可能的王朝再不迟疑，当机立断跃上某栋建筑的屋顶，俯身将谏山冥轻轻放下，同时半跪在她身边，取出杀生石小心翼翼的凑到了谏山冥肩膀处的伤口上。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　没有任何变化。

　　“难道不行？”王朝凝眉咬了咬牙，心思一定，再次调动魔力送进了杀生石上。

　　不过却不再是先前的那般贸然，而是充满了小心和算计，用自身所能控制的最小的量来驱动。

　　而结果嘛，非常不错。也不知道是不是那简单封印存在的关系，还是杀生石本身就具有那种程度的力量，在获得魔力的刺激后，顿时激荡开来，辐射向四方，如同某种万能胶水似的，将谏山冥肩膀处的伤口治疗愈合。

　　但是作为代价，谏山冥肩膀部分的衣杉却是完全粉碎消失了，就好似从没存在过一样，连点渣都没剩下。

　　只是其和治疗效果一比，却是完全不值一提。

　　见此，王朝没有犹豫，也不管是否冒犯或是谏山冥同意，便将杀生石移动到谏山冥的胸腹间，拔出稚刀，用杀生石的力量对谏山冥进行治疗。

　　“阿啊！！！”强烈的能量刺激使得谏山冥吃痛，无意识的发出了痛苦的惨叫声。

　　然后伤口愈合，王朝将杀生石的位置转移到别处。

　　接着是一双腿、后背，和其他之前战斗残留下伤痕的位置。

　　总之，等到王朝利用杀生石的力量完成对谏山冥的治疗后，谏山冥整个人都变的赤条条起来，玉体横沉的摆在王朝面前，无时无刻的不刺激着王朝的欲望，引发他犯罪。


第130章 醒来

　　“上了她！”

　　“上了她！”

　　“上了她！”

　　尽管治疗行动进行的很顺利，但未进行过完全封印措施的杀生石的负面情绪引用之力也同样丝毫不减，无时无刻的不在透过杀生石的力量影响着王朝的精神，让他走向罪恶的深渊。

　　但好在，王朝并非是真正意义上邪恶无比之人，内心中虽然有着龌龊，但也并非是些可怕的事情，皆属于正常人类会有私心私欲，再加上王朝本身多年来建立起来的认知底线，以及精由修炼而锻炼出的强韧精神力与意志，到是没有真的受杀生石的力量影响踏出那最后一步，而是在治疗结束不久后便立刻重新封印收好杀生石，俯身将一丝不挂的谏山冥横抱而起，周身具现能量翻涌，如同一个球似的将两人包裹其中。

　　当然，并非是单纯的包裹，而是在这基础之上，在具现能量所形成的球体之外附着上魔法中的闲人驱散符文，组成小型的闲人驱散结界，然后用魔力激活，做出一个相对来说的伪隐蔽结界，这才纵身从停留的楼顶离开，继续移动。

　　不过，也并未走出多远就是了。

　　毕竟谏山冥现在的伤势已经基本治疗结束，无需在急着去医院，并且身上又没有丝毫遮掩物存在，就算有着伪屏蔽结界存在也不适合真的就这么带着四处乱跑，因此在行走出一段距离，来到一片住宅区后，王朝便脚步骤然一转，飞速移动到一户房屋前，用魔术的力量打开房门，闪身侵入了进去。

　　然后王朝抱着谏山冥快速走向卫生间，将其放入了里面的浴缸中，放上了水……

　　但本人却在之后迅速转身走出卫生间，前往其他——诸如主卧、副卧的房间，找到这家住户的主人，用魔术的力量让他们继续沉睡。

　　就这样一分多钟后，整个房屋就只剩王朝一人能够自由活动了。

　　而后，王朝返回卫生间，开始动手帮谏山冥进行清理。清洗掉她身上之前残留的血迹和新沾染的各种灰尘。

　　而在这过程中，王朝自然少不得会摸摸碰碰，接触到一些正常女人不会让陌生男人触碰的私秘之处就是了。

　　如此十多分钟后，王朝帮谏山冥清洗完毕。找到一条不知道主人为谁的毛巾洗过之后用其帮谏山冥擦干，这才动手将谏山冥重新抱起，走到之前找寻房主时发现的空屋中，将其轻轻放到床上，为谏山冥盖好被子让她好好休息。

　　至于王朝自己，则走到床边矮身坐下，重新掏出杀生石，用自己所知不多的封印术对其进行多重封印。

　　他可不想，等一会自己休息的时候，因为精神的放松而着了道。

　　“看来之后只有找侑子想下办法了。”片刻后，又为杀生石简单的施加了几层封印，让杀生石那引动人负面情绪的力量再次减弱不少的王朝长呼口气，收起杀生石在心中暗道。

　　至于说找对策室的人帮忙？除了最开始想想外，王朝随即便放弃了。

　　尽管不太清楚这个杀生石到底是个什么玩应，但光看其无时无刻不引动人负面情绪的力量来看，就知道它绝对不是什么好东西，自己私密下或许没什么，但要把他暴露在对策室众人的眼中……王朝敢打保票，对策室的人——或者说神宫寺菖蒲绝对会让人把它收上去，然后换成功劳，让自己去对策室的其他部门换东西进行补偿！

　　那绝不是王朝所愿意看到的！

　　当然，这并不是说王朝不想，只是已经对对策室的底子有所了解的王朝实在想不出对策室中除了舞蹴刀外，还有什么能够让自己看上眼。所以于其到时候换来一些没毛屁用的破玩应，还不如直接拿到侑子那边换自己需要的东西呢。

　　肯定亏不着。

　　就更不要说，王朝还真心想要把杀生石据为己有了。他可没忘了，杀生石那能赋予人的可怕恢复力！

　　然后，王朝看了眼一旁依旧昏睡不醒的谏山冥，收敛心神，盘膝坐好，摆出一个类似武侠影视剧中高手练功的姿势，闭上眼睛，静静的修炼起来。

　　“吸……”

　　“呼……”

　　渐渐，房间沉静下来，只剩下淡淡的呼吸声在安静的房间中回响着。

　　……

　　转天，周日。

　　上午10点多左右。

　　经过一夜的休息，体力和精力都得以恢复的谏山冥醒了过来。

　　睁开眼睛，有些迷茫的看向了四周。

　　“醒了？感觉如何？”因为生物种的关系，早在早上五、六点钟的时候就彻底清醒过来的王朝看着躺在床上的谏山冥说道。

　　表情既没有以往的自来熟的亲热，言语中也不再见以往接触时的无赖，平平常常，就仿佛是两个相对熟悉的陌生人在进行交流。

　　当然，两人的情况也确实如此。如果没了王朝的主动，两人也还就真是相对熟悉的陌生人。

　　“这里是哪。”谏山冥静静的注视了一眼王朝，挺身，自床上坐起来道。

　　只是，也不知道是真的没有发现自己身上的状况，还是出于下意识的行动，亦或者其他，谏山冥一副完全不知道自己此时尚处在落体中的样子，顺手就将身上的被子周了起来，将自己那一身白皙细腻的皮肤和胸前穿衣服时不显，但此时看来别有一番规模的白玉团子暴露了出来。

　　顿时，王朝眼神一亮，目光不由自主的被谏身冥的伟岸给吸引了过去。

　　同样的，因为空气温度的变化，谏山冥也发现了自己此时的状态，但是脸上却依旧没有太大的表情变化，微微皱了皱眉，便语气平淡的再次说道“衣服。”

　　“等等。”王朝回过神来应道，然后起身走到一边，将自己白天醒来后，通过催眠术找房主一家要来的一套女性衣服、裤子连同内衣、裤拿了过来，放到了谏山冥的身前。

　　“你那套衣服在我救你的时候毁掉了，这些是这栋房子的女主人的，都是干净的，可能会不太和身，先讲究穿吧。”王朝解释道。

　　而且还非常注意的隐去了救治谏山冥的物品——杀生石的存在。

　　有句老话说的好，害人之心不可有，但防人之心不可无。尽管谏山冥并非是超自然灾害对策室的正式成员，但毕竟是起关系者，而且两者之间的亲密程度还不算差，所以不管到时会不会出卖他王朝，王朝也必须注意到这方面的情况。

　　更何况，因为昨天晚上那白发少年的话，两人之间又起了一些芥蒂，更是不得不更加注意两人之间相处的态度，以免将本就不杂地的关系彻底变得敌对化。

　　谏山冥闻言没有多说什么，只是抓起衣物淡声说道“我要换衣服了，还请你先出去。”

　　“好。”王朝点点头，转身离开了房间。

　　直到过了五、六分钟后。

　　“铛铛铛。”

　　“可以进来了吗？”

　　随着一阵轻微的敲门声，王朝的声音才再一次从屋外传了进来。

　　“进来吧。”此时，已经换好了衣服，呈一副日本居家女人装扮的谏山冥淡声道。

　　随即门开，端着一个上面摆有米饭和食物的金属托盘的王朝就推门走进了房间中。

　　“相必你也饿了吧。呐，这是这家主人早上做的，我刚刚热了一下，趁热吃吧。”接着王朝反手关好门，端着托盘走到谏山冥身旁，放下托盘微笑道。

　　“这里是哪里。”然而谏山冥却没有动，反而再次提起醒来时的问题询问道。

　　“具体是哪里我也不知道，但肯定还是在练马区。昨天救下你之后，我是直接在附近找的地方。”王朝没有在意，耸耸肩，解答道。

　　“我能知道你是用了什么方法救得我吗？”谏山冥闻言皱了下眉，再次问道。

　　她昨天最后虽然因为伤势的关系，意识有些不清，不知道最后都发生了什么，但在受到致命伤之前的事情她可没忘记，明明记得自己背上、胳膊上、大腿上甚至是胸口处都有着很严重的外伤存在！可是现在到好，居然一点痕迹都没留下，就仿佛是昨天发生的一切都是梦境一般，这不得不让感到惊奇和不可思议。

　　到底是什么东西，才能在短短一夜的时间里把自己的伤治好，还不留下任何痕迹？

　　不由得，谏山冥想到了之前碰到的白发恶灵，记得那个家伙就拥有着非常恐怖的恢复力，即使受到了致命伤也不会死亡。

　　“杀生石吗……”

　　“恩，用了一些秘药。”王朝眼神闪了闪，言语不实的含糊道。

　　“想来，那是很珍贵的东西吧。”而注意到王朝神情闪烁的谏山冥也没有揭破，只是语气平静的继续说道。

　　“恩。”王朝回应。

　　“对于阁下的救命之恩，谏山冥无以回报，所以如果阁下有什么需要的话，只要我谏山冥做得到，必将全力以赴。”谏山冥站起身，表情郑重的鞠躬行礼道。

　　除了感谢之外，谏山冥也是想借此机会探探王朝的底，看看是否能把他对她的企图给探出来。她可没忘了，昨天那白发少年说过的话。尽管那话在那个时候听起来非常有挑拨两人关系的嫌疑在……


第131章 人与石

　　“只要是你谏山冥做得到的，不管什么要求都可以吗？”王朝面露一丝怪笑，看着衬衫、长裤，一副居家女人打扮的谏山冥追问道。

　　“是的，只要是我能够做到的。”谏山冥闻言表情不变，沉声说道。

　　“那，我要你呢？”王朝表情一收，看向面前的谏山冥肃声道。

　　“……如果阁下看得上冥的蒲柳之姿的话。”谏山冥默然，片刻后表情无丝毫异色的肃声道。

　　“你可不是蒲柳之姿。”王朝摇头轻笑道。跟着一顿，又解释道“另外，你可能理解错了一些意思。我口中所说的要你可不紧紧是要你这个人，而是要你的一切。也就是说，从今以后，你需要听从我的命令。”

　　“这，也可以吗。”

　　“……前提，是你不会做伤害到谏山家的事情。”话落，谏山冥再次沉默了片刻，才满脸坚定的开口回答道。

　　“可以。”王朝一愕，继而点头答应道。

　　他原本那么说只是开玩笑而已。毕竟他虽然没品，但也还干不出挟恩图报的事情来。但没成想，谏山冥居然把这给当真了，这就不得不让王朝有些坐蜡了。

　　收吧？他没想过要谏山冥干什么。说不收吧？王朝还真有点那么不甘心。

　　所以想来想去，王朝便一咬牙，答应了下来。

　　反正事情也不急，大不了等今天的事情完了之后再考虑也不迟。

　　“以后记得接我电话。”

　　“是。”

　　之后，两人又再房间中呆了片刻，谏山冥吃过不知是早餐还是午餐的饭食，同时，王朝也借机向其询问了一些关于阴阳术咒法方面的修炼问题和要点，便收拾好东西一同从这私住的住宅中离开，搭乘出租车返回了谏山冥的家。

　　当然，到地方之后王朝并没有跟进去与她真的发生什么关系，而是直接离开，乘车前往了侑子的店铺。

　　如此数十分钟后，王朝出现在了侑子的店中。

　　“好久不见，四月一日。”王朝冲着在店中帮忙的四月一日招呼道。

　　“好久不见，王朝。”四月一日停下手中的活计，扭头冲王朝招呼道。不过随即便表情一滞，微凝起神，仔细的盯住了王朝。

　　“怎么？”王朝不解，不由得受四月一日的影响而低头查看起自己的穿着，但却并没有发现自己的身上有什么异常，继而面色疑惑的反问道。

　　“你的身上有一股很浓的黑气存在。它，正在不停的侵蚀着你。”四月一日面容严肃的看着王朝道。

　　“黑气？”王朝皱眉，抬起胳膊用灌输了魔力的魔眼看向了手臂。

　　别说，还真有一股很浓的黑色雾状物质包裹在自己的胳膊外边，好像是某种生物，一蠕一蠕的兀自在那里收缩着，就好似在做着呼吸一般。

　　顿时王朝面色一沉，放下手臂，在和四月一日君寻打过一声招呼后就快步向店的里面走了过去。

　　“你先忙，我去见下侑子。”

　　王朝需要弄明白，自己体外的这层黑烟到底是什么。

　　就这样，又过了片刻，王朝找到了侑子。

　　才一出现，就听到了侑子那带着假假的惊讶的戏谑之声。

　　“你还真是能折腾呢，居然碰到了那个。”

　　“什么？”王朝一愣，不由得止住脚步疑惑道。

　　“把你身上的东西都拿出来。”侑子没有回答，而是突然吩咐道。

　　要求对一般人来说很是过分。甚至哪怕是相熟的朋友之间，也不会贸然让一方把身上的所有东西都掏出来，这不仅涉及到双方的关系，也涉及到个人隐私，一个弄不好就会让双方从朋友变成陌生人。

　　但王朝却没有丝毫犹豫，直接走到侑子面前，将手中的舞蹴刀放到了身前的桌面上。

　　然后是家门钥匙和钱，影之库洛牌，手机，以及昨天最新得到的杀生石。

　　“果然是这个东西。”这时，侑子突然伸手一招，那枚被王朝简单封印的杀生石就自行飘飞起来，落到了桌对面一身可爱洋装着身，看起来好似真人比例的洋装巴比娃娃的侑子的手中。

　　“它到底是什么东西。”王朝看向被侑子摄入手中把玩的杀生石疑惑道。

　　当然，他这话问的不是杀生石的名字，而是杀生石的来历。王朝相信自己一定可以从侑子这里得到想要的答案。这是对侑子能力的充分信任。

　　“杀生石，由千年前被阴阳师安培晴明打败的妖怪九尾的力量和灵魂所形成的妖力结晶，算是一种不错的宝物吧。”侑子把玩了片刻，手臂一扬，就又将杀生石丢回给了王朝。

　　王朝伸手，将杀生石接了下来。

　　“你身上的瘴气就是由它造成的，危害不大，只要稍加处理就能解决。”接着，侑子也没用询问，就主动讲明了王朝身上状态来由。

　　至于她是如何知道这些的……只要是在这个店里，无论发生了什么，就没有她不知道。区别只在于她想还是不想。

　　“要怎么做？”王朝看着手中不时闪过一抹幽幽红光的杀生石问道。

　　“随便找家有能力的神社，让那里的巫女为你进行一次祓禊就可以了。”侑子漫不经心的随口说道。表情一点也不认真，就跟开玩笑似的。

　　“额……好吧，是我愚蠢了。”王朝愕然，跟着有些尴尬的干笑道。接着停顿一下，又再次问道“那这个东西要怎么用？”

　　“我并建议你使用它。”侑子面容严肃道，与刚刚的漫不经心有着天壤之别。

　　“怎么？”王朝不解，面色疑惑的回视着她。

　　“因为你是人类。”侑子淡声道。然后没等若有所思的王朝发问，便又继续解释道“杀生石是由大妖怪九尾的力量和灵魂所凝结成的妖力结晶，除了力量的性质与并不相和外，其中的九尾的残缺意识对你来说也非常危险，稍加不慎，你就有可能被杀生石的力量影响，化身成非人非妖，没有意识，只知道杀戮的恶灵。”

　　“那，对它进行封印呢？”王朝皱眉，有些不甘心的追问道。

　　好不容易得到一个宝贝，他可不想就这么浪费掉。

　　“你不是灵力修行者。”侑子淡淡道。

　　意思很明显，封印后使用是可以，但依旧与你的力量属性不相和。除非，你再兼修灵力。

　　顿时，王朝皱起眉，脸上的表情变的阴晴不定起来。

　　“难道就没有其他的办法吗？”王朝满心不愿的沉声问道。

　　“能告诉我，你为什么如此渴求力量吗？”侑子没有直接回答，而是面容好奇的注视的王朝说道。

　　“……大概，是不想事到临头后，什么也做不了吧。”王朝歪头思考了一会，回想了一下自己最初选择修炼的初衷，然后声音有些飘忽的轻声回答道。

　　“但是拥有力量并不见得能做到任何事。”侑子声音轻淡，但不知道为何却让人有种沉重与哀伤地说道。就好似，她真身经历过了这样的事情一样。

　　“但是没有力量的话，在事到临头的时候处境只会更遭！”王朝没有犹豫，直接接口说道。

　　随后两人都没再说话，一时间小小的房间中变得安静了下来。

　　直到片刻后。

　　侑子突然一挥手，从虚空变出一个造型精美，就是好象有些偏女性化的金属项链抓在了手中，然后转头，看向一旁凝眉思索什么的王朝说道“把杀生石给我。”

　　“恩？哦。”王朝闻言一愣，不明所以的将杀生石递给了对方。

　　侑子伸手接过，没有停顿，直接在王朝的注视下将杀生石镶嵌在了项链下方悬坠的吊坠里，单手食指轻点，一道道繁杂的花纹就凭空出现在了杀生石和镶嵌它的吊坠，以及连接的项链上，直到片刻之后，才好似什么都没发生过一般隐没起来，只留下和吊坠严丝合缝的连接在一起，仿佛其本身就存在那里一般的杀生石项链。

　　随后，侑子转手将项链递给王朝，淡声说道“上面我加了封印，以后你只要佩带它就能获得一些杀生石的力量。”

　　“额……谢谢。”王朝愕然接过项链，突然感觉自己说不出话来。

　　他虽然在过来之前确实打算让侑子帮忙将杀生石封印一下，然后将其化做自己的力量进行使用。但那是在自身付出代价的情况下，可是现在这是怎么回事？突突然然的就把事情给做了，这是不需要付代价了吗？

　　“不用客气，代价我会算在其他方面的。”侑子忽然展颜一笑，表情贼兮兮的看着王朝戏谑道。

　　“额……好的。”王朝愕然，无力的苦笑道。

　　感情是自己想多了啊。

　　然后没再纠结，双手一抬，就将项链带在了自己的脖子上。

　　几乎是顿时间，一种血脉相联的感觉就从项链上传递了过来。体内魔力微微变得活跃，有种它突然好象活过来的错觉。

　　“对了，有事吗？如果没事的话，那我就去看书了。”默默感受片刻，发现那种感觉近似错觉的王朝没有过多理会，回过神，看向对面的侑子询问道。


第132章

　　“咦？感应居然消失了。被封印了吗……”

　　几乎就在侑子动手封印掉杀生石的妖力的瞬间，身处在某处的某栋高层建筑物顶端，如果上帝般俯瞰着脚下城市的白发少年忽然面露意外地说道。

　　“很强的决断力。看来需要再另外找寻适合者了呢。”

　　说罢，白发少年唇角轻轻一翘，本人就在一片蝴蝶飞舞中突兀的消失在了空气中。

　　……

　　与此同时，侑子的商店内。

　　“既然你这么闲的话，那就帮我去调查那件事吧。”侑子想了想说道。

　　“什么？”王朝楞然，反问道。

　　“最近这个城市中有人在用【蛊】收集灵魂，我需要知道那个术者的下落。”侑子淡声说道。

　　“蛊？灵魂？”王朝愕然，不明白这两个本该风马牛不相及的东西怎么凑到了一起。

　　“不过你也要小心，别被当成了‘饵’，被那个家伙吃掉。”侑子没有过多解释，或者说因为没有实际物的关系，解释起来太过麻烦，直接略过王朝询问提醒道。

　　“对方很危险？”王朝眉毛一跳，凝眉追问道。

　　“小心一点总不会错的。”侑子漫声道。

　　“那对方有什么特征吗？”王朝眉头微微一紧，再次问道。

　　“被下蛊的人背后会出现翅膀。”

　　“本人的情况呢？”

　　“所以才需要你调查啊。”侑子无赖道。

　　“额……”

　　“我等你的消息呦。”侑子表情俏皮地说道。

　　王朝无言，只得满头黑线的起身离开，转身走向了他专门让侑子帮忙开辟出来的阅读室。

　　他有种感觉，侑子再逗他玩。

　　不过想是这么想，但王朝对于侑子安排的事情还是很上心的，因此没怎么迟疑，便掏出手机，从中调出被称为心灵业界的灵异界的关系者的联络号码，打了过去。

　　“……情况就是这样，拜托了。”述说了一番情况的王朝拜托道。

　　“额……我尽量吧。毕竟线索实在太少了。”王朝最早的合作者——隶属于东京都生活对策课的工作人员弧武悠一郎一副颇有压力的口吻道。

　　“恩。麻烦你了。”

　　然后王朝挂断电话，又调出另一个人的号玛打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　……

　　而后，傍晚。

　　王朝再一次的和对策室的同仁们一同出了趟任务。

　　但，并没有出手。

　　这到并非是调查班那里送来的信息是假情报，而是因为等他们赶到地方时，另外一支打扮的跟军人似的战斗小队却是已经率先抵达了那里，并用手中的步枪和那里的恶灵展开了战斗，完全没有给王朝所在的超自然灾害对策室处理班的同事们丝毫插手的机会，让他们被动的当了把壁上客。

　　“这帮家伙是哪来的？”樱庭一骑看着不远处完全用热武器战斗的疑似军人的队伍诧异道。

　　“应该是防卫省。”众人中年龄最大，同时也担当着处理班带头班长的岩端晃司回答道。

　　“防卫省？”众人诧异道。

　　什么时候，防卫省也开始接手这类事物了？经费多的没处花了吗？

　　“之前只是偶尔听闻过有这样一支队伍存在，没想到还真得有，说实话，我也挺惊讶的。”岩端晃司注视着前往已经结束战斗，开始进行扫尾处理的特殊部队轻声说道。

　　接着停顿一下，转身道“走吧，顺道将这里的情况报告给室长。”

　　随即众人点头，跟着岩端晃司回到了机动车中。

　　“如果换个思路想想的话，其实这样也不错，起码以后我们的工作量能降低不少，人也能变得清闲不少。”没有跟着众人挤机动车，而是跨骑在自己私有的摩托车上的饭纲纪之忽然开口说道。

　　“确实。这样我们就可以有更多的假期来使用了。”同样年轻，也同样爱玩的樱庭一骑笑着附和道。

　　“就怕事与愿违啊。”岩端晃司叹声道。

　　然后没再说什么，启动车子，载着众人返回了市区。

　　却是丝毫没有注意到，一只通体幽蓝，散发着淡淡蓝色光韵的蝴蝶，姿态飘逸的从他们的头顶上一飞而过。

　　……

　　数十分钟后，市区。

　　报完道，和众人打过招呼王朝再次出现在市区内。而且还不是一般的地方，而是喰种数量非常多的，王朝第一次去就碰到了喰种袭击，并差点把命丢在那里的新宿区。

　　至于前往那里的目的，则是捕捉喰种。

　　毕竟他可是准备利用前不久到手的库因克制作资料好好制造一把库因克的说。

　　尽管未必会使用，但作为收藏、研究，甚至是用来拿去侑子那里换些零零碎碎的东西，或是填补一下自己以前欠下的代价什么的，却是非常不错。

　　要不然夜晚的美好时光大把，就算不能陪妹子过二人世界，也没必要在这已经感受到冬之冷意的夜间四处闲逛，冒者可能受伤甚至是丧命的危险去捕种喰种玩。

　　他又不是白鸠，可没父母被喰种杀，满心都是对喰种的憎恨。

　　如此，王朝目的明确，无视那些灯火辉煌，人形如织的繁华地带，专往那些灯光照不到或是公共设施——路灯毁坏比较严重，周围漆黑一片，但又距离繁华地带不远的坑坑角角的地方走，以身做饵，吸引着可能潜藏在某一个暗处准备猎食的喰种。

　　别说，这种方法还真有效！特别是在新宿这种夜晚人多，所以喰种也多的混乱区域。几乎王朝才在阴暗的角落里走了过三条街，一只不长眼的喰种就对他发起了攻击。

　　不过可惜，是只低等喰种，既是无法释放处赫子的喰种。因此王朝对他丝毫没有客气，直接一个转身，用手中的舞蹴刀将其斩杀当场。

　　然后没做半点停留，继续向下一个街口走去。只留下凄惨的尸体静静的遗留在原地，述说着这里刚刚发生过什么。

　　当然，这种事估计也不会持久，相信用不了一天，就会被有管部门的善后部门给处理干净，引不起丝毫波谰。

　　而事实也确实如此。就在王朝斩杀掉这只喰种没过十五分钟，一辆通体漆黑的箱型车就突兀的停在了事发地点的路口前，之后车门打开，从中走下几名穿着打扮都跟收尸人差不多的家伙拎着东西走进街道中，动作熟练的将被杀的喰种尸体收容进一个漆黑的装尸带中，两人合力将其抬起，搬进了不远处的箱车中。

　　然后重新启动车子，驶离了现场。

　　“很有趣的少年。”与此同时，CCG的总部内，接到某个报告的CCG局长和修吉时淡笑道。

　　“叫跟着的人撤回来吧。”

　　“是！那关于库因克的调查……”身穿女士西装，一副职业白领丽人打扮的女秘书迟疑道。

　　“交给特务科吧。”和修吉时没有停顿，直接安排道。

　　“是。”

　　“对了。”不过就在应声的秘书准备离开，去传达他的命令时，和修吉时却又突然好似想到什么般，叫住了自己的秘书。

　　“让监视人员把处理班的电话给他。虽然他杀的都是喰种，但如果不能妥善处理的话，终究还是会弄出不少麻烦。”

　　“是。”

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　秘书应声，转身退出了和修吉时的办公室。

　　“中国来的留学生吗……就让我看看，你能做到什么地步吧。”待秘书离开后，和修吉时又拿起桌面上那记载着王朝行动的报告低声自语道。

　　……

　　然而此时，被和修吉时惦记的王朝却是很不好运的碰到了一个高级喰种。

　　尽管只是高级喰种中的最低一级——A级的喰种，但却是以速度见称的羽赫种，所以打一开始，王朝就陷入非常被动的苦战。

　　没办法，羽赫的速度实在是太快了，远超普通人的动态视力！甚至如果不是王朝习惯性的在身周张开精神力，以避免偷袭得话，可能对方出手的第一次攻击，就要了他的小命。

　　“麻烦了啊……”王朝看着对面背后喷射出怪异苍蓝色气体的面具男苦笑道。

　　然后面色突然一凝，直接手臂一挥，具现出大量的白毛少年使用的那种金属纺针，不加复杂控制，直接使其如雨般射向了对面喰种。

　　对此喰种表情不见……而且有着面具在也没法看到他的表情，但却好似能够看到王朝具现出的这些常人无发视见的虚幻之物一般，直接一个闪身让过了攻击的区域，然后一绕，就如同瞬间移动般出现在了王朝身后，手指尖锐如勾，抓向了王朝的脖子。

　　而通过不知火舞的地狱锻炼而逐渐获得的身体感知，与体外无时无刻不在侦察的精神感知注意到这一幕的王朝颈部顿时一紧，没有迟疑，直接将身子一缩，半蹲到地上，左手五指张开，右手握住刀柄，一记弹射，舞蹴刀的剑鞘就飞速的装在了喰种的腹部上。

　　“砰！”

　　顿时，沉闷的声音响起，喰种的身体不受控制的向后倒推了出去。

　　可见，舞蹴刀的这一记空气弹射所蕴涵的力量有多大！


第133章 终得

　　只是尽管人被击飞出去了，但喰种的攻击却是没停。只见他背后的苍蓝色气翼一扇，数十道于王朝之前使用的攻击仿佛的气刃就如雨般向他激射了过来，笼罩住了王朝左右前后所有的退路，让他除硬挡一途外，再无其他的选择。

　　见此，王朝眉头一皱，单手再地上一按，一股狂风就以他为中心疯狂的爆发开来，如幕似的挡下、弹开了喰种的攻击。

　　后者见状没有放手，直接再次一冲，出现在王朝面前，借着喰种那远超人类数倍的身体素质所带来的强悍，在赫子的推动下强行穿透王朝身周的强风，抓向他的脑袋。

　　王朝表情一变，手中舞蹴一挥，斩向了对方。

　　“噗！”

　　不出意外的，一截手臂就反转着从王朝的眼前飞向了一边。

　　“啊！”

　　随即喰种吃痛，以比来时更快的速度向后退了出去。

　　“怎么可能！？”喰种声音中满是不敢置信的惊呼道。

　　也无怪他如此。因为据现有的资料记载，除去利用喰种的赫子和赫包加以某些特制金属打造出的库因克外，一般的武器——包括现代热武器中的一般枪械的子弹，基本都打不破喰种的防御，因此王朝这明显不是库因克的一刀所造成的杀伤效果才会让他如此失态。

　　“你是白鸠！？”接着，喰种好似想到什么般看向王朝大惊道。

　　“不是。”王朝起身，回视着喰种淡声道。

　　“老子管你是不是白鸠你！既然敢伤老子，那就给老子去死吧！”喰种声音凶恶地说道。

　　说完没等王朝回应，便双翼一展，向王朝射出了数十上百的蓝色光刃。

　　光刃如箭，几乎是眨眼间就飞射到了王朝面前。

　　不过这个时候，王朝也同样完成了自己的防御。然后周身一震，一连窜震耳的空气爆炸声就在两人之间传递开来，空气被撕碎，形成冲击波，将飞临到他身前的蓝色光刃尽数冲碎成蓝色的光子碎屑，被随后散开的强风吹散一空。

　　然后王朝得视不饶人，魔力一涌，数道漆黑的触手就突兀的从喰种的脚下浮现出来，好似真实存在的物质一般，如蛇如绳的搅缠在喰种身上，将他硬生生的束缚在了原地。

　　此攻击正是来自库洛牌·影的力量。

　　尽管在没有把他转换成自己的私有物之前，用一次它内存的库洛里多的魔力就少一些，但未了避免夜长梦多，阴沟里翻船，王朝也不得不忍着肉疼再次使用库洛牌的力量，进行速战速决。

　　随后，王朝没有迟疑，脚下一蹬，就在“砰”的一声空气炸响声中冲射到被影之触手束缚的喰种面前，凭借身上的具现装甲和体外的风元素力量无视对方的反抗，直接一刀居合对其完成了枭首。

　　“噗！”

　　清冷的灵子刀光闪过，喰种那带着面具的脑袋瞬间在血压的挤压下翻滚的飞射向了一旁。

　　“扑通。”

　　而后王朝收刀上前，按照资料中记载的方法收集好喰种外放的赫子，并动手从其肩部出挖出赫包，这才重新起身，转身离开了现场。

　　而且没再在街头做丝毫停留，直接拿着东西走到一旁的闹市区，伸手拦下一辆出租车，搭乘出租车赶往了自身所在的别津组的市内据点——位于新宿区东口的歌舞伎町一番街中那家名叫暖之国的夜总会。出示过会员卡——当初入会时森下久也给的那张黑卡，便径直走到了位于夜总会顶层的森下久也的办公室前。

　　“铛铛铛。”

　　王朝没有硬，而是先伸手敲了敲房门。

　　毕竟不管如何，里面的那家伙也算是自己的上司。更何况，之后的事情还需要用到他帮忙，因此不管于情于理，他都要客气点。

　　“进来。”接着，森下久也的声音从屋中传出道。

　　闻言，王朝再没有迟疑，动手打开房门，拎着东西走进了办公室中。

　　还是原来的那些装饰，但除了本该在的森下久也外，还有另外一名身材干瘦，看起来跟瘾君子似的阴郁男子坐在屋中，单手怀抱着一名穿着性感、暴露的女人，大手肆无忌惮的在对方衣襟下的胸口处揉捏着，让女子发出不知是疼还是舒服的哼哼声。

　　“你就是那个新人？”这时，那名阴郁青年看向王朝突然说道。语气听起来颇为不屑和不善。

　　“我需要一些材料。”王朝皱了皱眉，瞥了他一眼，没有理会，直接看向坐在办公桌后一脸好戏模样的森下久也说道。

　　只是话音才落还没等森下久也回答，一旁的阴郁轻年就再次开口质问了起来。

　　“小子，没听到我在跟你说话吗？”

　　言语中的情绪越发的不善，并且，一股可怕的杀气也从对方的身上散发了开来。

　　这顿时让房间中的气温一降，使得一旁的女人脸色都变得苍白起来。

　　浑身微微颤抖着，不敢做丝毫言语。

　　“你不管？”王朝眉头深皱，看向森下久也确认道。

　　而换来的，仅是森下久也的一耸肩。意思很明显，是要王朝自己解决。

　　“森下组长，看来我们需要再换一个新人了。”眼见自己再一次被王朝无视的阴郁男子缓缓的从怀中的女郎的衣襟中抽出手，自沙发上站起身道。

　　“你，先出去吧。”森下久也没有回答，仅是以行动表达了他的态度。

　　“是。”那名女郎急忙回应一声，没敢停留，以最快的速度跑出了房间。

　　“咯！”

　　“砰！”

　　然后几乎就是在女郎出去关好门的瞬间，两人同时一动，阴郁青年身形如蛇般的出现在王朝面前，右手手臂如鞭，带着残影就抽向了王朝的脑袋。

　　王朝面容不动，仅是随手丢开手中提着的装后赫子和赫包的布兜，同时身体后仰，然后一记经有空气压缩装置推动的闪光居合斩向了对方。

　　速度飞快几乎是瞬间就和阴郁青年打出的鞭拳接触在了一起。继而阴郁青年闷哼一声，飞速的绕到王朝后方，又是一记鞭影攻向了王朝的后脑。

　　王朝拧腰转身，一记侧踢踹向了对方。

　　“砰！”

　　而后两者不约而同的分开，各自站在了房间的一边。

　　然而和最初相比，阴郁青年明显是棋差了一招，一道肉眼可见的裂口出现在了他的右臂上，鲜血横流，如水般流淌到地面上，在办公室内的地毯上制造出一朵朵猩红的花朵。

　　显然，是吃了不清楚王朝武器的暗亏。

　　“那个武器……”与此同时，阴郁青年看向王朝，特别是王朝手中武器的表情也变得更加阴郁起来。

　　“好了，就到这里吧。都是同伴，没必要把关系弄得那么僵。”这时，眼中闪过一抹精光的森下久也站起身，一边绕过办公桌来到两人中间，一边脸上堆满笑容的做和事佬道。

　　就是表情看起来非常的假，让人一听就感觉这话有些言不由衷。

　　当然，想来也是如此。如果他真的有那么好心的话，又何至于王朝和阴郁青年一开始就兵戎相见，甚至闹到一方见了血？

　　接着不等王朝和阴郁青年再说话，便又向双方介绍道“来，我为你们互相介绍一下。”

　　“这是王朝，组织的新人，实力你已经见过了，想来心中已经有数。”然后停顿一下，又指着旁边表情阴郁无比，身上杀气依旧没有收起的阴郁青年道“这是葛木真生，你的前辈。虽然脾气差了点，但非常可靠，以后你们两个有机会可以多联系，多合作。”

　　“哼，就怕某人看不上我啊。”话落，阴郁青年就脸上满是嘲讽地说道。接着，不等王朝和森下久也再说话，便直接一个转身向门口走了过去，并于下一刻，离开了办公室。

　　“咯！”

　　“砰！”

　　“好了，说下你的事情吧。你需要什么材料？”见葛木真生离开，森下久也转头看向王朝，满脸笑容地说道。

　　“等下，我发给你。”王朝说着，收刀掏出自己的手机，从中调出某个备忘，将其编辑成邮件通过网络发给了森下久也。

　　而后者没过多长时间，就在“叮”的一声消息提示音中收到了邮件，随即掏出手机打开，阅读起了里面的内容。

　　“我知道了，我会尽快帮你处理的。”片刻后，森下久也收起手机承诺道。

　　王朝点头，表示知道了。然后没有再搭理森下久也，直接转身走到一边拿起直接战斗时被他丢到地上的布包，转身离开了森下久也的办公室。

　　当然，并未远离，而是使用森下久也给的那张黑卡所赋予的权限在夜总会中开了一个房间，拿着东西走进去进行休息。

　　“没想到，这个小家伙的进步居然这么快。才多长时间？居然就能够和葛木这种妙手级的武者对拼而不弱下风了……看来是需要改变一些对他的态度了呢。”与此同时，目送王朝离开的森下久也瞥了眼地毯上葛木真生血迹弄出的‘梅花’，心中略感惊讶的暗暗思索道。

　　如此一夜无事，安安稳稳到天明。


第134章 打酱油

　　森下久也的动作很快，等到第二天的窜休日傍晚，王朝回到大阪时，就收到了对方物资准备完毕的消息。

　　随即王朝没有迟疑，直接让森下久也把东西运到大阪。然后本人离开家，前往之前救仓中纱奈时曾去过的秋月爱莉的家，去找那被他用催眠术引导修改过记忆的鬼父——秋月孝三。

　　目的很简单，就是拉他进自己的实验室，帮助自己完成赫子向库因克转换的化学调制工作。这对本身就是化学方面的博士的秋月孝三来说，实在是再合适不过了。

　　更何况，秋月孝三还有着K大学化学研究实验室的使用权限，这对暂时没有势力，也无多余钱财和地点建立一家私有实验室的王朝来说非常重要。

　　……

　　整个过程很简单，王朝只是找上门，很秋月孝三见下面，然后报出自己的名字，并再辅以催眠术对其记忆重新进行修改和引导，秋月孝三这货就彻底成为了王朝的手下，答应帮忙出手协助他完成赫子库因克化的转换工作。

　　然后第二天，东西运抵，被送入了K大学的化学研究实验室。王朝开始每天放学后前往K大学化学研究实验室与侑子的店以及家三点一线的生活。

　　然而，一直过了一个礼拜，王朝也没能完成库因克的打算。

　　这并未是资料有什么问题，而是因为不熟练，致使在制造过程中不是前一个步骤没控制好，就是后一个步骤发生了失去，弄到最后，王朝和秋月孝三都有些不敢弄了。

　　至于原因，很简单，材料快没了！不管是赫子方面，还是其他的一些辅助材料等。

　　所以无奈之下，王朝只得暂停下对库因克的学习制造工作，转而再次把精力投入对材料的收集当中。

　　而刚好，转天就又是周末了。

　　王朝没有浪费时间，直接带好装备，搭乘新干线赶往了东京。

　　……

　　夜晚。东京街头。

　　一队身穿作战服，打扮的和军人似的士兵站在一段被隔离出来的高架桥中，手持现代化的武器步枪，对着身前空无一人，只有大量残破不堪，好似刚刚遭受过重度摧毁的废弃汽车存在的空间发射着攻击。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　火光闪烁，击杀着不知道是什么东西的存在。

　　在他们旁边，则是两辆通体鲜红的大型消防车，七、八名身穿灰白色防火服的消防员呆在一旁，神情有些目瞪口呆的看着眼前这群好象疯子一样在那里凭空攻击的军人。

　　“这是怎么回事啊！？”

　　军士没有理会被枪声和眼前诡异的一幕瞎坏的消防人员，自顾自的按照自己的作战程序指挥道。

　　“灵水散布！”

　　顿时，所有军士手中的枪械一停，转而使用起枪械附带的小型榴弹射击攻击，将一颗颗手雷大小的漆黑榴弹弹射了出去。

　　“砰砰……”

　　然后当空炸开，形成一片白色的水雾洒向燃烧着火焰的汽车残骸。

　　“哗……”

　　然后枪声再起，再次目的明确的对前方发起了攻击。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　直到将弹夹中的子弹全部宣泄完毕。

　　“清除完毕！”“清除完毕！”“清除完毕！”……

　　完成攻击的军士们一一用作战术语报告道。

　　“类型C，确认清除完毕！”随后，身为指挥官的某军士通过自身佩带的无线点耳机冲不知名的人士汇报道。

　　“第一战斗态势解除。”

　　不过就在这时，之前被瞎坏了的消防人员的头目突然走过来叫道。

　　“喂。”

　　“你还在啊。”正在汇报的军士语气有些惊奇地说道，不过到也没有在意，例行公事的再次说道“你们可以收队了，我们会做好事后处理的。”

　　然而前来问话的消防人员却没有理他，依旧呆呆的望着前方不远处的地方喃声说道“那是什么？”

　　军士一愣，连忙转头看向了桥段的前方。一惊，满脸不敢置信的低呼道“怎么可能！”

　　只见就在刚刚安静下来的桥段的前方，一头脊背处和四肢处燃烧着火焰，前肢肩膀着部位也有着红色的奇怪图纹，通体模样看起来跟放大了数十上百倍的科摩多巨蜥差不多的蜥蜴怪物突兀的出现在了桥上，大脚踏步，一脚将阻挡在它前方的家用型小轿车给踩成了铁饼。

　　“轰！”

　　爆炸声传来，再次为怪物增添了不少的凶威。

　　“类型B。”军士满脸凝重，声音干涩地说道。

　　只不过话音才落，突然出现的类型B就猛的张开了自己的大口，好似西方传说中的恶龙一般，喷吐出了一团炽热的火焰。

　　顿时，正巧处在火焰前方的三名军士身上一燃，无数的类型C——也就是他们刚才开枪射杀的，旁人无发视见的恶灵便凭空冒了出来，好似背附灵一样，紧紧的抱住了他们的身体。

　　而且这还不算完。也不知道是借到了力量，还是这种看起来跟大火烧过似的丧失尸型类型C的恶灵与这只怪物根本就是一套的，在大火过后，更多的类型C又从本已变得‘干净’的桥面下与汽车残骸中冒了出来，张着狰狞的大嘴，向着剩下的军士摇晃着走了过来。

　　“快应战！”身为指挥官的军士表情急切地喊道。

　　随即军士们一惊，在本能的服从下再次对眼前的恶灵群体发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　只不过效果并不好，很快，就在类型B的火焰下被相继点燃，成为了类似C恶灵的‘口粮’，只留下一群没有丝毫抵抗力的消防人员不知所措的站在那里。

　　好在，天无绝人之路。就在消防员们面露恐惧，神情绝望时，两道清脆的枪声却是又突然从他们的身后传了过来。

　　跟着引擎的轰鸣声响起，一男一女两名穿着着统一制服的年轻人骑乘着一辆红色竟速摩托车从远处急驰过来，女子负责驾驶，男子则好似立柱炮台一样，用手中的双枪对类型B发动着攻击。

　　“砰！砰！砰！”

　　……

　　“我们就这么坐在这里真的好吗？”此时，环境省超自然灾害对策室中，不知为何，不管是不是上学期间，都一身学生制服打扮的神乐看着职员休息室中或看杂志、或看报纸、要不就是在玩手机游戏、吃零食的同事们小心翼翼的问道。

　　“为什么不好？既然防卫省那边的人说了今天的事情全权交给他们处理，我们又何必过去讨人厌呢？”樱庭一骑随手随手翻过一页杂志，漫不经心的随口回答道。

　　“不用想太多，室长那边心理有数。”用耳机听着广播里不知道什么节目的岩端晃司转过头，冲着神色有些忐忑的神乐微笑道。

　　“来来来，神乐，我们来玩游戏。”看起来没心没费的黄泉上前拉住神乐的手臂，将其拽到一边，掏出手机笑呵呵地说道。

　　“额……”神乐愕然，无奈的和黄泉一起玩了起来。

　　既然同伴们都不担心那边的事情，那么作为所有人中年龄最小的人，自然也不需要去想太多，只要老实的跟黄泉行动就好了，反正黄泉是不会害自己的。

　　“一对J。”

　　“过，纳布。”

　　“一对A，纳布。”

　　“过。”

　　“……”

　　……

　　而在另一边，经过一番激烈战斗，终于消灭了意外多出的一头超大号类型B·火车的特战四科第一小队的全体成员会聚在一起进行休息。

　　“话说回来，想出要使用外围出水通道，还真是大胆的作战计划啊。”代号特工55的进藤正树手中端着一杯咖啡，头半向后扭着，冲一旁休息的另三名同伴道。

　　语气中充满了赞叹。

　　“在这里的话，就不会伤到平民了。”代号特工11的葛野久远淡声说道。

　　“制造灵水所需的水也可以大量引入。”

　　代号特工77的观世彻没有说话，只是走到代号特工33的春日夏纪的面前，将一杯热咖啡递给了对方。

　　“要感谢麻美啊。”进藤正树见状，出言调笑道。

　　“我们是接到她的消息才飞奔而来的。”

　　“欠了她一个人情啊。”观世彻微笑道。

　　“还有我们呢。”进藤正树附和道。

　　只不过他话音才落，十数道通体细长，好似瘦了数圈的纺针一般的金属针刺就突兀的从远方飞射过来，在进藤正树全无防备的情况下刺入了他的身体各处。

　　如脑袋、咽喉、上半身、手臂、腿等。

　　鲜血四飞，进藤正树随即面带着错愕的笑容摔倒在了地面上。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　“额……”

　　“扑通！”

　　这突如其来的变化，瞬间惊住了在场的所有人，皆是目瞪口呆的看着身下流淌出一摊血湖的进藤正树。直到下一刻，叫做葛野久远的中年大树被一只通体散发着蓝光的蝎子尾巴从背后洞穿了身体时，观世彻和春日夏纪才回过神来。

　　不过依旧迟了。很快，在场四人中唯一的女性便被无数的蓝光蝴蝶给包裹了住，好似虫茧，伸着手，满脸绝望的说不出一句话来。

　　“又只剩你了呢。”突兀出现的白发少年面色轻佻的望着观世彻道。


第135章 观世彻

　　“是你！！”观世彻面容狰狞，满是仇恨的望着正前方突然出现的白发少年道。

　　“这次我绝对不会再放过你！”

　　说着，观世彻双手一动，将自己那两把经过改造的手枪持到手中，举枪，瞄准向白发少年，只是还未等他扣动扳机，一只模样怪异的飞虫便骤然飞到了他面前，一刺，观世彻就本能的将双手松了开，任由武器脱手坠落到地面上。

　　“砰，铛啷啷啷。”

　　然而，这还不算完。几乎就是在观世彻因无法忍受的剧痛而丢弃双枪的下一刻，白发少年便又手臂一挥，将数枚纺针射向了他。

　　“噗！”

　　血花飞溅，几枚纺针深深的刺入了观世彻的身体当中。

　　尽管都不致命，但也足以让他失去战斗力，满脸痛苦的拖着沉重的身体跑到一边。

　　白发少年没有追击，只是面带微笑的轻声说道“仇恨吗？不甘吗？想要改变这一切吗？”

　　“还记得三年前吗？如果那个时候那个女人再努力一些，也许现在的你会是另一副样子也说不定。”

　　躲避在粗大立柱后的观世彻没有回言，但不知为何却想起了三年前的事情——自己的女朋友葵被白发少年埋入杀生石，变成人不人鬼不鬼的样子，逼迫着自己动手杀掉她。

　　当然，也少不了当时在场，却没有出手的环境省超自然灾害对策室的少女。

　　记得好象是叫黄泉吧？

　　如果当时她来得在早一些，出手再快一些……也许葵就不会死了，自己也不用强忍着心头的折磨，亲手开枪杀死她了吧？

　　“是吧？其实这一切原本都有机会改变的。”

　　“为什么你要承受这些，为什么非点是你的女朋友死掉，又为什么现在变成这样？”

　　“很怨恨吧？”

　　话落，白发少年身影一动，就又出现在了观世彻的视线中。还保留着正常事非观的观世彻没有迟疑，立刻强打起精神转身出腿，扫踢向了对方。

　　攻击看起来很强，破空声听起来也破有一些威势，但在白发少年眼里却是完全不堪一击，仅是手臂轻轻一抬，就挡住了观世彻的攻击。

　　“砰！”

　　“还留有迷恋吗……既然这样，我就帮你见识下更为恐怖的现实吧。”

　　说完，白发少年空着的手一甩，数根细长的纺针就又被他丢射出来，于刹那间刺进了近在咫尺的观世彻的体内，给予他更进一步的伤害，胸口、腹部、双手臂骨、喉咙、大腿、脚骨……随即遭到严重的破坏，骨头碎裂，筋肌断折，整个人如同一条没有骨头的蛇般瘫软在了地面上。

　　殷殷的鲜血流出，缓缓地流淌向四方。

　　“怨恨吧！憎恨吧！这个世界……”

　　然后白发少年缓缓的从身受重伤的观世彻身前退开，在如同恶魔的低语声中渐渐的隐没进嘿暗内，直至不留下半点痕迹。

　　……

　　“好了，警戒解除，所有人都散了吧。”不知多久后，神宫寺室长的秘书二阶堂桐来到处理班的休息室内，冲王朝等人说道。

　　“结束了？”樱庭一骑放下杂志追问道。

　　“是的，结束了。”二阶堂桐肯定道。

　　“对方的情况怎么样？”岩端晃司略有些好奇的询问道。

　　“防卫省超自然灾害对策室下属特战一科建制半破。特战四科第一小队全灭，只余一个叫观世彻的队员重伤垂危，目前在防卫省的合作医院进行抢救。”二阶堂桐语气平静地说道。

　　但这份结果对于别人来说，却是让人感到震惊。

　　“不是类型B么？就算体型特意了些，也不应该死伤这么多啊？防卫省的人都是白痴吗？！”樱庭一骑一脸不可思议的模样惊呼道。

　　“具体情况不明，不过据说是出现了类型A。”二阶堂桐沉声道。

　　所谓的类型A，既是拥有人类意识、知识，且本身拥有巨大力量，非单人或小队所能对抗的高级恶灵。多为人型，或是传说中的大妖怪。

　　就比如白发少年，千年前的九尾，传说中大天狗以及传说中的三大妖怪之一的酒吞童子。

　　其下是类型B，既空有强大力量，可以在一定程度上被普通人感觉或视见，能对城市造成严重物理破坏，但却没有人类意识和指挥的恶灵。

　　就比如之前说的学名叫做火车的大蜥蜴，以及王朝曾参与斩杀过名为山彦的妖怪。

　　之后是类型C，既群体型恶灵。

　　然后是类型D，既类似生化危机电影中的丧尸那类的死尸型恶灵。

　　以上便是环境省这边对恶灵和部分妖怪的分类。

　　顿时，在场的所有人都面色一变，不由自主的倒吸了一口冷气。

　　“阴阳厅那边呢？有消息吗？”作为退魔家族成员的饭钢纪之连忙问道。

　　类型A，按照阴阳厅那边对灵灾的专门分类来看，其基本可以划分到Phase3——既为鵺、野槌、牛鬼、瘴气等实体化的移动型灵灾，俗称动灵灾。或Phase5——为被世界接受的稳定化灵灾这两个等级之间，至于具体会被划分到哪里，则需要和那种灵见过面之后才能知道。

　　但是不管是哪个，都不再是他们能轻易对付的了，所以一般情况下，凡是出现类型A的恶灵时，都会由阴阳厅方面的祓魔局接手任务，然后进行针对性的除灵作业。

　　“暂时还没消息。估计要等到明天上午才能有所回复。”二阶堂桐道。

　　然后众人又问讯了一些情况，说了会话，便相继和同伴告辞离开，各自返回家中去消化今天听到的消息和进行休息。

　　当然，这其中并不包括王朝。

　　因为除了超自然灾害对策室的工作外，他还有其他的事情需要处理——就比如斩杀喰种，或许新的赫子和赫包！

　　他可没忘了，自己手中的试验材料可不多了。

　　随即搭车前往与环境省总部所在的千代田区相联的新宿区，再次化身诱饵，勾搭起了潜藏在暗处等待捕食的各种喰种。

　　歌舞伎町一番……

　　二番……

　　三番……

　　某町。


第136章 会议、神将、库因克

　　“可以确定吗？”

　　“从现有得到的资料来看，基本可以确定，此次出现的类型A正是三年前未能净化的那只恶灵。”

　　“混蛋！”

　　“现在怎么办？”

　　“既然阴阳厅决定接手了，那就放弃吧。”

　　“难道真的就这么算了？！”

　　“不算了又能怎么样？别望了那是类型A，就算是环境省的那帮家伙过去也一样讨不得好。”

　　“可恶！”

　　“好了，关于类型A的事情就到这里吧。我们现在讨论下关于特战科四科的重组问题。”

　　“有什么好讨论的？既然成员全灭，那就干脆取消好了。省着再弄出一个四不像来。”

　　“不是还活下来一个吗？哪里全灭了？”

　　“重伤濒死。虽然抢救过来了，也是全身瘫痪，与废人无异，不是全灭是什么？”

　　“额……”

　　“你们的意见呢？”

　　“撤消吧。”

　　“附议。”

　　“我同意。”

　　“我觉得还可以在考虑一下。”

　　“……”

　　防卫省偌大的会议室中，十来名穿着军服与西服的中年以上的男子围坐在一张大会议桌旁，声音高昂而不失激烈的讨论着。

　　只不过内容比较残酷，几乎是在三言两语间，就决定了此时尚在医院的观世彻的下场——发发补助金给予退役决定。

　　不可谓不冷血，不可谓不无情。

　　……

　　“这就是你的下场。甘心吗？”

　　不久之后，防卫省合作的医院的某间独立病房内，随着一道轻缓的询问声响起，一名打扮的好似从上个世纪五、六十年代的英国伦敦穿越来的白发少年突兀的出现在了病房中，面带一丝讽刺的轻笑，望着床上那一脸痛不欲生模样的观世彻。

　　“想要改变吗？”

　　“我可以帮你。”

　　白发少年笑着，走到观世彻的身边，变出一颗杀生石，放在了因为颈椎方面的伤害，全身动弹不得的观世彻的手心里，然后激活……一股猩红的光芒便骤然从观世彻的手心中绽放开来，妖力渗透，治疗着观世彻手掌方面的问题。

　　“赫赫……”

　　“如何？要接受吗？”片刻后，白发少年停下对杀生石的刺激，面带微笑的看着因为妖力刺激而变得脸色发白，神色痛苦的观世彻说道。

　　“你，真就甘心接受这一些吗？”白发少年犹嫌刺激不够的再次说道。

　　“你没有遭遇不幸的理由。”

　　然后再次激活杀生石的力量，并手持着它将其顺着手臂移动到观世彻的颈部，进而移动到观世彻锁骨之间。

　　“回想吧，究竟是什么让你遭遇的这一切。”

　　说完，白发少年手指一用力，狠狠的将杀生石按进了观世彻的身体当中。

　　“啊！”

　　随后庞大的妖力爆发，如同洪流一样冲刷着观世彻的身体，为治疗着身上的伤势，并再此基础上，改造着他的身体，增强着观世彻的灵力？或者说妖力总量。

　　可以说仅是片刻间，观世彻就从远本的低手级退魔师蜕变成了实力堪比一流，甚至就灵气和妖力总量比之一流退魔师更强大的强大退魔师。

　　可见，没有被进行过净化封印处理的杀生石的力量对于一般的退灵师和阴阳师来说有多强大。

　　……

　　“恩！”

　　与此同时，防卫省总部内，正在听取报告的某个青年突然眉头一阵，扭头看向了自己身体右前方的位置……尽管那里只有一面什么都没有墙壁，而且前面也没站着任何人。

　　“有什么问题吗？木暮神将大人？”防卫省专门派来接待他的中年理事官顺着青年的目光看向了房间的一角，疑惑道。

　　“强烈的妖气。”

　　说着，名为木暮的青年就猛的从坐位上站起，转身走向了房门。

　　“木暮大人！？”理事官见状连忙起身，急口叫道。

　　“修次，剩下的事你来处理。”只不过名为木暮的年轻男子没有理他，而是直接对着房间中另外一名穿着一席蓝色制服的青年男子吩咐道。

　　“是，神将大人！”名为修次的青年应道。

　　然后木暮不在停留，径直离开了防卫省的会议室，走到走廊劲头的窗户前，打开窗户，一个翻身就从窗户跃了出去。

　　哪怕此时他所在的楼层距离地面有十数米高。

　　但名为木暮的青年神色丝毫不变，依旧冷冰冰的如同冰山美男子似的，沉凝的望着地面。然后下一刻，强烈的机车引擎声传来，一架没有人驾驶也能跑动自如的竟速摩托车就突兀的出现在了他的附近，而后骤然跃起，好巧不巧的接住了从天而降的木暮。

　　然后坠地，在更加强烈的轰鸣声中急速向远方急行而去。

　　此车并不简单，乃是阴阳厅利用其所发明的人工式神制造之法，结合现代工业成品所改造出来的一辆半机械、半式神化的机车，因此就算没有人驾驶，其也可以根据主人的意念来进行独力移动，甚至是在主人的灵力加持下化身冲武器，对恶灵展开攻击。

　　就如同此时已经全灭了的防卫省特战四科第一小队中，原成员春日夏纪那样。

　　只不过改造的更彻底，威力也更强大。

　　相应的，能够拥有这一台由阴阳厅专门改造出来的机车的青年也明显不是简单人物！结合之前防卫省的接待官员对他的称谓——神将，和对他的称呼——木暮，不难猜出，其正是阴阳厅中站在所有阴阳师顶点的十二神将之一，有着【神通剑】称号的木暮禅次朗。

　　至于他为什么会出现在防卫省，原因则很简单，前来听取报告，然后正式接手关于最新出现的类型A的调查和退治工作。

　　只是没成想，报告刚听到一半，就遭遇了这种情况。

　　……

　　木暮禅次朗的式神机车的速度很快，特别还是在木暮禅次郎这种动态视力与反射神经都非常强的家伙亲自驾驶下，速度完全可以长时间的维持在220迈以上，因此没用多长时间，木暮禅次郎就赶到了距离防卫省本部不是特别远的合作医院，然后锁车下车，追踪着空气中残留的妖气痕迹朝前移动。

　　没过多一会，木暮禅次郎就追踪到了观世彻所在的病房。

　　然而这个时候，里面除了几名护士在整理病房外，却是再看不到半点观世彻存在的痕迹。

　　“有什么事吗？”这时，其中一名看到木暮禅次朗出现的护士开口询问道。

　　“这里的病人呢？”木暮禅次朗走进病房，一边凝视观察着周围的环境和细节，一边冲那问话的护士问道。

　　“不知道。你是什么人？病人的亲属吗？”护士摇摇头，反问道。

　　“不是。”木暮禅次朗没有看她，径直走到了大开的窗户前，俯身，从地上拣起了一只尽管死亡，但研究依旧鲜亮无比，好似会发光一般的蓝光蝴蝶。

　　然后，没再停留，又转身飞快的离开了房间，却是丝毫没有理会自己的行为会不会给病房里的护士造成什么困扰。

　　“诶，你……”

　　不久之后，木暮禅次朗回到下方，找到自己的摩托车跨坐其上。然后凝神一喝，低喝道“天狗，现！”

　　随即，空气中荡漾起一片涟漪，四只好似布娃娃似的Q版鸦天狗就出现在了木暮禅次朗的身边。

　　“禅次郎！”鸦天狗们叫道。

　　也好在，式神和一般的恶灵、妖怪一样，除非是他们想要让普通人见到，否则没有‘见鬼之力’——也就是阴阳眼的普通人根本就没办法轻易见到它们，否则光是这凭空唤物这一手就能吓到或者吸引到附近的不少人注意力，进而引发众人的围观。

　　“这是对方留下的东西，看看，是否还能追踪到。”木暮禅次郎没有迟疑，摊手将之前在病房中找到的蓝色蝴蝶残骸展现出来，冲身旁的四只鸦天狗说道。

　　“唔，好浓的妖气。”

　　“是个不好对付的家伙呢。”

　　“交给我们吧。”

　　“出发！”

　　四只鸦天狗道。然后齐齐一动，朝着前方飞射了出去。

　　木暮禅次朗见状没有迟疑，也连忙重新启动机车，吊在四只鸦天狗的后面驶行了远方。

　　……

　　另一边，大阪。

　　“呼……终于成功了。”身处K大学化学实验室，一身白衣，做科研人员打般的王朝看着面前培养箱中在某种射线照耀下，散发着淡淡微光的半固态的库因克原料长呼口气道。

　　此时距离他再次补充材料又过去了三天。而经过这又三天的实践操作，王朝和身为他的助手的秋月孝三，总算是完全掌握了赫子转换库因克方面的所有细节与技术，于十数分钟前，利用手中新搜集到的甲赫原料制造出了一份库因克原料。现在所差的，就只剩下最后的设计和定形工作了。

　　随即王朝没有迟疑，本着一鼓作气的精神，叫来一旁正在喝咖啡放松的秋月孝三，与他一起动手制作起了库因克。“把模具放好。”

　　“射线强度控制好了，不要超标！”

　　“通电，开始灌输库因克。”

　　“冷凝剂呢？快拿过来！”

　　“好，维持住。”

　　“……”


第137章 礼物与刺杀

　　如此又过了一天，王朝拿到了他亲手制造的第一支库因克。

　　所用赫子形态：甲赫。

　　造型，简单的长刀型。

　　长度，刀身长：一米三，刀柄长：八十厘米，总长：两百一十二厘米，中间无谔，看起来和原著中的库因可幸村差不多。

　　重量高达55斤，没有特殊功能，可以说整个作品除了锋利，或者说对赫子能力外，没有半点特色，十足十的一个给傻瓜笨牛使用的武器。

　　“差就差点吧，反正是尝试之做。之后再改进就是了。”王朝拿起这把被他命名为试做品一号的库因克看了看，在心中暗道。

　　然后手指一动，启动了库因克特有的变形功能，使其变成了一只银白色的金属手提箱。

　　“收拾一下，别留下痕迹。”王朝转身，看向一旁守立的秋月孝三吩咐道。

　　尽管这货原来的人品不怎么样，但不得不说，其在化学研究方面的能力非常不错！要不是有着他从旁协助，就算王朝自己能弄出库因克，也需要花上不少的时间，决然是没办法再这么短的时间里就从无到有的制造出一把试做型的。

　　由此及彼，不由得王朝想到了自己认识的另一个化学方面的牛人，能开发出APTX4869那种药物的天才——原宫野志保，现在的灰原哀。

　　“等明年考到东京，说不得就要和她联系联系了呢。”脱去身上的白大褂，拎着化为手提箱的库因克走出K大学化学研究实验室的王朝心中所有所思的想道。

　　然后中间没再停留，径直来到了侑子的店内。

　　“晚上好，侑子、摩可拿。”王朝招呼道。

　　“晚上好，王朝。”摩可拿回应道。

　　“四月一日呢？”王朝走到侑子身前，随口问道。

　　到不是真的关心四月一日——他又不是美女，可不值得他没事惦记。而是没话找话，好展开话题，不至于因为没有过度的话题而让接下来的谈话显得太过突然和生硬。

　　“他有事情。”侑子淡声道。

　　王朝点点头，将手中的库因克放到了一旁的地面上，不问自请的在侑子的对面坐了下来。

　　“呐，送给你的。”王朝用眼神示意了一下，说道。

　　“由我亲手制作的第一件成品。”

　　“为什么要送给我？”侑子瞥了眼王朝放在旁边的库因克，抬头看向王朝，饶有兴趣的反问道。

　　“当然是想到你了。”王朝笑道。但在侑子那充满神秘，好似看透了一切的深邃目光下，又不由得苦笑道“而且除了你之外，我也不知道该送给谁好。”

　　毒岛冴子？虽然合适，但那明显是在给她找麻烦。王朝可不认为在没有强力势力保护的情况下，CCG的人会允许一个外人随便持有库因克。就像之前的他一样。说不得最后就会把毒岛冴子也给搭进去。这可不是王朝想见到的。

　　然后是不知火舞。虽然没了后面的问题，但遗憾的是她不用武器，或者说，不用刀这类武器，放在她那里只能是名珠蒙尘，最后落得个放在仓库积灰的下场，反到还不如将它交给毒岛冴子来的好呢。

　　而后排除掉应该不知道暗世界这个圈子的老爹、身为普通人的岛崎里香与仓中纱奈、作为制造者本人的自己……王朝所能想到人员就只剩下侑子一个。

　　“呵呵，好吧，你这个礼物我收下了。”听了王朝补充的侑子轻轻一笑，收下了王朝的礼物。

　　“恩。”

　　停顿一下，侑子突然说道“对了，之前让你调查的那件事可以停手了。”

　　“怎么？”王朝楞然，有些不解的看向了侑子。

　　“事情已经解决了。短时间内那个人不会再出手了。”侑子语气平缓地说道。就好似在说一件很平常的事情一般。

　　“额……你厉害。”王朝愕然，有些无奈的苦笑道。

　　然后没有多说什么，直接掏出手机，调出被分类到心灵业界目录下的通讯录名单，调出号码，以短信的方式将‘事情结束，可以停手了’的信息发送给了对方。

　　“好了，你继续休息吧，我去看书。”片刻后，收到对方回信的王朝收起手机，起身说道。

　　至于侑子的回礼，他虽然不可避免的有所期待，但也没把它太当回事。毕竟自己这边欠着侑子不少的情份呢，因此就算没有，他也不会在意，或是心生不满什么的。

　　对此，侑子同样也没有任何表示，依旧如往常那般，目光平和的目送他走开，直至消失在房间的转角处。

　　……

　　然而就在王朝悠闲的上学、前往侑子的店里读书学习、再要不就是前往K大学的化学实验室研究库因克时，身处东京的环境省超自然对策室的成员们却是遭到了惨重的打击。

　　甚至是因此，出现了伤亡。

　　至于原因，这还要从数个小时前说起。

　　“紧急情况，葛饰区靠近绫濑站附近的首都高六号线上出现强灵波反映，疑似出现类型C集群，室长命令我们立刻前去处理。”岩端晃司走进职员休息室，冲着正在悠闲玩乐的同事们大声说道。

　　“葛饰区？来得急吗？”樱庭一骑说着站起身，看向岩端晃司询问道。

　　“已经申请了直升机，并且已经获得了许可。现在，所有人立刻前去装备室进行整备。”岩端晃司干脆道。

　　“是！”樱庭一骑和纳布兄弟应命一声，快步跑向了装备室。

　　同去的还有岩端晃司。

　　至于饭钢纪之和黄泉、神乐，则直接前往楼顶的停机平台，率先坐进了机舱中。

　　接着是取好了装备的纳布兄弟、樱庭一骑和岩端晃司。

　　然后直升机起飞，在一阵巨大的嗡鸣声中快速朝葛饰区飞行而去。

　　这个速度很快，没过十分钟，岩端晃司一行几人就随着直升机出现在了，与环境省总部所在的千代田区相隔着台东区、墨田区两区的葛饰区的上空，最后在大火燃烧的首都高六号线的公路上降落了下来。

　　舱门打开，岩端晃司一群人从中走了下来。

　　“数量果然很多。”樱庭一骑看着眼前密密麻麻足有数十、上百的类型C恶灵不由得长吐口气道。

　　“别废话，赶紧进行清理吧，以面夜长梦多。”老成持重的岩端晃司开口说道。

　　“是！”其他人应喝道。

　　随即众人没有迟疑，纷纷展开自己的装备，对眼前的恶灵机群发起了攻击。

　　不过就主力而言，却是手持热武器的纳布兄弟、岩端晃司和樱庭一骑，三人手中所持的武器不仅威力强大，而且速度急快，犹如机关枪，仅是片刻间就清理掉了一大片恶灵。而后，才轮到使用武器的黄泉和神乐，以及使用式神管狐的饭钢纪之。

　　激烈的枪声响起，与黄泉和神乐的娇喝声响彻着夜空。

　　“砰！”

　　但是忽然间，一道沉闷的爆响声却是传过无数的杂音，在众人的耳中响了起来。众人一顿，下意识的看向了声音传来的方向……

　　“樱庭（一骑）！”岩端晃司和饭钢纪之面色大变的惊叫道。

　　黄泉神色微变，一个闪身来到脸色刹时间变得苍白起来的神乐神旁，目光警惕的扫视向了四周。

　　纳布兄弟也是一样。

　　“可恶！什么人！给我出来！”饭钢纪之冲着周围大叫道。

　　但，却挽回不了樱庭一骑的生命，只能眼睁睁的看着脑袋半破的樱庭一骑的尸体重重的摔倒在一旁的地面上。

　　“扑通！”

　　然后事情没完，伴随着又一声闷响，喊的最大声的饭钢纪之成了下一个被攻击的目标，肩膀受伤，委顿在了地面上。

　　“纪之！”黄泉惊叫道。

　　“小心！是狙击手！”凭借着灵觉天赋，以及管狐示警，在射杀的瞬间逃过了一劫的饭钢纪之连忙滚身躲到一个掩体后面，大声说道。

　　并且本人动作不停，立刻放出自己的使役兽管弧，让其化身无数，向着四面八方本跑了出去。

　　目的很简单，搜索敌人的下落。

　　只是他快，隐藏在暗处的偷袭者的动作更快，火光一闪，又是一道攻击落了过来，而且目标不是别人，正是被黄泉保护的神乐……

　　“砰！”

　　火花飞溅，要命的子弹背弹了开。黄泉手中宝刀狮子王中的灵兽乱红莲凭空冒了出来，成为掩体，守卫在了黄泉和神乐的身边。

　　接着是纳布兄弟……

　　岩端晃司。

　　好在事先已经有了饭钢纪之的提醒，因此到也没有傻呆呆的站在原地，成为靶子，也都相继凭借着身手、危险感知和掩体躲过了要命的刺杀。

　　“现在怎么办？”黄泉抱着神乐的脑袋，让其趴在自己怀中，在乱红莲的保护下冲着岩端晃司等人询问道。

　　作为出身战场雇佣兵的岩端晃司，没有人比他再熟悉对付这种事态了。

　　“尽量保护自己，然后等纪之的情报！”岩端晃司大声说道。

　　“可恶啊！为什么会有杀手来杀我们？”黄泉满心不爽的大叫道。

　　只是对于这个问题，在场的几人谁都没办法回答她，只能沉默以对。

　　一时间，场中除了恶灵的嘶吼声和火焰燃烧的呼呼声外，所有人都安静了下来。


第138章 凶手

　　虽然因为掩体的关系，岩端晃司等人免去被打黑枪的危险，但相应的，他们也因此被束缚了手脚，再也没办法对周围的集群型类型C恶灵展开攻击，所以，没过多长时间，他们就被恶灵们再次包围起来，逼得他们不得不在保命的前提下奋力抗战。

　　一时间，除去有着灵兽乱红莲守护的黄泉和神乐外，包括饭钢纪之在内的所有人都陷入了危险当中。

　　“纪之，找到敌人的位置没有！？”用手中的大枪轰爆了一个恶灵脑袋的岩端晃司大声质问道。

　　“如果有的话，我还会呆在这里吗？”用一记不动明王火界咒小咒烧光一群涌到他身前的恶灵的饭钢纪之没好气的回答道。

　　“大家小心，尽量别暴露自己！”用不动明王火界咒大咒制造出一片火海保护住自己的黄泉大声提醒道。

　　“小心，纳布！”黑人兄弟纳布用手中的大枪一枪接一枪的消灭着敌人。

　　好在，这种情况持续的并不久，也就过了大概五、六分钟，饭钢纪之表情便骤然一变。

　　“小三！可恶！”饭钢纪之满目仇怒的恨声骂道。

　　“纪之，怎么了？”黄泉不解的询问道。

　　“小三被杀了！”饭钢纪之回答道。

　　至于他口中提到的小三，则是他御使的灵兽管弧的名字，根据其额头上科印的数字，以及其在族群和繁衍诞生时的顺序给予的命名。

　　“不过也多亏了它，敌人的位置找到了！”饭钢纪之没等别人询问，便又恶狠狠地说道。

　　显然，是积蓄了非常多的怒气，准备想要找人发泄。

　　而这个目标嘛，就是那名正在刺杀他们的敌人。

　　“在哪里？”又一螺旋搅碎了一只恶灵的岩端晃司问道。

　　“东北方向一千八百米的位置！”饭钢纪之道。

　　“黄泉！”听了饭钢纪之话语的岩端晃司没有迟疑，立刻大喝道。

　　“了解！”黄泉应道。然后没有迟疑，再对身边的神乐嘱咐了一句“小心”后，便一个翻身跃上乱红莲的红背，俯身趴下，右手抓紧乱红莲脖子的棕毛低声说道“乱红莲，看你了。”

　　“吼！”

　　随即，乱红莲大吼一声，一个纵身从原地跃冲了出去。

　　也就片刻间，就冲到了敌人所在位置的附近。然而才刚一落定，就遭到了敌人犀利而又危险的刺激。

　　“砰砰！”

　　清脆的枪声响起，子弹飞射到了黄泉身前。

　　也幸好灵兽鵺的身体足够坚硬，又足够警觉，才没有真的让黄泉被子弹射击到。

　　“是你！？”黄泉抬起头，看向袭击自己和对策室同仁的敌人震惊道。

　　那是一名男性，年龄不大，也就二十四、五岁的样子，身子挺拔，似气质作态上给人一种非常军人的感觉，穿着一身橘黄色连体制服，裤腿、袖口、腰间、肩带、胸肋等位置被一根根皮带束紧着，手持着两把口径堪比沙膺，但枪身造型要明显短小上一些，一看就知道是特制的改造枪支，面容冰冷的遥指着坐在灵兽鵺上的黄泉。

　　不是别人，正是原防卫省超自然灾害对策室下属特战四科第一小队的成员——观世彻！

　　那个在三年前，因为白发少年的退治工作而有所接触的男人。

　　“怎么会！”看清对方面容的黄泉不敢置信道。

　　她实在没有想到，自己的敌人居然会是自己的‘同事’。

　　“去死吧！”观世彻面容不动，冷声道。然后没有半点犹豫，再次扣响了手枪的扳机。

　　“砰砰！”

　　黄泉同样没敢迟疑——她也不想死，连忙翻身从乱红莲上跳下，在闪过攻击的同时，以高速向观世彻冲了过去。

　　当然，在这过程中她也没忘了乱红莲。

　　“乱红莲，咆哮弹！”

　　“吼！”

　　随即乱红莲大口一张，冲着观世彻喷吐出了一团粗壮的，完全由灵子组成的明黄色黄束。逼得观世彻不得不停止攻击，闪身躲过一边。

　　但这刚好给了黄泉接近的机会，随即脚下一蹬，一个武术中的缩地技巧就冲到了观世彻面前，手起刀落，斩向对方。

　　观世彻表情不变，一闪，就近距离的对着黄泉的脑袋就是一枪。见状，不想死的黄泉无奈，只得强行止住动作闪身避开……但终究是慢了一步，脸颊一热，一丝焦痕和几缕秀法就自黄泉的耳边浮现出来。黄泉眼瞳一缩，没有客气，挥肘又攻向了观世彻。

　　但，尽管观世彻使的武器是枪，可并不意味着他就一点格斗术都不会使用——毕竟对方除了是防卫省的特战对员外，也是一名在防卫省档案内有记卡查的士兵，接受过不短时间的军事化训练。再加上三年前事情的刺激，观世彻的格斗技术不仅不差，还非常好，甚至就某种程度上来说，已经有了枪斗术的雏形，因此面对黄泉这敏锐和迅疾的攻击没有丝毫色变，手枪一横，枪口就抵在了黄泉击来的手肘上，同时另一只手中持着的手枪瞄准，双手同时扣动扳机对黄泉的手肘和脑袋发出了攻击。

　　其势之厉，完全就是要把黄泉一击必杀！

　　而作为当事人的黄泉自然也感受到了这股危险，眼瞳一缩，就凭借着本能完成了反击。

　　下一刻，就见黄泉顶在枪口上的手肘突的向下一压，强行将观世彻的枪口带往下方，使其紧随而至的攻击射向脚前留出的地面，同时脑袋一低，任凭观世彻击向头颅的子弹穿发而过，然后扭身，并讲持刀的右手向一撩……观世彻的两根胳膊便在“噗”的一声轻响声中被斩落下来，飞旋着摔落到了一边。

　　而后黄泉没有迟疑，继续在本能的趋使下抬脚一踹，将观世彻狠狠的踹飞了出去。

　　随后黄泉回过神来，脸上带着劫后余生的表情在那里大口大口的喘着粗气。

　　显然，那刚才的生死徘徊对她的刺激不小。不管是精神上的，还是身体上的。

　　“我不会放过你的！”

　　“我会一点一点的清理你身边的同伴，让你体验到和我一样的现实。”

　　被黄泉踹飞的观世彻目光森冷的注视着黄泉说道。然后没有半点废话，直接纵身一跃，就从所在的建筑物顶端跳了下去，没给黄泉丝毫反应的时间。

　　“……”见此，被观世彻语言惊在当场的黄泉连忙回过神来，冲跑到建筑物天台的边缘，向下望去……

　　尽管前后相隔不足五秒，可等到黄泉再向下看去时，却是再也看不到观世彻的身影存在，就好似之前根本没有人从这里跳下去过一般，充满了诡异。

　　而且还不止如此。等到黄泉认命的收回目光，再次看向身后的天台时，那本该被她斩下的观世彻的一双手臂也突兀的消失不见了，只剩下那两把观世彻使用的手枪孤零零的留在地面上，证明着之前的一切并非是幻像。

　　“……不管你是什么人，修想伤害到神乐！”片刻后，黄泉眺望着远方依旧有着火光燃烧的首都高六号线上，有着对策室同仁所在的桥段心中暗暗发誓道。

　　然后没再停留，收好观世彻留下的一对改造手枪，再次骑跨在乱红莲身上，以比来时不差的速度返回首都高六号线的大桥上，协助着同事们完成恶灵的清理工作。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“我是谏山冥。”随着电话的接同，谏山冥清冷的声音从话筒中传递了过来。

　　“是我，王朝。”停顿一下，王朝开门见山的问道“最近几天对策室那边是不是出了什么事情。”

　　“你不知道？”谏山冥闻言诧异道。

　　“出了什么事？”王朝皱眉，追问道。

　　如果不是今天突然接到二阶堂桐的电话，告知这个礼拜自己不用去对策室那里报道的话，王朝还真想不到对策室那里出了状况。

　　毕竟王朝和神宫司菖蒲室长约定的就是，在自己没有考入东京的大学就读之前，除去周末外，自己平日里无须到环境省那边报道。

　　所以突然来这一下子，也无怪乎王朝会多想。

　　“防卫省超自然灾害对策室原下属特战四科第一小队成员观世彻潜逃，疑似化身恶灵，于一日前，突然对环境省超自然灾害对策室全员展开刺杀。”

　　“事发当日，环境省超自然灾害对策室资深成员樱庭一骑阵亡。纳布兄弟受伤。最后依靠黄泉与我谏山家家传灵兽乱红莲击退对方，才得以让剩余队员安全回返。”谏山冥没有废话，很是干脆的将这两日发生的事情对王朝述说了出来。

　　“防卫省？观世彻？确定没搞错？”听完谏山冥讲述的王朝愕然道。

　　不知怎得，他突然有种这是日版的两宫夺嫡的既视感。

　　“应该不是真的吧？”王朝心中暗道。

　　“这是环境省方面流出的情报。”谏山冥道。尽管没有多余的内容，但仅是‘环境省方面流出’这几个字，就足以证明这个消息的准确性了，起码百分之八十是真的。要不然，就只能是环境省方面调查错了。

　　“好吧，我知道，这还真是个糟糕的消息。”得到确认的王朝一脸无奈地说道。


第139章 围剿

　　然而好景不长，没闲两天，二阶堂桐便又一个电话打了过来，将正在上学的王朝给调了过去。

　　原因很简单，对策室人员损失惨重。除去因为上学而逃过一劫的神乐与守护她的黄泉，以及行踪诡秘的饭钢纪之外，剩下的纳布兄弟和岩端晃司全部遭了殃。

　　纳布兄弟相继惨死，岩端晃司重伤垂危，直到现在还在重症监护室里躺着不知道什么时候才能醒过来。

　　所以神宫寺室长怒了，决定不惜一切代价，消灭观世彻这个恶灵。

　　而她所想到的方法嘛，便是引蛇出洞。

　　其中蛇为隐藏在暗处的观世彻，饵为饭钢纪之！

　　当然，为了保证身为饵的饭钢纪之的安全，不至于让他落得个纳布兄弟或是岩端晃司的下场，神宫寺室长也出了血，亲自通过关系从阴阳厅那边请来了一个高手，为饭钢纪之加持了数种防护咒式。

　　比如，饭钢纪之的衣服上被加持了铁甲咒、不动明王慈悲咒、九字真言结界术法等。让其虽然看起来没什么变化，但就防御而言，一般的卡车撞上他是未必能够一下子把他撞死，就更别说动能强度未必有卡车撞击力的狙击枪的杀伤力了。

　　同样的还有饭钢纪之脑袋上多出的毛绒棉线帽，也是同衣服一样被加持了咒法。

　　如此再加上饭钢纪之所御使的管狐天生带有的警觉，以及神宫寺室长花代价从阴阳厅那边搞来的，隐藏在暗处的人造守护式，饭钢纪之可以说是被武装到了牙齿，除非是阴阳厅十二神将等级的人士亲临，否则想要瞬间秒杀掉他基本不可能。

　　如此再加上隐藏在暗处的王朝、谏山冥、谏山黄泉和那名被神宫寺菖蒲从阴阳厅请来的咒搜官——阳和大埔，神宫寺菖蒲就不信，还拿不下一个类型A种垫底的观世彻！

　　“好了，行动吧。”神宫寺菖蒲看着饭钢纪之肃容说道。

　　“是！”饭钢纪之应道。

　　“小心。”黄泉提醒道。

　　“放心吧。我可不是那么容易就会死掉的男人。”饭钢纪之对着耳朵中塞着的无线电耳麦笑道。

　　立得好一手FLAG，也不怕好得不灵坏得灵，真挂在外边。

　　然后饭钢纪之出发，在神宫寺菖蒲室长以及秘书子二阶堂桐的目视下，面容严肃的走出了环境省超自然灾害对策室的办公大楼，身体略显僵硬的向前走去。

　　显然，就算明知道自己应该不会被一击必杀，但在众多前车之鉴有示的情况下，饭钢纪之依旧感觉内心压力山大，身体变得好似不是自己的一样。

　　如此，一步接一步的，饭钢纪之渐渐远离了对策室所在的办公大楼，走上了附近的街道。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　半小时。

　　就在时间过去四十分钟，王朝等人都有些因为长时间的盯梢而有些疲惫分神时，“砰”的一声闷响便突然当空炸响开来，火光闪灭，一缕细光激射到了饭钢纪之面前。

　　“砰！”

　　普通人肉眼不可见的能量屏障炸开，于瞬间挡下了来袭的攻击。

　　“在西北方向！”与此同时，王朝、谏山冥、谏山黄泉以及阳和大埔四人的耳中传来了二阶堂桐的指示声。

　　四人没有迟疑，立刻发动能力，向攻击发来的方向赶了过去。

　　同样动起来的还有身为当事人的饭钢纪之。本着吸引敌人注意力，不至于让对方一击不中而逃掉的想法，饭钢纪之也好似发疯似的不做丝毫躲避、隐藏，埋头向着对策室本部大楼所在跑了回去。

　　一路上，敌人果然如他所愿，对他紧追不舍，一枪一枪的对他进行着射击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　而与此同时，另一边。

　　经过一番移动，有着灵兽乱红莲代布的黄泉先一步抵达了观世彻所在的地点。满脸怒容，一边挥刀从乱红莲身上跳落对其斩开攻击，一边冲着下方有所警觉而抬头望来的观世彻大喊道“观世彻！”

　　“砰！”

　　黄泉落地，攻击砍空落在了大楼天台的地面上，制造出一道狭长的痕迹。

　　与此同时，滚身躲过攻击的观世彻掏出不知又从哪搞来的手枪，对着黄泉的身子就是一枪。

　　“砰。”

　　黄泉紧急闪避，采取弧线移动的方式飞速冲向了对方。观世彻面容不变，一手开枪，一手也不闲着，迅速丢掉碍事的狙击枪从后腰摸出另一把手枪，再次以双枪的方式攻击着黄泉，逼迫着她丝毫无法近身，直到片刻之后……

　　因为家族传承内容严重缺失，不得不以武术内容进行弥补，进而获得了有别于一般阴阳师的强大近战实力的谏山冥赶到现场，没有迟疑，立刻展开稚刀从另一面对观世彻展开了攻击。

　　观世彻表情微变，不得不分出一支手枪，利用着步法防备、躲避着谏山冥的攻击。

　　只不过没用。因为没过一分钟，精修武艺，平日受到达人级武者凄惨摧残的王朝也出现在了场中，配合着谏山冥和谏山黄泉姐妹，对观世彻发动的攻击。

　　立时间，观世彻压力大增，防御方面的力量显得捉襟见肘起来，没过多长时间，身上就出现了七、八道看着惨兮兮，但马上就又因杀生石力量恢复完毕的虚幻伤口。

　　“怎么可能！？”第一次见到这种状况的谏山黄泉惊愕道。

　　“杀生石！”已经不是第一次看到这种情况的谏山冥眼神闪烁地说道。

　　“什么！？杀生石！？”刚刚赶到不久，还没来得急参加进攻击中的阴阳厅咒搜官·阳和大埔震惊道。

　　作为一名咒搜官，他可是知道杀生石的可怕和强大。

　　“阳和先生！”眼见阳和大埔有些发呆的王朝高声提醒道。

　　“抱歉！”阳和大埔闻言回过神，也知道自己刚才的表现有些说不过去，没有多说什么，直接双手一结法印，口颂咒文，对本就在谏山冥、谏山黄泉还有王朝的围攻下表现的岌岌可危的观世彻发出了一记恐怖的攻击。

　　“九天雷神，气象接引，现！”

　　顿时，只听“喀嚓”一声雷响，一道雷光便凭空从阳和大埔的身前飞射而出，穿过几人之间的空隙，笔直的轰击在了想逃却又逃不掉的观世彻的身上。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦！”

　　“啊！！！”观世彻中招，浑身电光闪烁的发出了凄惨的惨叫声。

　　“就是现在！”阳和大埔大声说道。

　　三人了然，皆没有迟疑，各自一个踏步冲到观世彻身前，手起刀落，砍（刺）在了观世彻的身上。

　　“噗！”

　　立时，观世彻头颅翻滚着飞上了半空。

　　“额……为，什么……”没了杀生石影响的观世彻清醒过来，脸上满是愕然的看着下方从他身体旁边退开的谏山冥、谏山黄泉以及周朝三人喃喃道。

　　只不过并没能说完，随即便气息一断，成为一个死物重重的摔落到了地面上。

　　“砰！咕噜咕噜。”

　　“扑通！”

　　“好了，报告吧。”王朝转头，看向一旁的谏山黄泉说道。

　　“恩。”黄泉点头，按住耳麦向神宫寺菖蒲汇报起了这边的结果。

　　……

　　而此时，另一边，距离王朝等人战斗地点的不远处。

　　一身英伦打扮的白发少年静静的站在一栋高层建筑的天台上，眺望着王朝等人所在的位置。

　　“死了吗……还真可惜，没能全灭了对策室。”白发少年脸上带着些许遗憾的低声说道。

　　“看来需要再另找适合的人选了呢。”

　　说着，身形一动……

　　但是随即便面色一狞，嘴角含血的转过了身。

　　“就是你吗？最近一段时间灵灾事件的罪魁祸首。”身穿白色夹克与蓝色牛仔裤，手持着一把武士刀的青年男子——阴阳厅位于顶点的十二人之一，十二神将之通神剑的木暮禅次朗望着白发少年淡声说道。

　　“你是怎么找到我的。”白发少年抬手擦去嘴角溢流下的血水，反问道。

　　“气味，那种独属于妖怪的恶臭，就算隔着半个城市也能被人清晰的闻到。”木暮禅次朗没有隐瞒，很是干脆的回答道。

　　“气味吗……原来如此。看来下次再行动的时候要多注意一点了呢。”白发少年恍然轻笑道。

　　“下次？只怕你没那个机会了。”木暮禅次朗说着，将手握在了刀柄上，摆出了一个随时要出刀的姿势沉声道。

　　“那可不见得。”白发少年笑道。

　　然后身体向后一仰，跃下了高楼。并在下落的过程中，迅速的消失在了空气中。

　　“你是逃不掉的。”木暮禅次朗走到天台的边缘，看着下方仅剩的几只蓝光蝴蝶淡声说道。

　　然后转身，离开了天台。

　　没过多长时间，就随着一阵响彻街道的摩托引擎声离开了现场。

　　天气阴沉，一副随时可能降雪样子。

　　“接近全灭啊……也不知道接下来的对策室会变成什么样。”不知多久之后，离开对策室总部来到外边仰望天空的王朝低声叹息道。

　　“希望不会再出什么妖蛾子了啊。”


第140章 突来的再见

　　接下来的一段日子比较风平浪静，除了任务量因为人员的缺失而变得重了不少外，再没出现类似观世彻这样的刺杀事件，到是让王朝担着的心降下了不少。

　　如此时光流转，时间转眼又过了一个礼拜，来到了12月20号。

　　周末。

　　王朝按照往日的安排乘坐新干线来到了东京。

　　夜晚，完成今天的退治工作的王朝再次按照平日那样，在附近既距离闹市区范围不远，但又光线昏暗，适合犯罪的街道上游走起来，吸引着可能潜藏在暗处的喰种。

　　就这样也不知道走了多久，一道身影便骤然出现在了他的感知中！

　　“咦！？”

　　然而和过去不同的是，这次出现的疑似喰种的家伙居然在捕捉到‘猎物’后没有当场食用，反而却像是猎豹一般夹带着‘猎物’在屋脊间快速奔逃，也不知道是喰种突然转了性，还是这个喰种遇到了什么问题。

　　但不管是哪个，也都引起了王朝的兴趣。因此下一刻王朝没做丝毫犹豫，立刻脚步一动，遥遥锁定着那飞速奔跑中的‘喰种’追了上去。

　　过街、穿桥、翻跃围墙……

　　没过多一会，那特殊的喰种就带着腰间夹带着的‘猎物’出现在了一处衔接上下的平台上。‘扑通’一声摔倒在了地面上，将腰间夹带的‘猎物’给远远的丢飞了出去。

　　“搞什么？”紧随而至的王朝楞然，有些不解的看着那疑似喰种的家伙。

　　不过也是直到这时，王朝才算看起了喰种的样子和猎物的真容。

　　喰种是名身材高大的男子，穿着一件土色大风衣外套，脸部消瘦、狭长，看起来就好似肌肉都委琐了的古代干尸一般，狰狞可怖。

　　头发稀少，眼中没什么理智，满是鲜血的大嘴夸张的大张着，好似饥饿的野兽似的，在那里呼哧呼哧的喘着粗气。

　　而与之相反，那被喰种抓住的‘猎物’的容貌却是长得不错，身材苗条欣长，一副美人苤子，尽管年龄不大，但即使如此天气也敢外露的修长美腿和可爱的面容也依旧让人忍不住眼前一亮，思索着是不是找个机会上前和她认识一番。

　　当然，王朝还没那么二，在这种情况下还想着那种事情。

　　所以没有迟疑，立刻一握手中的舞蹴刀，就纵身向平台冲了过去……

　　只是他的速度虽快，但有人的速度比他还快。几乎就是在王朝动身的瞬间，又一道黑影凭空从天空跃落下来，垂降在喰种身上，手中长刀突刺，从喰种的后心一穿而过。

　　“噗！”

　　“铛！啪！”

　　“铛啷啷啷……”

　　而后长刀崩开，变做一堆碎片飞射向了四周。

　　显然，是承受不住黑影从天而落的巨大力量，在与地面发生撞击的瞬间被崩断了。

　　“额……更衣小姐？”与此同时，从后方冲出来的王朝止住脚步，看着那熟悉的面庞，愕然说道。

　　他没想到，再次与更衣小夜见面会是在这种情况下！而且就眼前的情况来看，更衣小夜的状况很不好。穿着打扮跟流浪汉似的，再没了往日所见时的干净利索。脸上冷漠一片，比之王朝以前所见时还要冷漠和无情。头上缠有长长的绷带，将左边的眼睛和半边脸全部包裹在其中。脸上污秽点点，看起来要多狼狈就有多狼狈，要多惨就有多惨。

　　“是你。”更衣小夜回头，看向王朝目光闪过一抹惊讶，但随即便换上了深深的戒备。

　　“你为什么会在这里。”更衣小夜起身，无视身上和脸上沾染的鲜血，看向王朝质问道。

　　“额……我在夜游。”王朝迟疑了一下，半真半假的回答道。

　　更衣小夜闻言，没有再说什么，只是深深的注视了会王朝，便收回目光，动手解开身上风衣外套的扣子，脱下染血的风衣，用其当做盖布丢在了被她斩杀的‘喰种’的身上。

　　接着一言不发，沉默的看着眼前被她斩杀之物的尸体。

　　“你们……是谁？”这时，一直被王朝和更衣小夜忽视的女生苏醒过来，抓起因为之前的摔落而掉落的眼镜，带在脸上，看向站在‘喰种’跟前的更衣小夜和渐渐走到她附近的王朝问道。

　　只不过话音才落，就又被突如其来的变化给打断了。

　　只见天空中，随着一阵清晰的螺旋桨嗡鸣声传来，一架直升机突然移动到了平台的上空，机头探照灯斜射，将更衣小夜、王朝还有被斩杀之物的尸体一同笼罩了进去，就好似他们是未知舞台的大明星一般。

　　“直升机？”王朝随之抬头，眯着眼睛看向半空中没有标记任何归属的直升机心中诧异道。

　　但这还不算完，下一刻，伴随着一道充满惊恐的晃叫声，一高一矮两名年轻人又闯进了场中，出现在了王朝、更衣小夜还有那名女生的眼中。

　　“尸……尸体！”这时，其中那名穿着绿色外套、红色裤子，脸上带着眼镜，气质有些受的男生一边手脚并用的向后移动，一边表情慌乱的大叫道。

　　但是出乎人意料的是，这个家伙镇定的很快，几乎是转眼间就安静了下来，无视自身依旧哆嗦的腿脚，拿起手机对着不远处的尸体拍起了照。

　　真不知道该说其是神经够粗、还是胆子够大。

　　“藤村同学？”而听见绿衣青年惊呼声，终于是借着直升机打下的探照灯看清对方面容的女生忽然开口叫道。

　　看那意思，她好象和他们认识。

　　而事实也确实如此。

　　“真奈？”名为藤村的绿衣青年诧异道。

　　“佟！”穿着黑色羽绒服的高个子青年也跟着惊讶道“你怎么……”

　　然后快步跑到全名应该叫做佟真奈的女生身边，出手将她从地上扶了起来。

　　“你怎么会在这里！？”

　　“松尾同学……”佟真奈低声叫道。

　　“藤，快跑！”名为松尾的男子没有回答，而是扭头冲着叫做藤村的家伙喊道。

　　“是！”

　　随后藤村、松尾和被松尾扶着的佟真奈一同走开，快速离开了现场，只留下王朝和抬头回视着天空中的直升机的更衣小夜。

　　“更衣小姐？”见此，虽然不知道到底是个什么情况，但继续呆下去想来也不是什么好事的王朝不由得出声提醒道。

　　更衣小夜闻言没有说话，只是又转头看了眼王朝，便也猛的迈开脚步，朝着之前三人离开的方向跑了过去，却是丝毫没有理会王朝的意思。

　　见此，王朝不由得苦笑一声，也不知道该说什么好，但本着不管怎么说两人都是熟人的关系，王朝还是连忙迈开脚步跟了上去，看看自己是否能够帮的上忙。

　　就这样，一前一后，两人紧追在先前离去的三人之后赶到了一辆黄色SUV箱型车旁，也不管其主人有什么意见，径直打开车门挤进了后座。

　　“砰！”

　　“喂喂！”名为松尾的男子不爽的大叫道。

　　“走！”更衣小夜冷声道。

　　“快走！”王朝看向松尾冷声低喝道。

　　“你们这两个家伙……”松尾面露怒意的低喝道。

　　只是话还没说完，直升机的探照灯光就又照射了过来，将他所有的话语全部压回了肚里。

　　“可恶！”松尾无奈，只得依言启动汽车，沿着公路急速窜了出去。

　　“追上来了！”行驶片刻后，一直观察着车外状况的藤村突然高声说道。

　　“嘁！藤村，你负责指路！”松尾怒喝道。

　　藤村没敢迟疑，连忙拿过车内放置的平板电脑，双手飞快的其外接的小键盘上按动起来。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　同时，藤村掏出一个蓝牙耳机带在了耳朵上。

　　只不过很快，他的神色就又变得惊慌起来。

　　“怎么回事！？居然联系不上SIRRUT！”藤村惊慌道。

　　“可恶！你带路好了！”松尾不爽的恨骂一声，再次吩咐道。

　　“是！”藤村急忙应道，然后凭借着车载GPS系统帮松尾指起了路。

　　“那里右转！再往前一点就上高速了！等上了高速再想办法……”

　　“往左！没错！右！我靠，堵死了！这下……彻底没招了！！我们会被直升机抓到【塔】里去的！”

　　“塔？”王朝一愣，随即皱起了眉。

　　这又是什么组织？

　　“救命啊！矢稚小姐！”没注意到王朝脸色变化的藤村自顾自的大喊道，直到耳机中传出一道好听的女声的轻喝声。

　　“冷静点，藤村！”

　　接下来，汽车的行驶犹如神助一般，不仅再没遇到道路拥堵情况，就连红绿灯也非常照顾他们，只要是他们抵达的路口，红灯立马变绿灯，绿灯时间被延长，并在他们过去后，立刻再变，由绿转红，将吊在他们身后的汽车用车海拦截住。

　　所以没过多长时间，他们就顺利的甩掉了身后的追踪者。

　　“呼！终于甩掉了！”藤村、松尾和佟真奈庆幸道。

　　“我还以为自己会死呢。真的！当初见到【古物】的时候我也是这样想着来的。”接着，彻底放松下来的藤村口不择言地说道。


第141章 公馆与介绍

　　就在藤村话落的瞬间，逃亡过程中一直没什么反应的更衣小夜突然身子一动，出手抓住了藤村的衣领，将他的身体强行从主、副驾驶座之间的空隙拉到了后面。

　　“怎么了！？”佟真奈惊慌道。

　　“你为什么会知道【古物】！”更衣小夜面容危险的盯着藤村沉声质问道。

　　“你们在搞什么！？”正在驾车的松尾被吓了一跳，脸色不爽的大声咆哮道。

　　但更衣小夜依旧没有理他，而是目光更加深邃，隐有杀气的盯着被她抓住的藤村冷声问道“【塔】是什么？在哪里？”

　　“这种事……我们怎么可能……知道……”喉咙被领口勒紧，呼吸有些不畅的藤村声音艰涩地说道。

　　“更衣，先放开他，这样他没办法说话了。”一旁的王朝见状有些看不过去，伸手按住更衣小夜的手臂，低声提醒道。

　　更衣小夜皱眉，松开手指放了藤村。

　　而正巧，这个时候刚刚赶上红绿灯，松尾不得不将车停了下来，等待前方的汽车通行。然后透过后视镜看了眼后座上的更衣小夜和王朝，淡声说道“我们是为了挖掘【塔】的真相而行动的，你与他们有过节吗？在那里发生了什么吗？为什么，那怪物会死？”

　　“因为我杀了它。”更衣小夜声音低沉的回答道。

　　“你……究竟是什么人！？”松尾闻言脸上闪过一抹震惊，低声问询道。

　　只是并未换来更衣小夜的回答。

　　见此，王朝眉头一皱，开口问道“怪物……是指刚才的家伙吗？古物是什么？还有那个塔，谁能给我解释一下。”

　　“你不知道吗？”名为佟真奈的女生诧异道。

　　“我该知道吗？”王朝不解的反问道。

　　但是随即便又被藤村的声音给打断了。

　　“本部来的消息。”

　　“矢稚小姐吗？”松尾问道。

　　“更衣小夜。”但从笔记本电脑中传出来的却是一个陌生男性的声音，而且一张口就叫出了更衣小夜的名字。

　　“想不想，杀了七原文人？”

　　“文人……”更衣小夜神情一变，转头看向了藤村腿上放置的笔记本电脑。

　　“我邀请你。话到时候再说。”陌生的男性声音再次说道。

　　然后便切断了联络，没有再给藤村等人任何指示。

　　……

　　数十分钟后，王朝和更衣小夜两人被载到了一座位于江东区内，占地面积颇广，颇有些庄园味道的西式公馆型建筑前。

　　跟着停好车，王朝和更衣小夜两人便在松尾、藤村还有佟真奈三人的带领下走进了公馆当中。

　　时间不长，就来到了一间办公室内。

　　顿时，一名头发高盘，浑身散发着成熟女人气息的白领丽人，与一名端坐在轮椅上，但气质、神态没有丝毫颓废之感，反到充满了贵气的青年就映入了王朝与更衣小夜两人的眼中。

　　接着，轮椅青年转过身，冲更衣小夜道“欢迎来到SIRRUT，更衣小夜。”

　　却是丝毫没有理会一旁的王朝，就好似他是多余的人一般。

　　“真的可以让这两个家伙进来吗？我们可是被这两个来历不明的家伙连累的够戗呐！”然而与态度良好的轮椅青年相反，才刚一进办公室，名为松尾的大个子便忍不住牢骚的抱怨起来。

　　而后表情一边，满脸泪目的冲一旁上来示意他出去的白领丽人哭诉道“托您的服，我的车子都散架了。”

　　“好啦好啦，出去出去……”白领丽人表情不变，哄小孩子似的哄弄道。

　　然后是藤村、王朝。

　　“更衣，我就在外边，有事叫我。”王朝皱了皱眉，冲站在轮椅青年前的更衣小夜道。

　　当然，依旧没出意外的换来任何回应，无奈的和藤村还有松尾一同走出了办公室，被锁在了门外。

　　“砰！”

　　“趁现在有空，你们是不是该回答一下我之前的问题了？古物到底是什么？还有塔又是什么？那个怪物是怎么回事！”王朝转头看向大有要凑到房门前偷听里面谈话内容的藤村和松尾皱眉说道。

　　“这种事情，你还是不要知道的好。”松尾转头，看向王朝平静道。

　　“如果非要知道呢？”王朝眉头深皱，回视着松尾沉声道。

　　“那你就要做好世界观被颠峰的准备吧。”松尾上下打量了一眼王朝，最后在他手中握着的舞蹴刀那里停顿片刻，回答道。

　　甚至可以这么说，如果不是见王朝手里拿着真刀，本人在整个逃跑过程中表现的也确实不俗——足够的冷静，让他看起来不想一般人的话，就算王朝再怎么追问，松尾也不见得会把这种隐藏在世界表象之下的东西告诉给王朝知道。

　　而通过松尾的讲述，以及一旁的藤村的补充，王朝也终于弄明白了怪物、古物和塔的意思。

　　其中古物，又称古来种，是一种拥有极端强大特殊能力的生物。自古以来就潜藏在黑暗中，经常附于物体、或有生命的生物身上，伺机吞噬着人类的心灵与肉体为食。

　　就行动方式而言，非常像喰种，这也是王朝之前会误会那个男人是喰种的原因。

　　但和喰种不同的是，古物中还包括非生命物体——就比如石像。而且好象还没什么弱点，除去对其造成超大伤害，使其失血过多而死亡外，基本没办法将其一击必杀！这也是为何松尾刚才在听到更衣小夜将古物杀死后会表现的那么震惊的根本原因。

　　实在是太超乎他的认知了。

　　所以古物存在的范围更广，也更为危险和难以防御。

　　而塔，则是一个秘密组织，具体是做什么的，松尾和藤村也不太清楚，只知道其势力非常强大，像是刚才那种调动直升机和人员力量追捕目标的行为对他们来说非常的简单。头目为七原文人，除塔这个暗地里组织的首领外，还是国际知名集团公司——第七天堂的负责人，所以不管是财力上还是势力上都非常夸张，远非他们SIRRUT所能比拟的。

　　至于SIRRUT……则是松尾和藤村两人所在组织。其创建人就是刚才见到的轮椅青年——殡藏人，其目的就是为了调查有关【塔】的真相而建立的。

　　当然，也可能还有其他目的，但具体是什么，就不是他们两个小喽罗能够知道的了。

　　“啧，这个世界真是越来越乱了！除了喰种、妖怪和尸之外，现在又多了一个古物。如此再加上安布雷拉公司将来可能弄出的丧尸、神罗公司可能复活的洁诺娃……”

　　“妈的，生活要不要这么艰难！？”听完松尾和藤村两人介绍的王朝满心不爽的暗骂道。

　　然后又过了五、六分钟，紧闭的房门重新打了开，松尾和藤村还有王朝以及另一名看起来只有十二、三岁的小女孩——月山比吕被请进了办公室。

　　然后在场的白领丽人开口向更衣小夜介绍道“我是矢雉春乃，是殡先生的秘书，同时担任SIRRUT的指挥官。”

　　“我叫佟真奈。”同样在之前没有被赶出去的少女接口说道。

　　“这是月山比吕，刚才提到的两名骇客之一。”接着，名为矢雉春乃的女人指着随同众人走入屋中的小女孩介绍道。

　　只不过后者根本就没理小夜，直接跑到一边，一把抱住了佟真奈，满脸的欣喜。

　　矢雉春乃见状宠腻的一笑，指着藤村继续介绍道“而另一个人就是……也不知道算不算了，就是那个坐在那里无精打采的藤村骏。那个大块头叫松尾伊织。目前住在这里的成员就是这些。”

　　而后，矢雉春乃转头，看向王朝询问道“这位……”

　　“王朝。”王朝适时的自我介绍道。

　　“这位王朝先生，不知你是否有意加入我们SIRRUT呢？”矢雉春乃邀请道。

　　“抱歉，我有其他的事情要忙。”王朝环视了一眼在场的所有人，最后在更衣小夜身上停顿了片刻，对矢雉春乃拒绝道。

　　虽然这里有更衣小夜，但对于这个组织的情况王朝实在不敢恭维。再加上外边还有个塔的敌对……王朝可不想把自己卷入到这种莫名其妙的麻烦中。

　　更何况，他现在也一样身不由己，身上也一堆事在身。就算有那个想法，也没那个精力参与进去。

　　“那还真是遗憾呐。”矢雉春乃一副可惜的模样叹声道。

　　“那么王朝先生可以离开了。天色不早了，再晚的话可就没办法再赶上跨区的通勤车了。”矢雉春乃送客道。

　　王朝闻言微微簇了下眉，转头看向了更衣小夜。

　　“更衣小姐会留在这里，王朝先生无须担心。”注意到王朝目光的矢雉春乃开口说道。

　　身为当事人的更衣小夜没有说话，只是身子一转，朝屋外走了出去。

　　王朝默然，收回目光，看向矢雉春乃淡声道“那打扰了。”

　　说完，王朝也同样没再停留，转身离开了众人所在的办公室。

　　既然更衣小夜不准备理自己，王朝自然也没心情拿热脸去贴‘冷屁股’。他又不是痴男，见了女人就不会走路了。

　　随即王朝离开公馆，渐渐消失在了夜色笼罩的街到街头。


第142章 又见

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”

　　“啊！说话了！”

　　“好久不见，小夜。”

　　“才几个月而已。”

　　“和浮岛上的小夜确实才隔了几个月，但现在小夜，却是已经过了很久。”

　　“……”

　　“进来吧。”

　　随后，过了片刻，白色羽绒服、短裙，一头漆黑长发在脑后系出两个对巨马尾的更衣小夜与短裤、过膝绵袜陪长筒靴，身上穿着黄色毛绒衣加外套的弱气女生——佟真奈就在一只长相有些怪异，端坐不动的话看起来非常像是某种动物灵装饰品一般的小狗给引进了屋中。

　　“诶！！！？”这时，佟真奈忽然满目惊讶的发出了惊呼声。

　　“是你！？”更衣小夜皱眉，眼中也带着些学惊诧地说道。

　　“我也没想到会在这里见到你们。”王朝楞然，看着佟真奈和更衣小夜惊讶道。

　　没错，引起佟真奈和更衣小夜惊呼的不是别人，正是王朝。同样的，王朝也没想到，会这么快，就在侑子这里再次和更衣小夜见面。

　　“这一切都是缘。”侑子俯身将跑到她腿边的小狗抱入怀中轻声道。

　　语气充满了神秘。

　　“坐吧。”停顿一下，侑子指着面前圆桌边的两张空位道。

　　“打，打扰了。”佟真奈紧张道。跟着连忙俯身冲侑子一礼，就坐到了一边。

　　但更衣小夜却不为所动，自顾自的走到了一边，透过窗户看向了店外。

　　然后一身家政男打扮的四月一日君寻出现，将几杯新沏好的热红茶分别放到了侑子、王朝、佟真奈和本该由更衣小夜坐着的空位对应的桌位上。

　　“请慢用。”

　　“谢谢。”佟真奈客气道。

　　“不用客气。”四月一日微笑道。

　　随即佟真奈端起茶杯，举到面前轻轻饮用了一口。

　　“好，好好喝！”好似从没喝过这种口味的红茶的佟真奈低呼道。

　　“不过很稀奇呢，你竟然会带人来这里。”侑子没有理会佟真奈发出的杂音，一边用手摸擦着怀中的怪异小狗的狗头，一边嘴角带着莫明意味的看向背对着众人的更衣小夜道。

　　“我并没有把她带到这里的打算。”更衣小夜转头，看向侑子淡声说道。

　　“啊，是，是的，是我硬要跟来的。”佟真奈慌忙放下茶杯，替更衣小夜解释道。一副深怕自己的行为给小夜带来麻烦的样子。

　　“但你能看到这里，应该也是得到小夜的许可了。”侑子面露微笑，表情和善的安慰道。反到是更加让什么都不知道的佟真奈感到一头雾水，不由得略显迟疑的出言询问道。

　　“那个，请问，这里是店吗？”

　　“对哦，是‘实现愿望的店’，算是无所不能的店吧。”侑子笑得开心，语气颇有种是在恶作剧的模样道。

　　接着停顿一下，又看向更衣小夜道“你的眼睛，应该已经恢复了吧。”

　　“是的。”更衣小夜转身，看向侑子承认道。

　　然后没用别人多说，就自动拆下了包裹着左眼的绷带，露出其下完好无损，看不到半点伤疤痕迹的美丽眼睛。

　　“那为什么还要带着这个！？”完全不理解小夜这种行为的佟真奈看着更衣小夜的眼睛惊愕道。

　　“已经尝过在浮岛的教训了……”更衣小夜冷淡道。语气中有中说不出的萧索和孤寂。

　　“尽管只是通过这个家伙与你交谈，而你也凭借自身的力量找回了自己，但是……跟你说的那些话成为了契机。那么，你的愿望呢？”侑子轻抚狗头，漫声问道。

　　“实现了。”更衣小夜毫不犹豫的回答道。

　　“代价就是……你的某个东西。”

　　“我知道。”更衣小夜冷淡道。

　　“那么今天呢？”侑子再次询问道。

　　“我要把刀。一把很强的刀。”更衣小夜凝视着侑子沉声说道。

　　“四月一日。”侑子闻言没有回答，而是突然转头冲一旁候立，聆听着两人谈话的四月一日喊道。

　　“啊？是！”四月一日一愣连忙应道。

　　“带她去藏宝室。”侑子淡声吩咐道。

　　“是。”四月一日应声，然后抬头看向了一边的更衣小夜“更衣小姐，请跟我来。”

　　更衣小夜闻言没有迟疑，迈开脚步跟了上去。

　　“诶诶，小夜，等等我！”佟真奈见状也没有在客厅中呆坐，也是连忙起身追了上去。

　　“没想到，侑子你居然也认识更衣呐。”待佟真奈和更衣小夜与四月一日离开后，王朝抬头看了眼非常不和实际，但穿在侑子身上却显得非常美丽得体的黑色晚礼服长裙打扮的侑子说道。

　　“这都是缘的牵引。”侑子一如往常的用颇有种高深莫测，给人名明觉厉感觉的话语回答道。

　　“那么，侑子应该也知道什么是古物吧？”早已习惯了侑子这种时不时冒神秘的对话的王朝也不在意，转而询问道。

　　“古物啊……那是一种自古以来就存在的生物。习惯潜藏于黑暗，经常附身于物体、或有生命的生物身上，伺机吞噬着人类的心灵与肉体为食。”侑子眼露回忆，话语中充满岁月的沧桑道。

　　“有对付它的办法吗？”王朝追问。而这才是他真正关心的地方。

　　“肝。古物的身上有着名为‘肝’的器官。那是古物的弱点。”侑子没有迟疑，很是利索的回答道。

　　“肝？什么样？有什么特征没有吗？”王朝皱眉，继续追问道。

　　“肝潜藏于古物的体内，随时进行着移动，从外边观察没法锁定。”

　　“没有别的办法吗？”

　　“从人类的角度而言，确实如此。”

　　闻言，王朝深深皱起眉，肃声说道“那岂不是说，普通人遇到古物后，基本没有逃生的可能吗？”

　　侑子没有说话，因为下一刻，随着一阵轻微的脚步声，四月一日和更衣小夜与佟真奈三人便又回到了侑子和王朝所在的会客室中。

　　“果然选中这把刀呢。”侑子看了眼更衣小夜手中握着的红鞘长刀，一副果然如此的模样道。

　　“代价是什么。”更衣小夜不为所动，依旧惜字如金地说道。

　　“等你回来了在谈也可以。”侑子淡声说道。

　　“明白了。”更衣小夜回答道。

　　说完，更衣小夜没再停留，转身出了房间。

　　“啊！等等，小夜……”佟真奈追赶道。

　　不过没过几秒，就又跑回了房间中，冲着王朝忐忑道“那个，可以告诉我的电话好码吗？”

　　“恩？”王朝愕然，有些不解的看着面前的女孩。

　　这是什么意思？被搭讪？

　　“小夜她好象不用手机，平日的话很难联络到她，所以我想代替手机作为她的联络人，帮她和你，还有其他小夜的朋友进行联络。”可能也是感觉到自己的行为有些过于暧昧了吧，佟真奈说完脸色一红，结结巴巴的小声道。

　　“……你还真替她着想呢。”王朝默然，不由得苦笑道。

　　“是个好孩子呢。”侑子调笑道。

　　“我的电话是……”王朝没有犹豫，将自己的联络方式说了出来。

　　佟真奈记录，将其输入了自己手机的通信录中。

　　“好了，打扰了，如果小夜那边有什么事情的话，我会打电话联络你的。”

　　说完，佟真奈再次向王朝鞠躬行过一礼，便和侑子、王朝还有一旁守立的家政男·四月一日君寻高别，转身跑出了店子。

　　“美好的情谊。就是不知道将来会结出什么的结果。”侑子端起面前已经有些冷掉的红茶，轻轻饮用一口，语带深意地说道。

　　……

　　当天晚上，王朝搭乘新干线返回了大阪。

　　至于原因，则是因为明天需要去学校参加学校举行的学期终结式，宣告一年的结束，因此就算终结式结束第二天——也就是23号开始进入常达半个月的寒假期，王朝也不得不赶回去。

　　更何况，今天白天还开了期末家长会。自家老爹有大把的时间在家，所以为了避免发生一些操蛋的事，王朝感觉还是早些回家的好。

　　如此大概三个小时后，王朝赶回了家中。

　　“干什么去了。”看到王朝归来，果然在家的老爹——王付生随口问道。

　　“去道场了。”王朝回答道。

　　所谓的道场，就是指不知火流道场。因为锻炼和私事的需要，他在校期间肯定会有事没事的就往东京跑，并在那边留宿的关系，王朝到是对于自己成为不知火流内弟子的事情没有丝毫隐瞒，和盘托出，因此自家老爹对于这个情况也很是了解，要不然他可没办法像现在这般，动不动就也不归宿。

　　当然，如果他肯用催眠引导的话再另说。

　　“过几天就元旦了，我准备回国一趟，你要不要一起回去看看你妈？”王付生点点头，转而说起了自己的打算。

　　“今年吗……算了吧。”王朝脚步一顿，皱眉拒绝道。

　　尽管那确实是他妈，但终究不是王朝心理认知上的那个妈，所以为了避免尴尬和不自在，以及心理上的别扭，王朝还是决定这事能拖就拖，直到拖无可拖时再说。

　　说完，没再停留，径直返回了自己的房间。


第143章 假期

　　第二天，12月22号，星期一，冬至日。

　　上午10点。

　　王朝等一群大阪府立东淀川高等中学的学生如期来到了学校，按照平日集会时的方式站成一个大大的方阵，静立在学校的大礼堂的会场正中，聆听着前方讲台上的冈田校长的讲话。

　　都是一些老生常谈，无外乎就是总结过去，放眼未来，嘱咐大家假期多注意安全这类的。

　　然后下台，换上学生会的新会长——是的，新会长。

　　早在四天之前，也就是18号礼拜四那天，学生会就借着第三学期放假前的日子完成了学生会的新会长选举，并于今天正式进行交接。

　　而后发表一些感言，说下来年的安排等，整个终结式大会便宣告结束，所有人都可以收拾东西离开学校，正式开始享受为期半个月左右的寒假。

　　不过值得一提的是，哪怕已经亲眼目睹了一年，但王朝还是不得不佩服日本女学生和女人的抗寒能力，哪怕到了现在这等温度逼近摄氏零度左右的冬天，日本的女学生和部分女人还是会为了美丽而穿短裙，露出一截或粗、或细、或美白、或被冻的通红的大腿，尽力吸引着男人的视线。

　　就比如昨天王朝在侑子店中看到更衣小衣和佟真奈。以及现在凑到他身边的岛崎里香还有满校园的女学生。

　　让王朝大叹，真是为了美丽不要生命啊！

　　“阿朝，圣诞节那天你有时间吗？”这时，岛崎里香忽然开口询问道。

　　而且说完便脸颊一红，也不知道是被突如其来的冷风给冻的，还是因为说出了这等主动邀约的话害羞的。

　　“25号吗……有时间。”王朝看了眼身旁的岛崎里香，点头回答道。

　　这个时间说有也有——只要请个假，环境省超自然对策室那边完全能应付过去。说没有也没有——如果他肯狠心，直接用比较冰冷的方式断绝掉岛崎里香的念想。

　　所以到底如何，全在王朝一心之间。

　　然而很显然，王朝没能下出那个狠心，选择了同意，让事情的发展又不得不向后延长了不少。

　　“那，能出来陪我逛街吗？”岛崎里香满目期待的望着王朝追问道。

　　“可以。”王朝点头，同意了下来。

　　既然已经决定那天好好陪她，自然没有再中途改口反悔的道理。

　　随即，得到理想中答案的岛崎里香展颜一笑，脸上露出了纯美而又幸福的笑容。

　　然后两人结伴离开学校，如往常那般一同走向车站，这才在岛崎里香有些不舍的神情中分开，各自踏上了回家和前往东京的路途。

　　……

　　23号，日本的皇诞日。公休日。也是全日本学生寒假开始放假的第一天。

　　这天，因为是日本现任天皇明仁的生日的关系，日本天皇所居的皇居的内部会对外开放一天，供来自国内外的游客进行参观游览，以昭显天皇的亲民。

　　当然，这都跟王朝没关系，他既不是日本人，没心情去管天皇过得好不好，也不是极端愤怒青年，想要借此机会到里面干些什么——当然，这个前提是他有那个实力，能够在一群明的、暗的守卫人员的保卫下突破重重防线，接近天皇才行。

　　所以他也没兴趣去那里章现特殊，反到是对日本的皇居内部的情况比较有兴趣，想要见识见识，日本所谓的皇宫到底是个什么样子，和去年八月份王朝抽时间去的大阪二某城那里参观过的天守阁有什么不同？

　　因此这天一早，王朝在锻炼完后就拿着不知火舞帮他弄到的参观资格标示牌，呈车赶往了位于千代田区的皇居。

　　至于说不知火舞又是从哪里拿到的资格牌……原因很简单，也不知道是通了哪里的关系，不知火舞居然在这天也成了皇居内部的特殊警卫人员之一，所以她凭借着自己的特殊身份，很是轻易的就帮想要去见皇居内部识见识的王朝搞到了一个参观资格。这也是他为何今天早上不用和不知火舞进行组手对练的根本原因。

　　如此半个小时左右后，王朝赶到了通往皇居内部的二重桥。

　　然而这个时候，这里却是站满了人群，桥面被堵得满满当当，十分叫人担心，那已经有百多年历史的二重桥会不会因为游客的数量而发生坍塌事故。

　　没办法，谁叫平日里这里根本就不让人上去呢？现在好不容易逮到了机会，那还不一次站个够？

　　见此，王朝暗暗札舌，颇有种又重回到上辈子去九寨沟旅游景点时遇到人潮的架势，不由得咧咧嘴，转身前往了别处。

　　虽然通往内城的道路只有二重桥这一个，但今天对外开放的皇居部分可不少，像什么外苑、东御苑、北之丸公园等等的地方都是非常不错的旅游去处，里面四季如春，即使在已经是冬天的当下，也依旧能够在里面看到不少的绿色长青类植物和繁茂盛开的花朵。

　　然后是大手门，东御苑的本丸、二之丸、三之丸……

　　其中特别是三之丸，内里建有尚藏馆，展示着其他国家送给日本天皇的艺术品等。

　　当然，也包括一些名位赠送，其实是在战争时期用坑蒙拐骗的手段掠夺来的国内珍藏——如某国宝等，让王朝在大开眼界的同时，也不由得暗暗叹息：好东西被糟蹋了。

　　但他也没办法，谁让他既不是牛13人士，也没那种倒置乾坤的超级手段呢？只能暗暗摇头，来个眼不见心不烦，在大体参观过尚藏馆之后，就转身离开了三之丸，继续向其他开放区域移动。

　　直到一个多小时后，将所有的开放区域都参观完毕。

　　然后王朝没再停留，也不打算参加那所谓的天皇庆生大会，目睹什么天皇真容，直接离开皇居前往了涉谷，去过自己的假日。

　　然而没成想，却在逛某商店的时候碰到了小兰，以及她的好闺蜜、死当——出身大门阀铃木家的千金小姐·铃木园子。

　　“王朝？好久不见。”小兰冲着王朝打招呼道。

　　“你好，小兰，好久不见。在逛街？”王朝回礼，看着小兰和铃木园子两人明知故问道。

　　“是啊。小兰，不准备介绍一下这位帅哥吗？”这时，被忽略的铃木园子突然开口接话道。而且一出口就是标志性的花痴发言，让小兰感到尴尬不已。

　　不过到也没有生气或怎么，随后依言为王朝做出了介绍。

　　“她是我的好朋友铃木园子。”

　　“你好，帅哥，我是铃木园子。你叫我园子就可以了。请问，你有女朋友了吗？”话落，铃木园子非常主动和积极的凑上前来道。

　　“额……你好，我是王朝，暂时没有。”王朝伸手和铃木园子伸出的手轻轻握了下，然后脸色也是有些尴尬地说道。

　　他到是没想到，真实的铃木园子居然会在见到陌生男人的时候表现的这么积极，让他也有些招架不住。

　　同时也比较奇怪，自己什么时候也成了铃木园子眼中的帅哥？

　　难道，铃木园子的审美观比较特别？

　　当然，这并非王朝对自己的像貌没自信或自黑什么的，毕竟他现在的样子也不差，虽然达不到他认知中的帅哥标准——比如刘德华、小鲜肉什么的，但起码也是男人中相对较好的哪一类，否则又怎么可能那么简单就获得不少女生的好感？

　　别说是因为才什么的。和男人一样，女人同样是种会通过样貌取人的生物！而且比起来男人来，只强不弱！


第144章 逛街

　　“没有！那真是太好啦！”

　　“……”

　　“额，哈哈，我不是那个意思。你听错了。”

　　“园子！”

　　“哦哦，对了，你叫王朝？是华裔还是台湾人，或者中国人？”

　　“是中国人。”

　　“那你日语说的还真好，一点也听出来你是外国人。你来日本是……”

　　“留学。”

　　“大学？”

　　“目前是高中，等来年三月份全国统考之后再入大学。”

　　“这样啊。那你现在在哪里上高中？”

　　“大阪府市立东淀川高等学校。”

　　“大阪啊……有些远呢。”停顿一下，园子再次问道“大学呢？你准备考哪个大学？”

　　“大概是东大吧，听说那里的药学部听不错的。”王朝没有隐瞒很是干脆的回答道。

　　“东大吗？那看来你的学习成绩一定很不错喽？”园子双眼放光地说道。

　　“还好吧。”

　　“那你来帮我补习吧。不瞒你说，我学习一直很苦手，正想着最近是不是报个补习班或找个家庭教师呢。怎么样？机会难得呦。”园子双目灼灼的看着身旁的王朝邀请道。同时眼神飞甩，不停得给一旁的小兰打着眼色，叫对方别拆穿自己。

　　毕竟她的成绩虽然说不上多好，但还差到非要需要找人帮忙补习的地步。所以很显然，园子的醉翁之意根本就不在‘酒’上面。

　　“呵，呵呵……”王朝尴尬，只得干笑着不做回答。

　　小姑娘虽然长得不错，性格和身材方面也非常讨人喜，可到底还是个普通人，并适合真的深入交流发展成情侣关系。更何况，对方的身份还那么不普通——日本知名家族，从战前就存在于世的大财阀——铃木财团的现任董事长铃木史郎的二女儿，就算她再开放，她的家庭也不会允许她和一个中国人进行交往的。

　　除非，园子在将来肯放弃属于她的那部分继承权，或者是直接放弃在将来入职家族财团的可能，或许才有那么点儿可能。

　　不过好在，园子虽然花痴，但小兰还是正常的，因此在见到王朝丢过来的求助眼神后果断放弃在帮自己的好朋友打掩护，或者说不像再看到她继续丢人？便连忙上前拉住园子的胳膊，无奈道“好了，园子，不要给王朝添麻烦了。”

　　“哦。”园子不开心的撇撇嘴，到是听话的安静了下来。

　　这时，小兰抬头看向王朝询问道“王朝，你也是来购物的吗？”

　　“是啊。这不马上就要到圣诞节了嘛，来挑几件礼物做下准备。”王朝摊开双手，笑着说道。然后停顿一下，反问道“你们呢？”

　　“我们也是来准备礼物的。”没等小兰回答，园子便抢先回答道。弄得一旁的小兰不得不脸露无奈的点头附和。

　　“不介意一起吧？”接着，园子再次自作主张地说道。

　　“当然。能够有两位美女陪着，在下感到不胜荣幸。”王朝微微弯腰，学着西方人行了个绅士礼，搞怪道。

　　“呵呵呵呵，你真有趣。”园子笑道。

　　然后三人没再停留，结伴在到处都充斥着皇诞日打折的标示牌的商场内逛了起来。

　　“对了，王朝，你要送礼物的人是男是女？”路上，园子越发自来熟的询问道。

　　“园子！”小兰不好意思的低声提醒道，示意她不要失礼了。

　　“没事，正好我也想让你们两个帮我参谋参谋呢。”王朝不在意的摆摆手，微笑道。

　　“是女的，有什么建议吗？”

　　“女朋友？”园子歪头，盯着王朝追问道。

　　“不是。不过是喜欢的人。”王朝回答道。

　　“什么嘛，居然已经有了喜欢的人。”园子闻言脸色一暗，表情中满满的不爽的小声嘀咕道。

　　“什么？”王朝没有听清园子嘀咕的内容，下意识的追问了一句。

　　“没，没什么。”园子干笑道。然后转移话题，反问道“知道她喜欢什么吗？”

　　“额……不太清楚。”王朝愕然，尴尬道。

　　当然，并非是真的不清楚，而是没法说出来。就比如冴子，王朝知道她肯定喜欢名刀，但不知火舞喜欢什么他就没法确定了，就更不要说态度始终冷冰冰的谏山冥了，王朝对她那真是一点了解都没有。

　　“那你大概简单的形容一下她吧。送给女孩子的礼物要合适，否则事情的结果可能会事与愿违哦。”园子颇为懂行地说道。

　　不过想想也是，作为大财团家的千金，尽管被培养的很好，表现的非常‘亲民’，但其底子到底是在那里，对这方面的事情有着非凡的了解，因此会表现出这种专业的样子也是很正常的事情。

　　王朝想了想，以不知火舞为主要目标，将她的状态、气质、性格什么的一一形容了出来。

　　“这样啊，那你送她一把京都产的和扇好了。既然她比较喜欢传统事物，那么京都产的和扇就最适合不过了，既精美，小巧，价格也不算太贵。”园子想了想，按照自己的理解推荐道。

　　“和扇吗……行，那就听你的。”王朝决定道。

　　所谓的和扇，其实就是折扇。不过和中国式的折扇不同，和扇的面要更小，骨更短，而且边缘不存在直锋，反而类似团扇一样有着相对圆滑的边缘，是一种非常不错的风雅之物，据说早在宋朝时期，颇受类似苏东颇这样的文人喜爱。

　　“那跟我来，我知道一家店的和扇很不错，而且非常正宗。”见王朝听从自己建议的园子开心道，然后一招呼两人，便离开了正在逛的商店，直接来到外边，拦下一辆恰巧路过的出租车，前往了园子所说的店铺。

　　位置不远，距离三人所在的涉谷区只隔了一个港区，所以过了大概二十多分钟，一行三人就来到了园子口中所说的商店——鸠居堂。日本首屈一指的文化用品老店！

　　然后王朝付过车钱，下车跟着园子走进了店中。

　　该说不愧是开店距近已有450年之久的老店么？内里的装潢和给人的气氛果然和现代商店不同，不仅宽敞明亮，安静清新，给人的感觉也充满了文雅的气息，一排排的礼装毛笔、上好的墨、宣纸、纸扇、纸人、甚至书画，以一种奇特的方式摆满整个店铺，供人观赏挑选。

　　“女子的话，就这个好了。”片刻之后，园子指着柜台里放置的樱花绘面的红底和扇对身旁的王朝道。

　　王朝看了眼价格——12万8千日元……点点头，没有说什么，示意一旁的服务人员过来帮自己取出商品。

　　尽管12万8千日元并不便宜——几乎堪比一般的临工族（既靠打临工、兼职一类生活的人士）一个月的工资了，但王朝并没再意。这又不是当初，报个到馆就花光所有钱的时候。她现在也算是有钱人，不说黑暗那边的任务所得，光是环境省一个月下来的工资加补助就有百多万日元，足够现在王朝在不进行药浴的情况下随意挥霍了。

　　而后王朝一事不烦二主，就又以还要为朋友挑选礼物为借口，拉着园子继续帮忙挑选礼物。

　　对此园子也没迟疑，或者说她巴不得和王朝这个帅哥继续约会下去呢，便很痛快的答应下来，拉着旁边一脸无奈的小兰，前往附近的银座商业街，继续他们的购物之旅。

　　“……如果两人的关系比较一般，而对方的性格有相对比较冷的话，那就送块手表好了，中规中矩，也比较有意义。”

　　“……如果两人的关系比较好，又把握不住对方喜欢什么的话，那就送件衣服好了。这样虽然不见得会特讨喜，但也不会搞砸事情。”

　　“……小姑娘的话，就送她喜欢的东西就可以了。”

　　“女同学？关系特别好？性格呢……那就送她本书好了。”

　　“……”

　　就这样折折腾腾一个多小时，快两个小时，王朝才总算为自己心底预定的几人买好了礼物。

　　然后王朝长呼口气，看向小兰和园子道“多谢你们帮忙，无以为报，干脆就借此机会你们也挑两件你们喜欢的东西吧，就当是我提前送你们的圣诞礼物了。”

　　“不，不用了。”小兰连忙摇头拒绝道。

　　“小兰，你这是不认我这个朋友吗？”王朝闻言脸色一拉，虎着脸看着小兰沉声说道。

　　“不，不是这样的。”善良的小兰信以为真，慌乱道。

　　“好啦好啦，王朝也是一片心意，就答应他吧。”园子见状，出言解围道。

　　“那……好吧。让你破费了。”小兰不好意思的道。

　　“没关系，能有机会送你们两位美女礼物是我的荣幸。”王朝脸色一松，笑呵呵的玩笑道。

　　然后三人再次成行，又一次的在商店里逛了起来。

　　不过这一回，三人的目的都很明确……或者说王朝的目的很明确，就是去女装店，为小兰和园子买上两套衣服。

　　毕竟是‘女神’，就算难以追到，也不好下力气去追，也不妨碍王朝为她做点什么。

　　毕竟，他现在不差钱。


第145章 又碰熟人

　　虽然已经早有所预料，但真当小兰和园子非常知礼知节的选了两件价值分别不超过两万日元的衣服时，王朝还是有些感叹，不愧是被称作‘天使’的少女，果然贤惠善良。

　　当然，园子的表现也让他感到有些意外就是了。

　　所以王朝二话没说，在两人选好衣服之后，便又带着她们去了附近的其他专柜，主动的为小兰和园子两人分别买了一副手套和围脖，当做心意送给了两人。

　　“这……”小兰拿着手中的礼包显得很是迟疑。

　　“不要拒绝。这只是我的一点心意。”王朝肃容道。

　　“那，好吧，谢谢你，王朝。”小兰感谢道。

　　王朝微微一笑，收下了小兰的感谢，然后掏出手机看了眼上面的时间——4点13。

　　“挺晚了，一起吃个饭吧。”王朝收好手机看向面前的小兰和园子两人道。

　　“不了，爸爸和柯南还在家等我。”小兰摇头拒绝道。

　　“你爸爸又不是小孩，饿了会自己弄吃得的，干嘛这么急回去。”园子有些不爽地说道。当然，针对的对象不是小兰，而是小兰那个只会喝酒、吹牛的爸爸——有着名侦探名声的毛利小五郎。

　　显然是对对方那压榨小兰的行为感到很不满。

　　而对此，王朝自然也不好多说什么，只得静站在一边，等待小兰的决定。

　　“不了，还是算了吧。”小兰迟疑了一下，然后再次摇摇头拒绝道。

　　“不好意思。今天麻烦你了，王朝，等下次有机会我再回请你吧。”

　　说着，小兰便冲王朝微微一礼，以示道歉。

　　“不用这样。”王朝伸手虚阻了小兰道。然后转头，看向园子道“那你呢，园子，有时间陪我一起吃个饭吗？”

　　“我……”园子闻言面色迟疑了一下，扭头看向了小兰，然后一咬牙，摇头拒绝道“算了，还是等下次吧。”

　　“那好吧。”见此，王朝无所谓的耸耸肩，略过了这个话题。

　　而后三人离开商场，来到外边的街道旁，伸手拦下一辆出租车，目送着小兰和园子消失在自己的视线内。

　　“可恶！忘了要电话了！”车上，正美美的哼着小调的铃木园子表情突然一变，满脸不甘的大声说道。

　　“额……”小兰愕然，一时间也不知该说自己的闺蜜如何好了。

　　……

　　另一边，见没美女陪着的王朝也果断不在街上多呆，拦下一辆出租车返回了道场。

　　只是事与愿违，也不知道不知火舞是被留住了，还是工作没有结束，亦或者工作结束了，但因为其他的事情而没有回来，道场里并没有看到不知火舞的身影，当然，也同样没看到其他学员的身影——响应皇诞日，不知火舞给他们放假了。

　　所以整个道场空空荡荡的，非常冷清。

　　对此，王朝感觉非常无奈，然后同样没有在道场多呆，便回到自己的卧室放好东西，拿起用布袋套着的舞蹴刀，转身，重新离开了道场。

　　既然道场里没人，那就干脆在外边吃好了。

　　如此半晌之后，王朝来到了千代田区中，距离环境省总部大楼不远处的一家中餐馆。

　　“欢迎光临！”作旗袍恃女打扮的女服务员恭敬招呼道。

　　但王朝却是一愣。到不是因为女服务员的打扮——虽然看起来确实不错，但王朝又不是急色难，会因为这点事情就出现楞神的情况。而是因为在这里又碰到了熟人，而且还是和小兰、园子一样，出自名侦探柯南这个故事的人物——警视厅刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部补·佐藤美和子。一个干练飒爽的女人。

　　随即王朝轻轻一笑，穿过女服务员，径直走向了在大厅中就餐的佐藤美和子。

　　“好久不见，佐藤警官。”王朝看着独自一人坐在一张圆桌旁，自顾自的享用着桌上美食的佐藤美和子招呼道。

　　“恩？你是……”佐藤美和子一愣，有些莫明的看向了王朝。

　　因为距离实在有些远的关系，佐藤美和子却是已经遗忘掉了王朝这个曾经的犯罪嫌疑人。

　　“看来佐藤警官是忘了呢。那我就再自我介绍一下吧，我是王朝，介意我坐在这里吗？”说着，王朝用手指了指旁边的空位。

　　“可以。”佐藤美和子看了看他，又看了看周围的环境——虽然人不少，但像样的空桌起码还有那么两张，也就是说对方是有意想要和自己做在一起，便点点头，答应了下来。

　　接着再次说道“抱歉，我还是没想起来你是谁。”

　　“呵呵，那我就在提示一下好了，四月份，XX病院。”王朝笑了笑，提示道。

　　“四月份？XX病院？……我想起来了，你是那个嫌疑人！”佐藤美和子惊呼，接着皱起眉，看向王朝沉声问道“你是特意来找我的？”

　　语气中在没了刚才的和善，反而充满了戒备和警惕。

　　“不，我是来吃饭的。”王朝好笑道，然后一招手，将一个服务员叫了过来。

　　“先生你好，请问有什么吩咐？”

　　“我要点菜。”王朝干脆道。

　　“好的，先生请说。”

　　“来盘鱼香肉丝，记得要原味，然后在来碗米饭，等菜好了之后再端上来，然后再来壶茶水，就这样。”王朝按照自己的用餐习惯点餐道。

　　“好的，先生，请稍等。”

　　说完，服务员一行礼，就又走了开。

　　“看到了吧。”王朝冲着佐藤美和子耸肩道。

　　佐藤美和子默然，只是凝眉深深的看了他一眼，特别是王朝放在椅子边的那个长条型的布袋。

　　“额……忘了说了。虽然不是一个部门，但我现在也和你一样，是名公务员呢。”注意到佐藤美和子眼神落处的王朝呵呵一笑，从上衣兜中掏出加入对策室后由二阶堂桐发给他的代表公务员身份的黑皮小本本，打开，将里面的证件展现给佐藤美和子看了看道。

　　“这我到是没想到。恭喜了。”佐藤美和子皱眉，语气不轻不重，但就是没有真心实意地说道。

　　“谢谢。所以，可以交个朋友吗？以后有时间好一起出来吃个饭什么的。毕竟我们两供职的地方距离并不远。”王朝没有在意，收好证件，真心实意地说道。

　　却是丝毫没注意到，自己的行为在结合上自己原有给人的印象后，是多么富有挑衅意味。

　　到是地点没有说错。一个在霞关，一个在丸之内霞之关，彼此相隔不到两条街，真是出了门就能看到对方所在的办公大楼，不可所不近。

　　但是出乎人意料，仔细想想却又在情理之中的，佐藤美和子答应了王朝的请求。

　　“好啊。”佐藤美和子带着略显些假的微笑道。然后掏出手机，和王朝交换了电话号码。

　　“我到要看看，你有什么特殊的！”佐藤美和子心中暗道。

　　然后佐藤美和子收起脸上的戒备，重新换上和善的表情，一边用着餐，一边假假的和王朝寒暄着，就仿佛是在真的和王朝交朋友、聊天一样。

　　直到半个多小时后，王朝也吃完饭，才相继起身离开了饭店。

　　不过饭钱并非是王朝全交，而是两人按照各自的餐饭AA制结算。

　　当然，这并非是王朝小气或不愿什么的，而是日本风俗就是如此。除去真正已经亲密无间的男女朋友外，一般的普通异性朋友之间吃饭大多数都是采用AA制来结算，以章显女性的独立和自我，以及拉清关系，好让双方不至于因为钱的方面而发生纠纷。

　　然后两人结伴而行，由王朝陪同着，将佐藤美和子送回了警视厅本部。


第146章 送礼

　　“呐。”

　　24号，傍晚，环境省超自然灾害对策室的处理班职员休息室内，王朝突然将一个用彩纸包装的方盒递给了几乎百年不变，始终一身黑色水手服打扮的谏山黄泉。

　　“什么？”谏山黄泉伸手接下包装盒，一脸不解的看着王朝反问道。

　　同样的还有同样蓝白水手服打扮的土宫神乐与目光微微闪烁的饭钢纪之。

　　“圣诞礼物。”王朝笑着解释道。

　　说完，没再多说，转身回到自己的办公桌前，再次从抽屉中取出了两个小点的礼品盒，并将其中一个甩手丢给了不远处的饭钢纪之。

　　“饭钢，你的。”

　　“我也有？”饭钢纪之惊讶道。

　　“都有。”王朝笑道，然后走到一旁看好奇的土宫神乐面前，将另一个小包装盒递给了对方。

　　“这是你的。”

　　“谢，谢谢。”土宫神乐错愕的感谢道。或许是根本就没想过自己也会收到礼物吧。

　　“可以打开看看吗？”黄泉脸上带着意外，颇为新奇地说道。

　　“当然。”王朝笑道。

　　随即谏山黄泉没有迟疑，动手拆开了包装，露出了里面的盒子，然后打开盒盖，一颗颗用金色锡纸包裹的巧克力球就呈现在了谏山黄泉、土宫神乐和手中拿着礼物凑过来的饭钢纪之的眼中。

　　“巧克丽？”黄泉惊讶道。

　　到不是认为不好，按照日本的送礼习俗，就算送了对方完全用不到的东西，作为被赠送者也会欣然接受，然后在拜访其他亲朋好友的时候，在把自己用不到的礼物转送给其他人，增进关系，所以礼物的轻重贵贱什么的在收礼人眼中全无问题，只要不是带有恶意的，特别针对收礼人恶好上面就可以了。

　　所以黄泉真正惊讶的是礼物本身——巧克力。

　　“我看你平时非常喜欢是POCKY棒那种小零食，就想着你是不是喜欢巧克力这种东西，所以就自作主张买了这个，不讨厌吧？”王朝面含微笑的解释道。

　　当然，这也就是在日本，生活的时间长了——不算前身，光是自己重生过来就有两年左右，生活作风方面多少受到了一些影响，也开始注重礼节交往了，否则这要是放在上辈子的中国，王朝才不管你是不是圣诞节呢，只要不是为了追女生和赶上传统大节去看望亲人，他是绝逼不会花这个闲钱买这些东西送人的！

　　所以说，还是环境容易改变人啊。

　　“不，我很喜欢，谢谢。”黄泉抬头看向王朝，开心地笑道。

　　然后扭头看向身旁的神乐和饭钢纪之，一脸好奇的催促道“神乐，纪之，你们也拆开看看，王朝送了你们什么礼物。”

　　“好。”饭钢纪之点点头，痛快的动手拆开了手中礼品的包装纸。

　　“嘶啦……”

　　仅是片刻间，一个造型精美的ZIOOP打火机就出现在了众人的眼中。

　　“是个打火机。谢谢你，王朝，我很喜欢。”饭钢纪之一边不停的动手把玩着手中的打火机，使其的闭火盖不停的弹开，盖合，或是转动火石点燃火苗，一边面带笑意的感谢道。

　　显然，这礼物就如饭钢纪之说的那样，比较和他的心意。

　　不过紧接着，他玩弄火机的兴趣就被神乐迟疑的声音给打断了。

　　“这……”

　　随即饭钢纪之和黄泉转过头，看向了让神乐发出为难之声的原因——小礼盒中装着的小小耳钉。碎钻点缀的钉头，白色的钉身，在室内灯光的照耀下折射出仿佛彩号一般的美丽色彩，晃人眼目。

　　“好漂亮啊！”黄泉赞叹道。

　　“我感觉很适合你。”王朝微笑道。

　　“可，可是，我没有耳洞啊。”神乐无奈道。

　　“额……”顿时，王朝三人愕然，颇有些不知如何是好的面面相觑起来。

　　“那简单，等明天去找家美容院打个耳洞就好了。”接着，黄泉小嘴一撇，无所谓地说道。

　　“那……也只能如此了。”神乐苦笑道。

　　然后王朝又和黄泉、神乐、饭钢纪之三人说笑了几句，便再次返回到办公桌处，从抽屉中拿出两个大小不一的礼品盒出了休息室，来到了室长办公室前。

　　“有什么事吗？”办公室外，坐在一张独立办公桌后的秘书子——二阶堂桐看着出现在面前的王朝出言询问道。

　　“给。”王朝没有废话，微微一笑，就将手中那相对来说较小的礼盒放到了二阶堂桐的面前。

　　“什么？”二阶堂桐诧异道。尽管她此时心中已经有所预感。

　　“圣诞礼物。”王朝笑道。接着停顿一下，看了眼室长室紧闭的房门再次问道“没客人吧？”

　　“没有，怎么？”没想到自己也会收到礼物的二阶堂桐一愣，有些后知后觉地说道。

　　“自然是去送礼喽。”王朝举了举手中仅剩下的礼物示意道。然后不等二阶堂桐回答，便走到门前，伸手敲响了室长办公室的房门。

　　“铛铛铛。”

　　“进。”

　　“咯。”

　　王朝开门，走进了办公室中。

　　“恩？王朝？有什么事吗？”室长·神宫寺菖蒲面露疑惑的看向自己手下的留学生问道。

　　“你好，神宫寺室长，这不明天是圣诞节了吗，所以我特意买了份礼物想送给你。”说着，王朝走到办公桌前，将手中的仅剩下的礼品盒放到了办公桌上。

　　“咦？！礼物？没想到现在居然还会有人送我礼物，说起来还真是让人感到惊喜呢。谢谢你王朝，我很高兴。”神宫寺菖蒲一副被意外给惊到了的样子，小嘴微张，模样比有一番味道与诱惑地说道。

　　“呵呵……”

　　接着停顿一下，王朝又有些不好意思的说道“另外。”

　　“什么？”

　　“那个我明天有事，所以想请天假，可以吗？”

　　“去约会吗？”神宫寺菖蒲表情微动，神色间带着些许戏谑地说道。却是丝毫没有因为王朝赶在这种正忙碌和缺人的时候请假而产生的不喜与不满。

　　“恩。”王朝没有隐瞒，老实的点头承认下来。又不是什么见不得人的事。

　　“好吧。不过只有一天哦，再多的话就不行了呢。”神宫寺菖蒲见状点点头，批准道。

　　“恩，一天就够了，谢谢你，室长。”王朝暗暗松了口气，感谢道。

　　“恩，行了，出去吧。”

　　“是，室长。”

　　随即王朝没再在室长室中逗留，转身离开了室长办公室。

　　“咯，砰。”

　　“王朝！”

　　“恩？”王朝一愣，扭头看向了旁边叫住他的二阶堂桐。

　　“谢谢。”二阶堂桐语气平淡的感谢道。

　　“不客气。”王朝笑道。

　　然后没再停留，返身回了职员休息室。

　　至此，除去不知火舞本人和等下才会见到的谏山冥，以及明天可以直接见面陪伴的岛崎里香外，包括毒岛冴子、魔的千雨、菱形菊乃、田中雪等在内，这两年认识和关系比较亲密的所有人礼物便全部赠送完毕。至于方式……这个世界上有种服务交做邮寄不是么？

　　然后正常坐班，并在有任务的时候和黄泉、神乐、饭钢纪之三人出去处理，直到晚上11点多快12点时，才动身离开对策室本部，去和早就约好的谏山冥见面。

　　十数分钟后，两人在千代田区内的某个小公园中见了面。

　　“给。”王朝二话没说，直接动手一掏，从裤兜中取出一个巴掌大的四方型小礼品盒，甩手丢给了谏山冥。

　　后者没有多问，直接手臂一抬，将东西抓在了手里。然后就听王朝淡声说道“送你的圣诞礼物。”

　　谏山冥闻言略微皱了下眉，不过依旧没有多说什么，默不做声的收回了手。

　　“你约我出来的目的就是这个？”

　　“是啊，有什么问题吗？”王朝嘴角微微一翘，看着面容冷艳，一副拒人千里之外表情的谏山冥反问道。

　　谏山冥默然，也不知道该回答什么好。

　　“好了，天已经很晚了，早点回去休息吧，等下次时间不忙了，我们再出来约会。”

　　说完，王朝轻轻一笑，摆摆手，拿着舞蹴刀离开了小公园，只留下眉头微簇的谏山冥低头看着手中的小礼品盒。

　　直到片刻后。

　　谏山冥身形一动，也离开了小公园。

　　……

　　不过这一回，王朝却是不准备再夜游捕捉喰种了。这到不是累了，或是对喰种的赫子、赫包没需求了——毕竟他的实验还没有完，而是单纯的不想。毕竟明天他还有个约会要赴，可不想因为今天晚上的夜游再把自己给弄伤了。

　　毕竟谁也没法保证，在这过程中会不会碰到A级以上的高级喰种不是吗！就算他有着影之库洛牌这种底牌在，王朝也不想在这个时候去找不自在。

　　所以大概半个多小时后，王朝就顺利的返回了道场之中。

　　“唔……等过了年，有必要花钱去买辆车来代步了呢。”回返卧室的途中，越发厌恶天天打车来回多花愿望钱的王朝在心中暗道。

　　至于驾照……在背后有着黑暗、环境省、不知火舞这个关系户的情况下，那是问题吗？


第147章 会和

　　“呐。”

　　25号，早上锻炼过后的早餐时间，王朝将一个长约二十多厘米，宽不足五厘米，外边包裹着彩色包装纸的长条型小盒子递给了不知火舞。

　　“什么东西。”不知火舞一愣，放下碗筷伸手拿起长条小盒疑惑道。

　　“送你的圣诞礼物。”王朝微笑道。

　　“圣诞礼物？嘿，算你有心。”

　　说完也没客气，不知火舞当着王朝的面就将包装纸给拆了开来。

　　“嘶啦。”

　　接着褪去外皮，露出了里面的包装盒。

　　“和扇？”不知火舞打开盒子，拿出里面的扇子展开，诧异道。

　　不过接着就说出了让王朝颇为意外的发言。

　　“啧，还是京都产的纯手工和扇。是别人帮你选得吧？”

　　虽然用的是疑问的语气，但不管是表情还是态度上，却都给人一种十分肯定的感觉。

　　“怎么看出来的？”王朝惊诧的反问道。

　　“这种东西可不是你一个对日本传统文化了解有限的留学生能想到的。”不知火舞撇嘴道，理由强大而直接，顿时让还想着胡扯两句的王朝无言以对。

　　“不过算了，我很满意，不妄平日里花那么多力气来培养你。”跟着，不知火舞合上和赏重新将其放回到盒子里，盖好盖子放到一边，微笑道。

　　王朝无言，一副颇为无语的样子看着她。——说得我好象多不可教一样。

　　然后两人吃过早饭，稍作打扮，王朝便和不知火舞告辞离开了道场，走到附近的街道边，伸手拦下一辆出租车赶往了火车站。

　　不过却不是赶早车回大阪，而是去接人。并且接得不是别人，正是今天将要和他展开约会的岛崎里香。至于为什么岛崎里香会来东京和王朝约会，原因则很简单，因为两人即将展开约会的地点不是别处，正是位于千叶县浦安市境内的迪士尼海洋！

　　正好王朝也没去玩过。这样一来连约会带自己玩全都顾上了。

　　……

　　半个小时左右后，王朝赶到了东京站。付钱下车，走进侯车大厅，在乘客出站口的附近站了下来，等待着岛崎里香的出现。

　　而这个时间也并未让王朝等太久，也就十几分钟左右，最新一列乘客就蜂拥着从出站口处走了出来。

　　王朝双眼放光，快速的在人群中搜索起来。

　　片刻后……

　　“里香！”王朝一边挥动手臂做标示，一边冲人群中的里香呼唤道。

　　后者一愣，随即顺着声音望了过来，然后眼睛一亮，便面带笑容的快步走了过来。

　　“啊朝！”

　　然后两人会同一处，手牵手离开了侯车大厅。

　　“你也不怕冻到。”王朝上下打量了一眼岛崎里香的装扮道。

　　和所有要美丽不要温度的女性一样，岛崎里香这回依旧没有选择穿长裤，而是继续做裙装打扮。只是腿上多一双黑色的厚丝袜，让她不至于让自己的双腿真正的完全暴露在冬天冰冷的空气中。脚上穿的是棕色的保暖靴，鞋邦高高的，包裹住近乎三分之二的小腿。外套是件米白色的短风衣，下摆的位置将将盖到大腿上方的裙子上，脖子上系着一条围巾，一个类似菜栏子的包包斜挂在她的胳膊上，让岛崎里香整个人看起来既成熟又不失少女该有的青春美丽。

　　“啊嘲不喜欢吗？”岛崎里香闻言抿了抿嘴，小声的反问道。

　　“喜欢到是喜欢……只是你不觉的凉么？”王朝看了眼岛崎里香无奈地说道。显然，岛崎里香会做这种要美丽不要温度的打扮全是为了能够取悦到他。

　　“不会呦。”岛崎里香展颜一笑，可爱道。

　　不过想想也是，作为纯粹的日本女生，类似这种情况她早就不知道经历了多少次，如果真的会因为打扮就被冻伤或冻坏什么的，岛崎里香甚至是全日本女性早就不这么穿了。她们又不傻。又不是所有的女人都会为了男人而付出一切。

　　不过王朝却是不管那么多，连忙拉着岛崎里香走到街边，伸手拦下一辆等客的出租车相继坐了进去。

　　顿时，暖风扑面，所有的寒冷全部被抵御在了车子外边似。

　　“去浦安市。”王朝道。

　　“好的。请坐好。”司机道。

　　跟着按下计价器，启动车子朝浦安市移动而去。

　　浦安市，隶属于千叶县，比邻东京都，与江户川区相接，距离东京站所在的千代田区隔中央区、江东区、江户川区而望，彼此距离十数公里，前往的话真要说起来其实坐地铁比较合算，一趟下来花钱不超过5000日元，但缺点是比较拥挤，就跟挤肉陷似的，非常不舒服。因此王朝宁肯多花上一、两万，也不愿意去遭那个罪。

　　当然，如果行动的人只有王朝自己的话，到是并不介意，反而还会有所期待！

　　毕竟痴某某系列王朝上辈子可没少看，虽然不至于因此产生那种兴趣，但如果能碰见那种情形，他也是不介意观看体验一下的。

　　“给，你的礼物。”路上，王朝动手从风衣的外套中掏出一个包装精美的礼品递给了岛崎里香。

　　“诶？”岛崎里香惊讶，有些反应不过来的将东西接了过来。

　　“不打开看看吗？”王朝好笑的看着有些惊喜于色的岛崎里香说道。

　　“可以吗？”岛崎里香迟疑道。

　　“当然。”王朝微笑道。

　　“那失礼了。”

　　得到许可的岛崎里香没在迟疑，动手撕开了包装。然后，一个边长和宽皆在十二、三厘米，厚不足五厘米的正方形盒子就出现在了岛崎里香眼中，接着动手打开盒盖，露出了里面装着的东西——一条即使在昏暗的车厢内也微微闪烁着光泽的细长项链。

　　通体为白银色，没有吊坠，只是整条链子用精致的手法雕刻出镂空的造型，在尾端的锁扣勾连下形成一个圆环，静静的躺在盒子之中。

　　“这……”岛崎里香见状眼中闪过一抹欣喜，但是紧接着便面色迟疑了起来。

　　太贵重了！虽然不知道具体的价值，但就从那明显是铂金的材质来看，也知道其绝不便宜，没有个十几万日元绝对下不来！可不是她这种出身普通中产家庭的女孩能随便消受的起的。

　　“别想那么多。这是我送你的礼物。来，让我给你带上。”见岛崎里香面色变化，几乎是瞬间就想到了是因为什么的王朝伸手拿过项链盒，从中拿起项链，然后一边说着，一边将解开了锁扣的项链递到了岛崎里香的面前。

　　后者依旧略显迟疑，不过在王朝温润的目光注视下最后还是害羞的轻轻点了点头，用手拿来自己自然批散在身后的头发，露出美白的脖子，低头做出了最适合王朝动作的姿态。

　　王朝见状没有犹豫，探手将项链带在了岛崎里香的脖子上。

　　“好了。”

　　“恩。”岛崎里香闻言放下头发，抬起头，让自己的正面形象重新清晰的呈现在王朝的眼中。

　　“果然很适合你。”看着眼前精致项链配衬的岛崎里香，王朝微笑道。

　　“真的吗？”岛崎里香心中喜悦，却又不太自信的反问道。

　　“恩。”王朝点头，加强着她的自信。

　　“谢谢你，阿朝。”岛崎里香脸上露出美美的笑容道。然后动手从身边的手提包中掏出随身携带的化装小镜，打开，对着镜子美美的照了起来。

　　果然，不管是什么样性格的女子，爱美之心都不曾缺少！

　　而后又过了片刻，岛崎里香收起小镜子，拉开衣领，将王朝送她的项链藏到了衣襟当中。

　　……

　　上午9点20分左右，王朝和岛崎里香两人抵达了迪士尼海洋的门口。

　　在日本，迪士尼乐园总共有两家，分别是王朝现在正在排等等进入了的，位于浦安市内的迪士尼海洋，与浦安市临海，人工填造出的填岛上的迪士尼乐园。

　　其中前着内里刺激的项目比较多，适合成年人游玩。后者内里的项目比较温和，且主要以卡通主题为项目，适合孩子和亲子进行娱乐。

　　不过门票价格都差不多，且都人满为患，不管是进门还是使用游乐项目都需要排长队。

　　特别是今天还是圣诞节的情况下，迪士尼海洋内都快被情侣给占满了。

　　但队伍终究会有尽头，这不，等了大概十几分钟，王朝和岛崎里香两人就顺利的剪了票，通过大门进入了迪士尼海洋当中。

　　“虽然不是第一次来玩了，但感觉还是好厉害啊！”望着迪士尼乐园内的各种大型建筑、可爱的卡通人偶，以及宽敞的环境，岛崎里香满目赞叹地说道。

　　“这些等下再看，我们先去刷FP。”王朝环视了一圈，虽然对迪士尼海洋内的情况也感到惊叹，但还是没忘了来时查得旅游攻略中的提示，连忙拉着意犹未尽的岛崎里香跑到一边，找到预定售票机，用手机在那里刷了两张‘惊魂古塔’的FP。也就是fastpass。预定票。

　　“好了，走吧，可以开玩了！”王朝揣好预先弄好的票号，装好手机，牵起岛崎里香的手移动道。


第148章 迪士尼海洋

　　所谓的惊魂古塔说白了其实就是‘跳楼机’系统，只不过建设成了主题公园的样子罢了，看起来比较新奇。但并非是最开始就需要玩的设施。毕竟那里的排队等待时间可不短，于其在那里浪费掉了，还不如借此机会先去别的地方玩一下。

　　就比如‘印第安纳琼斯的冒险旅程’这个项目。其在迪士尼海洋的最里端，是距离正门最远的游乐设施，再加上此时又是上午刚开门不久的时候，那里排对等待的人相对较少，到是非常适合作为最先展开活动的地点。

　　这也是王朝查到的旅游攻略上给予的建议。因此王朝没有迟疑，当即带着岛崎里香赶了过去。

　　十多分钟之后，两人抵达了印第安纳琼斯的冒险旅程这个项目的入口前。

　　只是人虽然比之其他的热门项目的等待人数要少一些，但终究还是有这一群人在等待，所以直到半个多小时后，才轮到王朝和岛崎里香两人，被允许进入设施之中。

　　内里采用的是过山车的模式，车厢为仿照电影中上世纪60、70年代时的美国矿工所使用的矿车形式，很小，只有两节，满打满算才能够坐满十个人。王朝和岛崎里香两人作为情侣与这一批人的排头，被很幸运的安排在了车厢的最强端。

　　然后，工作人员为众人系好安全装置，述说上一遍注意事项，便启动电车，运载着众人开始他们的印第安纳琼斯的冒险旅程。

　　一路上，电车走高伏地，好似在真正的进行地底探险一般，带着众人穿过一个又一个电影《印第安纳琼斯大冒险》中出现的各种场景和仿美国西部的东西，让人再体现过山车带来的中等刺激的同时，也欣赏到了有别于一般游乐园的风光，到是别有一番乐趣。

　　如此二十五分钟后，一趟旅程结束，王朝和被刺激的脸红红，但眼中掩藏不住兴奋的岛崎里香下了车，前往下一个游乐地点——失落河三角洲或阿拉伯海岸。

　　其中前者为放松游行之旅，过程中会乘船，以及正常的步行，让游人化身上世纪的冒险家去探索那些造型别值的‘遗迹’。后者则为休闲所在，仿照迪士尼动画电影《阿拉丁》而建的主题公园非常适合想要放松，漫步，照相休闲的人们前往。

　　当然，王朝没这么幼稚。所以在问寻过岛崎里香的意见之后，两人就又结伴前往了失落河三角州这个主题设施的附近，开始化身冒险家，随着部分游客在其中游走起来。

　　仿亚马迅雨林的河道。

　　仿智利的玛雅遗迹。

　　仿电影情节中的迷宫。

　　……

　　总之非常新奇，让一旁的岛崎里香很是过足了眼瘾，照了不少的相片。

　　然后两人离开，前往附近的FP机处去取另一个设施的预定票，以及顺道观看一下十点半左右开始的花车游行。

　　不过规模非常小，完全没办法和迪士尼乐园中那种规模盛大的游行相比，让王朝感觉有些失望。

　　不过好在这种情况并没有持续多久，很快，随着惊魂古塔的预定位即将轮到的短信提示声的出现而打破，然后没敢迟疑，连忙带着岛崎里香赶了过去。

　　尽管是预定票，但那是指你会准时赶到的情况下，如果你因为自己的原因而迟到了，迪士尼乐园可不会进行弥补，只会在这一轮预定票人员全部使用结束后，或是中间有其他轮空出现时才会把你按插进去。

　　非常的严格。

　　但好在王朝和岛崎里香此时距离惊魂古塔那里并不远，所以没过多长时间，两人就赶到了地方。跟着稍作休息，便轮到了两人。

　　“请把背包放到一旁的柜子里。”负责剪票的工作人员对岛崎里香说道，并拿起一把钥匙递给了她。

　　“好的。”岛崎里香点头，接过钥匙走到了一边。直到十几秒后，才重新回到了王朝身边。

　　然后两人被工作人员放行，在其他工作人员的帮助下坐到了跳楼机上。

　　“别紧张，没危险的。”见岛崎里香有些过于紧张的王朝伸手握住岛崎里香的手，轻声安慰道。

　　“是的，这位先生说的没错，设备非常安全，绝对不会让你遇到任何危险。”正在负责为两人放下安全设备的工作人员闻言笑着附和道。

　　“我知道，可，我就是紧张。”岛崎里香苦恼道。

　　“放心，有我。”王朝握紧岛崎里香的手，柔声道。

　　“恩。”岛崎里香转头，看向王朝轻轻应了一声。

　　而后一切搞定，跳楼机缓缓的运行起来。

　　起先，非常慢，让满心紧张的乘客可以在跳楼机升高的过程中，借有眼前逐渐呈现的壮观景像而放送身体。

　　就比如现在。

　　“好美！”岛崎里香看着眼前逐渐被纳去眼帘的迪士尼海洋的半边全景以及逐渐映入眼帘海面，一脸赞叹的轻声说道。

　　“恩。”

　　但是很快，这个情况就改变了！就在坐椅绕塔环视一圈，并上升到最顶点后，没有任何提示的，一股强烈的失重感便骤然降进，带着众人的身体向下坠落了下去。

　　“啊！”顿时，所有的乘客一惊，满心恐慌的大叫起来。哪怕是明知道这是程序也是一样。

　　当然，这其中也包括王朝。本以为自己应该不会被吓到，但在那股失重感出现后，王朝还是感觉脑袋一嗡，脸色不由得微微变得苍白起来。甚至要不是心里知道应该不会有什么问题的话，说不得下一刻王朝就会取出随身携带的影之库洛牌，发到卡牌完成自身的救赎。

　　“果然，还是心思素质不够啊……”待跳楼机降到一定程度之后，平缓下心情的王朝满心自嘲的苦笑道。

　　“叮！”

　　“此次惊魂之旅结束！谢谢惠顾！”

　　说着，工作人员门再次走上前来，一一为乘客们解开了身上的安全枷锁。

　　“王朝……”岛崎里香脸色发白，双腿颤抖的轻声呼唤道。

　　“我在。”王朝长呼口气，扭头看向岛崎里香道。

　　“我，我没力气了。你能扶我一下吗？”岛崎里香颤声道。

　　王朝没有说话，只是以行动做出了回答。伸出手，将她从坐椅上拉了起来，然后半搂半抱的扶住，带着她离开惊魂古塔的设备范围。

　　十多分钟后。

　　“好些了吗？”王朝低头看向依偎在自己怀中的岛崎里香轻声道。

　　“恩。”岛崎里香回应。

　　“那起来吧，我们去吃些东西。”王朝看向不远处渐渐多起来的拿着食物的游人提议道。

　　“恩。”岛崎里香点点头，依言从休息的长椅上站了起来，然后挽住王朝的胳膊，跟着他向不远处的餐厅走了过去。

　　是的，餐厅。迪士尼海洋虽然是一家以娱乐设施为主题的公园，但因为其建设面积和投入的关系，内里还有着很多非娱乐相关的配套设施存在。

　　就比如供游人消费就餐的一般餐厅和冷饮店，或是与娱乐设施相关的附加周边产品商店等。

　　总之只要你想，里面就不缺能够让你花钱的地方。

　　然后游玩继续，王朝带着吃饱喝足的岛崎里香再次在迪士尼海洋中游走起来。

　　……

　　动感大乐园的全英文歌剧秀。

　　愤怒双神云宵飞车。

　　神秘岛与美人鱼的室外游乐设施。

　　风暴骑士。

　　直到晚上快八点钟，王朝才和岛崎里香重新回到了迪士尼海洋的大门前。

　　不过并没有离开，而是和同样等在这里的人一起，等待着8点钟时才会开启的另外两个项目——烟花与水上表演。

　　别看是大冬天，但因为日本气候环境的关系，这种表演依旧没有停止。

　　然后时间到达，两项表演正式开始。

　　而首先出现的就是烟花。一团团火光好似流星一般直射向天空，然后当空炸开，形成一团团或仿佛菊花、或仿佛文字、或仿佛单纯的图案的形状，映照着众多游客的眼目。

　　而后音乐声响起，一个个卡通人物或动画电影中的角色以激光构图的形式出现在正对着大门的大水池的上方，好似仙幻一般在那里进行着活灵活现的故事表演。

　　直到二十多分钟后，整个表演结束，迪士尼海洋正式进入夜场活动当中。

　　“走吧，我送你回去。”这时，王朝扭头看向身边一副意犹未尽模样的岛崎里香道。

　　“不用了。我来之前已经跟家里人说过了，晚上不会回去了。”岛崎里香摇了摇头，看了眼王朝，脸颊有些发红地说道。

　　也不知道是被自己说出的这句近似暗示的话语给羞的，还是被冬季里的夜风给吹的。

　　“而且里香也会帮我打掩护。”

　　说完便低下头，拿捏着衣角，等待着王朝的回答。

　　对此，王朝能说什么？自然是不做犹豫，直接带着岛崎里香离开迪士尼海洋，搭乘电车返回东京，找到一家情侣酒店开了一间大套房。

　　然后一同钻进配属的大情趣浴室内，疯狂的玩了起来。

　　一时间，水花的晃荡声和岛崎里香的轻轻低鸣声同时在安静的房间中响了起来。


第149章 无妄之灾和回礼

　　一夜疯狂。

　　而且因为是圣诞节的关系，加上礼物的加成，以及其他一些因素，害羞的岛崎里香到是出奇的同意解锁一些新的姿势，让王朝很是满足了一番，到是颇有些不想送里香回去的想法。

　　但，这也就想想而已，毕竟自己这边还有事，东京这边的危险程度也远高于大阪，因此王朝在又吃了把早餐后，还是狠心将岛崎里香送去了车站，目送她乘坐着新赶线返回大阪。

　　然后，王朝不做停留，返回了道场。

　　“舍得回来了？”不知火舞看着回归道场的王朝似笑非笑地说道。

　　“额……怎么了？”王朝愕然，有些不解的看向对方。

　　但谁知不知火舞却是脸色一沉，沉声说道“来，开始对练。”

　　并且说完，也没等王朝反应，便一个踏步冲了上来，用不知火流骨法攻向了王朝。

　　所谓骨法，既是一种日本独有的格斗技，起源于民间的农耕动作，与古代的农业生活息息相关。动作讲究圆肩缩头，以右半身为主要攻击手段，左半身作为防守与移动手段，多攻击上身及耳侧。腿法主要攻击膝盖、下体及下腹，高腿法较少，出腿不屈不直，手型为五指并拢微弯空出掌心，打击瞬间五指自然炸开，力道类似于沾湿的毛巾。

　　流派众多，但多已失传，仅剩少数的传人隐在世间。

　　如史上最强弟子兼一中的辻新之助与其师傅，批着熊皮的男人。

　　如现代社会比较出名的武术家堀辺正史。

　　为忍者格斗技之鼻祖，因此不知火流内也流传有相关骨法传承。安迪既为其术的专精者。现在则在多个王朝。因为不知火流忍法实在不太适合王朝使用的关系，王朝现在主要锻炼的既是这种忍术格斗技。

　　好在其特点与心意拳和咏春拳类似，大体招式也能和形意拳共通，到是免去了王朝又一番学习之苦，很是轻易的就学上了手。

　　如此再加上不知火舞天天的摧残，王朝现在不敢说对其精通，但用的滚挂烂熟却是没丝毫问题。

　　因此在见到不知火舞攻来后王朝迅速一转，让开不知火舞的进攻路线，改由己身左侧迎向不知火舞，然后由手出招，与不知火舞对练起来。

　　顿时，两人拳脚纷飞，交击出一片沉闷的声响。

　　“砰砰砰砰……”

　　……

　　十几分钟后。

　　“好了。”不知火舞突然一个撤步从王朝身前退开，表情淡淡地说道。

　　“呃……”王朝愕然，只得面露苦笑的停下了手。

　　尽管他现在的实力不错，稳稳的武者级身手，但和不知火舞这种达人级的格斗家相比，还是太差了，因此虽然仅是进行了短短十几分钟的对练，王朝的身上还是不可避免的中了数招。其中特别是脸，更是被不知道哪里惹得心气不顺的不知火舞给差点打成了猪头，嘴角一动，就疼的厉害。

　　但，没办法，谁叫自己实力不如人呢？

　　“奶奶的，早晚有一天，要叫你知道我的厉害。”王朝一边用手揉着脸颊，一边在心中恶狠狠的念道。

　　跟着动身，跟在不知火舞的身后返回了房间。没用不知火舞提醒，就自顾自的走到一边，从抽屉里找出不知火流特有的跌打损伤药，倒出药水，用手掌抹开，然后配合着自身锻炼修出的气，为自己的脸活血化瘀。

　　这是每次对战后必不可少的步骤，否则就算当天看起来没什么，但在第二天的时候，就会肿成一大片，那可就真的成了猪头和猪了。

　　“给。”这时，先一步走进屋中的不知火舞去而复返，走到正在抹药化瘀的王朝面前，将一个系着礼品带的方盒子递给了他。

　　“呃，给我的？”王朝抬头，看向不知火舞迟疑道。

　　尽管没报有什么目的，但没想到还真的收到了不知火舞的回礼。

　　是的，回礼。按照日本的送礼习惯，在一方送给另一方礼物之后，可以根据自身的情况给予超过或等齐对方所送礼物价值的礼物，以做回应和感谢。

　　当然，这不是必然的，如果你收到的是下属、长辈、求办事的人、或是一般关系者送来的礼物的话，可以完全无视这种规则。

　　“你说呢？”不知火舞没好气道。

　　当然，这也是事出有因的。谁叫王朝昨天夜不归‘家’呢？这让不知火舞精心准备的圣诞晚餐直接成了垃圾，被无情的扫进了垃圾袋内，也就无怪乎不知火舞的心情会不好了。

　　“谢谢。”王朝伸手接过不知火舞的回礼，犹自有些不敢置信地说道。

　　没办法，太梦幻了，让人感觉有些不真实。

　　但送出礼物的不知火舞却不管这些，直接脚步一转，离开了房间，留下手持礼物的王朝带楞楞的看着她远去。

　　“啧，这还真是……”片刻后，回过神来的王朝轻声啧啧的感叹起来。

　　然后没有犹豫，动手嘶开包装看起了礼物的真容。——一款有些皮制表带的男士手表。表面精美，边缘呈黄金色，内里指针跳转，发出滴哒滴哒的机器转动音。

　　显然，这是一款手动上弦的机械表。

　　“看来要改下习惯了呢。”王朝看着手中的手表感叹道。

　　而后没有迟疑，将手表带在了自己什么饰品都没有的空白左腕上，欣赏两下，便收敛心神，再次抹开跌打药为自己涂抹起来。

　　……

　　接下来，就好似打开了某个按纽一般，不久之后，王朝也相继收到了来自其他人的感谢。

　　“礼物我收到了。我很喜欢。谢谢你，王朝。”——BY毒岛冴子。

　　“王朝吗？谢谢你送给我的DV机，非常棒，我非常喜欢！……还有还有，你明天有时间吗？我想你陪我去XXXX……”——BY仓中纱奈。

　　“你送的礼物我收到了呦，很漂亮的手链，我很喜欢，谢谢啦。”——BY魔的千雨。

　　“谢谢你的手表。”——BY菱形菊乃。

　　“不错嘛，知道送我礼物，不妄我白帮你和里香撮合。另外，什么时候回来，约个时间见下面吧，也让我好好感谢你一下。”——BY田中雪。

　　“……”

　　然后是侑子，给王朝一个据说是护身符的挂饰。

　　饭钢纪之回了一盒雪茄。也不知道他是怎么想的，才会送给一个未成年人这种东西。难道是为了和他送的打火机配套？

　　黄泉回送了一个钱包。

　　神乐回送了一个据说威力不错的护符。

　　二阶堂桐是一块手表。

　　可以说，除了室长神宫寺菖蒲与谏山冥外，王朝就近的这些人都给了他相应的回礼。哪怕，其中有些东西重复了，也让王朝倍感心满意足。

　　这是一个好的开端不是吗？

　　然后工作继续，时间风平浪静的来到了30号。

　　这天夜间，任务过后，王朝例行开始了夜游。

　　毕竟现在已经是12月末的30号了，再有一、天就到新年——按照日本的习俗，每年的1月1日既是新年，各公司和组织都会在这两天的时间里举办尾牙（既年终晚会），街道上会出现大量的醉酒人员与夜归人员，对喰种来说是非常合适捕猎的时间段，因此街上会比以往多出很多的喰种。

　　当然相应的，所谓的白鸽也会变得多起来。可终归是不如喰种多，所以同样的，也非常适合王朝这种别有目的的家伙行动。

　　这不，王朝才走出没多远，就碰到了一个拣‘尸’的家伙。

　　当然，这里的‘尸’并非是真的尸——既那种死亡后因不甘与执念化身成的恶灵，而是指那些喝的烂醉如泥，跟死尸一样的人。

　　就比如现在被眼前的家伙架着走的这个女人，尽管还有一些意识，但却已经基本失去了抵抗力，非常适合别有用心的人选择。

　　比如，某些心思不好的肉食男。

　　比如，喰种。

　　不过王朝比较关注的还是后者。

　　毕竟他不是救世主，也不是活雷风，可不会多管闲事的去管这些明显不知道自爱的女人的死活。

　　就这样，又行走了片刻之后，王朝碰到了自己的第一个目标，一个同样伪装成拣‘尸’的渣男的年轻喰种，跟在他身后，使用不知火流传承的忍术技巧，悄无声息跟着走进了一旁的巷道中。

　　“就是这里吧。”青年男子环视了一眼左右，低声说道。

　　“你，是谁，放开我，我不认识你。”喝的醉酒的女人胡乱的摆动着无力的手比，呢喃道。

　　“无所谓。反正你马上就会变成我的食物了。”青年男子满脸邪恶的低笑道。然后大口一张，猛的朝女子的脖子咬了过去。

　　就架势而言，还真有些像是传说中的吸血鬼在吸学。

　　但，也就如此了。就在他把牙刺入女子的脖子皮肤的下一刻，只觉腰侧有疼，整个人便如炮弹般横飞了出去，直到撞到不远处的垃圾时，才堪堪的停了下来。

　　但攻击却是动作不停，立刻闪身跟近，寒光一闪，将刀刺入了喰种的脑中。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　立时间，一道充满绝望的惨叫声和一道充满恐惧的女性尖叫声一同在安静的巷道中响了起来。


第150章 女人

　　“闭嘴！”王朝扭头冲尖叫的女人低喝道。

　　“啊呃唔。”女子本能的捂住口唇，不让自己发出声音，只是脸上流露出的神色让人一看就知道是在强忍着恐惧。

　　但相应的，女子的眼神变得清明起来，却是再没了刚才那醉眼朦胧的样子。

　　见此，王朝没再说话，动手掏出手机，从中调出前端时间CCG监视人员主动送上来的CCG事后处理班的联系电话，播打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咯。”

　　“这里是处理班。”

　　“新宿XXX有一具喰种尸体，过来处理一下。”

　　说完，王朝也不等对方回答，便直接挂断了电话。可见王朝对CCG态度的冷淡。

　　不过想想也是，如果换你被莫名其妙收了武器，事后还对你进行长达将近一个多月的监视观察后，也不会对做出这种行为的组织有多少好感。

　　哪怕其现在是在帮他处理事后麻烦也是一样。

　　然后王朝抽出透过喰种的脑袋插入地面的舞蹴刀，挥手甩去上面的血迹，归鞘，转身走到了身躯微微颤抖，满脸惊恐的女人面前，没有说话，就那么直直的注视着对方的眼睛。

　　当然，这是表面看起来的情况，然而在暗地里，王朝却是放出了精神力对女人展开了意识诱导。

　　只不过结果嘛……不太好。可能是惊恐的情绪实在太过巨大的关系吧，王朝给予的精神诱导影响几乎收效甚微，甚至说干脆就没有用，女子依旧神色恐惧的看着他，不敢有丝毫半点的胡乱动作。

　　“走吧，我送你回去。”王朝皱了皱眉，收回目光淡声道。

　　当然，这同样不是出于好心——毕竟两人不熟，王朝也不是活雷风，而是为了缓解她的情绪，好在事后对女人的记忆进行引导处理。

　　“不，不用了。”女子闻言连忙摇了摇头，带着哭腔的颤声道。

　　显然，是不信任王朝。

　　“放心吧，我不是杀人狂。”王朝见状无奈，轻轻叹息地说道。

　　“我，我，知道。”女子连连点头，就好似深怕自己略做迟疑就会遭到王朝的攻击一般。

　　“……算了，估计现在说什么你都不会信。现在你没的选择，带我回你住的地方。”王朝摇了摇头，也息了再进行解释的想法，直接将错就错，淡声说道。

　　“……是。”女子闻言身躯一振，脸上的哭相变得更加明显起来。

　　然后放下手，小心翼翼的迈出了脚步。

　　“诶呦。”

　　不过也不知道是被吓的退软了，还是她体内残留的酒精的作用，女人一个脚步不稳，立刻踉跄的向前摔了出去……好在旁边的王朝手急眼快，迅速伸手拉了她一把，才没真正的让她摔倒在地面上。

　　“谢，谢谢。”又逃过了一劫的女子一脸心有余悸的下意识感谢道。

　　然而说完脸上就又是一僵，身躯僵硬的低垂了下头，没敢再多说一句话。

　　“小心点。”王朝见怪不怪的淡声道。

　　女人无言，默不作声的再次向前走了出去。

　　只是结果依旧，很快就又被王朝给揽入了怀中。

　　“走吧。”王朝抱着女人的腰肢平淡道。

　　“是。”女子身躯僵硬的应声，借着王朝的身体的力量走出了喰种带她进入的小道，穿过街头，来到了附近的繁华街道上，然后眼睁睁的看着王朝伸手拦下出租车，带着她坐进出租车的后座内。

　　在这过程中她不是不想喊救命，但不知道是出于害怕还是本身的性格的懦弱，亦或则是其他什么原因，女人终究是没敢发出半点声音，就那么逆来顺受的在王朝的带领下完成了一切。

　　然后车门关合，王朝冲怀中的女人低声道“地址。”

　　“……”女人一惊，声音细小的仿如蚊子般的说出了一个地址。

　　到是不远，就在新宿区北边的丰岛区，再加上夜晚上车少路空，因此仅过十几分钟，出租车就驶达了女子的住处——一栋看起来有些年月的中挡公寓楼。跟着付钱下车，王朝扶着女人回到了她的家——位于三楼左边尽头的房子。然后脱鞋，一同走进了房屋中，直到女人的卧室。

　　而在这过程中，女人就好似彻底认命了一般，全程依旧没有做出半点抵抗或不愿的动作，就那么顺从的接受了王朝行为，默不作声的任由他进入自己的房间和卧室。

　　“好了，睡吧。”王朝将女人放到卧室的大床上，平静道。并在说完之后手臂一动，以最近新学到的估计叫做点穴的手法将女人弄晕了过去。

　　然后站起身，走到一边的空位前，矮身坐了下去。

　　他的打算很简单，既然因为恐惧而没办法接受催眠影响的话，那就干脆等她平静下来好了。他就不相信，经过一夜的昏睡，女人在早上醒来那意识和注意力不集中的短暂时间里还能抗住自己的精神影响！

　　而后王朝闭上眼睛，以坐姿开始了每天例行的冥想修炼。

　　这个过程持续的时间不长也不短，大概两个小时左右。然后王朝睁开眼睛，起身，走到大床的另一边，也不管舒服不舒服，就那么合衣躺了上去。

　　冥想虽然也可以让人保持精力旺盛，但身体上的疲惫可不是简单的冥想就能彻底恢复的，因此在例行冥想过后，王朝也依旧需要通过睡眠来恢复一些体力。

　　只是这个时间不像普通人那么长，需要长达八个小时的充足睡眠才可以就是了。

　　……

　　“恩……”不知道多久之后，伴随着一阵带有些许痛苦意味的轻吟声，被王朝送回家的女人扶着额头从床上坐了起来。

　　“头好疼！早知道就不喝那么多酒了。”

　　跟着转身下床，就那么眼睛半闭半睁的前往了卫生间，却是丝毫没有注意，自家的大床上此时已经多了一个陌生的男人。

　　当然，相应的，正处在熟睡中的王朝也同样没有发现女人醒了过来。

　　当然，这也是有原因的，而且还不少。首先，王朝还没经受过警觉性训练，所以自然的，他也就无法像传说中的那些武术高手一样，身边一有点风吹草动就能立刻从睡梦中清醒过来，或是凭借身体本身来防御杀敌。

　　其此，他没有在身周布下警戒。不过这也是理所当然的，毕竟这里又不是野外，身边也没有外敌，确实不需要花时间去布置那东西。

　　然后就是最后的原因，他根本没把女人放在心上，不认为这明显就是普通女人的女人能对他造成什么威胁，因此也就没对对方做任何警戒，自然也就少了分警惕，这才会如此大胆的直接睡过去，甚至就连身边的女人起来了都没惊醒他。

　　只不过很快，这种事情就发生了变化。

　　随着上完厕所、且前往厨房喝过水的女人重新回到房间，一道刺耳的尖叫声就突然在房间中炸裂开来，将正在睡梦中的王朝给徒然惊醒了过来。

　　“啊！”

　　王朝一惊，随即猛的从床上坐了起来。然后皱起眉头，看向脱去外套，显得知性了不少的女人说道“别叫了！”

　　话落，也不知道是潜意识里还残留着对王朝的恐惧，还是被王朝的声音所震慑，女子到也真的听话，立刻将口一闭，安静了下来。

　　“几点了。”王朝看了看脸上依旧流露出害怕神情的女人拉家常似的问道。

　　“不，我不知道。”女子摇头颤声道。

　　“你很怕我？”王朝起身，一边慢步走向对方，一边漫声询问道。

　　后者没有回答，只是以行动做出了回应——女人下意识的退后了两步，拉开了与王朝的距离。但是却没注意脚下，顿时一个踉跄，仰身向后摔了下去。

　　王朝见状没有迟疑，立刻一个缩地出现在女子面前，伸手将她整个人揽入了怀中。

　　“你叫什么名字。”王朝看着整个人都缩在他怀里的女人，一边用手帮她整理好耳边的碎发，一边言语轻柔的轻声问道。

　　既然原订的计划失败，那就换另一个方法好了，他就不信，自己还搞不定一个普通的女人。

　　更何况，对方长得其实还不差，虽然不是美女，但在人群中也算是中上之姿，再加上本身所拥有的成熟和知性，到是别有一番吸引人的魅力。如果让其作为自己友谊‘运动’的对象也不是不可以。

　　“华，华代子，秋月华代子。”女人——华代子声音充满了紧张的小声回答道。

　　“华代子吗，很不错的名字。”王朝微笑道。然后收手将手掌移动到华代子的下巴处，拇指与食指轻捏，将华代子的头抬了起来。

　　“长夜漫漫，我们来做些有意思的事情如何？”

　　说完，也不等脸颊微红，眼睛转向一边的华代子回答，便猛的一低头，吻住了华代子的嘴唇。

　　“唔……”

　　一股浓厚的酒味和女人的唇彩的味道随即涌入了王朝的口腔与鼻腔中。

　　但，这不是最主要的。最主要的是，随着王朝霸道的侵袭，先前还稍微略有反抗的华代子很快便软化了下来，并用欲拒还迎的态度，好似挑逗一样的一点一点迎合了起来。

　　显然，是被勾起了某种欲望。


第151章 年末

　　转天，31号。

　　王朝回了趟大阪。

　　不过并没有什么大事情，只是出于为人子的义务，前去送准备乘机回国的自家老爸的飞机，并将从饭钢纪之那里弄来的雪茄塞给了他。

　　然后便带着自家老爸的嘱托离开了机场，前往市中心区域的一家快餐店，去见听说他回来后，主动约他出来见面的田中雪与必不可少的岛崎里香两人。

　　“阿朝。”看到王朝出现的岛崎里香开心地叫道。

　　“好久不见，阿雪。”王朝点点头，转头看向一边的田中雪招呼道。

　　“才一个礼拜而已，算什么好久不见。”田中雪撇撇嘴，抬杠道。

　　“呵呵，也是。”王朝笑道，跟着坐到了岛崎里香的身边。

　　“先生，请问需要点什么？”与此同时，一名女服务员走到王朝身边礼貌的询问道。

　　“一杯果汁。”

　　“好的，请稍等。”

　　说完，服务员便如来时那般快速的退了开。

　　“呐，给你，之前礼物的回礼。”这时，趁着王朝和服务员说话的空隙从身旁的包包里拿出一个礼品盒的田中雪说道。

　　“呵，你到是会赶时间，这样一来，连新年礼物多给省了。”王朝信手接过，玩笑道。

　　“这怪得了谁？还不都是你平时不在大阪这边好好呆着，非要跑去东京那里瞎混？”田中雪毫不示弱的将责任推回给了王朝。而且理由非常强力，让王朝完全找不出话来反驳。

　　“你看，我说的没错吧。所以你就认命吧。”田中雪见状得意道。

　　“得，算我吃亏。”王朝认输道。接着停顿一下，再次问道“接下来有什么安排？”

　　“先去逛街吧。今天是年末，不少商店都有促销的打折活动，说不得能碰到些便宜的好东西。”田中雪想了想说道。

　　“我随便，你们决定就好。”岛崎里香说道。

　　“那就这么决定了，等下先去梅田，然后根据情况再决定之后是去北新地还是直接去心斋桥。”田中雪也不问王朝的意见，自作主张的决定道。

　　不过说完，就又看着王朝和岛崎里香两人怪笑起来。

　　“不过放心，不会太占用你们两个的时间的，最多到下午五点，我就会自动离开，好让你们有足够的时间腻歪在一起。”

　　“阿雪！”没想到自己的闺蜜会突然来这么一下的岛崎里香满脸羞意地叫道。

　　“怎么？羡慕么？如果羡慕的话，你也可以找个男人来陪你啊。”王朝脸皮厚如城墙，完全不在意的反调笑起了田中雪。

　　“鬼才羡慕你们呢。”田中雪没好气的白了眼王朝。

　　然后三人又在快餐店坐了半天，便结账离开快餐店，搭乘市内通勤公交赶往了梅田。

　　所谓的梅田，既是指大阪市北区的梅田购物区，范围函盖极广，包括整整两天街和附近区域，是不少高档百货商店所在地，集中非常多的高挡品牌和最最新潮和最前卫的商品，所以每当到周末的时候，就会有大批青年前来这里游逛，并在附近自制一些充满“嬉皮”、“爵士”或“嘻哈”风格的东西，反到使这里成为了大阪一处独特的现代人文景观。

　　而且距离王朝三人所在的冷饮店并不远，所以没过多久，三人就出现在了梅田购物区中。

　　而后田中雪撒开花，如同小疯子似的带着王朝和岛崎里香在众多商谱和高挡品牌店内游逛起来。

　　当然，多数是只看不买，或是厚着脸皮去试，来体验一把穿名牌的感觉罢了。——毕竟田中雪的家境就那样，虽然不是特别差，但也就是能过一个温饱，指望能有闲钱买奢侈品那真是痴心妄想。所以在美美的占了一个小时左右的便宜后，一行三人才来到了他们能够消费得起的真正的目的地——附近的地下街和大型商场间夹杂出的巷道内开辟的小店。

　　里面的东西才说得上是真正的物美价廉，适合工薪阶层人家。

　　所以没过多长时间，田中雪和岛崎里香就看到了不少让她们为之心中一动的商品。

　　“喜欢吗？”王朝扭头看向两人问道。

　　“你要干吗？该不是准备买下来送给我吧？”田中雪眼睛一闪，看向王朝反问道。

　　“是啊，就当是提前送你们两个新年礼物了。”王朝没有否认，笑呵呵的承认道。

　　虽然因为圣诞节那天的送礼花掉了自身不少积蓄，但剩下的钱也足够他浪费一阵子了，更何况还可以贷款，或是预支工资，所以如果真要拼一下的话，王朝还是能负担的起两人的高消费的。

　　不过相应的，王朝也感觉到了日本人的苦逼。按照这个势头，年尾这一个月要是没有个一百万左右的存款，真心是过不好！特别是像王朝这样关系户和关系者的档次都比较高的家伙，没个千万都不敢出门露脸！

　　“看来之后有时间的话，要再去那些肥羊们的身上收批租子了。”王朝心中暗暗道。同时脑海中也开始浮现出关于大阪的各大中小型黑社会组织的资料情报。

　　“真的？”这时，听了王朝话的田中雪犹自有些不信的追问道。

　　“恩，真的。”王朝笑着点头回应道。

　　“那好。里香，难得有大地主愿意给我们宰，机会难得，可不要心软错过了。”田中雪脸带坏笑的看向岛崎里香怂恿道。

　　不过王朝知道，这多半是在开玩笑，不会真的那么不知廉耻的往狠里宰他，要不然不说最后结果如何，光是岛崎里香那一关田中雪就过不去。王朝有着个自信！

　　“那，好吧。”岛崎里香抬头看了眼王朝，脸上闪过一抹羞意的低声说道。

　　然后再次和田中雪呈行，前往其他的摊位。

　　显然，在知道有人可以付帐后，田中雪想要找个合适的好东西来当礼品。

　　“里香，这件怎么样？”

　　“颜色太艳了，不合适。”

　　“这……”

　　“不是我说你，里香，要学会‘露’，否则可勾不住男人。”

　　“来来，里香，这边，决胜内衣！保证你今天晚上可以将王朝迷得神魂颠倒，化身为狼！”

　　“……”

　　就这样，走走停停又一个多小时，进了包括女性内衣店在内的数十家商店后，田中雪总算是选定了让王朝送她的东西——一条价值5000多元的杂牌子牛仔裤！充分显示了她的良好性情，让王朝心中越发的感觉田中雪是个值得交下去的朋友。

　　所以王朝大手一挥，在付完牛仔裤的钱后，又花了五千日元为田中雪买下了两件她之前看起来挺喜欢的衬衫，作为礼物交到她的手里。

　　“对我这么好？你该不会是对我有什么企图吧？”田中雪接过王朝递来的包装袋，满脸怀疑的看着王朝说道。甚至为此还引来了一旁的岛崎里香的偷窥……

　　“呃……是啊，我是对你有企图，你打算怎么办？”王朝愕然，然后依旧面色不改的调戏道。

　　“行啊，看在你人还不错的份上，我允许你对我有非份之想。但，也仅限于想法，如果我发现你有把想发赴诸行动的打算，那可就别怪我不客气了。”田中雪同样没有示弱，傲然的用手笔画着虚空向下一斩，面露危险的冷笑道。

　　意思很明显，是个男人就明白。

　　“就怕到时候你下不去手。”王朝身体一紧，继续硬着头皮怪笑道。

　　然后三人离开商谱，继续说笑着在街头逛了起来。

　　只不过，就如同国内每年到年节假日的时候小偷特别多一样，日本这边类似的情况同样也不少，这不，三人才刚拿着购买的东西从自动贩卖机前离开时，一个青年便迅速从旁边冲了过来，猛力的往田中雪身上一撞，便在她不由自住的向后靠倒时将她手上拿着的小包扯了下来，然后头也不回的飞速向前跑了出去。一副惯犯老手的样子。

　　只是可惜，他今天选错的了下手的对象。好死不死的抢到了王朝朋友的身上。所以下一刻，王朝将面露痛色的田中雪往岛崎里香的怀里一放，便猛的一个转身，以缩地技巧朝后者追了上去。

　　一秒、两秒、三秒……

　　仅是四秒钟不到，王朝就追到了那个抢劫犯的身边，手臂一横，一记拦江断喉击在了促不及防的抢劫犯的咽喉上，将与瞬间击倒在地。

　　“砰！”

　　“呃，咳咳咳咳……”顿时，抢劫犯吃痛，捂着喉咙，蜷缩着身体，侧躺在地面上剧烈的咳嗽起来。

　　“阿朝！”接着，岛崎里香和田中雪两人赶到，脸色有些担心的冲王朝叫道。

　　“你们怎么过来了。”王朝拿着田中雪的包站起身，看向走到他身边的岛崎里香和田中雪问道。

　　“还不是担心你。”田中雪没好气的手道，然后随意的接过王朝递过来的包，随手跨在了肩膀上。

　　“呵呵，那还真是抱歉，让你们担心了。”王朝开学道。

　　被人关心，特别是被长相不丑的少女关心的感觉还真不错。

　　“他怎么办？要报警吗？”这时，岛崎里香看向地上的抢劫犯出声询问道。

　　“不用，要不然我们还需要去警察局做笔录，就这样吧，约会要紧。”


第152章 新年

　　晚上5点多左右，田中雪如她事先所说的那般和王朝还有岛崎里香两人分开，返回了家。

　　接着7点半左右，岛崎里香也和王朝告辞回了家。

　　这到不是王朝不想留下她度过一个二人世界什么的，而是和国内一样，日本这边过年也有吃年夜饭的习俗——尽管不是很足，经常会因为公司的‘忘年会’弄得无法团员，但也无法否认，每个未成年人都需要在这天晚上尽量的呆在家中，而不是出去夜游。

　　所以出于对习俗的尊重，王朝还是放了岛崎里香回去。

　　由此再家上此时已经和家人赶回老家过年的仓中纱奈。和难得回过的父亲聚在一起的毒岛冴子。需要参加年末机关组织的‘忘年会’的魔的千雨……王朝瞬间变成了孤家寡人，只得去附近的名牌酒店，花钱买上几大瓶之前没送过的名贵清酒、葡萄酒、二锅头，和一些下酒菜，提拎着去了侑子的店。

　　“哇，又有酒可以和啦！”看到王朝到来，黑色的摩可拿声音充满愉悦地说道。

　　“果然，还是王朝你懂我。”侑子也是一脸赞赏的看着王朝道。

　　“王朝，又买酒……”因为亲人双亡，年尾无处可去，同样留在店中的四月一日君寻无奈的抱怨道。

　　也不怪他如此。因为自打王朝知道侑子爱喝酒后，便天天想着法变着花样的买酒送侑子。其连带的效果就是，侑子隔三岔五的就利用酒的借口来举办小宴会，让四月一日下厨弄大餐，可谓是被牵连的够戗。

　　“嘛，这不是今天比较特殊嘛。”王朝后着脸皮笑道。

　　然后掏出一张用特别的手法折叠好的三角型符纸，递给了四月一日君寻。

　　“呐，这是给你的礼物。”

　　“呃……我也有？”四月一日君寻诧异道。

　　“当然。毕竟吃了你那么多回饭不是吗？”王朝笑道，将护身符放进了四月一日的手中。

　　“那是护身符吧。”侑子看了眼王朝交给四月一日的东西，轻声说道。

　　“是的。而且是我亲手制作的呦。”王朝点点头，看向四月一日小得意的道。

　　是的，正如王朝所说的那样，这枚护身符是他自己亲手制作的。方法得自环境省超自然灾害对策室的资料室。再加上一段时间以来谏山冥、黄泉和神乐的提点，区区一枚带有退邪效果的护身符已经再难不住他。

　　“是吗？那还真是麻烦你了。谢谢你，王朝。”四月一日君寻收好护身服，面露微笑的回视着王朝感谢道。

　　“不客气。”王朝不在意的摆手笑道。

　　“礼物啊……有我们的吗？”这时，一旁的侑子突然语气幽幽地说道。那副语气，听起来就好像是在吃醋。

　　“这不是吗？”王朝愕然，指着摆半一桌子的酒说道。

　　“太平常了！一点新意都没有。”侑子毫不客气的回答道。

　　“是啊，礼物，礼物，摩可拿也要礼物。”摩可拿唯恐天下不乱的起哄道。

　　“礼物，礼物……”不知何时出现在屋中的小全、小多附和道。

　　“呃……我就知道没那么简单，还好我早就准备。”王朝一脸无奈的叹息道。然后打开面前和酒放在一起的塑料带，从中将为侑子和摩可拿以及小多、小全准备的礼物拿了出来。

　　“呐，摩可拿，这份水果大福是你的。”

　　“谢谢。”摩可拿用小小的双手接过堪比它身子还要大上一圈的水果大福开心道。

　　“小多、小全，这是你们的。”

　　说着，王朝将两福造型一样，只是颜色各不相同的手套对给了两人。

　　“谢谢，王朝。谢谢，王朝。”小多、小全接过手套感谢道。

　　“最后，侑子，这是你的。”

　　“香水吗……还真是稀少的礼物。”侑子接过上面带有香奈尔标志的小瓶，笑眯眯地说道。

　　然后王朝伸手再掏，将准备好的下酒小菜什么的一一取了出来，摆满了圆桌。

　　“四月一日，麻烦你拿些筷子和小碟过来。”与此同时，王朝毫不客气的对一旁看着大家胡闹的四月一日说道。

　　“好的。”四月一日应声，随即前往了厨房。

　　“对了，侑子，店里应该有电视吧？”这时，忙碌的王朝环视了一眼周围，对侑子问道。因为平日里一来就基本钻进阅览室，且以前打工的时候也没见侑子她看过什么电视，因此王朝到是也没注意到店里是否有电视这种东西存在。

　　“有的。”

　　“那拿出来吧，红白歌会现在应该已经开始了，正好用它助助兴。”王朝说道。

　　“也好。”侑子歪头想了想同意道。

　　“小多、小全。”

　　“是，侑子大人。”

　　随即两人一同跑开，并于片刻之后共同抬着一台足有30多寸的大液晶电视回到了侑子和王朝等人所在的房间中，将其摆放到一边，插上电源，用遥控器打了开。

　　顿时，就好似只有那一个频道般，悦耳动听的动感歌声就从尚未完全亮起的电视机中传了出来。

　　“是AKB48啊……”片刻后，又端着几样小菜回到房间中的四月一日看着亮起的屏幕中正在表演的多人女子组合恍然道。

　　“咦？你知道？”王朝诧异道。

　　在他的认知中，一般不理会娱乐新闻的四月一日应该认不出他们才对，没想到事实却截然相反。

　　“恩，有在街上碰巧看到过他们的宣传。”放下小菜的四月一日回答道。

　　“感觉如何？”王朝饶有兴趣的追问道。他到是挺好奇，在对平常事物不太关心的眼里，AKB48到底是个什么形象。

　　“还好吧，歌听起来还不错。”四月一日想了想说道。

　　“好啦，别说她们了，我们来喝酒。”这时，已经不知不觉的倒好酒和摩可拿喝起来的侑子突然插口说道。

　　“唔，好喝。”摩可拿道。

　　“来，摩可拿，我们来干一杯。”王朝凑去道。

　　“干杯！”摩可拿毫不示弱的举杯和王朝碰在了一起。

　　“叮！”

　　……

　　第二天，新年——2015的1月1日，清晨，早上5点多一点，王朝从睡梦中清醒了过来。

　　不过并不是为了例行的锻炼，而是为了去赴约。因为在昨天和岛崎里香还有田中雪分别的时候，王朝和她们约好今天一起去住吉神社进行新年参拜。

　　所以在起床整理并进行简单的清洁洗漱之后，王朝便出门离开了家，前往昨天商定的见面地点。——住吉区。

　　住吉区，大阪市府内的一个区，位于大阪市的最南端，与王朝此时所在的淀川区可谓是一南一北，隔着一整个大阪市，因此就算是乘坐地铁，也需要十几分钟，就更不要说打车了，所以大概20多分钟后，王朝才顺利的赶到了住吉区。

　　然后再乘车移动数分钟，才算是真正的抵达了与田中雪和岛崎里香的约定地点。

　　好在，王朝抵达后并没有等多久，也就十来分钟左右，一席蓝色白花图案和服的田中雪与一席粉色大菊花图案、高盘起头的岛崎里香两人就出现在了他的视线中。

　　“阿雪，里香！”王朝冲着两人叫道。

　　“阿朝！”看到王朝的岛崎里香脸上随之露出了柔美的笑容。

　　“你就穿这身？”相反，田中雪看着王朝那虽然比平日显得庄重上不少，但依旧一副现代人打扮模样的王朝不乐意道。

　　“我这身怎么了？”王朝低头，看着自己的穿着疑惑道。

　　“不觉得跟我们和小香的打扮不相配吗？”田中雪指了指自己，又指了指身旁的岛崎里香道。

　　“呃……”王朝愕然，被噎的说不出话来。

　　见状，田中雪得意一笑，仿佛战胜的大将军一般，得意道“不过算了，看你也不是故意的份上，这次就原谅你了。但是再有下次……哼哼，你明白的。”

　　“是，是，下次小得绝对不会在穿得这么随意了。”王朝恍然，知道自己是被逗了的他也没在意，配合着玩闹道。

　　“算你识相。走着！”田中雪哼哼道。

　　“是，公主大人，您请。”王朝略弯下腰，搞怪道。

　　然后三人一同出发，走向了不远处的住吉神社。

　　只是尽管他们三人来得已经很早了，但比之另外一些人终究还是晚了一些，因此等到他们三个走到住吉神社的大门前时，却是不得不无奈的停下脚步，尊崇规则，摆在一些前来参拜的人员后面。

　　“这帮家伙，该不是凌晨就来了吧？”田中雪看了看前方排着的队伍，小声嘀咕道。

　　也不怪她会如此想。谁让住吉神社的名声太大了呢？日本最古老的神社之一，全日本2300多年住吉神社的总本社！有着1800多年的存在历史，信徒过百万，光是每年前来这里参拜游览的非信徒游客就超过200万以上，再加上今天这个特殊的日子——新年朝拜，因此会有人熬夜前来抢个吉利什么的也不是不可能的事情。

　　但好在，前面参拜的人员也知道后面有其他人等待，每一个都没在神社中呆太长时间，所以没过多一会，就轮到了王朝、田中雪和岛崎里香三人。


第153章 参拜

　　日本的神社参拜规矩很多，颇有讲究，比如身上有伤口或本人有哀伤以及女子来例假了皆不能进入神社的范围。因为日本的神道教认为，这些东西会招来不好的东西，或者是渎神。

　　接着是进门，需要净手和净口。这点可以通过神社大门口旁边的净水池来进行。但要注意，不可以直接用水池处提供的小瓢对口灌水，而是需要用双手捧水入口，且漱过口的水要吐在水池的外边，以免污染池中的净水给后面的人带来不便。

　　然后人才可以进入神社进行参拜。

　　一般是主殿和供奉殿，根据神社布局建设的风格以及其本身规模的不同，会分坐两个或是直接集合成一体。

　　就比如王朝此时所在的住吉神社，因为是同类神社的总本社和官方别表大格国字号神社的关系，每一尊神都能享用独殿的待遇，所以除了供奉有主祭神——底筒男命、中筒男命、表筒男命、息长足姫命四神的主殿外，还分别有供奉有其他神的拝殿存在。

　　殿前有供品箱，用来给前来参拜的人员‘奉贤’使用。

　　入乡随俗，王朝和岛崎里香还有田中雪三人就分别像箱子里各投了一枚500元的硬币和几枚100元的硬币。

　　而后正式参拜，王朝和岛崎里香以及田中雪皆默不作声的向主里供奉的神深鞠了两次躬，并拍了两次手，之后再鞠躬一次，且上前摇响引神注意的铃铛，才让开参拜的位置，转而去了神殿的别处。

　　比如祈愿板前。

　　“阿朝不写吗？”从在这里照看的巫女手中，接过用来写下愿望的木板的岛崎里香看向身旁没有动作的王朝诧异道。

　　“嘛，相比起这种方式，我还是习惯另一种方式。”王朝摆摆手，不置可否地说道。

　　比起这种明显将希望寄托于所谓的神的方式，王朝还是更喜欢侑子的店。起码一切都能看到，并且只要你肯付出足够的代价就能实现，远比这来的实在的多。

　　“哦。”岛崎里香似懂非懂的点点头，没有再说什么，收回目光沉思片刻，用黑色的油彩笔在木板上写下了自己的愿望。

　　“希望结业考试顺利，能够上到理想的学校。”

　　“话说回来，里香想上哪个大学？”将岛崎里香的愿望收入眼底的王朝好奇道。

　　“东京的大学。”岛崎里香脸颊微红，但没有丝毫迟疑的回答道。

　　“……”王朝默然，一时间有些说不出话来。

　　虽然岛崎里香说得很含糊，但其中的真意王朝又哪里听不出来？她根本就是想要和自己在一起，所以不管将来成绩如何，只要能被东京的大学入选即可！这让王朝在内心震动的同时，也不由得感觉压力山大。

　　不为别的，只为岛崎里香的安全。

　　要知道，比起大阪这个相对来说比较‘安静’的城市来说，东京那边简直就是‘地狱’！几乎天天都会出现瘴气反映和小规模灵潮！再加上无处不在，且数量远超大阪规模的喰种、可能隐藏在人群或角落里的尸、妖怪……那里的夜间真心不怎么好。

　　但王朝能说什么？告诉岛崎里香东京危险，你还是继续留在大阪这边好了？这显然是不太可能的事情。

　　除非他准备让岛崎里香打新年伊始就过的不畅快。

　　“……看来对某些知识的学习和掌握要再加快些速度了啊……”片刻后，王朝无奈的叹了口气，于心中暗暗决定道。

　　“好了，我们去抽下签，看看今年的时运吧。”系好祈愿板的田中雪走到王朝和岛崎里香身边，提议道。

　　“好。”王朝点点头，无可无不可的答应道。

　　随即三人没再在祈愿板前停留，转身前往了不远处的抽签板前，自觉的在旁边的纳捐箱子里投入100元的硬币后，才走上时运板前，挑选自认为会写有大吉内容的签条。

　　当然，这主要是岛崎里香和田中雪，至于王朝，则和祈愿板一样，对这个不太信任。哪怕其实他现在走的也是神棍的路子……

　　如此片刻后，犹豫了好十多秒的岛崎里香和田中雪各从‘时运’上抽出了自己选中的签。

　　“呃……居然是平签。”田中雪看着手中的签子上的标注愕然道。

　　所谓的平签，既是白签，表示不吉也不凶，不管什么事都平平常常，不会遇到大机运，也不会遇到大灾难，对普通人来说，也算是一种很不错的签吧。

　　“里香，你的呢？”接着，田中雪回过神来，扭头看向岛崎里香的签子问道。

　　“是凶。”岛崎里香脸色黯然地说道。

　　“呃……没关系，不是还有神树吗？把它系上去，凶就会转吉了。”田中雪表情一滞，出言安慰道。

　　对此，岛崎里香也没有说什么，点点头，走到了一边树枝上系满了小指条的小树前，将手中的纸签折叠成一个不足一指宽的细长条，将其亲手系在了小树的高枝上。

　　按照日本的习俗，据说系的越高越好。

　　“好了，我有些饿了，我们离开吧。”这时，田中雪用手揉了揉自己的肚子，开口提议道。

　　然而她不说还好，她这一说，王朝和岛崎里香两人的肚子也不由得咕噜咕噜的叫了起来，然后彼此对视一眼，便离开神社向附近的快餐厅走了过去。

　　接下来吃饭，逛庙会……

　　待到上午9点多时，王朝才和岛崎里香、田中雪两人分开，独自去了K大学，用当初秋月孝三给他配的研究室的钥匙打开研究室，闪身钻了进去。

　　而这一钻，就足足消失了数个小时，直到小午两点多时，才面带一丝欣喜的提着一个礼品带离开。然后直奔火车站，搭乘最近一班新干线前往了东京。

　　……

　　将近三个小时后，王朝抵达了东京。

　　然后前往附近的高挡百货商店买下一些东西，便毫不停留的赶往了不知火流道场。

　　数十分钟后，王朝出现在了不知火流的道场中。

　　“舞。”王朝看着和室中无精打采的伏在矮桌上的不知火舞皱眉叫道。

　　“是你啊。怎么没回家过年？”舞抬头淡淡的看了眼提着大包小裹走进来的王朝，语气寡淡地说道。

　　“我老爸不在，回国了。到是你，怎么回事？这么无精打采的？”王朝走到不知火舞对面，将手中的东西放下，矮身坐到榻榻米上疑惑道。

　　但没成想，却是换来了不知火舞充满哀怨的叹息声。

　　“哎……”

　　那种感觉，就好似被人抛弃了千年的女鬼一般。

　　“该不会……”王朝脑中一闪，想到了某种可能。

　　该不会是因为安迪吧？难道说，那个家伙又没回来？甚至连个电话或是礼物也没有？

　　想到这里，王朝眉头一挑，从身边的包裹中拿过了一个礼品袋，放到了他和不知火舞之间的矮桌上。

　　“给。”

　　“什么？”不知火舞略微打起精神的直起身子，看着桌上的礼品袋问道。

　　“给你的新年礼物兼生日礼物。”王朝将东西推到不知火舞面前介绍道。

　　是的，没错，不知火舞的生日和日本的新年是同一天，都是每年公历的1月1号！由此也便明白，安迪这天不来电话和邮寄礼物上门对一颗心几乎都挂在对方身上的不知火舞打击有多大了。

　　“哦？”不知火舞闻言，精神略微再次一提，脸露好奇的将礼品包拿到了身前。

　　“衣服？”不知火舞看着手中在平常不过的衬衫和牛仔裤疑惑道。

　　“别小看它们，它们可不是普通的衣服。”王朝自信道。然后没用不知火舞询问，王朝便主动的解说起来。

　　“你不总是说因为服装的关系，没办法再正常状态下使用不知火流的忍术吗？这个它们就可以解决。别看样式普通，就跟市面上随处可见的普通千元价衣服一样，但它们却是经过我精心打磨，使用炼金术亲手打造出了炼金产物。内里融合有我依据CCG的库因克技术制造出来的库因克丝线。所以表面看起来没什么特别得，但它们的防御力、韧性和材料强度却是完全可以比拟F1跑车车身使用的碳纤维材料，绝对超乎你的想象。”

　　“怎么样，要不要试穿下试试？”王朝目光灼灼的看着不知火舞提议道。

　　“你说的是真的？”不知火舞用手撮了撮手中衣服的材料，依旧有些怀疑的反问道。

　　“当然。要知道，光是为了制造这两件衣服，我就足足花去了一个多月的时间，消耗了大量我猎区的喰种的赫子，如果还不能达到我说的那种程度，那我也只能说我之前那一个月的努力白过了。”王朝摊开双手，一脸‘我好可怜’的模样说道。

　　“那好吧，那我就姑且试一试。”

　　说完，不知火舞便将手中的衣服重新塞回到礼品袋中，起身，提着礼品袋返回了自己的卧室。

　　至于王朝之前介绍是透露出的，为了制造衣服经常捕捉喰种这种事情，却是提也没提。

　　不过想想也是，喰种比较不是人，哪怕对方长的再像人类，只要不改变他们那特有的饮食习惯，类似不知火舞这样的人就不会真得认同他们为人类。


第154章 庆生

　　数分钟后，换上了王朝所送衣装的不知火舞重新回到了和室中。

　　而此时，不知火舞给人的感觉则完全换了一副样子。

　　蓝色的牛仔裤紧紧的包裹着不知火舞的下半身，将她那一双好看修长的腿型一丝不差的展现出来。屁股挺翘浑圆，配上上衣下那被隐藏起来的傲人丰满形成一个极至美丽的S型，让人的目光不由自住的被吸引，不知是该放到上面还是放到下面为好。

　　长发飘飘，让不知火舞整个人充满了少女般的青春气息。

　　“还合身吧？”王朝看向不知火舞询问道。

　　毕竟他是按照目测来买的衣服，所以具体大小如何，穿起来是否舒服，王朝也没办法保证。

　　“刚刚好。”不知火舞简单活动了一下身体，回答道。

　　“那就好。”得到肯定答服的王朝轻轻呼出口气道。

　　“走吧，去庭院中测试一下衣服的性能。”

　　不知火舞点点头，率先离开了房间。

　　跟着是王朝。

　　也就片刻，两人便来到了后院，两人平日用来晨间对练的空地中。

　　然后不知火舞于场地中央站定，深吸口气，让自己的状态沉凝下来。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　而后突然暴喝一声，一股燥热的气就从突然做出翻滚动作的不知火舞的身上爆发开来，摩擦着空气，于虚空中徒然制造出赤色的火焰！

　　跟着火焰瞬间包裹住不知火舞的周身，随着她进一步的冲击动作，如同一颗巨大的火球向前飞冲了出去。

　　不知火流秘传忍法——忍蜂！

　　好在，不知火舞也知道这次是进行衣服的测试，而非是要战斗或是对周围的东西进行破坏，因此在飞出一段距离后便自发的停了下来，再次爆发出一股气，将身上的火焰彻底吹灭了下去。

　　“怎么样？”见状，王朝连忙走上前，关心的问道。

　　“不错，没什么被烧毁的地方。”不知火舞低头审视了一下自己的周身，点点头，一脸满意地说道。

　　“干得不错。这件礼物我很满意。”接着，不知火舞又看向王朝肯定道。

　　“满意就好。去换下衣服吧，我们出去吃饭。”王朝展颜一笑，看着手腕处不知火舞送的腕表上的时间，开口说道。

　　“看来你今天准备的很充分呐。”不知火舞闻言，有些惊讶地说道。

　　“毕竟是你的生日，又是新年，不好好准备一下的话，又哪里敢来打扰？”王朝放下手臂，一脸笑意的玩笑道。

　　“那好，等我一会，我马上出来。”不知火舞上下好好的看了眼王朝，点点头，转身返回了房间。

　　显然是去换衣服了。只是没成想，这一等就足足等了快20分钟，不知火舞才迟迟的从她的卧室中走了出来。

　　只不过这个时候，不知火舞的造型又变了一副模样。大红的正统和服着身，包裹住她那引人犯罪的傲人身体，头发高盘，用传统的法簪插住，脸上画着素雅的淡装，手中握着平日间用来当物资的纸板折扇，一副十足十名门大小姐的架势。

　　“呃……舞，是不是有些太庄重了？”王朝看着模样、气质大变的不知火舞，有些不知所措地说道。

　　他只是想请人吃饭，而不是去参加什么上流社会的宴会，所以他的穿着还和平日一样，非常随意，虽不至于让人感觉失礼，但也绝对配不上盛装的不知火舞。这让王朝感觉很是有些不自在，就好似泥退子碰上了公主，颇有种不敢上前往一起凑的感觉。

　　“有吗？”不知火舞打开手臂，低头看向自己的打扮疑惑道。

　　虽然这身装扮确实平日不怎么穿，但也从来没少穿过，而且基本每年过年的时候都会穿上一回，几乎快成了她新年时的正常装扮，实在看不出这身装扮有什么庄重的地方。

　　又没穿羽单，又没带头冠，甚至就连这套和服本身，也不是真正庄重场和和古代贵族女子才能穿的十二单……

　　“你不感觉我们俩的穿着在一切，很不搭吗？”王朝见状，暗暗抽了抽嘴角，指着不知火舞和自己身上的衣服道。

　　“……确实有一点。”不知火舞歪头，看向一身平日里休闲打扮的王朝轻笑道。接着停顿一下，又似笑非笑的看着王朝反问道“但，我不想再换衣服了，怎么办？”

　　“……算了，那就这样吧。”王朝无奈，叹息着放弃了让不知火舞再去换衣服的打算。

　　然后两人没再浪费时间，离开道场来到屋外，坐进在不知火舞换衣服期间通过电话唤来的出租车，搭乘着汽车朝预订的饭店赶了过去。

　　地点在六本木，饭店是日本最知名的龙吟餐厅，距离不知火流道场所在的地区颇有一段距离，所以大概半个小时后，两人才抵达龙吟餐厅。

　　而后付钱下车，走进了龙吟餐厅内。

　　龙吟餐厅，日本排位前十的高挡餐厅之一，位于东京都港区六本木的7-17-24，分上下两层，不过内部规矩很大，除了全球餐厅都通用的潜规则——不可大声说话外，龙吟餐厅还禁烟，禁手机铃声，禁10以下儿童以及衣着不整——穿穿着T恤、短裤及凉鞋的食客进入，所以整个餐厅的环境既安静，又幽雅，颇有种置身在某高挡大型沙龙的感觉。

　　王朝和不知火舞没有再餐厅的玄关处停留，在一名上前接应的侍者的带领下，上了二层，最后在一张靠窗的餐桌旁安坐了下来。

　　接着接过侍者递过的菜单，递给对面的不知火舞，示意她来点菜。

　　不知火舞没有客气，张口就点了不少的东西。

　　“你呢？不再点点儿什么？”片刻后，点过菜的不知火舞重新将餐单递给王朝问道。

　　“我对这不熟，你来就好。”王朝摇摇头，没有去接菜单，淡声道。

　　“那好吧。”

　　然后不知火舞又补点了几样，叫了瓶红酒，就让侍者退了下去。

　　“没想到，我今年的生日还有新年居然是和你一起过。”待侍者退去后，不知火舞看向王朝颇有些自嘲的轻声说道。

　　“难道和我过不好吗？”王朝挑眉，有些不乐意的反问道。

　　“那到不是。只是感觉有些失望罢了。”不知火舞微微摇头，黯然道。

　　闻言，王朝皱眉，知道她又是想起安迪那个占着鲜花不供养的混蛋了。

　　想到这里，王朝暗一咬下，心中的感觉有些不爽。

　　“妈蛋，等着吧，早晚有你后悔的那一天！”

　　“算了，不说这些了。到是你，没想到除了超能力外，居然还会西方的炼金术！你，还有什么事情没告诉我？”不知火舞精神微微一振，面露危险笑容的看着王朝说道。

　　“我哪有没告诉你？当初开发新体术的时候不就跟你说过，我使用的是炼金术吗？”王朝愕然，一脸诧异的反问道。

　　“我那时以为你是说你的能力名叫‘炼金术’，哪知道你说的真正的炼金术？而且样子又是那样的，跟我认知中所知的炼金术一点也不一样，会造成误会也是理所当然的吧？”不知火舞闻言白了眼王朝，没好气地说道。

　　“那只是因为你不了解炼金术。”王朝撇了撇嘴，盖不将错误揽在自己身上道。

　　“那不是很正常的事情吗？我是格斗家，又不是炼金术士，同时也不是神秘学的研究者，会知道炼金术的内容才是奇怪的吧？”不知火舞气势灼灼的反驳道。

　　“呃……你说的好有道理，我竟然无言以对。”王朝无力道。

　　“是吧。”不知火舞如同得胜的小公鸡一样，傲然道。

　　“不过话又说回来，我同样没想到，你居然还会在业余时间里去狩猎喰种。是我的训练量不够？还是你自认为你的实力足够了，可以无视任何危险了？”接着，不知火舞表情一变，面色略显严肃的注视着王朝质问道。

　　作为生活在东京区的格斗家，她可是清楚的知道某些喰种的真正厉害，完全不输于达人，或甚至超越达人，可不是王朝这种区区武人级，全力爆发最多不过妙手级中徘徊的家伙所能觊觎的。

　　“我这，不是顺路嘛……”王朝尴尬的咧嘴一笑，语气弱弱的低声说道。

　　“顺路？呵？看来我真的有必要给你的训练再加些量了呢，也省着有多余的精力四处闲逛，到处惹是生非。”不知火舞闻言，冷笑道。

　　“不要啊！我知道错了！”王朝表情一僵，连忙举手投降道。

　　然后侍者再次出现，将不知火舞点的几将冷盘还有已经醒过一会的红酒给送了上来。

　　“两位请慢用。”侍者为王朝和不知火舞各倒好一杯红酒后，恭敬道。

　　“来，舞，祝你生日快乐。”这时，王朝连忙大赦似的端起酒杯，脸上堆满笑容的冲不知火舞邀请道。

　　“哼。”不知火舞轻哼，但到是没有拒绝，同样举起酒杯和王朝的酒杯撞在了一起。

　　“乓。”

　　“生日快乐。”王朝收回酒杯，再次祝贺一声后仰头饮用一口杯中的红酒。


第155章 一句话的事

　　起初的时候还好，但喝着喝着，也不知道是酒劲上来了，还是不知火舞实在忍不住想要找人倾诉，居然变得话唠起来，不停的向王朝抱怨着安迪的不好。

　　“安迪那个混蛋，明明知道今天是新年，又是我的生日，人不说不回来，居然就连电话也没有一个，他的心里到底有没有我？”

　　“已经大半年了，除了偶尔来一个电话，一点音信也无，难道修行就那么重要？”

　　“还有泰瑞那个家伙，总是拉着安迪四处乱跑，难道他就不能为安迪考虑考虑？都多大的人了，还不结婚，难道想要一辈子单身不成？”

　　特别是听到这里，王朝不无恶意的接口说了一句。

　　“也许人家是弟控，想要和安迪搞基呢？”

　　“呃……真恶心！不许你再说这种话！”不知火舞一脸厌恶的表情，恶狠狠的冲王朝道。

　　“好吧。我不说。”王朝无所谓的一耸双肩，妥协道。

　　但没成想，阻止完王朝的不知火舞却又不由自主的嘀咕起来。

　　“不过他们两个该不会真得有那方面的倾向吧？”

　　“不行，回头我一定要打电话问问，可不能让安迪跟着学坏了！”

　　“就怕到时候他们不承认。”王朝又很邪恶的补充了一句。

　　“要知道，这种事情可是很忌讳的。”

　　“闭嘴！你个混蛋！”不知火舞怒喝道。

　　王朝再次耸耸肩，略过了话题。

　　“不行！不吃了。我要马上回去。问问安迪到底是怎么想的。”

　　说罢，不知火舞猛的从椅子上起身，快步走向了不远处的楼梯。

　　“……”

　　“waiter。”见此，王朝无奈，只得也放下筷子，冲不远处的服务员打了个响指。

　　“先生，请问有什么吩咐？”

　　“结账。”王朝指着面前才吃了一多半，还剩下不少的食物说道。

　　“好的，请稍等。”

　　然后过了两、三分钟，侍者才拿着一张长长的涨单再次走了回来。

　　“先生。”

　　王朝伸手拿过账单，简单的看了看，点点头，掏出自己的银行卡递给了对方。

　　后者信手接过，走回了柜台。接着不久，便将银行卡和一张收费单据递给了正好走过来的王朝。

　　“真贵！”

　　才十几样菜，外加一瓶中挡的红酒，居然敢收他八十万日元！真心不知道那价钱都花到哪里去了。人工吗？

　　不过王朝到也没说什么，毕竟钱是花在了不知火舞的身上，这对于本心对不知火舞有着其他想法的王朝来说到也值得，因此也没找茬，直接收好了票据和银行卡，转身走下了楼。

　　他可没忘了，此时还有个陷入某种焦燥兴趣的不知火舞要照顾。

　　如此片刻后，王朝来到了龙吟餐厅的外间。只是很不巧，刚好和不知火舞错开，只能眼睁睁的看着载着她的出租车逐渐消失在街到的尽头。

　　“靠！”

　　然后连忙走到街边伸出手，去拦后面随时可能出现的出租车。

　　而结果嘛，还不错。也就等了一分多钟，另一辆出租车便停在了王朝面前。随即王朝坐进车钟，告知司机不知火流道场所在的地址，追了上去。

　　……

　　四十来分钟后，王朝回到了不知火流道场中，看见了手持手机，一副咬牙切齿模样的不知火舞。

　　“打通了？”王朝好奇的询问道。

　　“混蛋安迪，臭安迪，居然不接我电话。”立时，不知火舞就跟点燃了的爆竹似的，气怒的爆发道。

　　“也许他是有什么事吧。”王朝不置可否的随口安慰了一句。

　　然后便没再理会陷入焦燥中的不知火舞，回到房间中，走进厨房，从冰箱中取出今天到达东京时从高挡百货商点中买来的一些食材和食物，打开煤气阀，动手做起了晚餐。

　　日本料理那东西，看着是美，但要说到饱腹……还是老祖宗的食物管够。

　　之后又过了二十多分钟，几样不算丰盛，精美，但绝对能让人吃饱的饭菜便被弄出来。然后端出厨房，放到了不知火舞的面前。

　　“刚才应该没吃饱吧？再吃点吧。”王朝看向一脸诧异的看着他的不知火舞说道。

　　而后再次转身，回到厨房中取来了酒和酒杯还有饭碗。

　　“哪来的清酒？”不知火舞意外道。

　　“下午回来时买的。本来是想着在家给你庆祝的，但看你那时的样子估计也没心情作饭，才决定带你出去吃。”王朝放下酒杯盘腿坐下，解释道。

　　“哦……”

　　“来，吃吧。”王朝将一双筷子递给不知火舞道。

　　“我现在没心情吃饭。”不知火舞接过筷子放到身前，语气有些不耐地说道。

　　“还没打通？”王朝转年一想，就想到了原因。

　　“恩。”不知火舞点头，随之肯定了他的猜测。

　　“或许是忘了带电话吧。毕竟要修行，带着它可能不方便。”王朝为不知火舞倒了一小碟清酒道。

　　“那也不能两个人的电话都打不通吧？”不知火舞顺势端写酒碟，一口喝尽碟中的清酒，皱眉道。却是丝毫没有在乎清酒穿喉时带来的滑润口感。

　　不过想想也是，清酒又不是二锅头，虽然是酒，但就和米酒一样，度数并不是很高，口感也不裂，自然不会有急喝后产生的那种火辣辣的感觉。

　　“那我就不知道了。”王朝耸肩道。

　　然后不在多说，拿起筷子和米饭用起了餐。

　　“唔……算了，不管他！”片刻后，见王朝吃得颇香的不知火舞不爽的将电话丢到一边，拿起碗筷，似将怨气化为食欲一般，大口大口的享用了起来。

　　“干杯！”王朝拿起酒蝶邀请道。

　　“乒！”

　　不知不觉，整整一大瓶清酒就被喝了个干净。不知火舞和王朝两个人的面容都变得有些醉眼朦胧起来。

　　但，也就是如此了。一方深得武术精华，体内有气的存在，再加上酒得度数不高，所以虽有醉意，但意识清醒，并不会像真正喝醉的人那般，胡乱发酒疯，更不会失去理智来让人胡作非为。而另一方虽然修为不够，但精修的却是精神方面，意识控制力远胜常人，由此再加上锻炼不错的身体和武艺，与酒经考验的国人酒桌之魂，区区清酒和普通酒的混合后劲也同样奈何不了他。

　　当然，如果情况允许，王朝也不介意顺势放纵一下，只要结果是自己想要的。

　　但是显然，这是不可能的。起码眼下是如此。

　　然后两人又酒言酒语的聊了半个来小时，这才相继动身离开和室，前往浴室进行洗漱，而后回返各自的房间，进行休息。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　例行锻炼过后，王朝拿着舞蹴刀离开了道场。

　　而出乎意料，又在情理之中的是，不知火舞没有管他，或者说并没有将昨天在饭店中的戏言——给他加量的话当真，进行履行。

　　不过想想也是，就算不知火舞有心想要把那句戏言弄真，也要她现在有那个心情才行啊。在没有联系上安迪，无法排解掉王朝那随口两句埋下的地雷的现在，她可没那个美国时间去管王朝会做什么。

　　然后王朝掏出手机，打给了生活对策课的弧武悠一郎。

　　“这里的弧武悠一郎。”

　　“弧武，是我，王朝，最近有什么赚钱的工作没有？”王朝没有废话，直接开没见山地说道。

　　没办法，别看他这几天钱花的潇洒，但那是在他手中有足够的积蓄的情况下。可是现在呢？在经历过圣诞节送礼，新年拜年，以及昨天的请客之后，王朝手里的钱财瞬间见了底，只剩下不足20万的存款供他消费，这可不是他想要的！

　　他可不想弄到最后，又回到以前那种干巴巴的日子。

　　有句话不是那么说的吗？由简入奢易，由奢入简难啊！

　　“额……不好意思啊，王朝先生，我的手中暂时没有你说的那种能够赚钱的大单子。抱歉。”弧武悠一郎语气一滞，声音有些干巴巴地说道。

　　“……那就帮我留意一下吧。如果有合适的，就通知我。”王朝沉默了须臾，再次说道。

　　“好的。”

　　随后两人又寒暄了几句，各祝福了一下对方新年快乐，便挂断了电话，播通了另一个家伙——森下久也的电话。

　　内容如旧，就是问对方有没有合适的除灵任务推荐给他。

　　而结果嘛，和弧武悠一郎那边一样，也是全收获。不过这也是没办法的事情。谁叫他所入的组织——黑暗是家以武为主的组织呢？武斗类的任务或许好找，但灵异类的任务……

　　所以无奈之下，王朝也不得不跟森下久也说，如果有合适的任务，不拘是否是灵异类的，都可以联络他。

　　然后再次挂断电话，播通了另一个没什么联络的人的电话。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“你好，我是冲野洋子。”电话中传出了对方好听的美妙声音。

　　“你好，冲野洋子小姐，是我，王朝，有些事情想要和你聊一聊。”王朝拿着电话，一边沿着街道向前行去，一边对着电话中的冲野洋子道。


第156章 新任务

　　事情来的很快。

　　3号。

　　就在王朝因为不知火舞因接到安迪从外国邮寄来的迟到的礼物而变得欣喜感到心头不爽，准备找个女性朋友出去玩，散散心时，森下久也的电话就打了过来，说有一个小任务要交给他。

　　因此王朝无奈，只得按下打电话给二阶堂桐的想法，拿好舞蹴刀，赶往了新宿区的歌舞伎町。

　　二十多分钟后，王朝出现在了森下久也的办公室中。

　　“这次是个接触及监视内务。这是目标人物的资料。”

　　说着，森下久也将一叠用钉书器钉好的资料往桌上一丢，身体靠后，插着十直淡然的看向了王朝。

　　后者没有说什么，上前，拿起了资料。

　　而首先映入他眼帘的，便是一张正常大小的半身照片。内容是名女性，白人种，有着一头好似褪了色般的暗淡金发，发梢处比较乱，看起来就好似久未经打理一样。身上批着旧制的苏联军装，将一席红色女式西装将将遮盖。面容靓丽，只是神情中充满了冷历和灰暗，配合上几乎蔓延了整个右半边脸的近似灼伤的伤疤，让她看起来就好似从死人堆中爬出来的一样。

　　姓名，巴拉莱卡。俄罗斯人。现任俄罗斯黑手党——莫斯科旅馆下属武力部门的最高统帅。战争狂、破坏狂。原苏联将军之女。

　　其下便是她的个人事迹。

　　如服役状况、战功报告、最近所作所为等。

　　非常之详尽，就好似对方真正的档案一般。

　　但这些都没影响到王朝，反而是最先入眼的那张巴拉莱卡的半身照片深深的震撼到了他。

　　并非是因为对方脸上所呈现的伤疤——再难看又能怎么样？还能比喰种展开的赫子还恶心？而是因为对方的面容。

　　因此从那张长相上，王朝联想到了自己上辈子当宅时看过的另一个故事——黑礁！

　　不过再加上资料上记载的名字和对方的情报后，王朝基本可以确定，对方就是他所熟知的那部动漫中的女大姐头——巴拉莱卡。

　　随后，王朝微微平复了一下有些波澜的心神，抬头看向森下久也反问道“目标在日本？”

　　如果他的记忆没错的话，巴拉莱卡一般都停留在泰国的犯罪之都——罗拉普达才对。难道，是有变故？

　　“是的，现在就在港区的XX大酒店。”森下久也点头，肯定道。

　　“目的呢？”得到肯定答复的王朝表情微变，再次询问道。

　　“受到某个不知天高地厚的小组织邀请，出手帮他们对付敌对的组织。”森下久也前倾身体，将双手手肘支撑在办公桌的桌面上，虚合的手掌掩盖着半面面容，冷笑道。

　　“只是他们也不打听打听，巴拉莱卡是什么样的人！”

　　“那我的任务呢？”有着原著做底，深知巴拉莱卡有多‘疯’的王朝点点头，再次问道。

　　要知道，他这次的任务内容可是有着‘接触’这一事项存在，由不得他不问的清楚一些。

　　“去见下她，告诉下对方我们的底线，然后自由行动，只要确保她不做出太过火的行为既可。”森下久也松开手，看向王朝淡声说道。

　　“底线是什么？”王朝挑眉，反问道。

　　“不可越界。”森下久也眼中寒光一闪，冷声道。

　　换句话说就是，争斗只限于邀请巴拉莱卡来的组织和敌对组织之间，结果如何他们别津组不管，但要是想要借此机会进行扩张……那么他们别津组也不妨告诉一下对方，什么是‘黑暗’。

　　停顿一下，森下久也又再次说道“报酬我已经让人给你打过去了，相信用不了多久你就能收到消息。”

　　然后几乎就是在森下久也话音落下的瞬间，一道清脆的手机提示音就从王朝的衣兜中传了出来。

　　“叮咚。”

　　王朝手臂一动，将手机取了出来，解锁，看向了新来的短信内容。

　　不是别的，正是钱款到帐的信息提示。

　　不多，只有50万，但对于眼下存款连20万都不足的王朝来说，却是大大解了他的燃眉之急。

　　“去执行任务吧。”

　　王朝微一点头，收起手机握着刀，转身离开了森下久也的办公室。

　　而后没有停留，径直打了一辆出租赶往了巴拉莱卡等人入住的某酒店。

　　……

　　十几分钟后，王朝抵达了酒店。

　　付钱下车，走进了酒店中。

　　而且中间没有丝毫停顿，直接走到酒店的电梯前，等待电梯，然后在电梯打开时，乘坐着电梯上了楼。

　　一层、两层、三层、四层……

　　很快，随着“叮”的一声轻响，电梯在11楼的位置停了下来。

　　而后王朝走出电梯间，向资料中记载的房间走了过去。

　　1105、1106、1107……

　　最后站在了门板上嵌有1112四个金属数子的房门前。抬手，轻轻敲响了门前的房门。

　　“铛铛铛。”

　　“咯。”

　　一名脸上有着一道横贯疤痕，面无表情，浑身上下散发着军人气息的魁梧男子随即就出现在了王朝的面前。面无表情，沉默无言，仿佛一块死物似的静静的看着他。

　　要是他记得没错的话，眼前的这个家伙正是巴拉莱卡最为信任的副官——鲍里斯！

　　“你好，我是黑暗下属东京区负责组织别津组的成员，王朝。奉上面的命令，前来拜会巴拉莱卡女士。”王朝定了定神，看向面前给予他不小压力的冷面男说出了自己的身份和来意。

　　“稍等。”鲍里斯道。

　　说完，也不等王朝反应，便又碰的一声关上了房门。

　　直到片刻后。

　　“喀。”

　　“进来吧。”鲍里斯让开门径淡声道。

　　王朝没有客气，也没有迟疑，拎着刀穿过鲍里斯走进了房间。

　　不过真是不进不知道，一进吓一跳！明明非常简单的双人用休息套房中，居然聚集了七、八号人，而且各个手中持枪，将房间的各个角落占据，一副稍有异动，就会进行作战的恐怖架势。

　　“擦……我着算不算进了狼穴？”王朝内心紧绷，颇为自嘲的苦中作乐道。

　　“就是你要见我？”与此同时，坐在房间靠窗的床铺床角处的巴拉莱卡先声夺人道。

　　用得是英语。

　　然后抬手拿掉嘴中的雪茄，张口吐出了一股味道颇为呛人的云烟。

　　好在，英语虽然不是王朝的母语和重生后获得的第二类语言，但上辈子到底是过了四、六级，再加上这辈子的精神突破，就算口语对话方面略显磕巴，可用来交流却也是没有半点问题。逐微微点头，努力让自己表现出足够的平静，不卑不亢的说道“我是代表黑暗下属东京区组织——别津组来见你。”

　　“黑暗？呵。说出你的来意。”巴拉莱克重新叼住雪茄，眼神睥睨的看着对面的王朝淡声说道。

　　“关于你们的行动我们不管，但请克制，不要做出超出范围的事情，这是我们的底线。”王朝轻轻呼吸口气，直视着巴拉莱卡那带着疤痕的容颜直白道。

　　“范围？你这是在警告我吗？”巴拉莱克裹着黑色丝袜的双腿交叠，一手搭在上层的右腿的膝盖上，倾着身，目光散发出一种类似狼的眼神回视着王朝轻声说道。

　　同时，作为对她话语的响应，房间中响起了一连窜的枪械保险弹开的声音。

　　显然，如果王朝回答不好，巴拉莱卡不介意直接在这里干掉他。

　　见此，王朝内心中暗暗一紧，无声无息的也将自身防御系统打了开……

　　精神集中，身躯绷紧，整个人进入到了战时爆发状态。

　　“这只是通告。”王朝淡声道。

　　随即双方都不在说话，房间陷入到了一种让人紧张到害怕的沉重压抑之中。

　　直到过了将近一分来钟，才由巴拉莱卡给打破。

　　“贵组织的通告我收到了。现在你可以离开了。”巴拉莱卡直起身，表情冷静的看着王朝说道。让人弄不清她此时脑海中的想法。

　　“打扰了。”同样的，王朝闻言也没多说，点点头，便客气的告辞的转身离开了房间。

　　至于巴拉莱卡之后会不会听从通告不做越界的事情，亦或者发疯找别津组麻烦，那就不是王朝考虑的事情了。

　　反正以王朝对格斗家变态的了解，区区子弹和枪械什么的，除非是大范围密集攻击，否则基本没可能杀死妙手以上级别的武术家。

　　这其中也包括王朝。尽管他因为还没有领悟到劲（暗劲）的妙用，暂时无法因为气的存在而踏入妙手级，但一些简单的对枪械的作战方式到也受到了训练，因此真要面对四、五把枪直射什么的，他也不担心自己会挂。反到是另一种攻击——狙击，让他比较担心。

　　毕竟他的实力现在可还没到国术传说中的那种，禅风未动我先知的前知境界。

　　“所以要开结界了吗……”

　　想到这里，王朝没有迟疑，立刻动念以具现能力在身周展开一个内含魔法阵图的立体圆球，将自己完全包裹在了其中。

　　结界——视线诱导！


第157章 过度

　　结界——视线诱导，顾名思义，就是一种引导他人视觉感观，使人对目标产声视觉误差的结界。

　　能力并不强大，最多也就是像海市蜃楼一样，让人将结界中的人物的真实位置和袭击者所见的视觉位置错分开，造成袭击者的攻击失败。

　　但，却最为适合现在的王朝。毕竟以他的身手，只要有那么一瞬间的空隙，他就能抓住机会，从而为自己建立出足以抗衡袭击者的强大防御。

　　更何况，这个结界的功能还能进一步加强。比如与闲人屏蔽术士联合使用。几乎可以在瞬间就达到类似隐身的奥义，让袭击者彻底忽略掉结界中的目标。

　　当然，如果王朝实力够，其实也可以不用这么麻烦，直接使用阴阳厅规定的甲种咒术中的摩利支天真言·威光，也是一样可以达成隐身效果的。

　　而且效果更加彻底，是真的让人从视觉上无法看见他。

　　只是可惜，王朝现在主要的精力都在魔法和炼金术上，阴阳术方面只修习了非常大众的不动明王火界咒，但却更加彻底，无论是小咒、大咒、根本咒还是慈悲咒什么的，都在王朝的学习范围中，到是没法有多余的时间去进行另外的根本咒法的修习。

　　如此一来，王朝也只能保持现在的状态去执行任务了。

　　“不过监视的话，可不一定非要由我亲自来呐。”

　　想罢，王朝不再迟疑，身形一转，就钻进了附近的小巷子中。

　　只不过这一回，他的目标不在是藏于暗处狩猎的喰种，而是随处可见的流浪猫。

　　“就是你了。”王朝看着不远处一只正在垃圾箱里翻东西的杂色花毛轻笑道。

　　然后精神力一涌，就控制住了那只花猫。

　　“乖乖的当我的临时使魔吧。”

　　接着，魔法术式浮现，嵌进了花猫的额头当中。

　　不得不说，身为一名掌握着能力的里世界人员，对于同样身处在里世界，但能力只是普通人程度的家伙来说，确实太过作弊了。

　　……

　　四十多分钟后，依旧是港区的某处，王朝和谏山冥见了面。

　　“不错，终于不在是那老一套了。”王朝打量着眼前着装大变的谏山冥称赞道。

　　此时，谏山冥就如同王朝所说的那样，终于换下了每次见面时都会穿的单和衣与腰部高达胸肋处的高腰胯裤，而是换上了和普通女人一般的装束。——紫色的短袖连衣短裙与黑色的长袖保暖内衣，深棕色的厚丝裤袜与棕色高榜皮靴是，配合上头上带着的粉色毛线帽显得很是青春靓丽。

　　当然，如果这个时候她的脸上能再多些笑容，哪怕是最淡的微笑就更好了。

　　停顿一下，王朝再次说道“走吧。”

　　“去哪。”谏山冥问道。

　　“没有目标，走到哪算哪。”王朝迈步前行，头也不回的回答道。

　　谏山冥默然，默不作声的跟在了王朝的身后。

　　片刻后。

　　“你有什么想去的地方吗？”王朝半扭过头，看向身旁落后他差不多一个身位的谏山冥问道。

　　谏山冥微微摇了摇头，表示没有。

　　“那，有什么想买的吗？”王朝没有在意，再次问道。

　　只不过换来的依旧是谏山冥的沉默摇头。

　　见此，王朝无奈，有些无力的抱怨道“冥，我们这是在约会！约会啊！你难道就不能给些意见吗？”

　　谏山冥抬头，眼神莫名其妙的看向了他。

　　“为什么？”谏山冥问道。

　　“什么为什么。”王朝不解的反问道。

　　“我说过，如果你想得到我，随时都可以。”谏山冥道。

　　“但那样只能得到你的人，却得不到你的心不是吗？”王朝恍然，停下脚步转身面向谏山冥微笑道。

　　“我对你没感觉。”谏山冥同样停下脚步，直视着王朝说出了自己对他的感观。

　　“没关系，我们可以慢慢来。”王朝不在意地笑道。

　　他又不是非要追到谏山冥不可。毕竟，他又不缺女人。只是想要找个人来陪自己散散心，打发一些无聊的时间罢了。

　　至于这样下去到底会不会真的拿下谏山冥，王朝却是保持着乐见其成的态度。

　　毕竟不管怎么说，谏山冥都是那个让他有那么一丝心动，想要征服的女人。

　　随即谏山冥再次沉默，不再发表任何意见。

　　“既然如此，那我们就去看电影好了。”见状，王朝呵呵一笑，上前牵住谏山冥的手，一边拉着她重新向前行去，一边语气随意的决定道。

　　既然对方是这种闷葫芦，王朝也不介意让自己表现的强硬一点。

　　更何况，他对谏山冥还有着予取予求的权利。

　　而后两人一路前行，且不时走进街边的超市或是品牌店闲逛一番，便来到了一家电影院前，然后走到售票窗口旁，买下两张最近一场的电影票，就走进电影院中。

　　不过却没办法进观影厅。原因很简单，距离开场还有大概半个小时呢。所以王朝也没和谏山冥在观影厅门前逗留，脚步一转，就走进了不远处那家用来给顾客使用的冷饮店中，点了两杯热饮料，便安安静静的等待起来。

　　当然，这只是指表面，然而在暗地里，王朝却是分出心神，联系上自己临时签订的使魔猫，观察起了巴拉莱卡等人的情况。

　　结果还不错。对方虽然因为自己的出现而让行动变得提前了不少，但大体都还以交谈为主，到是并没有出现类似王朝印象中的那种火爆场面。

　　当然，也有意外收获。

　　就比如现在，王朝透过猫的视线在队伍的队伍中发现了一男一女，疑似黑礁原著中冈岛绿郎和莱威两人的身影。好似两名随从一样跟随在巴拉莱卡等人的队伍里。

　　“这到底是原著中的哪一幕。还是原著中没有出现过的故事？”王朝眉头微微簇心，于心中暗道。

　　没办法，黑礁这部动漫距离他观看时已经过去了太久了，足有七、八年，一些细节方面的内容早就被他遗忘的差不多了，甚至，如果不是巴拉莱卡在原著中给人的印象实在太过深刻，王朝都不见得能够在看到她的照片和资料后马上想起她这个人和出现的故事。

　　所以对于很多情况，王朝也没办法用先知先觉的优势来判断。

　　就如同这个世界，明知道一群人的存在，王朝也没办法确定和接近他们。

　　就比如他此时已经认识的毒岛冴子。如果按照他所知的故事，早已经是三年纪的她现在应该是在和丧尸份战才对，而是继续过着现在这种非常平静的日常生活。

　　如此十光流转，时间转眼来到了电影开场的时候。

　　王朝收回转换在使魔身上的目光，起身，对对面的谏山冥道“时间差不多了，走吧，电影差不多该开始了。”

　　谏山冥默然起身，走到了一边。然后与王朝一起离开了冷饮店，来到观影厅前，剪过票，手牵着手走进了观影厅中。

　　“E028……这里。”片刻后，王朝牵着谏山冥的手走到影厅靠右一侧略微靠后的位置道。

　　跟着放下折叠的椅面，和谏山冥分别在票号对应的座位上入坐了下来。

　　然后是其他人。

　　没过多长时间，整个影厅就坐了不少前来观影的观众。而后灯光熄灭，大荧幕亮起，播放起了该场次将要播放的电影——诚如神之所说。一部由漫画改编的，类似大逃杀一般的电影。

　　内容各种死人，各种扯淡，真不知道日本人到底是怎么想的，才会在过年期间放这部电影。


第158章 庙会上的偶遇

　　下午6时，新宿，歌舞伎町。

　　随着“轰”的一声巨响，一家供人休闲娱乐的小吧整体发生爆炸，在歌舞伎町中引发了不小的混乱。

　　不过，这些暂时都和王朝没什么关系。他依旧带着沉默寡言的谏山冥压着马路，通过共处的方式来培养着彼此的感情。

　　直到二十分钟左右后，不知是巧合还是必然，王朝在花园神社前的街道上，只在过年和节庆期间才会出现的类似庙会一般的摊位一条街中，碰见了前来游玩的冈岛绿郎和莱微。

　　“好重怨气。”谏山冥顺着王朝视线看向不远处，正在气枪打奖摊位前娱乐的莱微低声道。

　　“很正常。毕竟是出自那种地方。”王朝微微点头，轻声附和道。

　　罗纳普拉，出自那种天天发生战斗和死人的地方，身上不沾染到怨气那才是真正的奇怪呢。

　　更何况，莱微本人还没少杀人。这大概也是原著中的莱微性格会那么火爆的原因之一吧？

　　毕竟从阴阳道的角度而言，怨气可是会影响人类正常的性情的。

　　然后下一刻，不知道因为什么，一直好好的莱微突然火爆起来，满脸恶相的冲到旁边抱臂而坐的摊位老板面前，用粗鄙的英语冲摊位老板大喊大叫起来。

　　“What the fuck？bull shit！”

　　“I'm not gonnatake this kindofcrap！”

　　“扯什么鸟语！给我说日语！”不甘受辱，被就算听不明白，但从表情和语气、手势上也看出绝不是什么好话给气到的摊位老板起身怒喝道。

　　“What the that？”

　　“you just cussedatme，didn'tyou？”

　　“鬼知道你在吵吵什么！？”

　　“莱微，算啦。”冈岛绿郎用双手架住莱微的肩膀，劝阻道。

　　只是就结果来看，完全没有效果。

　　“客人，不好意思。”而后就在这时，又一道陌生声音穿插进了莱微和摊位老板的吵闹声中。

　　虽然声音并不高，语气也不强烈，但不知为何，无论是莱微还是吵闹中的摊位老板，亦或是周围的其他人全都声音一静，纷纷转头看向了对方。

　　来人是名男性，身材高大魁梧，穿着一件深灰色的长摆大风衣，长方脸，脸上带着一副无框的方形墨镜，配合上他那剪理的非常有个性，看起来就好似街霸中空军的类扫吧头，显得非常有气魄，让人一看就能感觉到这个家伙不好惹。

　　但是在他身后，却有着一名面容柔和的美丽眼镜娘藏于他的身躯中，满脸柔弱，探头看着前方——也就是正在争吵的摊位老板和莱微等人。

　　“又一个。”谏山冥看着新出现的男子低声道。

　　但王朝却没有理会这些，而是眼瞳一缩，脑海中浮现出了某些被他遗忘的记忆画面。

　　“记得好象是叫鹫锋组吧？”王朝眯起眼睛，用只有自己才能听到的声音喃喃自语道。

　　然后思绪一闪，脑海中闪过了某种想法。

　　“新年还没过完，大家还是高高兴兴的为好。”高大男子墨镜下的双眼直视着莱微，言语颇有些警告意味的说道“请收敛一下戾气。”

　　“小子，你说什么？”莱微不服气的道。当然，用的依旧是英语。

　　“莱微，走吧，别惹麻烦。”冈岛绿郎抓着莱微的肩膀急声劝说道。

　　“洛克宝贝，你帮这家伙说话？”莱微没有回头，只是语气颇为不爽的反问道。就好似在怀疑冈岛绿郎的脑子是不是正常。

　　“您要不讲道理就不好办了。我们也是一时小摊，至于这期间想要愉快的做买卖。得饶人处且饶人，这次就给个面子如何？”高大男子不为莱微凶恶的面容和语气所动，依旧声音平缓的淡淡道。

　　“哼，没门。”莱微冷哼，摆脱冈岛绿郎的抓拿，狞笑着走到了高大男子的面前。

　　“莱微，别理他了，莱微！”冈岛绿郎见状急声喊叫了起来。

　　只是结果就和先前的劝说一样，没有半点卵用。反到对方身后女孩子的作为起到了效果。

　　“那个，甜米酒。”

　　“要不要喝甜米酒？天这么冷，一直站着说话也不合适！”

　　“Who the fuck are you？”莱微扭头，看向说话的少女恶声问道。

　　“大小姐……”

　　“我也赞成！”冈岛绿郎见状，连忙举手高声说道“大家都不想惹事，就这么办吧。”

　　然后双方罢手，结伴去了距离气枪摊位不远处的甜米酒小摊。

　　当然，有些事情要做的王朝也跟了上去。

　　不过并没有去接触其他人，而是直接带着谏山冥走到了在他记忆中好象叫做鹫峰雪绪的少女面前。

　　“给，新年礼物。”王朝将一只用从来时路上的其他摊位上随手拿来的宣传海报折成的大千纸鹤递给了对方，微笑道。

　　“那个，你是……”鹫峰雪绪抬头，看向王朝一脸愕然道。

　　“我叫王朝。”王朝没有隐瞒，说出了自己的真名。

　　“我好象并不认识你。”鹫峰雪绪歪头，眨巴眨巴了眼睛，迷惑道。

　　“现在不就认识了吗？”王朝轻笑道。

　　“……谢谢。”鹫峰雪绪依旧不解的眨了眨眼睛，但看在对方送出的并不是什么名贵的物品后，最后还是伸出双手，将大纸鹤接了下来。

　　“新年快乐。”王朝收回手，恭贺道。

　　“您也是，新年快乐。”鹫峰雪绪起身，冲王朝鞠躬行礼问候道。

　　“呵呵，好了，你继续玩吧，我走了，以后有时间再见。”

　　说完，王朝也不等鹫峰雪绪反映，便冲她和自王朝出现后就靠过来的高大男子摆摆手，并冲着站在一边的冈岛绿郎略一点头，就带着全程没有发出半点声音的谏山冥在鹫峰雪绪、高大男子、冈岛绿郎和不时看过来的莱微四人的注释下离开了庙会一条街。

　　“大小姐……”高大男子冲拿着大纸鹤的鹫峰雪绪叫道。

　　“没事的银哥。”鹫峰雪绪回过神，冲着被她叫做银哥的高大男子微笑道。

　　……

　　“你不好奇吗？”不知走出多远后，王朝对身边始终沉默不语的谏山冥突然问道。

　　“你如果想让我知道自然会说。”谏山冥表情不变，平静道。

　　“呵，你还真耐得住性子啊。”王朝笑道。

　　不过却没有真的进行解释，反而是再一次的沉默了下来。

　　然后约会继续。

　　王朝带着谏山冥去了酒吧，逛了夜场，又在游戏厅逗留了半个多小时，这才意犹未尽的结束了今天与谏山冥的约会，将她送回了居住的谏山大宅。

　　然而，到地方之后他却并没有随车直接离开，而是直接付钱下车，拉着没有反应的谏山冥钻进了附近的小树林里，直到最后确定周围应该不会有人发现后才停了下来。

　　然后王朝突然上前一欺，将谏山冥逼退到一颗碗口粗的大树前，探着身子，低头亲吻在了谏山冥的嘴唇上。

　　很是轻柔的一吻。

　　但，却不是结束。反到是在这一吻结束之后，谏山冥有更进一步的反应之前，再次探低下头，又更进一步的吻了下去。

　　灵活的舌肉翘动，掀开谏身冥的唇齿，侵入到对方的口腔中。

　　“唔……”

　　谏山冥眼神大睁，很是愕然的看着近在咫尺的王朝的脸庞。

　　“这是利息。”片刻后，王朝抬起头，用手轻抚着谏山冥因亲吻而变得微红的脸颊低笑道。

　　然后再次探身再谏山冥的额头上一吻，便重新拉着她柔软的手掌，带着她走出了小树林。

　　“进去吧。等下次我们再继续约会。”谏山宅的大门口前，王朝看向直直的看着他的谏山冥轻声道。

　　后者没有说话，只是又深深的注视了片刻王朝，这才转过身，径直走向了谏山大宅。

　　“嘎吱……”

　　“砰。”

　　“接下来要好好监视巴拉莱卡和鹫峰组的情况了呐。”

　　说着，王朝离开谏山大宅，渐渐的消失在了黑夜之中。

　　但事与愿违。就在王朝想着怎么利用这次的机会赚上一笔，发展出一个属于自己的势力时，一个电话的到来却是打乱了他一天的安排。

　　“请问，是王朝先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“你好，王朝先生，我是佟真奈。有些关于小夜的事情想要跟您说下。”佟真奈语气带着些许迟疑地说道。

　　“什么事？”王朝挑眉，反问道。

　　“是关于七原文人的。我们查到了对方的总部所在，并决定在今天晚间的时候对那里进行突袭。但……我有些担心小夜的情况，所以……”

　　“所以什么？”王朝心头动了动，有些明白了对方的想法。

　　果然，下一刻，佟真奈就如同他预料那般说出了她的来意。

　　“所以能不能拜托您跟小夜一起行动？”

　　说完，也不等王朝回答，就又充满歉意的说道“我知道我的请求有些强人所难，并且还有可能将王朝先生您拖入到危险之中，但我已经没办法了，我不想在看到小夜受到那样的伤害，所以无论如何，都请王朝先生您帮帮小夜吧！”

　　“作为那个店里的顾客，我相信您一定可以的！”


第159章 实力酱油

　　4号，深夜。

　　东京湾中央防堤附近的街道边。

　　“你怎么会在这里。”小夜看着本不该出现在这里的王朝皱眉道。

　　“是我叫王朝先生来的。”佟真奈没等王朝说话，便率先开口解释道。

　　“既然因为实力的问题你不准叫我们跟你一起进去，但同为那家店的顾客的王朝先生就没问题了吧？所以我自做主张，联系了王朝先生。”

　　“为什么？”小夜看向佟真奈追问道。

　　“我，不想在看到小夜受伤了。”佟真奈微微低垂下头，语带悲声地说道。

　　“没用的。”小夜沉默片刻，虽然不忍心，但还是出言拒绝道。

　　“诶？”闻言，佟真奈抬头，一脸不敢置信的看向了她。

　　“这可不见得呦。”王朝上前一步，出言说道。

　　“现在的我可不是当初你所见到的我了。”

　　说着，王朝忽然手臂一挥，对着旁边的大海丢出了一个火球。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　“这这这这这是什么啊！？魔法吗？！”曾经有过一面之缘的SIRRUT的成员——藤村骏满脸不可思议的大叫道。

　　旁边的松尾伊织和佟真奈虽然没有说话，但脸上的神情也都和藤村骏差不多，一副看到了奇迹的模样。

　　“还不够。”小夜意外的眯了眯眼睛，依旧说道。

　　“那，这样呢。”王朝也不着恼，脚一动，闪身出现在了小夜的身后，连刀带鞘的挥向小夜。

　　“铛……”

　　小夜转身，于瞬时间用手中从侑子店中话来的红鞘长刀挡住了王朝的攻击。

　　“没想到，你的变化这么大。”小夜眼中意外的神色更加明显，轻声道。

　　“现在呢？有资格陪你一起进去了吧？”王朝轻轻笑了笑，没有在意小夜的感叹，收刀再次问道。

　　如果不是看在两人相熟，且对方曾帮助过自己，外加其本人也是一个非常养眼的漂亮女生的话，王朝才懒得像这样一而再、再而三的表现自己，一副非要跟她去冒险的样子呢。

　　他又不是热血笨蛋，可没那么好心和冲动。

　　当然，这也是因为他对自身的实力有着一定程度的自信，否则就算他和小夜再相熟，并且小夜再是个大美人，他也不会冒着生命危险去和对方闯敌人的总部。

　　还是那句话，他又不是热血笨蛋。

　　“不怕死掉的话跟上来吧。”小夜表情不变，依旧冷冰冰地说道。

　　“小夜……”

　　小夜转头，看向佟真奈。

　　“一定要回来。”佟真奈眼角带着些许湿意地说道。

　　“如果发生了什么要告诉我们哦！”与此同时，缓过劲来的藤村骏也将身子探出车窗，冲已经转过身去，没对佟真奈的话语做任何回应的更衣小夜喊道。

　　只是小夜依旧没有回答，自顾自的向前走去。

　　之后是王朝。

　　“喂。”

　　不过没走两步，就又被叫了住。

　　发出声音的人是松尾伊织。

　　“如果觉得很勉强那就逃回来吧！到了这里，我们也会尽全力缠住他的！”松尾伊织大声说道。

　　而后也不知道是SIRRUT的三人的话语所感动，还是难得碰到一直和她不对付的松尾伊织会说这种话，到是出乎人意料的给予了一声回应。

　　“谢谢！”

　　然后不再停留，与王朝一起朝不远处直通向中央防堤的隧道奔跑了过去。

　　……

　　两人的速度很快，没花多长时间，就出现在了隧道口前。然后径直闯入，急奔着冲向近海的中央防堤。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　依旧没用多长时间，就跑到了隧道的尽头。

　　而后眼前一亮，一个堪比迪士尼海洋广场，但总体形象要破烂上不少，更加接近工业区形式的广阔空间就映入了王朝和小夜两人的眼中。

　　中间矗立着一栋高达数十层的摩天大楼，四周由大型探照灯照射，将墙体映照的一片明亮。

　　——正是七原文人的总部大楼所在。

　　然后两人脚步再起，冲向了大楼。

　　一路上，没有碰到任何守卫力量，两人很是顺利的就抵达了大楼前。接着推开大门，走了进去。

　　顿时，一个仿佛古代宫廷一般的大厅就映入了两人眼帘。中间端坐着一只巨大的石狮子雕像，一根根红色漆面的支撑立柱好似士兵一般，整齐的处理在大厅的两边。

　　小夜没有说话，只是甩手一丢，将一根路上拣来的木棍丢投了出去。

　　“铛啷啷啷啷……”

　　然后就好似触动了警戒的机关一般，激烈的机关枪声就在空旷的大厅中回响起来，火光飞射，将小夜丢出去的木棍给打成粉碎。

　　可见，大楼内的防御有多么的可怕。

　　而后一道道激光扫来，一名名穿着具足式盔甲的士兵就出现在了大厅中。

　　只不过这个时候，王朝和小夜两人早已经离开了原地，借着黑暗的掩护，来到了士兵们的身后，手中的舞蹴刀与斩魔刀挥舞，将一名名全副武装的士兵击倒在地。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“快抓住他们！”

　　“哒哒哒哒……”

　　“轰！”

　　“真奈，他在哪？”小夜通过无线电对讲机冲此时身处在战场之外的佟真奈问道。

　　“在楼上！越往上面，无线电的信号反应越多！应该是警备人员！所以七原文人应该在那里！”佟真奈回答道。

　　“不对！”但出乎佟真奈意料的是，小夜很快就否定了她的判断。

　　“文人不会依靠人类的。因为他知道比人类更强的存在。”停顿一下，又再次问道“没有人在的楼层是……”

　　“地下！”佟真奈回答道。

　　“入口呢？”小夜追问道。

　　只不过还没等佟真奈回答，一个突如其来的变故却是打断了现场的战斗和两人的联络。

　　霎时间，只听“轰”一声巨响爆发，一大团炽热的火焰便猛的充斥满了小夜所在的空间，无情的将她的身影吞噬了下去。

　　同时，也不分敌我的将正在进攻中的守卫士兵们给轰飞了出去。

　　同样被意外给波及到的王朝皱眉，手臂一挥，就制造出了一股大风，将弥漫在大厅中的烟雾尽数吹散开来。

　　“小夜！”

　　然后表情一变，闪身出现在了小夜的身边。

　　只是这个时候，小夜的状态看起来很不好，虽然意识情形，但整个人的下半身却是被因爆炸而碎裂的碎石给压在了下方。

　　“呜啊……”

　　并且与此同时，一个穿着打扮的跟古代忍者似的男子也出现在了场中。

　　“你这个什么都不算的东西……”小夜抬头看向对方，表情中满是厌恶地说道。

　　“不砍杀人类，守护人类都是没用的呦，对吧？更衣小夜。”后者表情不变，一脸狞笑的注视着小夜说道。

　　然后转过头，看向了意外出现在这里的王朝。

　　“人类？还真有不怕死的家伙呢。”

　　王朝没有废话，一闪，出现在来人面前，手中舞蹴刀挥斩，带着一股凛冽的，由魔力激发出的灵力刀光斩向了对方。

　　“噗！”

　　一截手臂随之翻滚着飞舞向了旁边。

　　“什么！？”来人一副不敢置信的模样道。

　　不过小夜却没给他太多反映的时间，直接双眼一红，进入到某种特殊状态，凭蛮力硬生生将身上的巨石掀开，以同样不输于缩地技巧的速度冲到来人的面前，挥刀斩向对方。

　　“那个名字，不准提！”

　　顿时，来人一惊，动作慌乱向后跃退了开来。

　　只不过终究是慢了一点，身上再一次出现了一道几乎可见内部内脏的夸张伤口。

　　然后王朝跟进，一刀斩过了来人的脖子。

　　“噗！”

　　随即鲜血飞出，脱离身体的头颅翻转着掉向了远方。

　　至此，这在原著中有所表现的家伙却是连半点暴走的机会都没有，就领着王朝发送的便当退出了舞台。

　　而后王朝和小夜两人没再停留，快速在建筑物中移动起来。

　　走廊、楼梯间、转角……

　　很快，王朝和小夜两人就找到了一个直通地下深处的大井。

　　然后小夜没有丝毫直接，直接一个翻身跃跳，就从防护拦上空跳入了升降井中，径直朝不知道多深的地下坠落而去。

　　“草！”王朝见状，不由得目瞪口呆的暴出一句粗口！

　　他现在虽然有些实力，可那也只是在人类当中！玩高跳是可以，但那也只是十几米的高度罢了，超过五十米以上，就算王朝有着魔术和炼金术打底，也不敢轻易尝试。

　　那可是一不小心就会死人的啊！

　　“你牛逼！”随后王朝恨恨的暗骂一声，返身，找寻起了其他可以通往地下的通道。

　　毕竟既然已经跟着来了，可没有就这么轻易放弃的道理。

　　只是，天不从人愿，就在王朝废尽千辛万苦，突破层层守卫，终于快要走完一半的路程时，随着一阵剧烈的震动，一只巨大无比的怪物肢体突破层层楼板和墙壁出现在了他的视线中，然后不做丝毫停留，继续向上高升着。

　　一路，坚固的建筑墙壁被破坏，碎石如雨一般向下降落了下来。

　　“靠！”再一次面对致命危险的王朝大声咒骂道。


第160章 爆发与等待

　　“草！”

　　王朝精神骤然集中，将外界的所有不利因素尽皆排除在外，眼前只剩下如雨般自空而降的无数大小碎石，然后突然一跃，就仿佛是兔子化身成的妖精一般，以只有在二次元动漫中才能看到的方式，高速在碎石群中穿梭起来。

　　脚下踏着一块又一块碎石，高速朝碎石的源头前冲而去。

　　一块、两块、障碍……

　　精神陷入到某种状态的王朝没有迟疑，手起刀落。

　　就听“戕”的一声金铁交鸣的脆响过后，整块挡在他前进道路上的大块石碎顿时从中崩裂了开来。

　　然后王朝行动依旧，继续踏着从他身体左右两边滑落而下的大石碎块向上冲次着。

　　两块、三块、四快……

　　很快，又一个碍眼的障碍出现在了他的眼中。王朝依法炮制，斩碎了面前的‘堵塞’。

　　不过却非常不好运的迎来了一片空白地带。周边不是没有一块适合落脚发力的碎石，就是适合落脚用的碎石距离他颇远，非是滞留在空中的他轻易能触碰到的。

　　见此，陷入到某种莫名精神状态下的王朝眼瞳一缩，爆发出了全身的魔力。

　　顿时间，只听“轰”一声巨大的爆响过后，王朝便踏着空气——不，踏着一股骤然在他脚下旋转着爆散开来的大风又向上窜出了数米！然后如法炮制，两个来回便又出现在了一块适合落叫的碎石旁边，接着踏足发力，再次以先前的方式高速向上移动着。

　　一米、两米、五米、十米……

　　很快，王朝就穿越完了地下及地表建筑所占据的空间，飞身来到了已经塌陷了一半，只剩半边楼体矗立留存的大楼顶端，然后踏空一行，落到了残留的建筑最上层的地面上。

　　“啪。”

　　“扑通。”

　　而后神情一松，就好似刚刚进行过超到程度的海量锻炼一般，浑身酸软又酸疼的无力的跪倒在了地面上，双手支撑着地面，汗流满面的大口大口的喘息起来。

　　可见，刚才那一番超凡脱俗的表现对他的消耗有多么巨大！

　　却好在，赶了个好时候。之前那光是动动身体就毁灭了半边建筑的巨大怪物却是已然化做恶灵死亡时出现的灵子光屑消失在了空气中，只剩下一身校服半破的小夜，与胸口位置被小夜长刀刺透的俊美男子。

　　而其想来不是别人，应该正是小夜苦苦寻求的仇恨正主——七原文人。

　　只见他单手抚住呆立在原地的小夜的半边脸颊，脸上一点也没有自己即将死亡的恐惧与怨恨，面容柔和的注视着小夜轻声说道“……你无法杀人的诅咒，现在——解除了。”

　　“败者需要接受惩罚，胜着——则给予褒奖。”

　　说着将头一低，就凑向了小夜的面前……然后在下一刻，身体无力的从小夜的身边滑坠而下，重重摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　溅扬起一小片轻微的灰尘。

　　“不可以哦，小夜，你要是不逃，那就是我的胜利，我就可以接受褒奖……”

　　说完，七原文人的身体开始如纸烬般飘散，飞速消失在了空气中。

　　“最终，我还是……一个人……”片刻后，小夜呆站在原地，眺望着无尽的夜空喃喃自语道。

　　“没事吧？”稍微缓过了些劲来的王朝蹒跚上前，伸手按住呆立的小夜的肩膀，出言询问道。

　　小夜回头看了眼他，拿起插立在一旁的长刀，转身，默不作声的离开了现场。

　　“靠！”王朝见状心中略有些不爽，暗骂一声，便也提着刀追了上去。

　　然而出乎他意料的是，小夜并没有选择和佟真奈等人会合，而是直接凭借自己过人的身手，在他们不注意的时候巧妙的离开了现场，快速的融进了黑暗的街道当中。

　　自然，她的行为引来了王朝的好奇，不由自主的跟了上去。

　　……

　　“不要再跟着我了。”路上，小夜突然停下脚步，半转过头，用眼角的余光看向落后她大概一个身位距离的王朝清冷道。

　　“为什么不去见他们？”王朝同样停下脚步，好奇的反问道。

　　“与你无关。”与她脸上的神情非常配，小夜惜字如金的回答道。

　　“那你之后有什么打算？”而对于小夜的态度差不多有些习惯了的王朝也不在意，耸耸肩，又转而询问道。

　　“这同样与你无关。”小夜冷声道。然后便好似不想再理会王朝一般，再次朝前移动起来。

　　“如果你没地方去的话，不妨来我这里怎么样？毕竟我们现在也算朋友。”而王朝见状也知趣的停在原地没有追逐，只是提高音量大声的邀请道。

　　是的，邀请，为了接下来的某件事情。

　　只不过很遗憾，小夜完全没有理会她，依旧脚步不停的朝前移动着，直至最后彻底从王朝的视线内消失不见。

　　“唉，果然冰山什么的，最讨厌了！”

　　说完，王朝也不在原地停留，返身前往了附近的街道。

　　这次的爆发后遗症可不轻，可点儿要好好在道场那边休息一下才行。

　　……

　　半个多小时后，王朝回到了道场。简单洗漱一下，便回到房间中休息起来。却是完全将监视莫斯科旅馆、监视巴拉莱卡的事情放在了脑后。

　　不过这也是没办法的事情。毕竟太累了。再加上巴拉莱卡的行动多为手下，就算用使魔进行二十四小时跟踪，也探查不到什么有用的信息，反到不如将心思放下，好好休息、养精蓄锐，为接下来的事情做准备。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　5号。

　　从这天开始，王朝除了使用改进了飞鸟型使魔继续盯着巴拉莱卡那边的行动外，本人也亲自出手去监视起了另一方。

　　不是别人，正是3号那天，在花园神前街前庙会上碰到的鹫峰雪绪！

　　至于王朝是如何知道她所在的位置的，则很简单，谁叫她收了他当初送的那个看似随意和莫名其妙的用随处可见的宣传彩报折的大千纸鹤呢？其材料虽然简单、随便，但内里却被王朝下了术式，可以将它所在的位置被王朝感知道。

　　所以在当天夜间，王朝就知道了鹫峰雪绪所住的鹫峰大宅的所在。并在4号那天，前往东京湾中央防堤去帮助小夜前，跟踪着鹫峰雪绪得知了她的大体活动范围。因此真要监视起她的行程，对王朝来说真心不是什么大问题。

　　至于说他为什么要大费周章的监视她——鹫峰雪绪，这还要从那天在庙会上回忆起某些关于黑礁的剧情这件事说起。

　　通过回想起来的记忆，王朝知道了巴拉莱卡这次来日本的最终目的，就是毁灭！不管是请她来是的鹫峰组，还是原本要对付的香砂会，全都是她的狩猎目标！并且结果还非常干脆，两者都被灭的熄了火，名下的产业被俄罗斯黑手党给接手了一大半。

　　这些对别人来说或许没什么，但对相对来说比较却钱的王朝来说，却是一块不折不扣的大废肉！所以王朝欲心一动，决定来个火中取栗，在巴拉莱卡和莫斯科旅馆行动结束之后，以最快的速度拿下其中一部分产业的拥有权。

　　当然，如果无法过户的话，成为实际利益的获得者也可以。

　　毕竟他的实力在那里，可不担心一些普通人玩什么事后反悔的把戏。

　　所以，剩下摆在王朝面前的问题就是，该选谁，或者说哪个组织名下的产业下手。香砂会？还是鹫峰组？

　　选来选去，王朝感觉还是选择鹫峰组比较好。

　　至于原因，大体有三。

　　一，他碰上了。

　　二，他记得部分剧情，好象鹫峰组最后被全灭了。

　　然后是三，也是王朝绝对不会承认的原因，鹫峰雪绪是妹子，和她交流起来比和一帮子大老爷们扯淡要舒服上不少。

　　因此也就有了现在这一幕。

　　然后这天夜间以及6号凌晨时分，巴拉莱卡和莫斯科旅馆的行动继续，用非常残暴的手段相继毁掉了香砂会的几个堂口，和灭杀掉了香砂会的几名分家头目。

　　而其中最为过份的一出，却是直接在警视厅总部大楼前玩了一出爆炸案，很是刺激了一把东京警视厅的高层，让他们震怒无比。

　　但，这对巴拉莱卡和莫斯科旅馆来说全然无用，6号傍晚到7号凌晨的这段时间，他们依旧动作不停的完成了后续的攻击。

　　然后8号，他们的攻击目标中又多了一个鹫峰组，并如同王朝记忆那般，将一直生活在光明世界中的鹫峰雪绪给逼进了黑暗，接下了鹫峰组头目一职。

　　然后是和谈，失败，战斗……

　　但出乎人意料的一幕也在这个时候出现了。一名应该是鹫峰组头目的成员率众侵入到鹫峰雪绪居住的大宅，在鹫峰其他人全无防备的情况下，对孤身归家的鹫峰雪绪进行了攻击。

　　“我呀，该怎么说呢，就是那个，没好处就不卖命是我的原则。嘛，不管是香砂会，还是俄罗斯人，哪边都行。带和见面里过去总没坏处吧？”鹫峰组的小头目笑嘻嘻的说着让人害怕的话语。


第161章 接触

　　“……所以啊，如果不乖乖跟我们走会很危险的哦。”名为查卡的鹫峰组小头目满脸戏谑的盯着被他那毫不犹豫就杀人、打人的暴虐行为给吓呆住了的鹫峰雪绪说道。

　　然后甩手将手中那名被他打个半死，不听命令就对鹫峰雪绪施以暴力殴打，差点将鹫峰雪绪打个半死的小混混手下丢到一边，上前抓向了鹫峰雪绪的头发……

　　然而下一刻，他的手臂却被一只陌生的手掌给握了住。

　　而后不等他反应，整个人便在一股大力及剧痛的侵袭下倒飞了出去，狠狠撞向了和室中那群看热闹的手下的身体。

　　“呼！”

　　“砰！”

　　“没事吧。”闪身出现在鹫峰雪绪面前，将惊恐的她挡在身后的王朝头也不回的淡声问道。

　　“是你？！”鹫峰雪绪一愣，面露愕然的看向了他。

　　大概是根本就没想到，会有人来救她，并且救她的人还是之前曾有过莫名其妙之缘的陌生青年。

　　“混蛋！臭小子，你是什么人？想死吗？”查卡从人群中爬起，从后腰处掏出手枪，一脸睥睨的用枪指住王朝的身体恶狠狠地说道。

　　“渣子！”王朝表情不变，表情淡漠的回视着对方冷声道。

　　然后依旧没有给他半点反应时间，便身形一动，欺到查卡的身前，左臂一抓，握住查卡持枪的右手并向上一举，避免起过激后造成的乱射伤到他身后的鹫峰雪绪，然后抬膝一顶，就撞在了查卡柔软的胸腹间。

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　立时，查卡表情一变，五官齐张的扭曲起来。

　　但王朝的攻击却丝毫不停，挥手一抛，他手中的查卡便如破布袋般再次横飞起来，瞬间和旁边那些向上又不敢上的小混混们又一次的撞击在了一起。

　　“砰！”

　　“扑通，扑通。”

　　人员齐歪，相继摔倒在了和间的榻榻米上。

　　不过王朝的攻击却还是没停，下一刻，也不见他有什么动作，整个和室中的小混混们就好似遭受到了可怕到无法忍受的攻击一般，齐声大声惨叫起来。

　　继而身体蜷缩，脸色惨白，好似生了大病似的躺在地板上剧烈的抽搐起来。

　　造成他们这种的原因不是别的，正是王朝对他们使出了具现力量行成的攻击。——一种参照喰种的赫子所制造出来的触手长鞭，如同触手怪似的对他们进行无差别、无间断的打击，直到……在场包括查卡在内的所有混混全都安静下来，浑身抽搐着在那里吐着白沫。

　　“接下来，你是继续留在这里，还是跟我离开？”王朝停下手，转身看向依旧不太在状况中的鹫峰雪绪出言询问道。

　　“他们……”鹫峰雪绪一愣，目光看向地上虽然依旧抽搐，但却再无一人发出惨叫的众多混混问道。

　　“如果不出意外，他们这辈子是不会醒过来了。”王朝表情平淡的瞥了眼地上的众多混混，平淡道。就好似在说一件微不足道的小事一般……

　　不过对王朝而言也确实是一件小事。反正都人渣，将他们人道毁灭成植物人，王朝那是心里半点压力也不会有。

　　更何况，他们还都是日本人。

　　“……”鹫峰雪绪默然，没有再问关于众混混的问题。

　　“我，留在这里。”接着，鹫峰雪绪决定道。

　　“随你。”王朝不置可否地说道。停顿一下，又说道“换个房间吧。这帮人的存在实在有碍观瞻。”

　　鹫峰雪绪没有出声，只是以行动做出了回答。

　　因此片刻后，王朝就和鹫峰雪绪出现在了大宅中的另一间和室中。

　　“我去给你泡茶。”才反应过来王朝也算客人的鹫峰雪绪慌忙道。

　　“等等。不用了。你过来。”王朝摆摆手，看着脸上沾染着鼻血和污秽的鹫峰雪绪道。

　　后者一顿，有些迟疑的走到了王朝旁边。

　　“坐下。”王朝转过身，指着身前的榻榻米道。

　　鹫峰雪绪没有说话，依言跪坐了下来。

　　然后神色便是一变。不过却是惊慌和害怕，而是显得很不知所措。至于原因，很简单。

　　因为就在鹫峰雪绪跪坐好的下一刻，王朝便手臂一动，自掌中莫名其妙的变出了一团水团，右手大拇指沾粘牵引，很是细心帮她清理起了脸上的污秽。

　　“有手绢吧。”王朝看着在他动作下渐渐显露出原本容颜的鹫峰雪绪道。

　　“有。”鹫峰雪绪轻应一声，从外套的衣兜中掏出一块手绢。

　　王朝信手接过，配合着自己的动作为鹫峰雪绪擦起了脸。

　　“那个，我可以自己擦。”鹫峰雪绪红着脸，一副害羞的模样低声道。

　　“我知道。”王朝不为所动，依旧动手给她擦着脸道。

　　鹫峰雪绪见状无言，默默的承受下来。

　　但，没想到的是，王朝在帮她擦完脸后非但没停，反而还伸出双手，一同在她的脸上抚摩起来。

　　“别躲。不好好揉开的话，明天你的脸绝对会肿成猪头。”王朝用手夹住有些想要往后退意思的鹫峰雪绪的脸颊，看着她轻声道。

　　“哦。”鹫峰雪绪恍然，老实的接收起了王朝的按摩。

　　片刻后，忍不住好奇的询问道“那个，你怎么会在这里。”

　　“因为我一直在见识你。”王朝抬眼和鹫峰雪绪黑白分明的双眼对视了一眼，没有隐瞒和欺骗，将自己之所以会在这里的真正的原因说了出来。

　　“监视我？”说罢，鹫峰雪绪表情一变，声音低沉的说道“你是香砂会的人？”

　　至于为什么不把他想成是俄罗斯黑帮的人……谁让他不是白人呢？再加上巴拉莱卡和莫斯科旅馆一直一来的态度，也不可能让王朝出现在他眼前，所以第一时间就被她给排除在外。

　　跟着，没等王朝回答，鹫峰雪绪就又自行否定道“不，不对，你如果是香砂会的人的话，不应该会出现在我面前。”

　　“不错，我确实不是香砂会的人。”王朝赞赏的看了眼面前的少女，点头肯定道。

　　“甚至，真要论起来的话，我没有任何所属。”

　　“那你为什么要监视我？”闻言，鹫峰雪绪很是不解的反问起来。

　　“因为我对你，还有你背后的鹫峰组有企图啊。”王朝同样没有隐瞒自己的目的，笑着说出了监视她的原因。

　　“什么企图？”鹫峰雪绪面色再变，追问道。

　　“我想得到你们的供奉。亦或者直接接收你们鹫峰组名下的产业。”王朝没有迟疑，迅速的回答道。

　　顿时，鹫峰雪绪沉默下来，表情黯淡的垂下了眼帘。

　　片刻后。

　　“好了。”王朝收回落在鹫峰雪绪双颊上的手，轻声道。

　　“谢谢。”鹫峰雪绪回神，低声感谢道。

　　“不客气。”王朝微笑道。

　　然后，房间便再一次的变得安静下来。直到十几分钟后……

　　随着一阵急促的奔跑声传来，打破两人之间的静逸。王朝和鹫峰雪绪彼此对视一眼，相继从榻榻米上起身，走出了房间。

　　“谁！”

　　“冈岛先生！？”

　　莱微和鹫峰雪绪同时惊呼道。

　　“雪绪小姐，你没事吧？”听到鹫峰雪绪惊呼声的冈岛绿郎连忙转过身，看向鹫峰雪绪关心道。

　　“恩（三声），多亏了王朝先生救了我。”鹫峰雪绪微微摇了摇头，轻声说道。

　　也是直到这时，冈岛绿郎才把注意力集中到鹫峰雪绪身边出现的另一个人身上。

　　“是你？”冈岛绿郎诧异道。良好的记忆让他可没忘记，王朝是谁。

　　王朝点点头，把目光放到了一旁手持双枪的莱微身上。

　　“对了，这是怎么回事？这里发生了什么？”接着，冈岛绿郎好似才想起自己来此的本意般，冲着鹫峰雪绪急声问道。

　　“……到是你，冈岛先生，你为什么会出现在这里？”鹫峰雪绪闻言沉默了片刻，然后表情一变，神色颇为正式和严肃的看向冈岛绿郎反问道。

　　显然，她对于冈岛绿郎的出现报有某种的戒心。

　　“我……是来确认一下。”冈岛绿郎神色一哀，偏转过头低声说道。

　　“确认什么？”鹫峰雪绪没有放过他，立刻追问道。

　　“来确认你这个小丫头是不是关系者。不过现在看来答案已经一目了然了。”莱微表情戏谑的看着依旧一副学生打扮的鹫峰雪绪说道。

　　“所以呢，冈岛先生？”鹫峰雪绪没有理会莱微，继续注释着冈岛绿郎锵声询问道。

　　“……收手吧，劝鹫峰组的人收手吧！你们不会是莫斯科旅馆的对手的。”冈岛绿郎迟疑了一下，然后表情坚定的冲鹫峰雪绪大声劝说道。

　　“然后眼睁睁的看着鹫峰组被毁灭吗？”鹫峰雪绪大声质问道。

　　“那你难道就要眼睁睁的看着鹫峰组的人被一一杀死吗？！”冈岛绿郎毫不气馁，同样用略的声音争辨道。

　　“……那难道就让坂东大哥白死了吗！？”鹫峰雪绪沉默一下，再次质问道。

　　顿时，冈岛绿郎默然，说不出反驳的话来。

　　这，也正是双方的症结所在！

　　“大小姐。”而后就在这时，熟悉松崎银次的声音在安静的大宅中响了起来。


第162章 终结

　　“你来的正好！银次。快来劝劝她啊！你应该知道，那是一个多么可怕的世界！”冈岛绿郎看着出现在大屋中的松崎银次急声说道。

　　“大小姐。”松崎银次没有理他，只是以平静的目光看向了鹫峰雪绪以及在她旁边的王朝。

　　“冈岛先生，还记得那天的对话吗？”鹫峰雪绪道。

　　“什么？”

　　“人啊，和骰子一样。向自己决定的方向扔出自己……这就是我的决定，出于我自己意愿的决定。”鹫峰雪绪淡声说道。

　　“不对！你是不得不做出选择！若是看不清这一点，你会被迫承担所有你不必承担的东西活下去！”冈岛绿郎情绪激动的大声反驳道。

　　“那是我的事情，与冈岛先生无关。”停顿一下，鹫峰雪绪再次说道“另外，我们这边等下还有事情要处理，恕招待不周，还请见谅。”

　　说完之后，鹫峰雪绪便身体微微向前一倾，对着冈岛绿郎行了一礼。

　　意思很明显，你该离开了。

　　“雪绪……”冈岛绿郎脸色黯淡的低叫一声，无奈行礼回应——“打扰了”，然后带着面露不爽的莱微从守在门口方向的松崎银次身边穿行而过。

　　“王朝先生……”接着，鹫峰雪绪转身，看向了王朝。

　　“关于我说的事情，你可以考虑考虑，这是我的电话，考虑好了之后可以打给我。”不等鹫峰雪绪把话说完，王朝便先一步打断了她的话语，翻手从衣兜中取出一张当初为了当驱魔人时制作的名片，递给鹫峰雪绪微笑道。

　　“好的，我会好好考虑您的话的。”鹫峰雪绪伸手接过名片，随意的看了眼，点头回应道。

　　“打扰了。祝你好梦。”王朝拍拍鹫峰雪绪的肩膀，从她的身边走了开。

　　然后是松崎银次。没过多一会，整个大屋中就只剩下了松崎银次与鹫峰雪绪两个人。

　　“哗。”

　　“砰。”

　　“大小姐，这里发生了什么事？”待王朝离开后，松崎银次看向正屋中躺倒一地的查卡等小混混与身下溢出一摊血泊的吉田沉声问道。

　　“……是那个人，他背叛了鹫峰组。”鹫峰雪绪沉默片刻，转头，看向倒在人群中的黄毛——查卡低声说道。

　　……

　　9号。

　　鹫峰雪绪继承鹫峰组的第二天。

　　莫斯科旅馆正式对鹫峰组开战，并以雷霆之势，于一天之内清理了鹫峰组的大部分头目，及超过三分之二的下属人员，让鹫峰组陷入非常被动，甚至是马上就要破灭解散的边缘。

　　见此，身为鹫峰组头目的鹫峰雪绪没有犹豫，立刻使出化整为零的战术，让幸存下来的鹫峰组人员全部散开隐藏起来，只留下她和松崎银次两个人继续作为明面上的目标进行行动。

　　然而值得一提的是，即使到了这种危难的情况，鹫峰雪绪也依旧没有给王朝打电话进行联络。也不知道她是对于这场战争的胜利充满了信心，还是见王朝实在势单力孤不值得信任，亦或者想要将鹫峰组的产业留下来给战斗结束之后幸存下来的鹫峰组成员？

　　然后鹫峰雪绪改变策略，于10号那天和松崎银次一起，扮作抢匪，用从残留的监控录象中的信息中获得的情报，使用与莫斯科旅馆行动时一样的车辆对附近的一家银行进行了抢劫。

　　当然，目的不是为钱，而是在于栽赃陷害，利用警察方面的力量来追索莫斯科旅馆的人员，以及牵制、妨碍他们的行动。

　　而后，本人则驱车主动出击，利用鹫峰组的情报网络对身为巴拉莱卡翻译的冈岛绿郎和莱微进行狙击，劫持冈岛绿郎，让其带自己和松崎银次前往巴拉莱卡所在的位置。

　　只不过后了后患——莱微。最后被追击而来的莱微给逼得不得不在港口附近的码头街到上进行最后的对决。

　　莱微用枪，松崎银次用剑，展开了一场古代与现代的决斗。

　　“松崎银次吗……没想到，居然是一名这种程度的高手。”

　　因为最近几天天比较冷，外加监视人员移动皆有车接车送的关系，王朝没在傻呆呆的以双脚和使魔追踪，也花钱租了一辆小车代步。所以两帮人的移动速度虽快，但也依旧没能摆脱掉王朝的监视，让他很是顺利的就追踪了过来。

　　只是没想到，一到场就见到了如此惊人的画面——松崎银次居然用手中的无鄂刀斩开了子弹！这种实力，可远非普通的剑术高手所能比拟。最起码也要掌握着劲，同时剑术境界达到斩铁一级的武者级别的家伙才有可能！

　　然后走下车，站在车门前遥遥的观望了起来。

　　却是丝毫没有引起全神贯注战斗在一起的莱微和松崎银次，以及凝神观看两人战斗的鹫峰雪绪和冈岛绿郎的注意。

　　“银桑，已经不再与你同在了。”冈岛绿郎一边注视着场中的战斗，一边突然出言对身旁默不作声的鹫峰雪绪说道。

　　“大小姐，不该带你来的。”接着，通过一次碰撞，暂时和莱微分开的松崎银次狞笑着开口说道“我们最终总是落得这般下场。只有我们这种人……才能呆的地方，这里就是这样的世界，不是吗？小姐。”

　　然后战斗继续，缓过劲来的松崎银次和重新换好了弹夹的莱微再次战斗了起来。

　　“曾经有方法避免你步上巴拉莱卡的后尘。本以为你会选择那个方法。那是我想错了。你身在此处并非是为了保全黑帮的面子，而是为了融入黑暗而挣扎。”与此同时，冈岛绿郎再次开口，用在场其他三人都能听到的声音对始终沉默不言，不知道想着什么的鹫峰雪绪说道。

　　“我站在黄昏地带，正因为此才能看清某些东西。你应该让银次放下刀，一起逃走！”

　　“然后两人做旅行商人，云游四方经营摊贩？那也够可笑的吧？”鹫峰雪绪不再沉默，语气低沉的轻声说道。

　　话语中充满了自嘲。

　　“那有什么可笑的。”冈岛绿郎转头，注视着鹫峰雪绪反问道。然后大喝“真正的你在何处？”

　　“是的，有很多生活都让我向往。但是，我已经掷出了骰子！”鹫峰雪绪闻言大震，声音铿锵中带着坚定的大声回答道。

　　而后枪声响起，松岛银次和莱微的战斗停了下来。

　　“砰！”

　　然而结果却并非是鹫峰雪绪想要的。松崎银次原本致命的一刀不知道因为什么慢了一步，被莱微以自己的右腿为盾挡了下来。而后本人心脏中枪，彻底输掉生命。

　　“好慢。太慢了。我们最后能到达的重点只有泥沼的棺材，你却想试图活着，对吧？”莱微脸上带汗，但还强撑出一副嘲讽的笑容注视着面前的松崎银次说道。

　　“失手了！”松崎银次没有回答，只是略带遗憾的嘟囔一声，便身体一歪，倒在了地上，咽下了自己今生的最后一口气。

　　“莱微！莱微！”然后冈岛绿郎不再理会鹫峰雪绪，跑到了挺身坐起，大口大口喘着粗气的莱微身边，动手帮他处理起了伤势。

　　“我没事。他妈的，眼前发黑。”莱微强撑着道。

　　“你引出了她的那句话，你那……才是真正的子弹。若不是那个，这会到在地上的是……”

　　“别说话！会有点疼，忍着点。”冈岛绿郎喝道。然后双手齐动，一手用干净的毛巾按住莱微腿上的伤口，一边抬手抽出了插在莱微膝盖骨下方小腿骨上的无鄂刀，甩手将其丢到了一边。

　　“铛啷啷啷。”

　　“抬起腿，莱微，再重新绑一下。”冈岛绿郎急声说道。

　　却是没有注意到，被他所忽略的鹫峰雪绪突然走到了被他丢到一边的无鄂刀旁，俯身拣起了地上的长刀。

　　“为什么……会变成这样。”鹫峰雪绪持刀走到松崎银次的尸体旁，低声喃语道。

　　“你的不幸在于……过于聪明，以至于虚假的愿望都难以欺骗自己。”冈岛绿郎毫不留情的指说道。

　　“12人。从掷出骰子的那夜以来，因为我的命令而丧生的人数。”鹫峰雪绪转身，看向冈岛绿郎但声说道。就好似在表达着什么……

　　“我们所在的城市住着成堆的这种人。”冈岛绿郎架起莱微，回视着鹫峰雪绪平常道。同样，是在表达着什么东西。

　　“梦醒后的现在，那片土地太过遥远……”鹫峰雪绪语气一低，喃喃自语道。然后骤然转过身，一边用正常的音量说着抱歉的话——“给你添了诸多麻烦，从此，一连骚动归于平息。”

　　一边将无鄂刀的刀尖对准了自己的咽喉，看那架势，就好似要完成自我终结的毁灭一般。

　　见此，借着视觉诱导结界走到近前的王朝表情一变，立刻发动瞬身移动到了鹫峰雪绪的身边。

　　“不要看她，洛克！会造成心理创伤的！”明白了鹫峰雪绪要做什么的莱微急声喊道。

　　只是马上，她和冈岛绿郎的表情就竟皆变的愕然起来。

　　“你还没有给我你的答服。可不能就这么死了。”王朝手掌握住刀尖，使其无法寸进一步，看着面前一脸惊愕的鹫峰雪绪微笑道。


第163章 雪绪

　　“为，为什么……”鹫峰雪绪呆呆的看着阻止自己自杀的王朝喃喃质问道。

　　“太可惜了。”王朝叹声道。

　　接着伸出手掌，覆盖住鹫峰雪绪的脸颊，注视着她隐隐浮现出些许湿润的眼眸轻声说道“你这么漂亮，又这么年轻，在这个时候就死去，只会让人感到遗憾。”

　　“那银哥、坂东大哥、吉田先生，以及那些因为我命令而死的鹫峰组的人又算什么？！”鹫峰雪绪闻言没有平静，反而跃发激动和止不住眼中的泪水，泪水顺着她的脸颊流淌下来大声追问道。

　　“算什么我不知道。毕竟我不是他们。但相反，我敢肯定如果他们还活着，绝对不会眼睁睁的看着你自毁而亡的！那不是他们的期望！”王朝表情不变，直视着渴求着某种答案的鹫峰雪绪平静道。

　　“可是，人都不在了，我又有什么理由继续苟活在这世上！？”鹫峰雪绪痛哭，悲声反问道。

　　“理由吗……如果你实在找不到让自己继续活下去的理由的话，那就为我而活吧。我，可以成为你的支柱。”王朝移动手臂，将握着的无鄂刀夺下，丢到脚边，注视着鹫峰雪绪淡声说道。

　　然后不等因他话语所震，下意识抬头看向他的鹫峰雪绪说话，便猛的伸手一揽她的腰肢，将鹫峰雪绪的身躯揽在怀中，低头吻住了她那因泪水连挂而变的咸湿的嘴唇上。

　　“唔……”

　　立时，鹫峰雪绪眼瞳大睁，眼神满是不可思议的看向了他。

　　“FUCK。”莱微瞩目，偏头不爽的低骂一声，也不知道是因为什么。

　　冈岛绿郎默然，目光微有闪烁的注视着两人。

　　片刻后。

　　“走吧，我们回家。”王朝松开脸色绯红的鹫峰雪绪，看着她低声说道。

　　鹫峰雪绪无言，就好似还处在被震撼的行为当动，全无反应的呆呆的注视着王朝，然后任由他将她送回车中，接着下车，将无鄂刀与松崎银次的尸体收好，送回到车中。

　　“告诉巴拉莱卡，我们接受停战。”之后，王朝返身走回驾驶室中，启动车子，调头，让自己面向看起来有些无聊的莱微和沉默的冈岛绿郎，淡声说道。

　　而后不等两人回答，便再次启动车子，朝着市区高速行驶而去。

　　至于他原本驾驶过来的租车……不是有拖车行吗？区区一些小钱，王朝可不在乎。

　　“走吧，洛克，也不知道还能不能赶上大姐头的船。”待王朝两人驾车离去之后，面色虚弱的莱微开口提醒道。

　　“恩。”

　　……

　　数十分钟后，两人回转到了鹫峰大宅。

　　王朝停好车子，并有魔术手法为装有尸体的车子附加好闲人驱散结界，便带着一路上神思皆有不属的鹫峰雪绪返回了屋中。

　　并且丝毫不停，径直回到了鹫峰雪绪的卧室内。

　　然后二话不说，猛的转身拉过一旁的鹫峰雪绪，将她揽入怀中，低头再次深深的吻住了她的嘴唇。

　　同时，脚步移动，拥着她走到了一旁的床铺边，倾身一压，将鹫峰雪绪压倒在了床上。

　　很显然，两人接下来很快将要发生一些喜闻乐见的事情。

　　对此，鹫峰雪绪也不知道是认命了，还是如何，全过程没有半点抵抗，就那么任由着王朝对她施为，直到最后生米煮成熟饭，完成男女朋友和夫妻之间才会进行的最终试炼仪式。

　　“哼。”鹫峰雪绪吃痛，眼角无声无息的流下一滴不知道到带有什么情绪的泪珠。

　　……

　　这，并非是趁人之危或是强迫。这对于此时有着严重自毁倾向的鹫峰雪绪来说根本就算不上。但对于王朝来说，这却是最好的选择——可以通过这种身体最原始、最深处的交流，将自己的存在以最快的深入的印照在鹫峰雪绪的内心里，让自己成为她已经崩塌、半毁的内心中重要的一员。

　　这对于想要改变鹫峰雪绪自毁倾向的王朝来说非常重要！所以哪怕自己此时的行为显得很无耻、很下作，王朝也不得不这么做了。

　　当然，内心中同时也少不得些许偷偷的窃喜就是了。

　　但，也总比他用催眠术一类的技巧来强行扭转她的意识来的强！

　　先不说会不会成功，光是成功后所造成的认知偏转就不是王朝想要的。那会让他想到某些东西，感觉自己就和上辈子看过的某些里番主角似的，让人感到厌恶。

　　他又不是人渣，就算内心的阴暗面不时会自己冒出这种想法，他的理智也不允许他真的那么做。

　　要不然，他和禽兽有什么区别？

　　……

　　就这样，在王朝的勤奋努力下，不知不觉间时间转眼来到了第二天凌晨。

　　“醒了？”王朝看着怀中从睡梦中清醒过来的鹫峰雪绪柔声说道。

　　鹫峰雪绪眨了眨眼睛，神情有些茫然，继而身体突的一缩，躲在了被窝中，只留下一双眼睛神色莫明的注视着王朝。

　　“饿了吧？”王朝轻轻一笑，坐起身道。

　　“等着，我去给你弄些吃的。”

　　然后俯下身，拿起地上被他丢下的衣裤，穿好，起身走出了房间。

　　只留下一言不发的鹫峰雪绪默然的注视自己卧室的天棚，也不知道究竟在想些什么。

　　直到二十多分钟后。

　　王朝端着两大碗米饭还有几样小菜返回了房间中。

　　“吃吧。”王朝坐到床边，看着依旧躺在床上出神的鹫峰雪绪道。

　　后者一顿，缓缓的从床上坐了起来……

　　“恩……”

　　“算了，还是躺在那里吧。”王朝看着面色骤然抽搐了一下的鹫峰雪绪连忙伸手阻止道。然后站起来走到一边，拉过一张椅子，放倒床边坐下，取过碗筷，像照顾不能自理的重病病人般，小心的喂起了食物。

　　一口、两口、三口……

　　整个过程中，鹫峰雪绪就好似要把王朝深深的记在心里一般，眼睛一直一眨不眨的盯着他。

　　“还不够吗？”王朝见状，不由得无奈道“要知道我们两个以后的时间还长着呢，不急于这一时。”

　　“你，会帮银哥他们报仇吗？”鹫峰雪绪没有动，只是突然停下就餐的动作，看着王朝轻声问道。

　　“不知道。也许会，也许不会。要看情况和机会。”王朝手臂一顿，回视着鹫峰雪绪认真道。

　　他不想骗人，特别对方还是一个心灵整处在大崩溃边缘的脆弱女孩的时候。

　　鹫缝雪绪默然，神情以肉眼可见的速度变的黯淡下来。

　　因为她也知道，这才是最符合现实的情况。

　　人家又不傻，凭什么为了你去冒险？就凭自己跟他发生过关系了吗？

　　不过相应的，鹫峰雪绪也开始有些相信，如果有机会的话，王朝或许真的会替她报仇。只因为他没有骗她。说什么一定会为松崎银次等人报仇。

　　“我现在，已经一无所有了……”过了片刻，鹫峰雪绪再次轻声自语道。

　　“不对哦，雪绪，你还有我。”王朝放下碗筷，伸手搬正鹫峰雪绪的脑袋，直视着她漆黑的双眼正色说道。

　　“就算你得到我，鹫峰组也没了，你的计划失败了。”鹫峰雪绪表情不变，同样目光一闪不闪的和王朝的双眼对视在一起，轻声说道。

　　颇有种破罐子破摔的感觉。

　　“那可不见得。”王朝轻笑道。

　　“而且你想得太多了。就算计划真的失败了，大不了再重新谋划就是了，但你，却是独一无二的，所以只要你不离开，我就会一直在你身边，做你的支柱。”

　　“而你，会离开我吗？”王朝反问道。


第164章 缓解

　　“跟我在一起你会变得很危险。”鹫峰雪绪静静注视了王朝片刻，低头说道。

　　“你是指巴拉莱卡？”王朝诧异道。

　　上辈子只是朋友人，这辈子到现在也只接触过鹫峰雪绪这么一个正统子黑帮成员，所以他虽然预料到接纳鹫峰雪绪会有麻烦，但具体是什么样的麻烦，麻烦又来自哪里却是不太明白。

　　“不只是巴拉莱卡。俄罗斯人、鹫峰组内部可能存在的异心者、因为内部分裂原因而造成混乱的香砂会势力……甚至是那些原本觊觎鹫峰组利益的其他黑道组织，他们都有可能会对我出手，以避免鹫峰组的死灰复燃，或者是拿得命来证明什么。”鹫峰雪绪表情不变，以一副置身事外，仿佛不是再说自己的事情般的态度轻声说道。

　　就几率来说，还真的非常有可能。

　　“这到确实是个麻烦。”王朝皱眉，沉吟道。

　　停顿片刻，再次说道“这样，你先打电话给你能联络到的最信任的鹫峰组头目，让他过来，商量一下接下来的安排，然后，我带你暂时先离开这里，等到中心考试结束之后再处理剩下的遗留问题。”

　　所谓的中心考试，说白了就是国内的高考，于每年的1月份假期结束后的第一周的周末——也就说会在六天后的18号进行，只要你想上大学，就不得不参加。

　　这点，作为高中时期就开是在日本留学的王朝也躲不过去，否则就算他通过留学生的身份先完成了东京大学的摸底一考，并通过了考核，也会因为缺失中心考试成绩而无法过挡。就更不要说再这之后的面试了。

　　当然，这对此时同样身处高三年纪，甚至在继承鹫峰组之前，一直都在补习班进行补习，以期望能考出一个好成绩进入理想的大学的鹫峰雪绪也是一样。

　　然后站起身，走到一边找到鹫峰雪绪的衣服，从中取出她使用的手机，回身来到床边递给了对方。

　　后者伸手接过，沉默了片刻，动手调出了其中记录的电话号码。

　　见此，插不上话的王朝没有在房间内多呆，转身离开了鹫峰雪绪的卧室，来到大宅外的院落中。

　　他可没忘了，这里还有着一具尸体等他处理。

　　当然，不是毁尸灭迹什么的——毕竟就算他想，鹫峰雪绪也绝对不会同意。所以王朝来进行的处理内容很简单，就是对其进行超度、净化，以免对方因为执念而化成恶灵。

　　毕竟其在生前之前身上就缠满了来自被他斩杀的人物身上残留的怨念，这在他活着的时候或许还没什么，但在他死后却是会变成非常危险的炸弹，一个处理不好，就有可能使其的残魂恶灵化，继而被缠绕在他身上并与之融合的他人怨气影响成为六亲不认的恶鬼，死处作恶害人。

　　随即，王朝无视自己布下的闲人驱散结界来到面包车旁，打开车门，看向了车厢中存放的尸体。

　　“……好走，不送。我会好好照顾雪绪的。”王朝望着松崎银次的尸体静默了须臾，然后轻呼口气，低声说道。

　　而后不再浪费时间，双手结印，念颂起了佛教中的超度经文。

　　当然，是梵文版的。因为他会的只有这一种。至于他是从何处学来的……环境省超自然灾害对策室所有图书室、土御门一族直属退魔家族首脑——土宫一族后裔——土宫神乐，以及隶属土宫一族士下谏山家谏山冥很乐意教你往生咒怎么学。

　　就这样，在有别于一般和尚的经文念颂声中，一点点漆黑的瘴气、怨气外加一些属于灵魂的光辉就从松崎银次的身上飘散开来，如同夏季河边偶尔出现的荧火虫群般，缓缓消散在了空气中。

　　直到片刻后。

　　王朝停下往生咒的念颂，睁开眼睛，轻轻的呼出了口气。

　　“没想到重生后不仅白得了一份日语，现在更是连梵文这种扭口把啦的东西都学会了，再加上听写无碍，只是说起来有些结巴的英文和第一母语的汉语……貌似就算不搞驱魔副业，将来也可以找份翻译官的职位来谋生养家呢。”王朝暗暗的摇摇头，颇有些自娱自乐的想道。

　　然后目光再次一转，看向了被放置一边，但在他眼中同样秽气缠绕的无鄂刀之上。探身一抓，将其握了手中，心念转动，以具现后的梵文种子符文包裹住了刀鞘及内部的刀身，灌输魔力，对其展开了彻底的净化。

　　顿时间，只见整把无鄂刀上莫名的玄光一亮，整把刀给人感观就变得大大不同起来。

　　“可惜，这是遗物，要不然将它改造一下，当做礼物送给冴子也不错。”片刻后，完成净化的王朝动手抽出一截刀身，看着上面反射出的自己的部分面容，小声嘀咕道。

　　要知道，可不是每把刀都能在剑术高手的使用下，正面硬切子弹后而不卷刃和缺口的。

　　而后，王朝将无鄂刀放回车厢，返身走回了屋中。

　　“这么长时间过去，雪绪应该打完了电话吧？”

　　而事实也确实如此，等到他回到卧室中，就看到了已经打完电话，现在正强忍着某处的疼痛再穿衣服的鹫峰雪绪。

　　王朝俯身拿起剩余的在两人欢娱过程中被他丢到榻榻米上的衣服，走到鹫峰雪绪的身边，一边将衣服递给雪绪，一边随口问道“对了，你今年也是高三吧？有想好报考哪个大学吗？”

　　“……我不准备再继续读书了。”然而没成想，鹫峰雪绪闻言却是动作一顿，表情略显黯淡而又冷静地说道。

　　“为什么？”王朝诧异道。

　　鹫峰雪绪没有回答。

　　“钱的话，我暂时不缺，如果是因为这个的话，你完全不需要担心。”王朝也没追问，只是以自己想到的可能推测道。

　　“不是钱的问题。”鹫峰雪绪低声说道。

　　“鹫峰组？”王朝再次问道。

　　这一回鹫峰雪绪虽然依旧没有回答，但王朝却是看得出来，她是在默认。

　　“这又不冲突，你没必要为了未来的事情而放弃深造。更何况，也只有学好了知识，你才能更好的继承鹫峰组，发展鹫峰组，不让它落墨下去不是吗？”王朝看着鹫峰雪绪劝说道。

　　鹫峰雪绪眉头皱了皱，显然是有些动摇。

　　“现在可不是以前了，只要打打杀杀就能混得开。也需要头脑，否则鹫峰组到头来只能是下九流的黑社会暴力组织，而非是会传承悠久、有影响力的黑道。所以听我的，继续念书吧。”见此，王朝没有迟疑，立刻出言继续忽悠道。

　　“……”鹫峰雪绪默然，眼神变得越发的闪烁起来。

　　而后王朝话语不停，又说道“更何况，你都准备了三年，在有几天就能结束了，就这样放弃你真的甘心吗？更何况，鹫峰组的问题也不是一朝一夕就能解决的，所以继续读书吧。然后学好知识，用现代化的理论去经营和打造新的鹫峰组，让其成为新的黑道传奇。”

　　说到这里，王朝停顿一下，又转而以开玩笑的口吻说道“说不定，未来的鹫峰组也可以向山口组那样，成为日本国内举足轻重的势力呦。”

　　“可能吗？”鹫峰雪绪面露迟疑，低声反问道。

　　“只要努力，一切就皆有可能！更何况，还有我帮你。”王朝看向鹫峰雪绪半是玩笑，半是认真地说道。

　　鹫峰雪绪再次默然，神情中却是与刚才有了些许的不同。

　　想来应该是有了决定。

　　王朝没有多说，转而再次就一考试的话题询问道“你准备考哪个大学？”

　　“你呢？”鹫峰雪绪抬头看向王朝反问道。

　　“东大。而且已经过了一考，接下来只要再取得不错的中心考试成绩，完成面试，就可以入学了。”王朝自信道。

　　对于上辈子考出来的人来说，区区日本高中的知识厚度，真心不是什么大问题。就更不要说，他还是主修精神力的超能力者了，那记忆力……考不过才是真的有问题。

　　“好厉害！”完全没想到王朝学力也这么厉害的鹫峰雪绪惊叹道。

　　“你呢？”王朝脸上得意的神色一闪，重新看向鹫峰雪绪问道。

　　“大概会考‘MARCH’联盟中的一家吧。”鹫峰雪绪歪头想了想，回答道。

　　所谓的MARCH联盟，既京都圈五大高校联盟，其分别为M·明治大学、A·青山学院大学、R·立教大学、C·中央大学和H的法政大学。

　　所有学校皆是日本大学评级中的C级——既国内次一流大学级别中的大学。或许规模、师资力量以及学校荣誉上不如日本知名的诸如东京大学、早稻田大学、庆应义塾什么的国际超一流或国际一流大学，但就教学能力而言，却不比任何一家日本一流大学差。而且最后还犹有超过之势。是非常不错的选择。

　　由此可见，鹫峰雪绪的学力如何。又是一名女学霸。

　　“难关私立的五大名门吗……那你可要加油了。听说他们的入学资格也挺不好弄的呢。”王朝回想了一下当初查询日本大学的信息，打趣道。


第165章 安排

　　不久之后，一名脸上有疤的中年来到了鹫峰大宅。

　　王朝见过他，记得之前是给鹫峰雪绪开车的，至于具体叫什么，因为他用的是魔术定位，而非是现代科技的监视窃听，到是不得而知。

　　“雪绪小姐。”男子走到鹫峰雪绪的对面，跪坐下来低头叫道。

　　“吉田先生。”鹫峰雪绪轻声道。

　　原来他姓吉田。

　　“银次代组长呢？”吉田抬头，看向鹫峰雪绪，又在鹫峰雪绪旁边的王朝身上顿了顿，问道。

　　“银哥……死了……”鹫峰雪绪脸色一黯，低声说道。

　　“怎么会！？银次代组长那么强大的男人……”吉田半立起身，一脸不敢置信的惊呼道。

　　不过随即就在鹫峰雪绪的沉默中恨恨的一拳砸在了榻榻米上，恨上咒骂道“可恶！”

　　“好了。现在当务之急是重组鹫峰组，稳定现下手里的业务，以面其他方面的人趁虚而入，给鹫峰组造成不必要的损失。”沉默片刻，眼见两人大有要继续沉浸在悲伤中的王朝不由得出声提醒道。

　　“你是……”吉田回过神，满脸疑惑的看向了王朝，并不时的用目光扫向鹫峰雪绪，以等待鹫峰雪绪的介绍。

　　只是没成想，王朝做的更加干脆，伸手一抓，握住了鹫峰雪绪的手背，目光直视向面色微变的吉田，淡声说道“王朝，雪绪的男朋友，以及为来鹫峰组的幕后人。”

　　“什么！？”吉田大惊，脸上全然是不敢置信的看向了雪绪。

　　“没错。王朝是我的男朋友，并且在以后的日子里，将由他来带领我们鹫峰组。”鹫峰雪绪扭头看了眼身旁的王朝，然后便收回目光，在王朝温润的目光注视下与吉田犹自不信的表情中，语气铿锵而坚定地说道。

　　很是干脆的表明自己的决心。到是一点也不愧之前的行为，魄力和决断力十足。

　　“一个中国人……”吉田愕然不已，脸上满是震惊的喃喃自语起来。

　　却是因为情绪过于激动而有些口不择言。

　　当然，并不严重，起码没带有侮辱和仇视的性质，只是很平常的不可思议。所以王朝虽然因此微微皱了下眉头，却也没有爆发，对他施加以教训什么的。

　　但是为了立威，以及让其正视自己的身份，王朝还是心念一动，以精神力模拟出气势，大力压迫向了对方。

　　顿时，吉田面色一变，眼中带着些许恐惧的看向了他。

　　“有问题吗？”王朝面无表情，眼中也看不出任何情绪，直视着被他精神压迫而变得紧张兮兮的吉田淡声问道。

　　“没，没有。”吉田额头浮现冷汗，结巴道。

　　“既然如此，那我就说下接下来的安排。”王朝逞胜追击，立刻道。

　　“是。”

　　“从现在开始，立刻联络所有能联络上的鹫峰组成员，进驻产业，务比保证鹫峰组名下所有还在营业的产业安稳。”

　　“二，全员保持警备，务比不给任何混水摸鱼之辈可能趁乱取利的可能。”停顿一下，又继续说道“当然，如果遇到不可抗力，或是难以抵抗的势力，优先保证人员安全，可以进行撤退。”

　　“三，从现在开始，由你代替松崎银次作为组长代理，协助雪绪管理鹫峰组。”

　　“四，警告全员不要惹事，有什么事情，等20号以后再说。”

　　“暂时就是这些，有什么问题吗？”

　　“联络和进驻产业那边都没有问题，可是……俄罗斯人那边……”吉田犹豫了一下，面色迟疑的开口说道。

　　“俄罗斯人那边已经宣布停战。所以只要你们不主动惹事，俄罗斯人那边应该不会再对组里的成员进行攻击。不过也不绝对，所以你们也需要保持警备，以免被敌人一网打尽。”王朝想了想，回复道。

　　“还有问题吗？”接着，王朝再次问道。

　　“没，没有了。”吉田连忙回答道。

　　“另外，等下我会带雪绪离开鹫峰大宅，前往别的地方居住，在此期间我们不会和你进行任何联络，所以有什么问题你尽量自行解决。”跟着，王朝如同通告似的再次说道。

　　“……是。”吉田抬头看了看鹫峰雪绪，又看了看王朝，低头答应了下来。

　　“最后，去安排一下，银次的尸体就在外边，争取在今天之内，让他下葬。”王朝最后道。

　　“是。”吉田痛快的答应道。

　　这可是前任老大和佩服的人，由不得他不痛快。

　　“下去吧。”

　　“是。”

　　然后吉田行礼起身，转身离开了房间。

　　……

　　吉田的速度很快，或者说鹫峰组的能力还不错，仅是过了大概一个小时，七、八号一看就是武斗派的人员就出现在了鹫峰大宅中，各司其职，在王朝的指点以及吉田的指挥和鹫峰雪绪的注释下处理起了面包车中的松崎银次的尸体，将其装裹完毕。

　　然后众人一同出发，前往附近的火葬场，由那里的工作人员将其炼烧成骨灰。

　　而后众人再次转移，前往东京都港区六木本附近的日本第一陵园——青山陵园，在一片沉默肃重中，将已经化成骨灰的松崎银次葬入地下。

　　随后，鹫峰雪绪低低哭出声，被王朝揽入了怀中。

　　“哭吧，哭吧，哭出来就好了。”王朝手掌轻抚着鹫峰雪绪的后背，低声说道。

　　不过在心里，却是着实松了口气。

　　就如同他此时所说的那样，哭出来就好了。起码这是一种发泄。不至于让她再向之前似的，将一切悲痛留在心底，那样的话，就算王朝能凭借身体关系转移得了他一时的压力和情绪，也无法保证以后鹫峰雪绪不会被内心中的阴暗和悲痛折磨的再次崩溃，选择轻生。

　　毕竟在日本这个操蛋的国家文化中，可是有着物哀这一精神存在，认同那所谓的死亡美……再加上社会压力，这也是为什么日本的自杀率长年居与世界自杀国家排行榜前列的根本原因！

　　之后，王朝又和鹫峰雪绪在陵园中呆了一段时间，便和身旁留守的吉田以及被吉田叫来的几名武斗派成员告辞离开，驾驶着吉田提供的非鹫峰组注册在案的汽车，驶向了不知火流道场。

　　是的，不知火流道场。

　　王朝打算的很简单，那就是借用不知火舞达人级格斗家的武力，来保证鹫峰雪绪的安全，以确保自己在返回大阪完成最后的学业及中心考试期间，不至于让鹫峰雪绪被那些报有别样目的的家伙们打黑枪，丢掉生命。

　　当然，这并不是全部，除此之外，王朝也在力所能及的情况下，为她准备了一些防御手段。

　　比如——护身符。用来防鬼和驱邪。

　　比如——护·身符。用来增加防御，让她不至于在猝然遭到攻击时受伤过重，或是直接死亡。

　　再比如术式赋予等。

　　总之，是尽可能的增加着鹫峰雪绪的防御力！

　　……

　　半个小时左右后，王朝带着鹫峰雪绪回到了不知火流道场。径直前往后院，见到了正哼着轻快的和歌摆弄着食材，制作着日式点心的不知火舞。

　　“恩？不介绍一下吗？”不知火舞一愣，看向跟随王朝走进和室内的鹫峰雪绪说道。

　　“来，我来为你们介绍一下。”王朝表情一顿，内心一紧，脸上不显丝毫异色向两人说道“舞，这是雪绪。”

　　“你好，我是鹫峰雪绪，叫我雪绪就可以了，打扰了。”闻言，鹫峰雪绪抬头看了眼王朝，从他的身后走出，正面向不知火舞鞠躬行礼道。

　　“雪绪，这是舞，这间道场的主人，世界知名的格斗家。”接着，王朝又冲鹫峰雪绪介绍起了舞。

　　“你好，雪绪，我是不知火舞，同他一样，直接叫舞就可以了。”不知火舞起身，大和抚子范十足的回应道。

　　然后王朝接过话头，冲不知火舞说道“舞，估计这次要麻烦你了。”

　　说着，王朝就将鹫峰雪绪的情况述说了出来。

　　“……所以接下来到考试成绩彻底下来前这一段时间，雪绪的安全就麻烦你了。”王朝语气诚恳的向不知火舞拜托道。

　　“放心吧，有我在，没人能够伤到她。”不知火舞听完王朝的介绍后，颇为大气的承诺道。

　　显然，是对鹫峰雪绪的印象比较好，否则以她那副观人的眼睛和她的世界观，可不会轻易承诺庇护一名黑帮老大。

　　哪怕对方是名看起去非常柔弱，身上也没沾染上任何‘血气’的少女。

　　“谢谢。”鹫峰雪绪鞠躬感谢道。

　　然后，王朝又陪着鹫峰雪绪在道场中呆了半天，便和鹫峰雪绪以及不知火舞告辞，搭乘最近一班的先干线返回了大阪。

　　今天可是12号，礼拜一，按照正常的情况他是应该返校进行最后的考前准备的，但谁成想会碰到那种事情？所以不得以之下，王朝只得向班主任请了一天假，来处理今天的事情。

　　这也是为什么明明刚和鹫峰雪绪发生关系，就这么急着返回大阪，以及这么仓促的处理掉鹫峰组的事物与松崎银次的葬礼的原因！

　　毕竟除了考试成绩外，他也需要班主任的评语来美化他就学的经历，好增加面试过关的几率。


第166章 糟糕的状况

　　18号，周末。

　　王朝如期的参加学校组织的中心考试。

　　而且和国内的高考不同，考试期间并不需要进行分校、避场这些准备，而是直接从老师层面下手，通过交换学校教师方面的方式来保证考试情况的公正公开。

　　所以，就算到了考试当天，学生也只需要像往常上学那般前来学校就可以了。

　　除了人员会被打散，所有人皆不在自己的班级，且旁边的相邻考生也不在是熟人罢了。

　　到是非常方便。

　　内容总共为七科，31门，可根据实际就学情况进行适当的删减，或挑选。但就算如此，每名学生要考的科目总数也都在十几门之上，可谓繁重。

　　但相应的是，卷面内容相对较少，不会像国内高考试卷似的要好几页，所以哪怕考试时间总共才一天，也足以让所有的学生完成相应的考试内容。

　　然后转天，19号。

　　完成日本全国统一中心考试的学生按照各自的意愿前往想要报考的大学进行报名参试。这也就是日本升学考试中所谓的二考了。

　　再加上之后的面试，就构成了日本‘高升大’的整个考试流程。

　　不过这点对于已经利用留学生资格完成了大学自定学力测验——既入学资格考试的王朝来说完全属于多余。所以这一天，王朝直接利用这不是假日的假日机会前往了东京，去见了一下鹫峰组的临时话事人，吉田。

　　“说说最近的情况吧。”王朝指了指自己对面的空坐，示意向自己倾身行礼问候的吉田坐下，淡声询问道。

　　“情况不太好。”吉田随之端坐下来，情绪有些低沉地说道。

　　只不过并未能继续，因为马上就被前来服务的服务员给打断了。

　　“先生，请问你需要点什么？”

　　“一杯咖啡。”

　　“好的，先生，请稍等。”

　　说完，服务员就转身退了开。

　　“什么情况。”王朝没有看吉田，依旧保持着注释着窗外景物的状态随口问道。

　　“我们被小觑了。”吉田没有隐瞒，语带自嘲的苦笑道。

　　“原先那些被我们震慑住的小组织居然有大部分进行了动作，联合对我们鹫峰组名下的产业动手。再加上完成了头目更换的俄罗斯黑帮……组织名下大部分赚钱的行业都出现了问题，只剩下一些很平常的产业还留在手中。”

　　停顿一下，又继续道。

　　只不过这一回，言语中却包含再难以压抑的怒情。

　　“受此影响，组织内部的成员也开始出现问题，不少底层人员、甚至是少数中层人员叛出组织，加入了其他团体。所以到得现在，整个组织的人员数量已经剩下不足组织全盛时期的十分之一！如果再尽快想出办法走出目前的困境、重振组织的名声，或许要不了多久，鹫峰组就可能退化成类似小混混们随便组织起来的九流团体，再不负现在的规模。”

　　“说说吧，我们手中还有产业。”闻言，王朝皱了皱眉，转头看向吉田吩咐道。

　　他虽然早就想到鹫峰组会在这次的事件后有所衰落，但却没想到会衰落到这种地步，直接从中型黑道组织降格成下九流团体！这可出乎了他的预料！

　　要是这样的话，当初他又何必这么费事，抱着可能引来巴拉莱卡注意的后果来接手鹫峰组？直接收服一个下九流的团体不就得了？

　　“目前还有一家木材加工厂、一家石料场、一个卖海鲜的摊位、一家小型的娱乐经济公司、一家餐厅、以及一家小酒吧……”吉田没有停顿，如数家针的将鹫峰组名下还有的产业一一报了出来。

　　只是内容，很是让王朝感到无语。

　　你确定这是一家黑社会组织名下的产业，而不是某个不会投资的暴发户胡乱经营的公司？好吧，就算这是日本黑社会组织的特有特色——起于微末，那，卖海鲜的摊位是什么鬼？这玩应能为组织带来多少钱？玩忆苦思甜吗？

　　起码人家木材加工厂和石料场还能养养闲人，作为武斗派成员的锻炼之地啊！

　　但是想想鹫峰组的情况，王朝又也释然了。

　　这大概就是他们监守的侠义吧？

　　至于其他那些各大、中行黑道组织都会有的产业——歌舞伎町内的特色店铺和酒吧什么的，估计是被人收了吧。毕竟那些抵抗可是非常好的销‘货’地点，就算俄罗斯人肯放过鹫峰组的余孽不在进行杀戮报复，也肯定不会放过这么一个好的渠道和赚钱产业。

　　顿了顿，王朝又颇有些好奇的问道“娱乐经济公司是什么情况。”

　　“呃……”

　　“有什么问题吗？”王朝见状皱眉，沉声问道。

　　“没，没问题。”吉田连忙回答道。

　　“那就说说吧。”王朝淡声道。

　　“呃，怎么说呢，那就是一层皮，包装，但实际上却是用来拍片子的地方。”吉田脸上露出一副男人都懂的表情说道。

　　至于尴尬什么的，你指望混黑的人身上会有那种情绪？更何况这个国家还是日本。

　　“……”王朝默然，嘴角不由的微微抽搐了起来。

　　早该想到了！能被黑社会经营的娱乐经济公司，除了大阪那边的吉本XX和东京这边的一些大型经济公司，有哪几个是真正会签约艺人，包装明星的？全都是挂羊头卖狗肉的玩应！

　　不过相应的，王朝内心中却是升起一抹兴趣。——上辈子关看成品的片子了，至于片场是什么样，到是还没真见识过。

　　不过这种事情也不急于一时，因此王朝点点头，便又问起了其他的问题。

　　“组织内现在还有多少钱？”

　　这，才是真正值得王朝关心的！毕竟他要弄组织的目的之一，就是为了钱！要不然他可没办法在将来支撑起自己对炼丹术方面的研究投入。

　　“大概还有两、三千万吧，具体的需要查过之后才清楚。”吉田想了想回答道。

　　虽然说鹫峰组的钱就是鹫峰雪绪的钱，但作为发展了十四代的中型合法黑道组织，一些账目方面的公、私分开还是能作到的，所以除了鹫峰雪绪名下的鹫峰一族的帐号外，鹫峰组内部还有一个组织专用的公用帐号，用来维持组织的发展。

　　“那先留着吧，之后我会对它的去处做出安排。”王朝平淡道。

　　“是。”吉田动了动嘴，低头应道。

　　既然已经选择了相信眼前的人，那就没有理由再对王朝的决定做出过多的质询。

　　“其他方面呢？”停顿一下，王朝又问起了别的事情。

　　“俄罗斯人那边确实如他们所言，已经停战，所以除了按照正常的手段和道上的规矩抢夺我们名下的产业外，并没有再对组里的其他成员进行狙击袭击。”

　　“香砂会混乱依旧，并且因为头目与各阶层小头目位置的空缺，组织内部的混乱随着时间的推移越发严重，如果中间没什么改善或意外的话，他们的灭亡也只剩下时间问题。”

　　“和平会方面的人到是曾经来和我们接触过，虽然训斥了我们一番，但依旧允许我们挂靠在他名下。只是供金方面未曾有半点减少，这也是接下来鹫峰组无法避免的问题之一。”

　　“……”

　　扬扬洒洒说了好半天，吉田才总算是将鹫峰组内外所面队的情况一一的述说完毕。

　　“妈蛋，没想到还接出了一个麻烦来。”相应的，听完吉田报告的王朝满心头痛的暗暗咒骂道。

　　早知道如此，他宁可费些工夫，也要好好的保存下鹫峰组的有生力量！起码不至于像现在这样的，把所有的问题都堆积到他面前。

　　他的终极目标可是甩手掌柜来的。

　　“这些事情你先看着解决吧。等实在解决不了了，你在通知我。”

　　说完，王朝也不等吉田回答，便直接站起身，径直离开了见面的咖啡馆。只留下满脸愕然和无奈的吉田。

　　“这种家伙……真得能带领好鹫峰组吗？”透过窗户看向外边逐渐远去的王朝的身影的吉田满心怀疑的想道。

　　……

　　“看来要想些别的办法来弄钱了呢。”另一边，随意的沿着街道前行的王朝再心中暗道。

　　这到不是他想钱想疯了，而是他真的需要很多钱。不说其他那些有得没的，单就药浴这一项，其中的消费就足够王朝喝上一大壶的了，就更不要说其后需要进行的研究投入了，不管炼金术方面，还是炼丹术方面，其可能存在的消耗都将是天文数字，没有足够的经济来源，可支撑不了他之后的行动。

　　“难道说，只有抢银行了吗？”路上，正巧路过某银行分行营业厅的王朝看着里面装点辉煌的环境，不由得暗暗吐槽道。

　　当然，也只是吐槽而已。至于真得执行，王朝却是不会的。

　　这是长久以来形成的道德底线，在不是非常极端的情况下，他还是不愿意主动的将其破坏掉的。

　　就比如杀人这件事。他一直以来所奉行的也都是能将其变成植物人，就不杀人！哪怕他早就通过杀喰种而双手变得血腥了……


第167章 倒霉的对策室

　　晃晃悠悠，在东京呆了一天，并见了下不知火舞和鹫峰雪绪两人，问了下雪绪报考的大学考试情况，便搭乘着晚上一班的新干线返回了大阪。

　　然后时间进入日常，又晃晃悠悠的度过了一周，来到了周末。

　　按照当初的协议，王朝如约回到了东京，前往环境省超自然灾害对策室打工。

　　只不过才一进入处理班的职员休息室，就发现了室内气氛的大不同。——不知道因为什么，充斥着一股难言压抑和悲伤的气息，就如同当初遭遇观世彻的狙击刺杀时那般。

　　“出了什么事？怎么只有你在？神乐和饭钢呢？”王朝面露诧异的看向房间中唯一存在的人士——谏山黄泉询问道。

　　“神乐回本家了。至于饭钢……他死了。”谏山黄泉语气一顿，面色阴沉的低声说道。

　　“死了？怎么回事！？”王朝惊诧道。

　　“还能是怎么回事？！被恶灵袭击了呗。”谏山黄泉撇撇嘴，扭头看向窗外的天空，似是嘲笑，又似哀伤的回答道。

　　王朝默然，一时间再问不出多余的话来。

　　直到片刻后，才生硬的说了句“节哀顺变。”

　　“谢谢。”谏山黄泉低声道。

　　然后王朝不好意思再在变得空荡荡的休息室中多呆，转身出了房间，朝走廊尽头的室长办公室走去。

　　当然，不是为了去见室长，问清接下来的安排，而是去招二阶堂桐。作为神宫寺室长的秘书，想来没有比她更清楚对策室接下来的安排了。也更加容易沟通。

　　毕竟在职位上，两人的等级差不多，都属于员工阶级。

　　如此片刻后，王朝找到了二阶堂桐。

　　“桐。”王朝自来熟的招呼道。

　　“你来的正好，我正要通知你呢。”因为彼此互送过礼物的关系，再加上又是同时，二阶堂桐并没有在意王朝对她的称呼问题，直接说道。

　　“什么？”

　　“从今天开始，处理班全员放假。至于之后的安排，再另行等待通知。”二阶堂桐没有迟疑，很是干脆的将神宫寺室长的最新安排述说了出来。

　　“到底是怎么回事？”王朝不解道。不是对于放假——他巴不得如此呢。还正好可以藤出时间去处理鹫峰组的问题。但造成这一切的原因，王朝感到很好奇。

　　才一个礼拜的时间而已，对策室怎么变化怎么大？连正常的清理任务都没办发执行了？

　　“市区内又出现了类型A了，并且经过阴阳厅方面确认，对方正是千年前被当时朝廷协助大阴阳师安培晴明讨伐封印，且之后被玄翁和尚破坏力量残留结晶——杀生石的大妖怪，九尾——玉藻前。”二阶堂桐满脸无奈的轻叹口气，解释道。

　　“九尾！？玉藻前！？”王朝震惊道。

　　尽管他最多算是个半调子的退魔师，但在日本生活这么久，以及上辈子看过的诸多动画，他还是清楚九尾玉藻前是个什么东西的！那绝逼是超级大妖！BOSS级怪物！反正不是王朝这种小身板所能抗衡的。

　　但是随即，王朝的脸色便又是一变，表情变得阴晴不定起来。

　　原因很简单，他想到了一个东西——杀生石！

　　这东西别人或许不知道它在哪里，但王朝能不知道吗？那可就在他脖子上挂着呢！就算有着侑子亲自出手布下的封印，王朝也不确定玉藻前会不会因为力量本源感应的关系查不查觉得到杀生石的位置。

　　但要如果是，王朝就只能想办法尽快把它脱手了。哪怕有着它存在，他最近的修炼速度确实提升了不少……

　　“你怎么了？”这时，二阶堂桐注意到王朝的脸色变化不由得出声询问道。

　　“没，没事。到是饭钢，他是怎么回事。”王朝干笑着摆了摆手，转移话题道。

　　“也算是他运气不好吧，在执行清理任务的过程中，碰见了玉藻前，被对方给吃了……”二阶堂桐面色黯然道。

　　尽管两人之间没什么特殊关系，但到底是同事了那么长时间，因此在知道饭钢纪之的下场后，也难免会有所伤心和类似兔死狐悲的心情存在。

　　“那神乐呢？不年不节的，又怎么回了本家？”王朝停顿一下，再次问道。

　　“因为神乐的父亲时如无多了。”二阶堂桐抬头看了眼面前的王朝，低声说道。

　　“啊？”

　　“你应该知道了吧，神乐家的情况。”二阶堂桐没有理会王朝的惊愕，转而反问道。尽管说得不明不白，但思维速度不慢的王朝还是在顷刻间就明白了她的意思。

　　“你是说……”王朝表情略显难看地说道。

　　“恩。受到杀生石吸引，玉藻前袭击了神乐的父亲。不过好在，神乐父亲手中有着土宫一族带带相传的灵兽·白睿存在，所以侥幸逃过了一劫，但是却也因此受到了重创。由此再加上蓄养白睿的负担……”然后果然，就如同王朝担心的那样，二阶堂桐说出了让他心情越发沉重的话语。

　　随即王朝深深的皱起了眉头，思索起了该怎么处理杀生石为好。

　　然而这番情形却是让他身边的二阶堂桐给误会了，以为他在担心土宫神乐的情况，不由得出声安慰道“不用担心，阴阳厅已经派出了高手进驻土宫一族本山，相信到时只要玉藻前敢去，就绝对无法轻易的再逃出来。”

　　“这样啊，那我就放心了。”王朝口不对心地说道。

　　然后微微调整精神，扭头看向二阶堂桐问道“那，这边还有事情吗？如果没有的话，我就去处理一下我的私事。”

　　“没有了。”二阶堂桐摇头道。

　　“那我就走了。”

　　随后王朝没有再在环境省超自然灾害对策室本部大楼多呆，离开了总部，搭乘出租车快速向侑子的店铺驶去。

　　王朝决定，将杀生石留在那里。

　　当然，不是兑换，而是单纯的置放。他就不信，玉藻前还能隔着层层空间障壁感受到被藏于空间夹缝中的侑子店铺内的杀生石！不过就算可以，他也不相信玉藻前能不付出任何代价的就从侑子手中得到它。

　　毕竟侑子连异世界的神都能创造，其实力之高深，可不见得会怵力量本源分散，力量程度未达顶峰的玉藻前。

　　如此半个多小时后，王朝出现在了侑子的店中。

　　“侑子，这次估计又要麻烦你了。”王朝有些不好意思的冲穿着奇特洋装，半倒在榻椅上，抽着细长烟锅的侑子说道。

　　“是什么？”侑子表情不变，甚至连姿势也没换一下的反问道。

　　“我将杀生石暂时寄存在这里。和那些书一起。”王朝动手从衣领中取出坠有杀生石的项链，摘下道。

　　“遇到麻烦了吧。”侑子轻轻一笑，眼神深邃的注视着他，就如同好似可以看透世间一切因果般地说道。

　　“恩。玉藻前出现了。”王朝干笑，没有隐瞒，很是老实的将问题说了出来。

　　既然要找人帮忙，自然没有坑对方的道理。更何况，两人还是朋友，侑子又帮了自己那么多。

　　“果然不是小麻烦。”侑子似笑非笑地说道。

　　“呵呵……”对此王朝只有继续干笑，没法做出任何回答。

　　“记得付代价。”侑子没有推脱，只是很公式化地说道。

　　“恩。”王朝点头，同时内心中开始不停思索起了该拿什么东西来付侑子的代价。

　　当然，这事并不急于一时，以他两人的关系，代价的事完全可以等事后再说，亦或者通过‘卖身工作’来偿还，因此在又和侑子谈论了一些关于玉藻前的话题，了解了一些玉藻前的情况后，王朝便再一次钻进书室中，阅读起了里面的书籍。

　　不过相应的，王朝却是越发的想找钱了。——如果自身钱够多的话，完全可以学空之镜界里的橙子那般，满世界买古物，然后通过大浪淘沙的方式淘选出拥有奇特能力的物品，将其交给侑子来换东西。

　　……

　　而后，第二天，王朝再次找上了鹫峰组的代理话事人——吉田。

　　“组里有赌博高手没有？”王朝看着吉田直接道。

　　“呃……你是要……”被问的吉田一躇，不由得迟疑道。

　　“我要学习下赌术。”王朝淡声道。

　　这也是他能想到的，除抢银行外最快的来钱办法——赌博。只是有些麻烦的是，日本这边除了小钢珠店外，却是没有一家明面上的赌场存在，所以想要玩好，玩大，只能去外过。

　　比如，一海之隔的韩国。

　　比如，国内的澳门。

　　比如，同属亚洲的越南等。

　　不过来钱最快的，还属使用美元进行交易的美国的拉斯维加斯！

　　也好在，进入二月份后，身为三年级学生的他就可以正式放假，中间除去一些必须到校到的活动外，可以直休到四月份，有着大把的时间可供他使用，这才算是解决了时间问题。

　　所以接下来的这几天他只需要发挥主观能动性，尽快掌握赌术这门偏门的技术，才好在接下来的时间里去外国实施计划。


第168章 再返榊野

　　所谓的赌术，其实就是技巧非常高明的骗术！

　　但是可惜，鹫峰组碍于侠义的传统，名下并未有涉足这方面的产业，再加上日本又无明显上的赌场、鹫峰组又刚刚遭过大难，因此并无这方面的人才存在，根本就没办法满足王朝的要求。

　　因此王朝无奈，只得退而求其次，找吉田通过关系来寻找。

　　只是，结果依旧，依旧没能找到类似的人才。或者以鹫峰组的关系网，找不到类似的人才。

　　所以没办法可想之下，王朝只得再次打电话联系别津组的森下久乃，让他帮忙介绍一个这类的人才。

　　还别说！还真有。只不过需要他自己去见。而且位置也不在东京，而是在旁边的神奈川县，距离王朝暂时还需要呆的大阪非常远。

　　不过更加让人挠头的是对方的身份——日本三大黑中的一家，稻川会的成员。并且身份还不低，是其开办在神奈川县榊野市的地下赌场的管理头目。到也是说明了其为何会被森下久也介绍给他了。无他，专业对口。

　　见此，王朝无奈，只得放弃原本选查都内组下产业，特别是某娱乐经济公司的想法，与吉田等人告辞，空着双手搭乘城轨列车赶往了榊野市。

　　如此半个小时不到，王朝抵达了榊野市。

　　“没想到，自己居然还有踏入这个城市的一天。”王朝看着眼前既视感十足的街道，想着上次来时在这个城市里发生的事情，不由得满心感慨的暗暗叹息道。

　　然后没有停留，拦下一辆出租车，向赌场所隐藏的位置赶了过去。

　　并不远，就在城市中心区域附近的闹市区中，外表是一家规模颇大的，体高足有六层的现代化大楼，分别有着餐厅、特色风俗店、酒吧、特色店作为伪装，所以只要不是熟人，或者是由熟人领来的新人，基本是没办法进入其中所掩藏的赌场内部的。

　　所以待到达建筑物前后，王朝直接掏出手机，按照森下久也告知的号码播打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“谁啊。”一道有些不耐烦的暴躁声音就从手机中传了出来。

　　“是铃木郁夫先生吧？我是王朝，是森下久也介绍我打得这个电话。”王朝皱了皱眉，没有动气，很是平静的说出了自己的身份。

　　“王朝？台湾人？”电话对面的铃木郁夫沉声反问道。

　　“中国人。”王朝淡声道。

　　还好，王朝所担心的事情没有发生。尽管对方在听到自己说出自己的国籍后呼吸确实一变，但却也没有爆发，依旧冷静甚至冷漠地说道。

　　“……你在哪。”

　　“我在……”王朝暗暗松了口气，将自己的位置报了出来。

　　“等着。”

　　说完，铃木郁夫不再多说，直接挂断了电话。显然，对他的初始感觉很不好。

　　不过这也是没办法的事情。毕竟对方是稻川会的小头目。而且稻川会又是日本国内比较靠右的势力之一，虽然不见得会对他一个中国人做些什么，但想要有个好态度，却是别想了。

　　甚至可以这么说，如果不是森下久也代表的别津组后面有黑暗的影子，对方要给森下久也一些面子的话，兴许连见都不会见他一面。

　　如此又过了两、三分钟，一个疑似稻川会成员的家伙出现在了门口，稍微一望，就向着王朝走了过来。

　　“你就是王朝？”对方态度不算是太友好的打量着王朝道。

　　“是我。”王朝也不动气——毕竟等下还有求人家，点点头，声音不咸不淡地回道。

　　既然人家不准备好好招待自己，王朝自然也不会拿出好态度去回应对方。

　　“跟我来吧。”后者眉头一挑，嗤笑了一笑，转身又重新走向了大楼。

　　王朝见状没有犹豫，跟着走了上去。

　　大门、玄关、舞厅……

　　没过多一会，两人就穿过了整个一层，来到了大楼建筑的后方，然后一拐，就走进了大楼附属的地下停车场中，走到电梯前，按下开关，走进了电梯内。

　　当然，事情到此并未结束，下一刻，就见那名引路的稻川会成员从衣兜中掏出一张磁卡，在电梯那画着安全报警铃图案的位置处一扫，原本无法使用的-B、-2、-3字样的按扭就立时亮了起来，接着按下其中一个，电梯便在呼的一下轻微的失重感中快速的向着地下降落了下去。

　　也就三、四秒钟，电梯就又停了下来。

　　然后打开，露出了门后的场景——一个装修的金碧辉煌的地下空间。内里人声鼎沸，嘈杂和炽热的气氛如浪潮一般随着电梯门的打开涌向了王朝。

　　“跟上。”稻川会成员招呼道。

　　王朝没有说话，依言跟了上去。

　　不过眼睛，去是止不住的打量起了周围。

　　面积很大，足有三百多个平米，摆着四、五张桌子，一名名穿着或华丽或普通的男男女女围坐在旁边，在美女荷官的主持下，进行着赌博。

　　周围有着不少看客，一名名做黑色兔女郎打扮的年轻女服务员游走其中，为客人提供着酒水。

　　一切一切，看起来就好似电影中的外国赌场一般。

　　……

　　就这样，又走了片刻，王朝被那名稻川会的成员给带到一个房间中。

　　“总长，人带到了。”稻川会成员冲着房间中端坐的男子恭声说道。

　　男子年龄不小，目测大概有四十多岁，脸长横肉，一副很不好惹的样子。当时，事实上这家伙也确实很不好惹。作为稻川会的直参——也就是仅次于总头目和顾问之下的分组头目，第七代田中一家的总长，其手下的小弟那是以百来计！真实实力就算比之顶盛时期的鹫峰组要差上不上，但影响力在稻川会的加持下却是远超其上，是一个完全不能小觑狠角色！

　　“就是你吗。”铃木郁夫眯着眼睛看向随着带路小弟退开而直接呈现在他视现中的王朝漫声说道。

　　语气不沉不轻，让人听不出内里蕴涵的情绪。

　　“是我。”王朝不悲不亢的回应道。

　　还是那句话，既然人家本心里对自己没好感，那自然自己也没必要对对方的态度有多少。再加上实力……王朝还真不需要向是普通人那样对他卑躬屈膝。

　　“你和森下久也是什么关系？”铃木郁夫目光微微闪烁了一下，再次问道。

　　“这好象与我们要谈的事情无关吧。”王朝面色一沉，沉着声音反问道。

　　“赌术吗……但，我凭什么非要让人教你？”铃木郁夫也不动怒，只是脸上流露出一抹带着戏谑的冷笑，反诘道。

　　“我可以出两千万的学费。”王朝表情不变，摊底道。

　　“你认为我会差钱吗？”铃木郁夫嗤笑道。

　　作为一家赌场的负责人，每天手中的过帐就足以过千万，又哪里会在乎区区两千万的代价？

　　“我只需要人教我七天。七天之后，不管是否学成，那两千万都是你的。”王朝不为所动，只是进一步交底道。

　　“要是我依旧不同意呢？”

　　“撕破脸皮对大家都不好。”王朝沉着脸，注视着铃木郁夫的双眼沉声道。

　　“我很好奇，到底什么给了你这样的底气。”铃木郁夫脸色同样一沉，眼中闪烁着寒光的回视着王朝冷声道。

　　同时作为对他话语的响应，一旁的领路小弟也立刻掏出藏在后腰的肋差小刀，比向了王朝。

　　“你确定要走这一步？”王朝眯了眯眼睛，沉声道。

　　如果有可能，他是真不想和稻川会，哪怕是其下的一个分支组织发生冲突。就如同他说的那样，这对他和铃木郁夫都不好。

　　铃木郁夫没有说话，只是身子往后一靠，贴在身下的老板椅的椅背上，双手十指交插，虚立在胸前，表情平静的望着站立在办公室中央的王朝。

　　“希望你别后悔。”王朝淡声道。

　　说完，也不等铃木郁夫反应，便一个闪身出现持刀的领路小弟面前，手臂一伸，抓住后者握刀的手腕，一扭，半条手臂就在“喀嚓”一声脆响声中变得扭曲起来，然后王朝顺手夺刀，反手插进了领路小弟的肩窝中，并用一脚将他踹向了墙壁。

　　顿时，领路小弟身体一轻，就重重的撞在了办公室的墙壁上。

　　“砰！”

　　然后王朝转过身，再次看向了坐在办公桌上，脸上看起来没丝毫变色的铃木郁夫。

　　“现在，铃木先生还打算维持原来的决定吗？”

　　说着，王朝精自身的精神力放开，结合杀气，变化成类似火影世界大蛇丸善用的幻术——杀意之刃，涌向了房间的主人铃木郁夫。

　　铃木郁夫表情一变，才总算相起，别津组的那帮家伙到底是群什么样的人。

　　但铃木郁夫却输人不输阵，依旧勉强维持着平静的表情，看着王朝沉声说道“2000万日元，七天。成与不成，此次交易都到此结束。”

　　“可以。”王朝收回杀意，淡声说道。

　　“啊野，出去把美子叫进来。”铃木郁夫吩咐道。

　　“是。”受伤的领路小弟应道。随即恨恨的瞪了眼王朝，便捂着受伤的肩膀离开了办公室。


第169章 玉藻前

　　然而王朝却不知道，铃木郁夫在最后还坑了他一把。

　　因为那个叫美子，一听就是女人的赌术教导并非是他所管里的赌场内的第一镇场高手，而是一名大体懂得赌术，知道赌术是怎么回事，并且用来应付赌场内一般‘找麻烦’人员的普通赌术高手。所以王朝想要从对方身上得到一些精英打算的期望直接落了空。

　　不过想想也是，两方人刚刚发生那么不愉快的事情，就算因为要给别津组、给森下久也面子不找麻烦报复回去，也肯定不会心甘情愿的那么配合王朝，所以这事就算王朝知道了，也只能咬牙认了。

　　反正只要能学到赌术方面的技巧就好，至于其他的，王朝可没心情理会。

　　就在王朝和铃木郁夫各自沉默无声中，一名身穿短裙、衬衫、外套小马甲，一副赌场荷官打扮的女性推门走进了办公室中。

　　“经理，您找我？”来人看了眼站在办公室中的小孩……看向铃木郁夫询问道。

　　来人年龄不大，看起来不足三十岁，画着还算薄的淡装，只是嘴唇那里的颜色比较显眼，犹如血色一般，很是吸引人的注意力。

　　身材不算玲珑，但也不丰满，虽然无发勾起人的欲望，却也不至于让人讨厌。

　　面容不美不丑，也就比一般路人女性强上一些，看着不有碍观瞻。

　　唯有一双美腿，特别吸引人注意，在室内灯光的照射下，显得很是让人喜爱。

　　“她是朝香美子，从今天开始……”铃木郁夫没有回答对方的问话，而是直接看向王朝介绍道。

　　只是话还没说完，就又立刻被王朝给打断了。

　　“等等。”

　　“时间要从下个礼拜开始算。而且以教学天数为准，不以连续时间作为计算方式。”王朝毫不客气地说道。

　　还有几天就要期末考试了，他也需要回大阪那边继续上学，熬完这一学期最后的一个礼拜，可没办法在榊野这边长耗。

　　“可以。”铃木郁夫眼中闪过了一抹冷光，沉声说道。

　　坐到他现在这个位置，除了在总本部直参大会上外，可还没人敢跟自己这么说话呢！

　　可恶的小子！

　　“美子，把你的电话给他。”停顿一下，铃木郁夫看向名为美子的女人命令道。

　　“是。”后者没有犹豫，将自己的私人电话号码告诉给了王朝。

　　王朝用手机记下，并拨打了一遍，在确认没有错后，将手机收了起来。

　　“好了，你可以走了。”铃木郁夫表情冷漠地说道。

　　“打扰了。”王朝微微点头，冲两人礼貌的一礼，便转身离开了铃木郁夫的办公室。

　　“经理，他是……”待王朝离开后，朝香美子声音迟疑的询问道。

　　“一个关系户。到时他会打电话找你，向你学习睹术，到是不用教得多认真，只要随便敷衍一下就好。”铃木郁夫脸现不快的解释道。

　　“行了，你下去吧。”

　　“是。”朝香美子应声，带着若有所思的神情退出了房间。

　　……

　　而在另一边，离开了铃木郁夫办公室的王朝却是没有直接离开赌场，而是选择滞留在其中，成为一名看客，见识着所谓的真正的赌博项目和具体项目的大体玩法，为自己增加着知识储备。

　　“要开了，请买定离手！”

　　“四五六，大！”

　　“哎，又输了。”

　　“可恶！居然又输了！”

　　“……”

　　“要牌！”

　　“加注。”

　　“不要。”

　　“……”

　　“扣挺。”

　　“八万。”

　　“吃！”

　　“自摸！杠上开花！给钱给钱。”

　　如此呆了将进一个小时，占了把睹场内的黑丝兔女郎的便宜，王朝便意犹未尽的转身出了赌场，搭乘的城轨返回了东京，然后也不出火车站，直接转乘最近一班的新干线返回了大阪。

　　接下来相安无事，王朝再次化身成了好学生，体验着自己最后的高中生活。

　　26号、27号、28号……

　　然而就在这天傍晚，王朝放学回家时，一名身材较小的少女却是突然出现在了他的面前，挡住了他的去路。

　　“找到了。”少女低声道。

　　王朝愕然，有些不明所以的看向了对方。

　　少女年龄不大，看起来只有十一、二岁左右，身材非常较小，就如同还没开始发育的小学生一般，穿着带有蕾丝边对襟的紫色短摆和衣与白色的长裙，双脚几乎被完全覆盖住，让人只能隐隐的看到其穿的应该是平底的木屐。

　　金发，头发在两边卷成螺旋状，面无表情，一副三无美少女的样子。

　　如果她的手中不是抓着一个冰淇淋筒的话……

　　“杀生石在哪里。”好似看出了王朝的疑问，少女再次开口说道。只是内容，却是让王朝的脸色大变，神情变得凝重起来。

　　“你是谁？”王朝满怀戒备，看着少女沉声问道。

　　既然都已经被找上门了，在玩否认那一套已然无用，反不如借此机会多套一些信息，以确定对方的身份。

　　当然，顺道也是让自己做好准备，以免仓促应战。

　　“吾乃玉藻前。”少女，也就是玉藻前淡声道。就是画风，给人的感觉很是违和。

　　“你是九尾？！玉藻前？！”王朝不敢置信外加惊愕地说道。

　　实在是太叫人难以相信了，堂堂传说中的大妖怪，居然是名可爱的女孩……还有比这更荒谬的吗？就算是变成个绝世大美女也好啊！起码还算符合传说——在商朝时期诱惑了纣王，来到日本又诱惑了鸟羽天皇。

　　这个样子，让人怎么好下的去手啊。

　　“汝不相信？”玉藻前伸出舌头舔了口手中的冰淇淋筒，问道。

　　“……反差太大，实在是让人难以相信的起来啊。”王朝苦笑道。同时心里也明白了，估计眼前的玉藻前又是出自某部上辈子岛国出得动漫中的人物，否则不可能会是现在这个样子。

　　“该说，真不愧是混乱的世界吗？？”

　　“无所谓。告诉我杀生石的下落，吾可以给你一个痛快。”玉藻前又咬下一口冰淇淋筒上的冰糕，平淡道。就好似杀王朝对她来说只是举手之劳那么简单。

　　不过也确实如此。作为能够正面干败土宫神乐的父亲外加其传承灵兽·白睿的存在，单就正常对抗的话，却是可以杀王朝数个来回。

　　但前提是，王朝不作弊。

　　就比如他现在手中握住的卡牌——影之库洛牌。

　　虽然因为前面两次的使用魔力稍微消耗了一些，但在傍晚这个‘影’遍布世界的现在，却也足以抗衡力量尚未恢复完全的玉藻前，甚至打败她也说不定。

　　“既然都要死，那我又为什么告诉杀生石的下落。”王朝紧了紧心神，注视着外表看起来如此可爱的玉藻前沉声说道。

　　“既然如此，那你就去死好了。”玉藻前没有任何表现变化的脸上让人清晰可感的一冷，裂开小嘴，冷声道。

　　随后，周围空气一震，一股强烈的无形冲击波就在一股强劲的妖气裹挟下冲向了王朝。

　　其速度之快，几乎是瞬间就撞在了王朝身上。

　　王朝身驱一震，快速的向后飞退了开来。

　　但，反击的动作却没有因此就停下，手臂一伸，三个正反两向旋转的魔法阵就突兀的出现在他手掌前方，然后一亮，一颗能量感十足的魔力冲击波就笔直的轰向了对方。

　　魔术——强化型魔力冲击！

　　“轰！”

　　但是没成想，却是连半点作用也没有，直接被玉藻前体外浮现的妖力屏障给荡了下来。

　　然后冲击爆发，席卷向了街倒的两边。

　　也幸好两人此时所在的地方是人烟稀少的街道，周围虽然也有店铺和住家存在，但活人也就那么几个，所以战斗起来完全不需太大的顾忌——当然，也没法顾忌，只能说此时留在周围的人倒霉，碰上了这从天而降的祸事。

　　见此，王朝眼瞳一缩，迅速的落降下来，勾指将库落牌塞会校服的衣秀内，进而双手合十，结成法印，一边在脑海中观想不动明王法象，一边以言灵之法静口念颂出了不动明王真言。

　　立时间，只见周围空气一荡，一股赤红色的火焰就凭空冒了出来。

　　正是退魔根本真言——不动明王火界咒！

　　随即火界咒化做巨大的火龙卷，在王朝意念的操控下，急速涌向玉藻前。

　　相比起不太对路的魔法，王朝就不信阴阳术也不好使！

　　而结果嘛，也确实如他期望的那般，虽然火焰依旧被玉藻前挡了下来，但其面色却不再像是之前那般那么平静。

　　当然，也没动容到哪去，就仿佛只是出于本能的厌恶般，表现出了对火界咒的不爽。

　　随后玉藻前周身妖力一爆发，涌到她身前的火焰就随着如暴风般席卷开的妖气一同飘散开来。然后玉藻前眼神一凝，无数的空气气泡球就如具大化的雨滴一般飞速的冲向了王朝。

　　其所过之处，两边街道边上的店铺和住家的墙壁上尽皆被撞击、切割出了一块块大小不等的凹突痕迹。


第170章 二

　　面对玉藻前的攻击，王朝表情不变，只是稍微变换了一下手势，那漫天的火焰便再一次肆意飞舞起来，形成充斥街道的火海，与迎面飞来的无数空气圆泡碰撞在了一起。

　　顿时，剧烈的爆炸声响起，大片大片的力量残留所形成的厌恶在场地中弥漫开来。

　　“轰轰轰轰……”

　　但是下一刻，烟雾的中间却是猛的一空，一道强大的能量光束就径直飞射到了王朝面前。

　　王朝表情微变，紧咬舌尖，张口喷吐出了一句大喝。

　　“heih！”

　　立时，一个代表阿弥陀佛、法波罗蜜菩萨金刚法菩萨、大威德明王等诸佛共通的烦文种字便在万用魔力的激震下从王朝的口中飞出，凭空制造出一面散发着微光的能量墙壁，挡在了能量冲击波的前方。

　　而后爆炸声传来，王朝整个人的身子再次向后被震飞了出去。

　　显然，仓促之间制造出的防御没能抵抗的住玉藻前的直击！但也起码消弱了不少力量，因此到是没有让他在这一击直接直接扑街，晕死过去。

　　但，作为他对手的玉藻前可不会放过这种难得的进攻机会，身体一冲，便迅速飞射到身处半空的王朝面前，手臂一探，抓向了王朝的脖子。

　　尽管双足不曾落地，无法以武术技巧借力于地，但并不是说王朝就没办法抵抗玉藻前的这一抓了，下一刻，只见双手一动，以不知火流秘传骨法擒拿之术就迎向了玉藻前，先前一步反抓住了玉藻前的胳膊……

　　不得不说，身高体长就是有优势！

　　然后腰身发力挥臂一甩，将玉藻前狠狠的丢投了出去。

　　“呼！”

　　瞬时，玉藻前化做炮弹，飞射向了一边。

　　只不过并没有真的撞击到附近的墙壁上，而是半空一滞，就悬停了下来。

　　作为一只传说中的大妖，哪怕实力不济，飞行本能还是拥有的。

　　“靠！”

　　王朝不爽的暗骂一声，心念一动，具现出漫天的古式长剑，以一式堪比传说中的万剑归宗的技能轰向了滞留在半空的玉藻前。

　　而面对攻击的玉藻前表情不变，甚至连移动都没移动一下，漫天的攻击就又被她体外浮现的妖力屏障给抵挡了下来。

　　“真他妈是茅坑里的石头，又臭又硬。”王朝落地，看着在自己攻击下全然没有半点动容的玉藻前无奈的暗骂道。

　　“这次的事情老子将来迟早要找回来。”

　　想罢，王朝双手往地上一按，一个巨大，几乎占据了方圆数米空间地面的魔法阵就凭空浮现出来，接着一闪，一大股浓厚的烟雾就在“轰隆”一声巨大的爆炸声中浮现出来，好似大雾一样，将大半条街道尽数笼罩在内。

　　而后，身处在其中，作为大雾制造者的王朝双手结印，脑中观像神佛，以摩利真言运用起了自己并不熟悉，十次中能有两、三次能够就不错的摩利支天真言·威光——既隐身咒，将自己的身形隐藏起来，然后配合着不知火流秘传的忍术敛气法，悄悄的脱离了战场。

　　“等下一次，有机会的话，我绝对要将你按在身下，好好的蹂躏一翻！”

　　如此片刻之后，王朝消失在了被他和玉藻前的战斗破坏的不成样子的街道。

　　“跑掉了吗……”与此同时，注意到大雾中已经不见了王朝身影，甚至感知都感知不到的玉藻前面无表情的低声说道。

　　“你跑不掉的。”

　　说完，玉藻前身形也是一闪，快速离开了战斗的街头。

　　……

　　另一边，脱离了战场的王朝没有在街上多呆，立刻以自己最快的速度赶回了家。

　　不是为了躲避。公寓又不是侑子的店，可没有结界能够屏蔽掉自己的气息。而是为了取舞蹴刀。因为没想过回碰到玉藻前的事情，再加上又是日常上下学，王朝也就没有像在东京那种混乱之地时那样，几乎随时随地都带着舞蹴刀以防万一。

　　但是没成想，就是这一次的疏忽，就差点载了跟头。所以王朝暗暗下定决心，以后除非出国，没办法带刀过安检外，一定要刀不离身，放在随时都能拿到的地方，以免再次碰到突发情况之后，像这次这样表现的这么狼狈。

　　起码如果当时有舞蹴刀再手，以舞蹴刀那能将灵力瞬间增副好几倍再进行打击的能力，王朝也不至于连玉藻前的防也不破开。

　　“不过还是不够啊！如果能像是黄泉似的，弄把带灵兽的好刀在手，也不见得凭借自己的身手就拿不下半残的玉藻前！”

　　然后王朝没有浪费时间，立刻从床底找出当初直播除灵以及后来练习制作护身符时所准备的各种材料，然后按照自己所掌握的知识，快速的在公寓中操持起来。

　　弄得不是别的，正是可以隐藏自己的结界！

　　毕竟公寓这里是家，如果不好好弄一下的话，王朝可没办法在这边安心长住。

　　如此二十来分钟后，一个简易的屏蔽结界就被王朝布置了出来。

　　这到不是他不想弄更好更强力的结界，可架不住手中的东西不全啊。因此就地取材之下，也只能布置出这么一个效果并不如何强力的结界了。

　　然后王朝收起东西，拿好舞蹴刀，用具现之法在身周外展开一个屏蔽结界，出门，前往了侑子的商店。

　　既然实力不行，那就技术凑！学会了攻击手段，王朝还就不信了所有的方法都拿不下玉藻前。

　　之后，29号。

　　就在王朝在学校里上课的时候，玉藻前的身影出现在了教室的后方，也没有打招呼，直接动手拉开了教室的后门。

　　“哗啦。”

　　“找到你了。”玉藻前直视着因为身高关系坐在后排位置的王朝说道。

　　“呃……”

　　“抱歉老师，我请下假。”王朝起身，冲着前方讲台上的日语老师说道。然后也不等对方回应，便直接拿起立在桌边，用布袋包裹的舞蹴刀动身走到玉藻前面前，伸手牵起她的小手，拉着她离开了教室。

　　接着是教学楼。

　　没过多一会，两人就来到了校园相对空旷的操场上。

　　“你是怎么找到我的。”王朝放开手，转身皱眉看着面前充满了三无属性的玉藻前不解道。

　　为了躲避玉藻前的感知，王朝几乎除了睡觉外，全天24小时都在开着无形结界，实在不明白，玉藻前又是怎么锁定的自己。难道就因为杀生石的本源关联性？

　　可那也不对啊，自己又没带着杀生石，又哪里来的气息定位？

　　“你的校服，很好认。”玉藻前看着王朝淡声道。

　　王朝默然，到是忘了这个可能。

　　“妈蛋，校服害人啊。”

　　接着，不等王朝说话，玉藻前就又开门见山的问道“杀生石在哪里。”

　　“……你确定要它？”王朝沉默片刻，微微收敛脸上的表情，一脸肃容的注视着玉藻前问道。

　　“那本就是吾的东西。”玉藻前面容、语调平静无波地说道。

　　“但现在它是我的所有物。”王朝不客气的指责道。

　　“交出来。或许我可以饶你一命。”玉藻前非常霸道而直接地说道。

　　“你就那么确信你可以杀死我？”王朝没有废话，直接一震手腕，将收藏在衣袖中的影之库洛牌取出来，握在手中，激发其中的气息隐隐的震慑着玉藻前。

　　“西方魔法师制造的魔具吗……好象气息并不属于你。”玉藻前稍微感应了一下，语调中微不可察的流露出一丝讽刺地说道。

　　“但它在我的手中，我也可以使用它不是吗？”王朝没有示弱，平静的恢复道。

　　“说出你的条件。”玉藻前面无表情，直白道。

　　“我们来签订契约吧。”王朝嘴角微微翘起，露出一抹隐晦的微笑道。

　　“内容。”

　　“我将手中掌握的杀生石交给你，并承诺帮助你寻找剩余的杀生石，而你则和我签订契约，成为我的式神，如何？”王朝目光一闪，说出了自己的打算。

　　如果真的可以实现的话，王朝自认为绝逼不亏！哪怕签约后玉藻前不见得会完全听从自己的指挥。

　　但也有希望不是吗？

　　“你想要奴役我！？”玉藻前表情徒变，咧开嘴角几乎开到二边的大嘴，露出狐狸般森冷的利齿，盯着王朝沉声说道。

　　恐怖的杀意爆发，哪怕是在不远处活动的一、二年纪的学生，也不由得受到影响，感觉好似天又变冷了一般。

　　“不，不是的。”王朝脸色微微一白，但面容上依旧保持着平静的摇头否定道。

　　“我们可以学安培晴明，成为朋友。”

　　“你想和妖怪成为朋友？”玉藻前脸上少有得显露出诧异的表情，奇异道。

　　“是在人为。而且也不是每个妖怪都适合成为朋友的。”王朝微微点头，肯定道。

　　至于他口中适合成为朋友的妖怪……那还用说吗？除了妹子型妖怪，鬼才要和他们做朋友呢。

　　当然，如果实力差距太大，那在另说。

　　“可惜，我不相信。”玉藻前淡声道。

　　说完，身形一跳，张口咬向了王朝的脖子。


第171章 三

　　一言不和就‘开车’，这话形容现在的玉藻前实在是在适合不过了。

　　但，王朝同样也不是吃素的。更何况，打两人从一见面开始王朝就对玉藻前起了防备，因此尽管玉藻前的这次突袭又急又速，王朝还是脚步一闪，就避了开，然后单手横伸，五指反扣住玉藻前的咽喉，身体倾贯，将玉藻前狠狠的按向了地面。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，玉藻前落到了地面上。

　　然后，王朝动作不停，手臂一翻，以杀生石的邪恶力量粹炼的精神力进而获得显著提升的具现之力，幻化出一把真实小刀，抵在了玉藻前的眼珠前。

　　“非要弄得这么不可开交不可么？”王朝倾着身子，直视着眼前的玉藻前虎着脸沉声说道。

　　“人类，不可信。”玉藻前淡声说道。却是丝毫没有自己性名掌握在对方手中的害怕和担忧。

　　当然，也确实不需要害怕和担忧。

　　作为一只妖怪，除非是被相克或是带有强大驱魔属性的灵刀、神器所伤害，否则一般的利器对她的杀伤力非常有限，哪怕就算是被击中了要害，也可以在短时间里用妖力重新恢复过来。

　　更何况，她本就已经在千年前死过一次了。现在所出现的姿态之是因为未知影响而提前苏醒过来的残身，所以就算再死上一次，也无所谓。

　　反正她的时间长的是，大不了在等上个千年就是了。

　　“你不尝试下你怎么知道人类不可信。”王朝目光一闪，追问道。

　　从玉藻前的话里不难听出，她之前应该有过信任人类的举动，只不过最后好象被人给背叛了。

　　至于是谁，王朝到是想到了一个人，日本的鸟羽天皇。在传说中，两人好象听恩爱来的。

　　尽管那可能不太真实。

　　“费话少说，交出杀生石！”玉藻前不答，只是浑身妖力一爆，就将王朝狠狠的震飞了出去。

　　王朝翻身落地，散去具现化的真实小刀，握住舞蹴刀，撸掉外边罩着的布套，显露出了舞蹴刀的真容。

　　“玉藻前，如果再继续下次，这次可就不见得能和平收场了。”王朝摆出居合的架势——他也只会这一式，抬头凝望着缓缓飘飞到半空中的玉藻前沉声说道。

　　至于周围那些被玉藻前的姿态震得目瞪口呆的一、二年纪学生们，王朝却是无法理会了。

　　大不了事后通报环境省，让他们派专业人士过来洗脑就是了。

　　又是第一次出现这种大战被普通人目的的事情。他们业务熟练的很。

　　玉藻前没有说话，只是以行动做出了自己的回答。

　　随即可怕的能量光束飞临，好似粗状的激光一般，射向了王朝。

　　王朝移步横躲，闪避开攻击，然后进步上前，以缩地法快速的冲到玉藻前前方，而后踏地一蹬，高高的跃上了半空……

　　但还没等他到达玉藻前面前，一道道无形的冲击涟漪就从玉藻前身前扩散开来，形成强劲的冲击波，瞬间将王朝击飞向了远方。

　　王朝无奈，只得再次爆发，以借由炼金术的空气元素操控而开发出的踏空法跃上更高处的高空，而后快速前行，冲到玉藻前的上方，然后手起刀落，一道大大的白色刀芒就斩向了半空中的玉藻前。

　　玉藻前见状表情微变，第一次向旁边躲避了开来，而且位置选得很正，正好是那些被她和王朝的战斗震住的一、二年纪学生们的上空，纵身一落，出现在了人群中。

　　然后学生群中的数人表情一变，双眼无神的飞冲出人群，冲向了王朝。

　　“人类，很适合当玩具。”玉藻前脸上露出邪恶的表情，冷笑道。

　　几乎是顷刻间，那些失去了意识控制，身体力量完全爆发出来，速度、行动力、反应皆堪比武人级武者的学生就出现在了王朝身边，一人跳起出腿踹向王朝的脑袋、一人出脚横扫向王朝的胸口，配合着攻击王朝下路的学生对王朝展开了全方位的攻击。

　　“可恶！”

　　见此，王朝皱眉，暗骂一声，止步向后跳了开。

　　对方是人类，只是意识被玉藻前控制了而已，王朝可下不去狠手斩杀对方。

　　然后王朝身形再动，无视被他躲过攻击的几名学生，快速冲向了玉藻前。

　　但迎接他的，却是又两名被控制的学生。

　　“妈蛋，既然如此，那就怪我不客气了。”

　　王朝恨骂一声，不再犹豫，使出了具现之力。

　　顿时，只见王朝背后的空气一荡，数条好似喰种赫子的触手便自他的身周浮现出来，如鞭如蛇，狠狠的抽打在了这些虽然化身武人，但视角依旧还是普通人的傀儡学生身上。

　　瞬时，拦截在王朝前方的两名傀儡学生身躯一颤，摔倒在了地面上。

　　显然，这种直达灵魂的攻击对他们很有效！只要能够掌握好度，完全可以处理掉这些被玉藻前用莫名力量控制住的傀儡学生，而又不至于让他们变成植物人。

　　随后王朝脚下再蹬，连同着炼金术中的空气元素操控所带来的强劲推力，于瞬间冲到了玉藻前的面前，刀光一闪，砍向了对方。

　　“噗！”

　　“混蛋！”王朝看着眼前被玉藻前拉过来充当肉盾的学生怒声骂道。

　　好在这一击不是充满力量的居合斩，而是普通的一击，所以尽管造成的伤势看起来很可怕，但人起码还有得救，只要他的速度够快。

　　随即王朝不敢迟疑，步法一转，绕过学生来到玉藻前的身侧，抬腿出脚，以炼金武技中的风脚狠狠的叫玉藻前提出踢出了人群！

　　“快救人！”

　　然后不作停留，就又向着倒飞中的玉藻前冲了过去。并在这过程中，不停的用魔术弹轰击着对方，务求玉藻前没有多余的空隙来反应、反击。

　　如此片刻后，王朝冲到了玉澡前的面前，然后具现触手前出，如蛇般缠绕住玉藻前的四肢，同时收刀归鞘，一式充满魔力的居合斩就再一次的被王朝斩了出来。

　　“噗！”

　　刀光横空，一刀长长的贯穿了玉藻前整个正面身躯的伤口就出现在了王朝的眼中。

　　“呃啊！”

　　然后王朝得势不饶人，具现触手再动，如鞭、亦如狂舞的群蛇似的疯狂的抽打着四肢被其他具显触手禁锢住的玉藻前的身体上，从灵魂层面对她进行着更进一步的打击。

　　一下、两下、三下……以至于无数下。

　　终于，玉藻前怒吼一声，爆发出狂爆的妖力，以绝强之力硬生生扯断震飞王朝的具现触手。然后反身飞射到数十米的高空，凭借着高空优势对着地面上的王朝展开了惨无人道的空气泡轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声接连不断的自安静的校园中回荡开来。

　　显然，玉藻前这是动了杀心！不准备再继续浪费时间和王朝啰嗦了。

　　“妈的，老子不发威还真当我是hellokitty了？！”

　　身处在攻击群中的王朝眉目一凝，也是发了狠。

　　随即磅礴的具现能量从他身中放出，硬生生顶着玉藻前的空气泡群击膨胀开来，进而发生变化，形成一个顶天立地的巨人，挥拳打向了玉藻前。

　　具现——伪·须佐之男。

　　玉藻前似是没预料到王朝还有这招，不躲不闪，当即被轰中了一拳，面色痛苦的飞到了一边。

　　但，王朝却是得势不饶人，控制着巨大的须佐之男紧追了上去。

　　也好在须佐之男是王朝通过具现化力量具现出来的，而且因为力量的关系无法实体化，因此他的体形虽大，攻击的动作也非常夸张，对现实的干扰却是少之又少，甚至都没玉藻前的无形攻击来的强大，所以玉藻前和须佐之男打的虽然激烈，所造成的破坏却是比之王朝亲自上场时还要少上不少。

　　同时，影响力也变低不少。

　　毕竟具现化的东西，除非王朝对其进行魔法化操作，否则皆是虚幻之物，人眼无法目视！因此在须佐之男出场之后，落在别人眼中的情况就是，个子娇小的玉藻前突然变得和神经病差不多，胡乱的对着空气攻击起来。

　　并且越行越远，直至最后彻底离开了校园……

　　……

　　玉藻前和王朝的战斗持续了挺久，足有七、八分钟。但两人的表现却是大大不同。前者衣杉残破，眉头紧皱，尽管脸色还算干净，但给人的感觉却是显得非常狼狈。

　　后者衣杉虽正，但脸色却是苍白，同样眉头紧皱，给人一种好似大病出愈的感觉。

　　原因很简单，别看须佐之男威力强大，可以硬顶着玉藻前进行攻击，可其消耗同样也不弱！由此再加上之前战斗的消耗，王朝这会的精神力已经快要见底了，如果还不能击退掉看起来没多少消耗的玉藻前的话，他可就要真的扑街在这里，轮为玉藻前的口粮了。

　　不过好在，他的这种担心并没有实现，就在王朝思索着如何脱身之时，随着一阵由远及近的嗡鸣声传来，一架黑色的运载直升机出现在了半空中，进而舱门打开，从中飞出了几个一看就不是人类的东西和器具，如同传说中的法器一般，攻向了半空中的玉藻前。


第172章 关西同事

　　数分钟后，王朝见到了出手帮忙的直升机上的人员。

　　总个七人，分别为五男两女。年龄各不相同。最大的看起来足有六十多岁，身材矮小，看起来完全就是个行将就木的小老头。最小的却和他差不多，只有16、7岁，穿着一身不知道是哪个学校的校服，面无表情，一副三无少女的架势。

　　“你好，我们是环境省超自然灾害对策室关西支部的工作人员，这是我的证件。能说下你为什么会和玉藻前在这里战斗吗？”一名穿着黑西服，面容看起来大概25、6岁的青年走到王朝面前，掏出一个黑本本向王朝展示了一下，面无表情的问道。

　　显然，是把他当成了某种现行犯。

　　然而可惜，他找错了针对的对象。

　　只见王朝轻轻一笑，也从衣兜中掏出了一个一模一样的本本，冲对方展示了一下，微笑道“没想到我们居然是同事。我是王朝，环境省超自然灾害对策室关东地区本部职员，还请多多指教。”

　　“……”男子闻言默然，不由得和旁边的几人面面相觑起来。

　　“那么，作为关东本部的职员，能告诉我们你为什么会出现在这里吗？”七人中，年龄最大的小老头接过话头笑眯眯的问道。

　　“回来上学。”王朝没有隐瞒，很是干脆地说道。

　　再配合上他此时身上穿的男生校服，那说服力，真是杠杠的，顿时让小老头说不出话来。

　　直到好几秒后，才再次说道“你为什么会和玉藻前战斗？”

　　“她想吃了我，而我又不想吃，所以……”说到这里，王朝摊了摊手，一脸的无奈。

　　尽管是假话，但用在别人不明真相的时候，还是很有用的。

　　哪怕对方一脸的怀疑，但在王朝同样有着环境省员工的身份保护下，也不好真的拿王朝做什么。

　　“那你的运气还真不好。”小老头淡声道。

　　然后没再理会王朝，直接身子一转，冲其他人喊道“收队。”

　　“等等。”

　　“恩？”小老头几人停步，转头看向了王朝。

　　“我所就读的高中那里有不少战斗的目击者，需要几位派人去处理一下。”王朝尴尬的笑了笑，颇有些不好意思地说道。

　　“学校啊……”小老头呵呵一笑，脸上的表情很是意味深长。

　　不过到也没有多说什么，冲着旁边的一男一女两人吩咐道“啊虎、雅，去处理一下。”

　　“是，室长。”名为啊虎和雅的男女齐声应道。

　　只不过内容到是让王朝一惊，却是完全没想到，在场的小老头居然是环境省超自然灾害对策室关西支部的室长。大人物啊。

　　不过想想到也正常。如果不是室长的话，这么大的年纪了又怎么可能不退修，还往前线上跑？如果不是室长的话，又怎么有可能击退明显怒气勃发的九尾玉藻前？

　　然后小老头不在停留，带着剩下的四人走上了直升机，接着在直升机螺旋桨的嗡鸣声中，快速的从王朝和留在原地的啊虎、雅两人的视线内消失不见。

　　“你说的学校在哪里？”待直升机远去后，名为啊虎的黑西装青年扭头看向王朝问道。

　　“市立东淀川高，不远，就在前面。”王朝回答道。

　　“那出发吧。”雅说道。

　　而后三人也不停留，在王朝的带领下快速向大阪府立东淀川高等中学移动而去。

　　也就五、六分钟，一行三人便回到了学校中。

　　只不过这个时候，整个学校的气氛都变了一个样。操场上再无一名学生，反到是多了不少老师，一名名警察游走其中，侦察着校内王朝和玉藻前战斗留下的环境。

　　“止步，你们不能进去。”一名拉警戒线的警察拦着三人说道。

　　“我们是环境省的工作人员，把你们的头叫出来。”啊虎到是没有硬闯，而是掏出自己的证件，向警察展示一番，说道。

　　“环境省？稍等。”警察愕然道。他实在闹不明白，这里的案件和环境省有什么关系？不过却也没有多问，招呼一声，便闪身跑向了校园操场内人群最多的地方。

　　直到片刻后，才带着一个身体略微有些发福，但依旧可见其魁梧身形的男子走了回来。

　　“你好，我是这里的负责人，宫本正，不知环境省的各位来此有什么事。”男子伸手和啊虎握了握，面露疑惑的询问道。

　　“我是环境省超自然灾害对策室的灸武虎，这是我的同事藤泽雅、王朝。现在正式通知你，这里的事情我们接管了，还请配合。”阿虎面色严肃，一副公事公办的模样道。

　　“环境省接管了？”宫本正皱眉道。

　　“不信的话你可以打电话向上面进行确认。”似是看出了对方的疑虑的啊虎回答道。

　　“稍等。”宫本正点头，没有客气的掏出手机打了出去。

　　同样的，一旁的藤泽雅也拿出电话，打给了小老头。

　　然后不久，宫本正便满脸不解和疑惑的收起了电话，开始了和啊虎的交接。

　　“稍等一下。”片刻后，就在宫本正准备收队的时候，阿虎突然叫住对方道。

　　“还有什么事？”宫本正不解道。

　　“我需要保证学校里的学生此时都在校内，所以还请宫本警长和你的人手暂时留在这里，直到我们处理面里面的事情后再离开。”阿虎说道。

　　“好吧。不过还请快一点结束。”宫本正想了想，同意道。

　　“放心，很快就能搞定。”阿虎微笑道。

　　然后三人进入学校，找到校长，在说明自己的身份后，便借用校长的权力，让所有的学生都在班级中坐好，等待王朝、阿虎、雅三人的介入。

　　过程没什么好说的，就是在校长的陪同下，一个班一个班的探访，并向班里的学生们询问，是否看到过什么莫名其妙的事情，如果有，名为藤泽雅的女人就会悄无声息的释放出一个近似群体催眠的阴阳术，通过语言修改他们的记忆，使其尽量忽略或遗忘掉所见之事。

　　而与之相反，要是没有，则会简单的谈话之后就告辞离开，转往下一个班级。

　　如此一个接一个的……也就两个小时左右，整个学校的师生就被全部拜访了一遍。然后在对校长和老师们说出几句警告之语，啊虎和雅便和王朝告辞，与外边警戒的警察一同离开了学校。

　　……

　　然而事情到此并未结束，当天夜间，又有一男一女找上了王朝的家门。

　　其中男的看起来比较沧桑，一脸的大叔样，穿着深褐色的西装，浑身上下都散发着一种慵懒的，就好似没睡醒般的缓慢气息。

　　女的则精神干练，穿着一套有些像是钢炼军服般的蓝色制服，守在一旁，就好似一名秘书一般，非常的惹人注意。

　　“你就是王朝吧。”这时，那名女性上前一步，冲着离开侑子店铺归家的王朝说道。

　　“你又是谁？”王朝皱眉，眼中颇有钟既视感问道。

　　不知道为什么，他总有种好象见过这两个人的感觉。

　　难道这两位又是出自某个动漫的角色？

　　“阴阳厅所属独立祓魔官——弓削麻里。”名为弓削麻里的女人言语铿锵的自我介绍道。接着不停，又指着一旁一副懒散模样的大属介绍道“他是祓魔局局长宫地盘夫。我们来此是为了调查九尾玉藻前的事情。”

　　“呃……关于这个，我好象帮不到你们吧？”王朝愕然，心中满是草尼马地说道。

　　虽然他知道今天这一战后自己必然会引来很多人的关注，但也没想到会这么快，而且这么急，阴阳厅十二神将中的两位直接过来了！早知道如此，就不在学校里直接开战了。

　　以他的身手，当时又不是离不开。

　　“作为目前唯一接触玉藻前并与之战斗后还未死亡、甚至是受伤的人员，我认为你可以帮助到我们。”弓削麻里上下打量了一眼王朝，眼中闪过一抹异色道。

　　作为阴阳厅十二神将之一，哪怕是专精结界方面的结界姬，也清楚的知道，身为九尾的玉藻前的实力又多么强大！那绝非是普通阴阳师能够抗衡的。

　　“……”王朝默然，嘴角不由得微微抽搐了两下。然后语气尽量显的随意的说道“问吧，只要我知道的，我会尽量回答的。”

　　“那么第一个问题，玉藻前为什么会找上你。”弓削麻里直接而直白的问道。

　　“不太清楚。对此我也感觉很莫名其妙。”王朝摇摇头，一脸不解的回答道。反正杀生石不在身上，他也不怕别人会怀疑到那方面。

　　“你确定？”弓削麻里眼睛一眯，眼瞳闪烁着点点精光的追问道。

　　“我确实不知道。”王朝死鸭子嘴硬道。

　　“如果我没看错的话，你身体外边的那层东西，是结界吧？”接着，弓削麻里没有再追问，而是转而问起了其他的问题。

　　“不愧是阴阳厅大名鼎鼎的结界姬，你说的没错，正是结界。”被看出虚实的王朝也不意外，先是恭维了一声，便面带笑容的承认道。

　　“可以将它解开来吗？”弓削麻里脸色不动，笑眯眯地说道。


第173章 教学

　　数分钟后，眼见实在从王朝这里问不出什么的弓削麻里和宫地盘夫两人与其告辞，前往别处继续进行调查。

　　不过相反，目送两人离开的王朝却是暗暗松了口气。

　　无他，接下来一段时间自己应该安全了。毕竟阴阳厅最高战力十二神将直接出动了两位，就算玉藻前再大胆，在没有完全恢复之前也不可能主动的去挑衅他们。

　　当然，也不排除对方会继续使用偷袭就是了。

　　但……对王朝来说已然无用。

　　先不说之后他会对玉藻前的存在更加防范，单就是过了明天之后，王朝就可以借着放假的名义直接离开大阪，前往神奈川那边进行赌术的学校，所以只要自己不作死，玉藻前短时间内是别想再找到他了。

　　然后第二天，30号，周五。

　　王朝迎来了自己高中生活的最后一次考试——三年纪的期末考。

　　过程不用多说，连东大考试那种高难度考试都过了的人，区区学业考试，对王朝来说实在不算什么事情，很是轻易的就完成了。

　　而后，王朝没有在大阪市中多呆，当天下午就拿着舞蹴刀登上开往东京的新干线列车赶往了东京，并在那边稍作停留，将鹫峰组内现有的组织活动资金全部转账到自己那张不记名的银行卡上，然后便搭乘着城轨列车移动到了神奈川县的榊野市，在稻川会的睹场不远的一家四星级酒店住了下来。

　　转天，见到了教授自己赌术的师傅——朝香美子。

　　依旧作着白领丽人的打扮，配合上可以化腐朽为神奇的化装技术，使她整个人看起来很有吸引力，让人的目光不由自主的停留在她身上。

　　“对于赌术，你了解多少？”朝香美子端坐在客房的会客桌旁，看着坐在她对面的王朝询问道。

　　“只限于电影，知道赌术是抽老千的手法。”王朝没有装大，直言不讳的说出了自己对赌术的了解。

　　“虽然不对，但也没有全错。”朝香美子微笑道。

　　“所谓的赌术，其实就是骗术，和魔术一样，都是利用人类的心理与视觉盲区、自然反应的技术。”

　　“就比如这样。”

　　说着，朝香美子拿起了桌上的扑克牌，拆开包装，取出里面的纸牌，以一种非常花式的手法洗弄了起来。

　　“你能猜出最上面那张牌的数字和花色吗？”片刻后，朝香美子停下动作，将重新恢复成一落的纸牌送到桌子中间，看着王朝询问道。

　　王朝摇头，表示不知道。

　　“是红桃ACE。”朝香美子空着的手翻牌，一边说着，一边将牌面亮了出来。

　　果然如她所言，是张红桃A。

　　“很好奇我是怎么做到的？”没等皱眉的王朝询问，朝香美子就好似知道他所想那般开口说道。

　　“是的。我明明有注意，你根本就没可能偷牌、换牌。”王朝点头，老实承认道。

　　“那是因为我根本就没有偷牌和换牌。”朝香美子眼中闪过一抹隐晦的得意道。

　　王朝再次皱眉，脸上流露出了一抹不解。

　　“我靠的是记忆。”朝香美子揭底道。接着停顿一下，又继续道“赌术虽然和魔术一样，也是一种骗术，但它的技巧性要比魔术更高，不仅需要当事人掌握一定程度的心理学，实际的技巧，还要当事人有过人的记忆力、眼力、耳力和手法。”

　　“而我刚才所利用的，就是我的记忆和眼力。”

　　“现在你在看。”

　　说完，朝香美子收回托着扑克牌的手，再次用非常花式的手法洗起了牌。

　　直到片刻后。

　　“现在你再猜下最上面那张牌的数字和花色是什么？”

　　“黑桃9？”王朝回忆了一下刚才特别注意的扑克牌面，迟疑道。

　　当时眼前飞过的扑克牌花色数十，他可没办法记下所有的牌面信息和位置。

　　“错了，是黑桃JACK。”朝香美子翻牌道。

　　如她所言，最后的牌面正是黑桃JACK。

　　“不过能在这么短时间里就说对花色，你的眼力也相当不错了。”

　　然后朝香美子放下手中的扑克牌，又转而抓起了放在一边的骰盅。

　　“哗啷啷啷……”

　　接着轻轻摇动数下，将其放回到了桌面上。

　　“你猜，里面的点数是多少？”朝香美子微笑道。

　　“不知道。”王朝苦着脸说道。

　　“是12点，其中一个是一点，一个是五点，一个是六点。”朝香美子说着，打开了骰盅，结果和她说的一样，正是12点，而且三个骰子的点数情况也和她说的分毫不差。

　　该说不愧是混这行的吗？王朝的脸上不由得浮现出了一抹惊叹。

　　果然一行是一行，哪怕王朝有着武者级武术家的身手，且现在已经开始锻炼和体悟劲的奥妙，也依旧没办法做到朝香美子这样，把骰子玩出花样来。

　　“这便是耳力了。”朝香美子满意地笑道。

　　“心理学上面的东西我们就不说了，毕竟时间只有七天，就算学，也学不到什么太过有用的东西，所以我们直接从技巧方面的东西入手。”

　　“扑克牌、骰子、麻将……你打算学习哪方面？”

　　“先从扑克牌开始吧。”王朝想了想，说道。

　　至于原因？电影中不都那么演吗，会涉及到大笔金额的赌博的赌博项目不都是扑克牌么，既然如此，那就专攻这项好了。他王朝又不是要混迹赌术界，学习这些完全是为了之后更好的赚钱。

　　“那好，那我就教你关于扑克牌方面的赌术技巧。”朝香美子说道。

　　然后便不再废话，专著的教导起王朝关于扑克牌方面的知识来。

　　比如，21点的规则是什么样。

　　比如，德州扑克的玩法。

　　比如，百家乐的情况。

　　比如，扎金花的技巧。

　　总之，只要是有关扑克牌方面的博彩项目，不管是亚州还是欧洲的，朝香美子全都介绍了一遍，这才让王朝选顶其中一个玩法，专心致志的教导起相应的技巧来。

　　就比如，如何记牌。如何算牌。如何下注。如何骗人……

　　从心理学角度到实际技巧，再到赌术三大基础的记忆力、眼力、耳力全都被强行灌输强化，以让王朝可以在最短时间里学会一些东西。

　　如此一天忙碌，时间转眼来到了夜晚。

　　“一起出去吃晚饭吧。”暂时停下教学，王朝看着对面起身活动着身体的朝香美子邀请道。

　　“好啊，那就却之不恭了。”朝香美子没有拒绝，看向王朝笑道。

　　“有什么好地方推荐吗？你知道的，我对这里不熟。”王朝笑着起身，稍微活动了一下有些僵硬的身体，询问道。

　　“邀请我却让我推荐吗？还真是偷懒啊。那就去XXX吧，据说那里的寿司不错。”朝香美子笑了笑，推荐了一个听起来好象她也没去过的店铺。

　　“你没去过吗？”王朝诧异道。

　　“一直没什么时间。”朝香美子道。

　　“那就去那家吧。”王朝同意道。

　　随即两人拿起外套和舞蹴刀离开房间，来到酒店外边，搭乘着这边等客的出租车朝着XXX店移动而去。

　　“话说回来，你手中拿的那个是什么？刀吗？”路上，朝香美子看着王朝腿边放着的长条型布袋疑惑道。

　　“是的，怎么？”王朝转头，有些诧异的看向了对方。

　　“没什么，我只是第一次碰见有人请女士出去吃饭还带着刀的。”朝香美子淡笑道。让人听不出她到底是不快还是真的无所谓。

　　“呃……抱歉，习惯了。”王朝尴尬的笑了笑，道歉道。

　　而后两人都没再说话，各自转头望向车外川流倒退的街景，直到数分钟后。

　　“到了。”

　　王朝付钱，和朝香美子各自从一边的车门下了车。接着不作停留，径直走进了眼前这家店面小小的，看起来就好象是家很平常的居酒屋一样的私宅餐馆中。

　　别说，里面的人还真不少，一个挨一个的，几乎将所有的位置都给坐满了。

　　“欢迎光临。”正在服务的老板大声招呼道。

　　“还有位置吗？”王朝扬声问道。

　　“有的，两位这边请。”

　　王朝和朝香美子依言，走到了柜台最里面的位置，在那里看起来像是刚刚腾出来的位置上坐了下来。

　　“两位要点什么？”老板再次问道。

　　至于菜单，早已经挂在墙壁上和柜台上方的帘幕上了，到是不虞会看不到。

　　“来两份……”朝香美子扫视了一圈，没有客气的叫出了自己想要的食物。

　　王朝也是一样。

　　然后酒水上来，王朝举杯和朝香美子干了一杯。

　　“今天谢谢你了。”

　　“不用客气。因为你的关系，我也小赚了一笔。”朝香美子笑道。

　　听她的意思，这单生意她能够拿到一定比例的分成？

　　“那就好。”王朝跟着笑道。

　　然后两人一同忽略到请客还带刀的问题，有说有笑的享用起了逐渐被送上来的现作寿司。

　　一分钟、两分钟、五分钟、半小时……

　　直到四十多分钟后，两人才起身结账离开，沿着马路，以散步的形式朝着酒店所在走了回去。

　　教学的时间以天来计，现在可还没到结束的时间呢。


第174章 Radish餐厅

　　教学继续。

　　喝着小酒，不知不觉间，两人之间的距离便越来越短，直到最后，猛的抱在一起倒在旁边的床铺上，如两只要打架的动物似的，撕扯起来。

　　一件又一件……

　　很快，两人就变得赤条条起来。

　　然后让人浮想联翩的声音响起，充满整个酒店的套房当中。

　　一夜无话，时间来到第二天。

　　然后教学继续，两人就仿佛昨夜什么都没发生过一样，很是平静的投入了进去。

　　不过想想也是。日本的风俗如此。上床什么的实在不是什么的大事。可以说只要是双方愿意，看得顺眼，哪怕是第一次见面的两人都可以很愉快的滚床单，就更不要说王朝和朝香美子还有关系了，因此会发生那种事情实在是没什么好大惊小怪的。

　　不过相应的从这一天开始，两人的教学内容就又多了一项，除去正常的赌术强化训练外，晚上又多了一个身体搏斗训练。

　　夜夜激昂，很是让两人欲罢不能。

　　如此时光流转，时间转眼到了教学第五天的夜间。

　　王朝叫了暂停。

　　这并非是王朝被田地给累坏了，而是因为他明天要去学校报道，去拿三年级的期末考试成绩，之后到3月份之前他才算是彻底没事，可以无所顾忌的支配剩下的假期时间。

　　所以这天夜间和朝香美子吃过晚饭之后，王朝便乘车兼倒车的赶回了大阪。直到第三天——也就2月6号的上午9点左右，才再次回到神奈川县的榊野市，重新见到了接到他电话赶来酒店客房进行最后两天教学的朝香美子。

　　过程风平浪静，无灾无难无意外的完成了最后的教学。

　　……

　　2月8号。

　　上午10点左右。

　　“晚上我会去你们稻川会的赌场试下技术，不会被赶出来吧？”王朝半靠在床头，身上盖着背，面带笑意的看着赤身走下地面，以带有日本黑道组织成员特有的青鬼纹身的后背对着自己，弯腰取衣服进行穿带的朝香美子问道。

　　“只要你不怕到时候输掉了裤子，尽管来。”朝香美子头也不回地说道。

　　虽然两人之间已经发生了关系，而且还是维持了长达一周的特殊关系，但两人之间的感情可没有增进半点，依旧属于普通的男女关系。再加上朝香美子也不想被稻川会追杀，因此她始终没有告诉过王朝，自己在赌场内只是最底层镇场人员的事实。

　　所以，她一点也不担心王朝去自己任职的场子里试手。反正他也赢不到什么钱。

　　“没关系，不是还有你吗？”

　　“我可跟你没关系。”

　　“还真绝情呐。”

　　“最后奉劝你一句，去玩可以，但想要在那里闹事，就做好丢掉一切的准备吧。”片刻后，穿好衣服的朝香美子扭头看了眼依旧半躺在床上的王朝淡声说道。

　　也算是提醒和警告吧。出于这一个礼拜她过得很舒服的前提下。

　　“放心，我知道轻重。”王朝微微收敛表情，轻声说道。

　　然后朝香美子不再理他，径直离开了酒店。

　　“接下来，就只剩下想办法出国，展开行动了。”待朝香美子离开后，王朝看着窗外明媚的天气低声说道。

　　跟着从床上站起身，走进套房配属的卫生间中，放水冲洗起了自己的身体。

　　“哗。”

　　刹时间，一阵清晰的水花声就在房间中响了起来。

　　……

　　半个多小时后，王朝出现在了榊野市的街头。

　　说实话，在这里呆了一个礼拜了，还真没有好好逛过榊野市呢。

　　再加上白天又没什么事，所以王朝干脆什么也不做，直接化身街头游民，以步行的方式在附近的闹市区中闲逛了起来，体味着有别于东京、大阪这样的大都市的小城市的繁华。

　　还别说，还真得挺别有一番滋味的。让王朝体味到了难得的静逸之感。相应的，王朝的心情也变得轻柔和放松起来。

　　就在这种情况下，王朝走进了一家餐厅当中。

　　“Radish？拉塞迪？红萝卜？”

　　尽管名字看起来有些怪，但装修却是一点也不差，甚至可以说别据一格。既有西餐厅的典雅，又有日式快餐厅的内置，配合上穿着打扮颇有些暴露的女服务员，还真得很吸引顾客。

　　如果之后的上菜的味道也不错的话，到是不失为一家值得光顾并让人流连的餐厅。

　　“欢迎光临。”这时，一名穿着露肩、露臂、外家露背的怪异制服的少女服务员迎了上来。

　　“请问先生几位？”

　　“就我自己。”

　　“请跟我来。”

　　“先生请问要点什么？”片刻后，将王朝领到一个小桌旁的女服务员将手中的菜单递给王朝问道。

　　“就来一份B类午餐吧。”王朝接过菜单，翻看了一会，决定道。

　　“好的，请稍等。”说完，女服务员收起菜单，转身走到了餐厅的里面。

　　也是这个时候，王朝才有心情观察着店内的环境和客人甚至是穿着略显暴露的女服务员们。

　　客人不少。或许是因为是周末的关系，店里此时坐了不少的客人，不过多以男性居多，只有少部分是带着女伴的人或是干脆就是独身女性。

　　环境不算嘈杂，因为日本的席俗的关系，所有用餐的客人的声音都很小，安安静静的，就仿佛是置身在西餐厅一般。

　　女服务员很多，很漂亮……

　　但是下一刻，王朝的目光却是一顿，脸上浮现出了些许怪异的表情。

　　“那两个女生……记得好象是西园寺世界和清蒲刹娜那吧？她们怎么会在这里？打工吗？”王朝看着同样穿着餐厅制服的两名熟面孔的少女诧异道。

　　不过下一刻，他的思绪就被一道好听的声音给打断了。

　　“客人认识她们？”

　　王朝随之抬头，看向说话之人。

　　来人是名女性，看起来年龄不大，也就三十岁左右，穿着一套有些近似白领OL的装束，一双肉色的丝袜紧紧的包裹住她的双腿，在室内灯光的照耀下，折射出让人瞩目的肉色。中长发，面容非常柔和，就好似传说中的圣母一样，给人以非常温柔的感觉。

　　但是眉宇间却是给予王朝非常熟悉之感，就好似在哪里见过对方。

　　直到，他再次注意到不远处为客人服务的西园寺世界时，才想起在哪里见过她。——对方的面容真得和西园寺世界很像，就好似十几年后的西园寺世界一般。

　　只不过神情上略有普通，一边是成熟柔和，仿佛大和抚子一样。一边是活泼开朗，充满了青春的跃动气息。

　　“知道她们，但不认识。”王朝收回目光，看向大号的西园寺世界微微摇头道。

　　“知道，却不认识吗……那么说来，客人也是榊野学园的学生喽？”大号西园寺自来熟的在王朝对面坐下，饶有兴趣的询问道。

　　“不，不是。”王朝再次否定道。

　　“这样啊。”停顿一下，大号西园寺再次笑眯眯的说道“想不想认识她们？”

　　“呃……”

　　“自我介绍一下，我是西园寺踊子，Radish的店长呦。如果你想的话，我可以帮你制造机会哦。”见王朝愕然的表情，西园寺踊子好似恶作剧成功的少女般，很是开心地说道。

　　“西园寺？不知你和西园寺世界是……”王朝再次一滞，表情有些怪异地说道。

　　“我是世界的妈妈呦。”西园寺踊子很是愉快的承认道。

　　“……”王朝默然，有些不知道该如何接话了。

　　“你呢？”西园寺踊子歪头反问道。

　　“王朝。”王朝干巴巴的回答道。

　　“王朝？中国人吗？”西园寺踊子好奇道。

　　“恩。”王朝点头。

　　“那你来这边是留学？还是旅游？”

　　“留学。”王朝没有隐瞒，很是老实的回答道。

　　当然，这也跟西园寺踊子是个不错的美女有关系。反之如果换成对方是男人，你看王朝会不会这么老实？

　　“很厉害呢，小小年纪就离开家远赴外国求学。很辛苦吧？”西园寺踊子脸上一副母性光辉泛滥的模样注视着王朝说道。

　　同时也不知道是有意还是无意的，还用双手抓住了王朝放在桌面上的手，紧紧的将其握在了掌心中。

　　“呃……”

　　“妈妈！”然后下一刻，不知何时来到王朝身边的西园寺世界一脸不爽的低喝道。

　　“是世界啊……别的客人都招待完了吗？”西园寺踊子表情不变，甚至连握着王朝的手都没松开，就那么平常而随意的反问道。

　　“他们有刹那、织叶和野杏照顾，我就算走开一下也没关系。反到是妈妈你，在做什么？”西园寺世界那眼角的余光撇了眼神色有些尴尬，且想要抽手却被西园寺踊子硬生生抓住而抽不出来的王朝一样，满脸不快的质问道。

　　“你不是已经看见了吗？当然是在追求他啊。难得碰到这么可爱的男孩子，又是外国人，妈妈的内心可是很雀跃呢。所以呦，世界，不要来打扰妈妈啦，快去干活。”西园寺踊子抬头冲着王朝柔柔一笑，转头对一旁似有暴走架式的西园寺世界说道。

　　“妈妈！我不管你了！”果然下一刻，西园寺世界爆发道。然后转身，径直跑向了后面，甚至因为动作过于急切的关系，还差点和前来送餐的女服务员撞在一起……


第175章 西园寺踊子

　　西园寺踊子，出自游戏《summerdays》又名《日在夏天》，为姐妹游戏日在校园中的二号女主西园寺世界的母亲，原名伊能踊子，为伊能萌葱第三子、次女，父亲为泽止越。

　　目前婚姻状态为离异。是特色餐厅Radish的店长。喜好年轻的男性。性格颇为主动。

　　王朝两辈子以来不足三十年的人生中，还是第一次碰到这么大胆、主动的女人。

　　不过感觉很不错就是了。甚至可以说有点虚荣。

　　毕竟能够让一个长得不错的女人主动倒追，是件很美的事不是吗？

　　当然，如果用在他身上的形容词不是可爱就更好了。

　　作为一个练武基本有成，模样多少有些阳刚，再魔法气息的衬托下还颇有些神秘气质的男生，王朝实在想不到自己哪里有和可爱这种形容弱受、娘炮、小白脸相关的词联系在一起。

　　不过却也没说什么，微不可察的抽搐了一下嘴角，取过实际名为酱汁猪排盖饭的B类午餐套餐，低头享用了起来。

　　只不过，西园寺踊子依旧没有放过他，而是双手一托，撑住自己的脸颊，一脸怀春少女似的表情，美美的注视着正在用餐的王朝，让他感觉压力颇大。

　　没办法，两人实在是太不熟了，换成是岛崎里香的话，王朝还能欣然接受。

　　“对了，阿朝，你来榊野市是来旅游的吗？”感觉光看着还不够，西园寺踊子又用非常自来熟的口味和王朝聊起了天。

　　“不是。来办点事。不过事情基本已经办完了，所以说是旅游也差不多。”王朝摇摇头，咽下口中的食物，随口回答道。

　　正常闲聊而已，问得又不是什么隐秘的东西，自然也没必要进行特意的隐瞒。

　　“那么说，现在阿朝你是一个人喽？”西园寺踊子眼睛一亮，快声追问道。

　　王朝点头，老实的承认下来。

　　“那让我来当你的导游吧。我是本地人，榊野市内有什么好玩和有趣的地方我在清楚不过了，保证让你玩的尽兴。”西园寺踊子自告奋勇道。

　　“呃……不用麻烦了吧？”王朝迟疑道。

　　能和美女一起闲逛打发剩余时间王朝自然是求之不得。但这么上赶子送上门来的……王朝还是心理有些怪异。

　　难道这就是所谓的一见钟情？有没有那么夸张？

　　“不麻烦的，招待好国际友人也是我身为榊野市市民的义务呢。”西园寺踊子笑眯眯地说道。而且借口说的非常的高大上，让王朝完全没理由反驳。

　　“那就麻烦你了。”王朝吧嗒了一下嘴，答应了下来。

　　然后用餐继续。

　　“对了，阿朝，你这次会在榊野这边呆几天？”

　　“大概明天就会离开吧？”

　　“这么急？”西园寺踊子吃惊道。

　　“恩。之后我还要去趟美国，然后还要回趟中国，大概特殊选拔成绩发表之前，我才能回日本。”王朝没有隐瞒自己的打算，将之后的安排说了出来。

　　“这样啊。那还真可惜。这样话就只能在榊野市内简单的逛一逛了呢。”西园寺踊子遗憾道。

　　“没关系，反正以后还有机会。”王朝不在意地笑道。

　　“也是啊。”西园寺踊子不置可否地说道。

　　之后两人又闲聊了一会，王朝用餐结束，两人便结伴离开餐厅，在西园寺踊子的带领下逛起了城市。

　　“这附近一带是榊野市的闹市区呦，虽然繁华程度比不上东京的新宿、涉谷、六本木等地，但也非常有特色哦，像是一些只有榊野市出产的特色物品这里都能看到。”

　　“看，到了，这就是老商业街，里面有很多传统食品和纪念品卖哦。”

　　“前方是XXX，那里可以看到很多特色表演。”

　　“跟我来，我带你去一个好地方。”

　　就这样，在西园寺踊子的带领下，不知不觉间，王朝就逛完了榊野市的闹市区，又进而看过了很多榊野市的特色物、事，最后被西园寺踊子带着来到一处山坡，踏着石阶，一步一步的向上爬去。

　　只是也不知道是因为长久的闲逛而使体力流失过大，还是一个没有注意，走在前方的西园寺踊子突然“诶呦”一声，仰身向后摔倒了下来。

　　王朝没有迟疑，立刻踏步出手，从背后抱住了西园寺踊子的身体。

　　只是双手，好巧不巧的覆盖在了某个柔软的事物上。

　　王朝没有注意，低头看向怀中的西园寺踊子问道“没事吧？”

　　“脚好象崴了。”西园寺踊子脸颊微红，轻轻簇着眉头，眼中带着些许痛苦的低声说道。却是也没有出言纠正王朝的行为……

　　“是吗？先到旁边去，我给你看看。”王朝皱眉道。

　　“恩。”西园寺踊子顺从的应声，然后便在终于注意到自己手掌位置的王朝不动声色的动作下，扶架着走到了一边，最后在一颗相对来说平整的碎石上坐了下来。

　　然后王朝半蹲下身，抓起西园寺踊子包裹在肉色丝袜下的小腿，脱去鞋子，用手轻轻的揉按起来。

　　那一瞬间，一种说不出来的柔滑手感就顺着他的指尖涌进了他的心尖。

　　“是这里吗？”王朝用心压去自己心头浮现出的旖念，抬头看向西园寺踊子小声问道。

　　只是不巧，又不小心看到了别的不该看的东西——一抹黑色，飞速的映入了他的眼帘，又转而隐去。

　　“蕾丝啊……”王朝暗暗嘀咕道。

　　“好看吗？”西园寺踊子表情不变，反而被王朝握在手中的脚指悄皮的勾了勾，似做着某种挑衅似的，望着王朝轻声说道。

　　“什么？”一时间没明白西园寺踊子的意思的王朝诧异道。

　　“我好看吗？”西园寺踊子身子再动，将脚掌抵在王朝的胸口上，脚指勾画，表情带着些许诱惑的轻笑着询问道。

　　“很漂亮。”王朝顺势握住西园寺踊子的脚掌，一边把玩着，一边看着她道。

　　“那你喜欢我吗？”西园寺踊子没有拒绝，只是眯着眼睛做享受状的呢喃道。

　　“当然。”王朝起身，手掌顺着腿线滑到西园寺踊子穿着职业套裙的大腿处，身体逼近踊子，闻着对方身上散发出来的好闻的不知名香水味肯定道。

　　“那与我约会如何？”西园寺踊子抬起头，看向近在咫尺的王朝笑眯眯地说道。

　　“我们现在不就是在约会吗？”王朝伸手掠动西园寺踊子耳边的秀发，微笑道。

　　“不对哦，我说的是那种属于正常男女朋友的约会。”

　　“你是说？”王朝挑眉，反问道。

　　“你说呢？”西园寺踊子笑眯眯地说道。

　　“你到是会玩。”王朝换手，一手抓住西园寺踊子的美腿，一手下探拿起西园寺踊子的鞋子，为她重新穿回到脚上道。

　　“恋爱，最有趣的不就是过程吗？”西园寺踊子伸手，示意王朝将她从碎石上拉起道。

　　“如果是真正的恋人，哪怕只是单纯的腻在一起，也很快乐。”王朝伸手一拉，将西园寺踊子拉入怀中，抱住她的身体笑道。

　　“那是之后。但在之前，我想享受一下恋爱的乐趣。”西园寺踊子笑道。然后突然抬脚探头，在王朝的脸上吻了一下。

　　“这是奖励你的。”

　　“为了什么？”王朝挑眉，反问道。

　　“体贴，不急色，是个能好好交往的对象呢。”西园寺踊子称赞道。

　　“这么说，你之前是在试探我？”王朝表情怪异的反问道“难道你就不怕，玩坏了，把自己搭进去？”

　　“那就当被猪拱了就是了。更何况，我的便宜也不是那么好占的。”西园寺踊子道。说着，手臂一动，从自己的包包中取出了一个大功率的电击棒，外加两瓶充满辣椒水的防狼喷雾剂。

　　还别说，如果自己真的是个普通人的话，还真有可能会中招。

　　“啧，你们女人呐，还真不能有半点小看啊。”王朝一脸感叹地说道。

　　“这是成年人的智慧，学着点吧，少年。”西园寺踊子老气横秋的拍了拍王朝的肩膀，得意道。

　　“那么说，当时在店里你说要把世界和清浦刹那介绍给我也不是真的喽？”王朝再次挑了挑眉，看向迈步朝再次朝山上走去的西园寺踊子问道。

　　“你猜。”西园寺踊子回头，表情中满是神秘地说道。

　　然后两人略过这个话题不谈，有说有笑的，就好似真正出来约会的情侣一般，爬上了山头。

　　顿时，一片面积颇大的平台就映入了王朝的眼帘。平台的边缘有着防坠护拦，从那里向远眺望的话，可以清晰的看到小半个榊野市边缘环境的全景。

　　“很不错吧？”西园寺踊子看向王朝得意道。

　　“恩。”王朝点头，长长的呼出了口气。

　　登高望远，没有别这个更加让人放松和愉悦的了。

　　只不过两人并未再这里多呆，仅是欣赏了片刻之后，两人就又按着原路下了山，乘坐着通勤车赶回了市区，开始了所谓的真正的约会。

　　如，看电影。

　　如，吃饭。

　　如，去酒店……


第176章 终出发

　　“唔……”

　　随着一阵充满了慵懒意味的低吟声，西园寺踊子从睡梦中清醒了过来。

　　“醒了？”王朝低头，看着怀中的女人低声说道。

　　“恩。”西园寺美美的噌了噌头，轻声回应着。

　　“真是好久都没有这么满足过了。”

　　只是她说的很好，但听在王朝耳朵里却是让他的嘴角不由自主的轻轻抽搐了起来。

　　该说，古人诚不欺我吗？女人三十到四十岁之间果然可怕！哪怕王朝学武有成，体内有着气这一作弊外挂存在，但在面对如狼似虎的西园寺踊子时，还是被吓了一跳，实在是太疯狂了！完全不是青涩的仓中纱奈、渐渐被开发出来的岛崎里香、依旧是新手上路的鹫峰雪绪所能比拟的。也就只有因为特殊原因和他有过一夕之欢的秋月华代子，或是老司机·朝香美子能够抗衡一二。

　　不过相应的，王朝感觉也非常爽，那种滋味，同样也不是那些少女们所能给予的。

　　也难怪，世上会有那么一群人喜欢年上的熟之女了。

　　然后这时，就听西园寺踊子以近似喃语的声音询问道“可以多留一天吗？”

　　“只一天？”王朝手掌把玩着白色肉球，打趣道。

　　“如果可能的话，当然是越久越好喽。”西园寺踊子动了动身体，让自己的位置变得更加舒服道。

　　“你这打算是赖上我了？”王朝好笑道。

　　“是啊。难得碰上你这么个趁心如意的。不好抓住的话，过后我肯定会后悔的。”西园寺踊子直言不讳的老实承认道。

　　“可惜，不行。”王朝摇摇头，遗憾道。

　　“真的不行吗？”西园寺踊子抬头，一脸可怜兮兮的模样望着他道。

　　“不行。最多只能再留一天。之后我必须出发。”王朝表情不变，强忍下心头的冒出的想法，拒绝道。

　　跟着停顿一下，又对着脸露失望之色的西园寺踊子安慰道“反正时间也不长，就半个月而已，忍忍就过去了，过后我们的有的事时间再一起。”

　　“那……好吧。”西园寺踊子见事不可违，一脸无奈的点头同意道。

　　然后猛的翻身伏在王朝的身上，看着他微笑道“不过在离开之前，好好安慰一下我吧！”

　　说罢直起身，双手扶撑在王朝的胸口上，身体一上一下的缓缓动作起来。

　　“唔……”

　　……

　　第二天，2月10号。

　　上午10点半左右。

　　王朝告别对他依依不舍的西园寺踊子，在后者的目送下，乘坐着城轨电车返回了东京。

　　半个多小时后，王朝顺利的回到了不知火流道场。

　　“你怎么才回来。”一身便装，身边立放着一个小型旅行箱的不知火舞看着王朝皱眉道。

　　“抱歉，那边有些事耽搁了。”王朝心虚的揉了下鼻子，看着不知火舞表情有些尴尬地说道。

　　然后，不给不知火舞再说话的机会，便转移话题，看着她和身边同样立着一个小旅行箱，做外出打扮的鹫峰雪绪说道“都准备好了？”

　　鹫峰雪绪点头，表示已经完毕。

　　“要不是等你，我们早出发了。”不知火舞撇嘴道。

　　“抱歉，抱歉。”王朝连声道歉道。

　　跟着没有浪费时间，连忙快步走回到分配给自己的卧室中，放好舞蹴刀，并用手提箱随便装了几件干净的换洗衣物，就又重新走了出来。

　　全过程前后总共花了不足五分钟，可见王朝的速度有多快。

　　“好了，可以走了。”然后王朝冲着和室中的不知火舞与鹫峰雪绪两人道。

　　两人没有说什么，起身，跟着王朝一同离开了道场。

　　三人的目的地只有一个，那就是可以飞国际航班的羽田国际机场。

　　如此二十多分钟后，一行三人抵达了位于东京大田区的成田国际机场，然后拿号护照于订的机票，等待起了航班。

　　他们要去的目的地同样是一个地方，那就是美国。至于为什么原本只属于王朝的独自行动现在却变成了三人旅行，这还要从前两天的电话说起。

　　为了避免麻烦，以及有个合适的理由，王朝在决定出发之前给不知火舞打了电话，想要拜托她帮忙自己忽悠自家的老爹，说道场有个国际交流活动，准备带王朝去美国几天。

　　只是没成想，这一下就挑动了不知火舞原本没有的心思——去美国见安迪，所以很自然的，旅行的队伍中就又多了一人，原本没想过去美国的不知火舞。

　　不过这样一来又一个问题就不得不摆在两人的面前——那就是鹫峰雪绪的安全问题。

　　尽管她在不知火道场这边没有受到过一次袭击，街面上也没什么对鹫峰雪绪不利的传闻，但那并不能说明鹫峰雪绪就真的安全了。毕竟她的身份摆在那里，只要她一天不死，或者说鹫峰组一天不消失，就不能排除还会有不开眼或欲望熏心的家伙会找她麻烦，所以不知火舞和王朝走可以，但要先决绝鹫峰雪绪的保卫问题。

　　只是想来想去，也没想到个合适的安排，所以王朝干脆大手一挥，决定带鹫峰雪绪一起去美国。

　　反正一个羊是赶，两个羊也是干，不差她一人。

　　因此，原本只有一人的队伍再次壮大，变成了三人的旅行小队。

　　之后又等了大概十几分钟，航班开始登机，三人相继通过安检，坐进了机舱中。然后又等了大概二十几分钟，随着机身的一阵轻微晃动，飞机驶离地面，飞向天空。

　　……

　　二十个小时后，经过首尔转机的王朝一行三人终于在当地时间2月11号的下午4点半左右，抵达了位于内化达州内部沙漠之中的明珠圣城——拉斯维加斯。

　　稍作停留，不知火舞便不顾疲惫，连夜搭乘着另外一班美国国内航班飞往了亚利桑那州，进而前往南阵，去找寻安迪。

　　“算了。由她吧。我们休息。”目送不知火舞乘坐的飞机远去的王朝收回目光，对身边一同前来的送行的鹫峰雪绪说道。

　　然后两人没在拉斯维加斯的麦卡伦国际机场多呆，返回了他们所入住的凯撒宫大酒店。


第177章 拉斯维加斯

　　既然到了拉斯维加斯，而且还是带着‘家属’的情况，自然不好直接就去赌场逍遥，所以在当天夜间休息过之后，第二天上午，王朝便带着换了一身相对休闲清凉的牛仔裤配短袖T恤，外家遮阳草帽装扮的鹫峰雪绪在拉斯维加斯游览起来。

　　而他们首先去的地方，就是占地超过33亩，规模比之迪士尼乐园也不遑多让的历险游乐园。

　　其中分为——卡萨布兰加、大广场、纽约、Strip区、亚细亚、乡村等九个主题块区，内含多种表演和刺激的娱乐休闲项目，没有一个好的游览计划的话，一天时间根本就体验不全历险游乐园的全貌。

　　所以当天一白天的时间，王朝和鹫峰雪绪将时光完全耗在了这里。

　　然后两人离开，回到市区，继续欣赏一些免费的知名项目。

　　比如，贝拉齐奥酒店前的音乐喷泉。

　　比如，城东南商业中心弗莱蒙特大街的灯光表演。

　　再比如，金银岛大酒店“海盗船”秀等。

　　一圈下来之后，时间不知不觉间就到了深夜。两人回到酒店简单洗漱过后，便又结伴来到了所住酒店凯萨宫大酒店内所开设的大型赌场内。

　　那真是不看不知道，一看非常震撼。大厅的面积极其广大，已经不好在用平方米这种小加子气面积单位来形容，而是直接用亩来概括，内里装点的金碧辉煌，犹如真正的古代皇宫，一张张百家乐、轮盘、骰子亦或者老虎机有规划的摆满整个大厅，供来此消费娱乐的各国游客或真正的赌徒使用。

　　周围有着兔女郎，也有着穿着正式的服务生，托着酒水托盘游走在客人中间，为一名名衣着或华丽或简单的客人们提供着服务。

　　不管是规模上，还是客人的含金量上，都远非日本榊野市内的那家又稻川会开办的地下赌场所能比拟。

　　王朝定了定神，收回目光，带着打扮的跟小白花似的鹫峰雪绪走到了兑换台前。

　　“我要兑换筹码。”王朝掏出不记名的银行卡递给女服务员说道。

　　“好的，先生，请问要兑换多少？”女服务员接过银行卡问道。

　　“五万美元吧。”王朝想了想，决定道。

　　别看数额好象不大，但对于年均收入不足十万美元的美国工薪阶层来说，已经是很了不得的数字了，足够他们买几辆新车了。

　　更何况，这钱还是通过日元兑换的。哪怕王朝东凑西凑，几近榨干了鹫峰组的运营资金，甚至填上自己全部的‘劳动所得’，也只换了大概12万日元左右。由此再排除掉预料的生活消费资金……五万美元已经是王朝所能兑换的金钱极限了。

　　所以每当想到这里的时候，王朝都会不由自主的在心底暗骂上一句：日元真他妈不值钱！

　　“筹码的大小有什么要求吗？”女服务员点头，一边划卡刷走五万美元，一边开口询问道。

　　“一枚一万的，四枚5000的，十枚1000的，剩下的换成十枚500的，20枚100的，和60枚50的。”王朝看了眼柜台上拜访的筹码面值，决定道。

　　“好的，请稍等。”

　　也就片刻，王朝所要的筹码和银行卡就被返了回来。

　　跟着，女服务员面带微笑的祝福道“祝您玩的愉快。”

　　“谢谢。”王朝随手收起银行卡，将筹码分堆，分别塞进了鹫峰雪绪和自己的手中。

　　“走吧。”

　　没过多久，两人就来到了一个人数相对较少的轮盘项目的赌桌前，在靠边的一处位置站了下来。

　　“开始下注！”女荷官提醒道。

　　王朝随手丢了一枚面值为50的筹码到桌面上，也不研究，直接押在了其中的一个号码上。

　　当然，这玩应除非他下力气作弊，否则也没什么好研究的。

　　他又不是概率学专家。

　　而后转头，对身旁略显局促的鹫峰雪绪道“你也选一个号码下注吧。”

　　“不，不用了。”鹫峰雪绪紧张道。

　　“来都来了，怕什么。”王朝说着，从鹫峰雪绪的手里拿出一个筹码，随手丢进了桌面。

　　选择的数字是23。

　　然后轮盘开始旋转，小球飞速的在玻璃罩内旋转起来。

　　一圈、两圈、三圈……

　　直到片刻后，小球失去助力，缓缓的滚动起来。

　　同时，大概是第一次亲身参与到这种紧张的游戏中吧，鹫峰雪绪的表情没有丝毫掩饰的浮现在了脸上，目光紧紧得盯着罩中的小球，十分专著的关注着最后的结果。

　　如此又过了片刻，小球停了下来。

　　“哎！”鹫峰雪绪和周围没有压中的赌客一样叹息一声，显得有些沮丧。

　　“别太认真，玩玩就好，陷下去可就不好了。”王朝看了眼小球的结果——07，对应数字蓝，没有在意，反而轻声的在鹫峰雪绪耳变提醒道。

　　就如同他说的那样，他的目的只是让鹫峰雪绪开心，而不是让她成为赌徒，那样的话他可不敢再往雪绪继续下去了。

　　“恩，我明白的。只是第一次玩这种东西，难免有些紧张。”鹫峰雪绪很明理地说道。

　　不过想想也是，一个聪明的连自欺欺人都难以做到的女孩，想要让她就这么沉沦进去，除非是她本人想要自干堕落，否则还真不容易被这种事情所引诱。

　　“你明白就好。”

　　随即王朝不在担心，姿态随意的与鹫峰雪绪在赌场中玩了起来。

　　轮盘、骰子、老虎机、百家乐……

　　结果还算不错，也不知道是沾了新人运气的光还是两人今天的运气特别好，一圈下来非但没有把兑换的筹码数光，反而还赢了不少。哪怕不多，仅有两万多块不到三万，也依旧让鹫峰雪绪开心不少，脸上少有的露出了快乐的笑容。

　　到是让王朝颇为担心，这会不会让她真的陷进去。

　　好在，这种担心是多余的，因为很快，鹫峰雪绪就冷静了下来，并主动提出结束今天的旅程回去休息。

　　“也好。”

　　对此，王朝自然不会不答应，答应一声，就带着还残留有一些小兴奋的鹫峰雪绪返回了房间，各自洗漱一番，便一同钻进被窝休息起来。

　　当然，这是最后的结果。不过在这之前，王朝却是久违的又和鹫峰雪绪来了一次，直到她有些不堪征伐后才停了下来。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　13号，星期五。

　　行程继续。

　　两人先是去了趟红石峡谷，体味了一番自身渺小，世界博大，周围无人而自身孤存的寂寥感与自然威力的强大。然后返回市中心，前往米高梅广场，去那里欣赏来自世界各地的新奇表演节目。

　　如，小型的歌剧。

　　如，魔术。

　　如，杂技马戏。

　　消磨时光，靠到晚上，才再一次的洗漱换装，前往赌场。

　　而这一次，王朝却是不准备在留手了。

　　毕竟时间不多，19号之前他还要回去中国，留给他在美国这边自由活动的时间仅剩下不足四天。并且这其中还要拿出一或两天的时间用来处理一些事情——比如前往南镇去接不知火舞。所以真正留给他赚钱的时间仅有不足三天的时间，实在没有多余的时间给他浪费了。

　　因此进入赌场大概一个小时后，王朝展开了他的行动。

　　目标是百家乐。这是他所熟悉的领域。不过更加重要的是，这里它能作弊——可以用精神力进行透视观看其他对手牌，可以更加从容的来进行输赢，伪装成运气达人。

　　而同样的方法至于为什么不用在骰子上……也不知道赌场是遇到过凭借精神力作弊的超能力者，还是巧合，用来装骰子的盅盒的材质居然有屏蔽精神力窥探的属性存在，这直接就断了王朝打算用同样的方式快速大赚一笔的可能。

　　这，也是为何他昨天没有行动的根本原因。

　　同理的还有轮盘游戏。里面的小球同样加了某些特殊成分，致使王朝这种半调子的精神力者也没办法推动它分毫，也就没法指望小球可以按照它的意愿进入到相应的数码号内了。

　　因此王朝也不得不感叹，不愧是世界赌城拉斯维加斯内的赌场，果然高端大气上档次，无处不充满了黑科技！

　　所以相应的，王朝也不得不收敛自己的行为，以最笨的方法来行动了。

　　“闲八点，闲家叫牌。”

　　“不要。”

　　“再来一张。”

　　荷官抹牌，推送到了叫牌的闲家面前。

　　“靠！”

　　超9了，所以点爆了。

　　“再来一张。”王朝说道。

　　随即一张扑克牌被送到了王朝面前。按照他经由朝香美子训练后的记忆得知，这应该是张红桃2，刚好可以与自己现有的牌面配9。

　　而事实也确实如此，随着牌的到来，一个红桃2清晰的展现在了所有人面前。

　　所以不管后面的人如何，这把王朝已然立于不败之地。

　　如此片刻之后，王朝迎来了一笔大收获，总计接近一万的筹码堆到他的面前。

　　“太慢了。”王朝看着面前的筹码堆，心中暗暗皱眉的想道。


第178章 小赚与偶遇

　　“我估计还要在这里呆很久，你要是无聊的话就先回去吧。”又过了半晌，王朝扭头看向自己身边直打哈欠的鹫峰雪绪说道。

　　“那，好吧。”鹫峰雪绪看了看王朝，点头答应道。

　　然后便站起身，做势欲往回走。

　　“算了，我送你吧。”王朝想了想，跟着起身说道。

　　这里毕竟是拉斯维加斯是，世界赌城，罪恶之都。表面看起来光鲜无比，一派繁荣景象，可暗地里的黑暗谁知道？再加上天有这么晚了，到处都有酒鬼出没，没准什么时候就碰到某个喝疯了或是输疯了的家伙走极端，做下些可恶的事情来。

　　“我自己可以的。”鹫峰雪绪小声劝阻道。

　　“我是你男朋友，我说了算。”王朝没有理她，直接上前牵住鹫峰雪绪的手，一边拉着她向房间返回，一边语气霸道地说道。

　　鹫峰雪绪无言，安静的听从王朝的安排，亦步亦趋的跟着他返回了房间。

　　“好了，早点睡吧，不用等我了。”王朝站在门口，看着房间玄关处的鹫峰雪绪说道。

　　“恩。”

　　“我走了。”

　　说完，王朝随手关上房门，沿着原路返回了下方的赌场大厅。

　　“加些速吧。”

　　然后王朝没再犹豫，一头钻进了赌场的人群当中。

　　21点、百家乐、德州扑克……

　　王朝以十赢六输，或百家乐全输、21点大赢、德州扑克有输有赢的方式快速扫荡着赌场内所有扑克类的项目桌台，仅是一个多小时的时间，他手中的筹码就从原本的几万暴涨到数十万，让他成为了场中那些‘狩猎’‘凯子’的高级交际花们瞩目的目标。没过多长时间，身边就聚了三、四个姿色、身材都非常不错的女性。

　　对此，王朝自然也不会客气，随便给他们塞了几个价值千元的筹码，手脚便老实不客气的在她们的腰啊、屁股上摩挲了起来，体味着欧美女人与亚洲女人完全不同的手感。

　　“好了，就到这里吧。”不知多久之后，王朝站起身道。

　　“不玩了吗？”身旁，一名皮肤为巧克力色，也不知道是黑白混血还是南美人士的高级交际花一脸诧异的出言询问道。

　　明明还在赢钱，为什么不玩了呢？

　　“台面太小了，没意思。”王朝撇撇嘴，装蛋道。

　　当然，也可以理解为来钱太慢了。

　　“朝想玩大的？”有着金发、碧眼，穿着紧身包臀裙的白妹双眼一亮，追问道。

　　“有大的？”王朝眼睛跟着一亮，看向白妹追问道。

　　“当然。跟我来。”白妹冲着王朝妩媚一笑，勾勾手指，扭着屁股率先走离了桌台。

　　王朝见状眉目一笑，搂着旁边的巧克力妹跟了上去。

　　路程不远，甚至都没出了赌场，很快，在紧身裙白妹的带领下，王朝和巧克力妹就来到了一个环境相对安静，客人也比较稀少的中型厅中。

　　“到了。”白妹道。

　　“这里是……”王朝环视着周围，疑惑道。

　　“高级厅。只有身家超过百万，或是想要寻求刺激的特殊人士才能进入的地方。”没等白妹说话，他身旁的巧克力妹就开口回答道。

　　显然，她对这里也是很熟悉。

　　王朝挑了挑眉，却是注意到了巧克力妹话语中透露出的某些信息。身家百万与寻求刺激的特殊人士。前者到是没什么，只是一种资格的证明，用人区分富客和普通客人，但后者……那里面的说道可就多了。

　　什么叫特殊人士？是指特殊人士？还是其他？总不可能是指长得特殊的家伙吧？

　　但不管是哪个，都说明他已经引起了某些人的注意。

　　就比如身边的这两位高级交际花。否则他一个连底金证明都没有的家伙又怎么可能会被带到这里。真当守在门口那里的那个黑衣保镖是门神摆设不成？

　　不过却也没问什么，故做恍然的振奋一笑，便一边搂着一个朝着附近的扑克类游戏的桌台走了过去。

　　然后情景再现。王朝以多赢少输、或是少赢却大赢，多输却少输的方式快速的赚取着筹码。

　　没过多长时间，就让手中的筹码再次翻了一翻，从原本数十万，增长到了百多万，成了真正的百万富瓮。

　　然后王朝又在高级厅内玩了一会，让自己的筹码总数定格在180万多点，便停下行动，起身带着筹码离开了赌场。

　　见好就收。如果再继续下去的话，谁也无法保证会发生些什么。

　　哪怕，这些前在赌场看来其实也没多少……

　　……

　　“泰勒小姐，我是你的歌迷，我真的是你的歌迷，我非常非常的喜欢你，不管是你的头发，还是你的眼睛。请跟我交往，成为我的女朋友吧！”

　　“撒手！”

　　“你不答应我我绝不撒手！”

　　“你再这样就不要怪我不客气了！”

　　“来吧，就算你打死我，只要你不答应做我女朋友，我就决不撒手！”

　　“混蛋！”

　　接着，一阵“噼里啪啦砰砰”的声音响起，自安静的走廊中传荡开来，也惊住了打发掉两位原本想跟他上床共度一夕之欢的高级交际花，正巧来到这里的王朝。

　　她实在没有想到，一个堂堂的大明星居然有这么暴力的一面。

　　“这真的是那个乡村女歌手——泰勒·斯威夫特？”

　　还是说，美国的女明星就这么特别。

　　王朝目瞪口呆，看着用手中的皮包狠砸抱住她双腿不放的白人男子的棕发女人。

　　只是一个没站位，重重向后摔倒了下来。

　　见状，王朝回过神来，连忙踏步上前，伸手扶住了对方。

　　“小心。”

　　“呼……谢谢。”泰勒惊魂普定，长呼口气感谢道。

　　“谁！？”注意到有第三方出现的男人惊怒道。

　　才一张口，一股浓重的酒气就如重污染物一般，猛的向王朝的口鼻涌了过来。

　　王朝厌恶的一扭头，屏住呼吸，一脚不轻不重的踢在了对方的脑袋上。

　　“砰！”

　　顿时后者双眼一番，失去意识昏死了过去。

　　“他，没事吧？”注意到男子状况的泰勒斯威夫特表情一变，神色有些迟疑的询问道。

　　她虽然希望有人能够教训一下面前的醉鬼，可也没想过要杀了对方，更何况，那所造成的结果对她来说也不值，因此不得不稍微对对方关心一下。

　　“没事，只是晕过去了而已，我有注意过力度。”王朝表情不变，语气平淡的安慰道。

　　“呼，那就好。”泰勒松了口气道。同时也是这个时候才发现自己此时依旧处在王朝的怀中。随即眉头一动，挪动脚步从王朝的怀中脱离了开。

　　“泰勒。谢谢你的帮助。”泰勒伸出手，打量着眼前的王朝客气道。

　　“好年轻。”

　　“王朝。举手之劳。”王朝伸手和泰勒握了握，微笑道。停顿一下，又继续道“不过难得能够碰见大明星，介意一起去喝一杯吗？”

　　“喝一杯到是没什么，只是你确定你到了法定饮酒年龄了吗？”泰勒斯威夫特挑眉笑道。

　　按照美国的法律，不足二十一是不能喝任何含酒精类饮料的。

　　再加上国人的面容普遍显得年轻，因此泰勒才会有此一问。

　　“我可以喝果汁。”王朝苦了下脸，郁闷道。

　　这种待遇他在日本的时候特体验过。因为和美国一样，日本也有规定的法定饮酒年龄，既19岁。

　　“看起来很有趣。好吧，你选地方吧。”想象到接下来可能发生的画面，泰勒好笑地说道。

　　“我对这里不熟，还是你来吧。”王朝摊摊手，无奈道。

　　“那跟我来。”泰勒点点头，带着王朝离开了走廊。至于那被踢昏过去的家伙，两人谁都没有理会。就当是给他教训了。

　　更何况，这边又不少好心人，迟早都会有人去处理的。

　　如此片刻后，两人走进了一家内部放有激昂动感音乐的舞厅当中，找了一个偏僻的座台，在其中坐了下来。

　　“刚才谢谢你了。”开起一瓶小啤酒后，泰勒举起酒瓶老话重提道。

　　“不客气，只是举手之劳而已。更何况，被帮助的人还是你这样的美女。”王朝举起果汁杯，和泰勒的酒瓶对碰了一下，玩笑道。

　　“你们亚洲人对感情的表情不是一向都很含蓄的吗？怎么在你身上一点也看不到？”泰勒微微一笑，饮了口啤酒诧异道。

　　但对于王朝的称赞，却是并没有感到反感，反而还挺舒心。

　　“大概我比较不同吧。”王朝笑道。

　　实力摆在那里，尽管比上依旧不足，但比下——普通人却是十足的高手，自然底气十足，无须畏手畏尾，也自然而然的能够放开了。

　　这就跟男人有钱容易变化是一个道理，底气足，才敢做些平常不敢做的事情。

　　“确实，你比一般的亚洲青年身上多了一些自信。”泰勒点头认同道。

　　然后两人逐渐放开，一边喝酒欣赏着舞池中扭动的人群的舞姿，一边漫无目的的闲聊起来。甚至兴起，还会一同走进舞池中，随着人群一起扭动。

　　就这样，不知不觉间，时间转眼过去了一个多小时……


第179章 KING

　　2月14号，情人节。

　　王朝和鹫峰雪绪没在去游览市外项目，而是就近，甚至连酒店所在的区域方圆一里都没走出去，通过欣赏、观看各酒店内举办的特色节目度过了白天。

　　然后一同在酒店的西餐厅里享用过特别的烛光晚餐，并在事后在客房里天雷地火的胡闹一番之后，王朝才小心翼翼的从床上爬起，轻手轻脚的离开房间，前往赌场继续行动。

　　不过为了安全起见，王朝这次没再在入住凯萨宫大酒店所属的赌场内动手，而是去了其他大酒店的附属赌场。

　　不过因为底气充足——一入场就换了50万美金的筹码，直接被专门的服务人员带到类似高级厅内的地方开始的关系，哪怕王朝再有所收敛，赚钱的速度也依旧超过了昨天，没过太长时间，就让自己的筹码总数翻了一翻，让自己的存款总数突破了二百万。

　　然后果断收手，回酒店，继续抱着鹫峰雪绪暖软滑嫩的身体睡觉。

　　而后第三天，15号。

　　享受了一把酒店所有的泳池项目，顺道欣赏了不少白皮毛妹玲珑身材的王朝如法炮制，又前往另一家酒店的赌场进行行动。

　　随后，第四天，16号。

　　下午三时左右，王朝带着鹫峰雪绪一同离开了拉斯维加斯，乘座飞机前往了旁边的亚利桑那州。

　　而这个时候，王朝不记名的银行卡内的存款却是已经突破了300万，达到330万这样的数字。

　　别看不多，甚至连美国的富人阶层都未必进的去，但将其换算成日元却是等于过亿的存款。虽说大事依旧做不了，但一些小事却是可以动手执行了。

　　比如，研究某些东西。

　　那个成果才是真正来钱的东西。

　　一个小时左右后，王朝和鹫峰雪绪两人抵达了亚利桑那州，接着不作停留，搭乘着出租车朝亚利桑那南部，靠近墨西哥边境线的南镇移动而去。

　　而这回，所花的时间就长了。哪怕全程高速开车，但等到地方的时候也依旧过了数个小时。

　　然后车子停在镇外，放下身为金主的王朝与鹫峰雪绪，一个调头，便头也不回的驶向了远方。

　　就好似南镇中有什么可怕的东西存在一样，可见南镇的名声在外有多坏。

　　见此，王朝无奈的冲鹫峰雪绪耸了耸肩，便带着她走进了南镇中。

　　首先映入他眼帘的，就是一片破败残破的景像。犹如末世时的城镇，随处可见老旧的机械设备和残破的砖墙，一副副胡乱的涂鸦和看似小广告一样的玩应堆满墙壁。

　　旁边有着不少垃圾，地上满是尘土和秽舞，一只只个头颇大的耗子和野狗、野猫一点也不怕人的从王朝和鹫峰雪绪的眼前穿行而过，发出各自特有的吱叫声，好似夜枭一般，让人感觉颇为可怖。

　　身为女生的鹫峰雪绪自然也是如此，不由自主的走到王朝身边，用手紧紧的抓住王朝的胳膊，好似只有这样才能带给她安全感一般。

　　只是她忽略了这里是哪里——罪恶的苗圃，南镇！你要是表现的强势一些的话，镇子里那些无业游民、小混混什么的还有可能收敛一些，可你要是表现出了惧怕和担忧的情绪，那么那些家伙便不会再客气，反而会像是发现难得的有趣的玩具一般蜂拥的围上来。

　　就比如现在，一群穿着打扮跟西皮士似的，身上不是带着铁链子就是穿着鼻环的莫西甘围涌上来，堵在了王朝和鹫峰雪绪的前方。

　　“陌生人呢。”

　　“而且还是亚洲人。”

　　“看起来年龄不大呀。”

　　“那女的不错。”

　　“抢过来玩玩？”

　　“小子，把你身上的钱和你身后的女人留下，你可以滚了。”一名看似有些威望的家伙越出人群，歪着头，睥睨的看着王朝冷喝道。

　　“比利的手下？”王朝冷目，扫视一眼面前的七、八人冷声道。

　　虽然不太清楚南镇现在的情况，但以年份和平日与不知火舞聊时透露的信息中，王朝也大体能够判断出，此时吉斯应该已经挂了，取而代之的是棍王比利在管理南镇。因此才会有此一问。

　　“你是什么人！？比利大人的名讳岂是你可以随便乱叫的？”领头混混表情一变，目光闪烁不定的冲王朝大喝道。

　　尽管表现的很强势，但王朝依旧从他的话语中听出了一些心虚。

　　毕竟不是每一个人都可以面不变色的说出‘比利的手下’这句话的。不是有底气不怕比利，就是跟比利关系不一般，可以事后找比利为他们报仇。

　　“KING的酒吧在哪？带我过去。”王朝没有理会对方，很是直接和强硬的命令道。

　　一群充起量比较能打的普通人小混混而已，实在入不得眼前所见不是喰种就是鬼物、再次也是妖怪的王朝之眼了。

　　闻言小混混表情再次一变，神色变得阴晴不定起来。

　　和比利一样，KING虽然不是什么组织的头目，但也属于全南镇中最不能招惹的几个人之一！那是声声打出来的名声，可容不得这些小混混去撩拨。所以在犹豫了片刻后，这群拦路的小混混还是自觉的散开了道路，然后从中选出一人，由其作为向导带着二人前往KING开设的酒吧。

　　如此不久之后，王朝和鹫峰雪绪两人站在了‘幻影’酒吧的门前。跟着没有犹豫，直接一推吧门，带着鹫峰雪绪走了进去。

　　随即，一阵嘈杂喧闹的声音和一阵悠扬的蓝调音乐声就传入了两人的耳中。

　　王朝随意的打量了一眼酒吧环境——和游戏中呈现的画面差不多，都是那种充满了美国西部风情的传统老式旧吧。客人不少，一个个面容粗狂，身有纹身，看起来都不怎么像好人。两名身穿黑白女仆服的金发白妹游走其中，为诸位落座的客人提供着服务，并不时躲过喝大了的家伙骚扰的黑手，以调笑的语气跟周边的客人开着玩笑。

　　一副齐乐融融的景象。

　　“是小舞姐。”然后就在这时，身旁的鹫峰雪绪小声说道。

　　王朝收回游走的目光，看向了前方。

　　果然，在酒吧的吧台那里，一身牛仔裤、T恤打扮的不知火舞正握着一个酒杯，满脸愁苦的和吧台后的中性美人诉说着什么。

　　“想来那就是KING了吧……”

　　一身酒红色的偏女性化的中性小西装，配着白衬衫，领口处用与外套同样颜色的领节系紧。头发梳成中分的样式，短短的，刚好盖及耳朵。模样靓丽中不失英气，带着些许阳刚，也难怪她伪装成男人去打泰拳赛的时候会在开始的时候没有被人认出来了。

　　实在是模样太有欺骗性了。

　　随即王朝点点头，带着鹫峰雪绪朝柜台走了过去。

　　“舞，好象是来找你的。”见王朝和鹫峰雪绪走来，KING冲着趴在柜台桌面上玩弄着酒杯，一脸无聊模样的不知火舞说道。

　　“找我的？”不知火舞一愣，挺身扭头看向了后方。

　　“小舞姐。”鹫峰雪绪礼貌的问候道。

　　相应的，王朝也冲着她点点头算是打过了招呼。

　　“是你们啊。玩够了？”看清来人后，不知火舞故态萌发的重新趴在柜台桌面上，有气无力地说道。

　　“小舞姐？”鹫峰雪绪愕然，有些不解的看向了对方。实在不明白，一直很乐天的小舞姐怎么会表现的这么颓废。

　　“又没见到？”心有所感的王朝若有所思的问道。

　　不知火舞撇撇嘴，直接举杯，喝了口杯中的红酒，算做回答。

　　显然，是如他猜测的那样，没有碰到安迪。

　　“两位，想要喝点什么？”这时，一旁的KING走过来冲站在柜台前的王朝和鹫峰雪绪两人微笑道。

　　“果汁。”

　　“一样。”鹫峰雪绪和王朝回答道。

　　“稍等。”KING微笑道，然后转身走到一边，为两人弄起了果汁。

　　“那你有什么打算？继续等下去？还是回日本？”王朝动身在不知火舞身边坐下，扭头看向她询问道。

　　“等！我就不信，他们能在山里过一辈子！”不知火舞表情一变，握紧拳头凌空虚挥，一脸恶狠狠地说道。

　　“呃……那点等多久。”王朝抽了抽嘴角，无奈道。

　　“应该用不了多久。”然而没等不知火舞回答，端着两杯果汁过来的KING就开口回答道“在有差不多半个月的时间，KOF就要召开了，作为对自身修炼的检验，想来他们也会参加。”

　　停顿一下，KING又冲着王朝自我介绍道“KING，舞的朋友。”

　　“王朝，舞的朋友兼弟子。”王朝伸手和KING握了一下道。然后撤回手，向KING介绍起了雪绪“她是雪绪。”

　　和当时对不知火舞时介绍一样，依旧省略了很多东西。

　　鹫峰雪绪表情不变，只是起身冲KING行礼自我介绍道“我是鹫峰雪绪，叫我雪绪就可以了。请多多关照。”

　　“你好，雪绪。”KING微笑道。

　　“你刚才说KOF要举办了，是怎么回事？”待两人认识完后，王朝神色有些怪异的看着KING追问道。

　　这还是他接触拳皇系列的人物以来，第一次听说有关KOF的事情。


第180章 晨练

　　“你不知道？”KING有些意外的看着表情怪异的王朝，误会道。

　　说完不等他回答，就又扭头看向了不知火舞。

　　“你没跟他说过这方面的事情吗？”

　　“没有详细的跟他说过。而且就他目前的程度来说，也不需要知道的太详细。”不知火舞瞥了眼一旁的王朝，撇嘴道。

　　她才不相信王朝不知道关于KOF的事情呢，要不然当初是怎么找上门来的？

　　更何况，其还和黑暗有着牵扯，就更加不可能不知道这在暗世界中也非常知名的大型比赛了。

　　“我有你说的那么差吗？”王朝苦着脸反驳道。

　　“不服？”不知火舞没惯着王朝情绪，直接挑眉反问道。气势颇为凌厉，瞬间就让王朝萎了下来。

　　没办法，谁叫自己干不过不知火舞呢？否则你看看我服不服。

　　“呵，呵呵……”王朝干笑，认了怂。

　　“果然，还要加强实力啊。”王朝心有所感的小声嘀咕道。

　　“你不是说他的实力还可以吗？就算进不了决胜圈，初赛什么的应该也能过吧？当作积累经验的话，也不错哦。”与不知火舞的反应相反，KING却是一脸乐呵呵的劝说道。

　　而且从其的话语中也不难听出，不知火舞曾和她聊过自己，要不然KING不会知道自己的实力还不错了。

　　“话是这么说……可队员……”不知火舞想了想，还是摇头否决了KING的话。

　　但原因不在是因为王朝的实力，而是因为队友的问题。

　　按照游戏剧情中所透露出的KOF规则，参赛人员是以队伍的形式进行报名，也就是说，少与三人的队伍不能参赛！所以哪怕是凑，也需要凑够三人才能报名。

　　“这到确实是个问题。”KING耸耸肩，表示自己也爱莫能助。

　　“队友吗……”王朝皱了皱眉，思索起了这个问题。

　　“怎么？你真的想要参加？”注意到王朝神色变化的不知火舞饶有兴趣的反问道。

　　王朝作为她的弟子，不知火流的正统传人，她还是很希望能够在KOF大赛上看到他的身姿的。哪怕这对现在的王朝来说是个很艰难的期望，甚至可能根本就是奢望，但却不妨碍不知火舞有着这样的心。

　　“想去见识见识。”王朝点头，肯定道。

　　练了一身武艺，如果不能好好使用的话，那还练什么？

　　更何况这还是KOF大赛，上辈子只能在游戏小说中歪歪的赛事，如果真就这么错了的话，当时或许没什么，但事后自己肯定会感觉到后悔的。

　　停顿一下，王朝抬头看向KING询问道“知道报名的方式和地点，以及报名的截止时间吗？”

　　“报名的方式主要是线上报名，实地报名为辅，根据各人所在地和所有国籍的不同有着相应的要求。不过并不严。每年都会有非所在国国籍和地区籍贯的人士在他国进行预选，甚至是取了该国出场资格的情况出现。截止日期是3月1号。你还有半个月的时间可以召集队友。”KING点点头，没有隐瞒，将自己知道的关于KOF大赛的信息说了出来。

　　还真与实俱进，连网络线上报名这种事都有了，果然现实。

　　“那报名地址呢？”王朝点点头，追问道。

　　“等下。”KING放下手中擦拭的不见丝毫指印的干净酒杯，从衣兜中掏出手机，调出某个信息，转手递给了王朝。

　　王朝信手接过，取出自己的手机，将上面显示的页面的地址记录了下来。

　　“好了，谢谢。”片刻后，见自己手机也显示出相应页面的王朝将KING的手机递还给KING，感谢道。

　　“不客气。”KING收回手机，微笑道。

　　然后王朝、不知火舞、KING三人便有一搭无一搭的，就KOF的事情聊了起来。

　　……

　　第二天，17号。

　　清晨。

　　王朝从KING提供的客房中走出，来到了酒吧的后院。

　　“早。”王朝冲着早已经到场，正在活动身体的KING还有突然换上了不知火流忍服的不知火舞两人招呼道。

　　“起来了。正好，一起来吧。”不知火舞看了眼王朝，淡声道。

　　“恩？”王朝楞然，有些不明所以的看向了两人。

　　不过两人全都没有理他，KING只是微微一笑，就和不知火舞一起，以跑步的方式跑出了后院。

　　见此，王朝无奈，只得迈开脚步跟了上去。

　　只是没成想，这一跑就跑了好半天，直到出了南镇，进入到一片荒芜人烟的丘陵地带时，KING和不知火舞才停了下来。

　　“准备好了吗？”不知火舞跃跃欲试的看着对面的KING说道。

　　“尽管放马过来吧。”KING拿下挂在脖子上的白毛巾，随手向隐隐有些明白两人要做什么的王朝一丢，摆出架势回应道。

　　“那小心了！”

　　说罢，不知火舞没再客气，直接一甩手中的纸折扇丢向了KING。后者见状微微一笑，从容一闪，就躲过了不知火舞试探性的攻击。不过相应的，也稍微失去了一些先手，被紧追着花蝶扇而来的不知火舞欺到了身前，身子一矮，就蹭踢向了KING的脚踝。

　　单从招式来看，显然是红鹤之舞！

　　而对于不知火舞的这招，作为她老朋友兼老队友的KING自然不会不清楚，因此也不惊慌，以小碎步轻巧的向后一跃，就拉开了和不知火舞的距离，然后骤然旋身甩腿，一记扭曲空气，甚至可以让普通人隐隐见到荧光的攻击就反向攻回了不知火舞。

　　不是别的，正是KING唯一的中远程对敌手段，气功·毒蛇击。

　　攻击落空的不知火舞也不气馁，直接身体向后一仰，用双手撑住地面，然后骤然向后翻身跃起，便既躲过了攻击，又闪过了KING随后弄出的追击，甚至还借此为依托，为自己架建起了防御。

　　起码如果这个时候KING要对她进行攻击的话，不知火舞可以使用飞鼯之舞和浮羽来应对。甚至就算不攻，也可以用山樱桃、桃花鸟来进攻，可谓是近可攻，退可守。

　　对此，对不知火舞的招式非常熟悉的KING自然了解，没有犹豫，反向急跑冲向了不知火舞……不知火舞见状连忙使出飞鼯之舞进行反击。但谁成想，KING这次的急进完全就是虚招，半路上突然一停，又是一个小跃从原地退了开，让不知火舞的攻击落到了空处。

　　“喝！”

　　然后KING重新跟进，一套名为妄想踢的连续踢击技就被使了出来。

　　不知火舞表情一变，使出受身，外加气功遍体进行防御，以避免自己在KING的打击下被KING的气影响，从而让肢体变得僵硬——也就是游戏中所谓的僵直，再被对方拿招连续住。

　　随即KING的踢击降临，在不知火舞的身上制造出一连窜的闷响声。

　　“砰砰砰砰……”

　　不过多为气与气之间碰撞所形成的气爆。至于真正的身体伤害，却是没有多少。

　　起码一旁的王朝是没在不知火舞外露的皮肤上找出被踢的淤青的痕迹。

　　如此数秒钟后，KING的攻击使完，新力还未生出的空隙，被动挨打了好几下的不知火舞徒然动作起来，身子一转，一记类似风火轮的正向龙炎舞就被她使了出来，暴露、性感的忍服尾坠化身成火流星，狠狠的轰击在了KING的身上。

　　那个架势，可是一点也没留手，完完全全的真大。这不，就连KING的衣服的袖子都被坏了，露出了一双洁白的手臂。

　　显然，哪怕有气护着，作为普通材料制作的衣服也没办法完全承受下不知火舞以气制造出的忍术火焰，糟到了损毁。

　　对此，KING丝毫不做再意，反而硬顶着上前伸手一抓，擒住使出龙炎舞后无力回击的不知火舞的脖子，一记膝撞外加一记左勾拳狠狠的打在了不知火舞的腹部和下巴处，将她的身体高高的击飞起来。

　　然而却还不停手，紧接着便又身体一旋，使出了毒蛇击。

　　半透明、虚幻的攻击顿时飞射而出，如高速飞驰的蓝球一般狠狠的撞在了身处半空而无处受力的不知火舞身上。

　　“砰！”

　　不知火舞吃痛，闷哼着倒飞了出去。

　　“砰！”

　　溅扬起一片灰尘。

　　KING没有追击，而是留在原地等待不知火舞的起身，颇为有绅士风度。

　　当然，这也是出于格斗家的礼仪。毕竟他们参赛是为了检验自身武艺的，而不是为了所谓的冠军——尽管其实他们心中也颇为向往——毕竟自古文无第一，武无第二，练武的人都向成为最强……但比赛毕竟不是真正的生死搏杀，可不兴赶尽杀绝，人到地后了还去补上一击。

　　这在正统格斗家眼里是非常不耻的行为。

　　而对于这一点，王朝尽管不算明白，但多少也能体会到。

　　这就跟江湖名声似的，为了个好名声，哪怕失去胜机，也要维持住起码表面的形象。

　　不过，这比较不适合他罢了。

　　没办法，谁叫干的就是拼命的活呢？如果真要在对亡灵、尸、妖怪、喰种的时候讲究这种礼仪，他早就死了不知道多少回了。


第181章 对练

　　之后的战斗犹如之前的场景重现，只不过倒地的人不在是不知火舞，而是换成了KING。

　　不过也不绝对，隔三岔五的，也会重新换回到作为对手的对方，一副势均力敌的样子。

　　但在身为旁观者的王朝的眼中，不知火舞多少还是落入下风的。这点从她到地的次数和使用受身防御的情况要明显多余KING就能看出来。

　　不过想想也是，日本到底是太过安逸了一些，哪怕东京那个地方恶鬼、喰种、尸、妖怪遍布，但终究只是在一个小圈子里，而且还各有专门的人员负责——阴阳厅、环境省超自然灾害对策室、真言宗、CCG，真实情况远不像南镇这里这般激烈。

　　起码表面上看起来似的。所以不知火舞的身手多少有些久失锻炼的样子，因此会显得比隔三岔五就要清理酒鬼，时不时还会偶尔接俩雇佣任务赚下外快的KING要弱上一些也不是什么难人让人接受的事情。

　　不过，就表面的情况来看，KING的状态要明显比不知火舞狼狈的多。衣服上有着多处破损和烧毁的痕迹，表面沾着灰，如果不是亲眼看着KING变这样的话，还真会让人误以为她是刚刚从哪个魔窟中逃出来的‘难民’。

　　就这样，叮叮咣咣的对打了五分来钟，不知火舞和KING不约而同的分了开。

　　“舞，你的进步不多哦。又偷懒了吧。”KING深深喘息两口空气，让自己因剧烈的战斗而显得紊乱的呼吸平复下来，看向朋友兼队友的好友不知火舞说道。

　　语气中多少有些调侃和训诫的味道。

　　“哪有。”不知火舞底气不足地说道。

　　“果然。”KING见不知火舞的样子，一脸果然如此的无奈的叹了口气。

　　“这样的话，可没法实现我们的目标呐。”

　　“呃……好吧，我知道错了。最近几天我会好好努力的。”不知火舞表情一滞，扁扁嘴，有些不好意思地说道。

　　至于目标是什么，以王朝的理解，肯定不是所谓的某大赛冠军！KING还没那么肤浅。

　　“王朝。”这时，彻底缓过气来的KING突然转头，看向一旁的王朝低喝道。

　　“恩？”后者抬头，面露疑惑的看向了对方。

　　“来，我们来过下招。”KING说道。

　　“呃……好的。”王朝愕然，有些不太明白KING怎么会想找自己试招。不过到也没有拒绝，将手中的毛巾向不知火舞一递，就动身走入了场中。

　　也就片刻，王朝就站在了KING的对面。

　　“出手吧。不用留手。让我看看你的程度。”KING摆出战斗的架势肃容说道。

　　只要一进入战斗状态，不管对手是什么人，KING都会认真以对。这也是她对于对手的尊重。

　　然而王朝对此却没有表示，而是转头看向了一旁的不知火舞。

　　“看什么看？尽管出手就是。以你的本事想要打败KING，还早得很呢。”不知火舞没好气地说道。

　　“看来我被小看了呢。既然如何，就让我好好看看，你有什么资格敢小看我。”KING低低一笑，浑身上下散发出危险的气息轻声说道。

　　尽管面容看起来温柔无比，但王朝还是不由自主的感到了一股冷意。

　　这是生气了？

　　“小子，你自求多福吧。”不知火舞同情中带着幸灾乐祸的意味道。

　　王朝苦着脸，没有说话，集中精神，摆出了骨法的架势。

　　就姿态而言，到是颇有些安递的影子。如同他的头发再长点，颜色也变成金色，然后身体再长的状一些，身上的衣服换成安迪经常穿的那套白色忍服……

　　“准备好了吗？那么我要来喽。”KING微笑道。

　　说罢，没等王朝反应，便一个急进冲到了王朝身前，然后骤然跳起，以跆拳道中的踵落狠狠的刨向王朝的脑袋。王朝举手架挡，同时出脚踹向了对方。但没成想，KING直接在半空中改换重心，将全身的力量都压在使出踵落的攻击脚上，然后身体前屈，直接就势一个翻身落到了王朝的身后，跟着半空扭腰一脚，踢向了王朝的脑袋。

　　是侧边。既然不是生死相博，那么也没必要一出手就往人身要害——后脑勺上招呼。

　　在不知火流，由不知火舞亲自锻炼下磨练出的五感顿时感知到了身后的情况，没有迟疑，将身体向前一压，同时左腿后摆，一记如同传说中的倒马毒针般的攻击就反踢向了KING的攻击脚。

　　“砰！”

　　顿时，两者身躯同时一振，KING失去再攻的余地翻身落回到了地面上。

　　王朝也是一样，收了招。

　　只不过就情形而言，稍微落了下风，哪怕尽力在弥补，也依旧将半个空门呈现在了KING的面前。

　　KING没有客气，身体一转，一记毒蛇双击就被她打了出来。

　　扭曲的半透明空气如同飞驰的蓝球，几乎是瞬间就飞射到了王朝身前。

　　王朝没有选择躲避，直接以现有的姿态将身体一绷，收臂收到身侧，以空手道中的受身法硬撞向了KING的毒蛇双击。

　　“砰砰！”

　　随即王朝身躯一振，在毒蛇双击所释放出的冲击力下，双脚不可抑制的向后滑出了半寸，在地面上留下了一个浅浅的，好似滑步滑出来一样的痕迹。

　　不过相应的，王朝也凭借这次的硬抗挣回了一丝反击的机会，当即右手一伸，冲着KING射出了几记魔术弹。

　　既然说了不让自己留手，王朝自然不会客气的选择留手。

　　更何况，他也明白，单纯的使用武艺自己根本就不可能打得过明显踏入达人级的KING，因此与其缩手缩脚的最后狼狈而败，还不如使出全力，在通过KING的对打来检验自己实力的同时，也看看自己是否能把KING逼出达人状态！

　　而KING对于王朝的手段显然是早有所了解，因此在见到王朝的突发之招后也没慌张，脚步一转，就从容的闪过了所有的魔术弹攻击，然后再次一个进步，以堪比缩地的技巧冲到王朝面前，突然一矮，右脚以滑行的姿态蹬踹在了王朝的脚踝处。

　　王朝一振，身体不由自主的向一边踉跄起来。

　　但还不够，紧接着，KING身体一侧，另一只脚便猛的横扫而出，以秋风扫落叶之势瞬间踢重重心不稳的王朝另一只脚的脚踝处。

　　“砰！”

　　立时，王朝身体一侧，横向着摔向了地面。

　　见此，王朝急中生智，连忙当空扭腰侧身，以双手为直撑先一步接触地面，然后就是一旋，右脚如同带斧一般，带着一股凛然炽热的火焰劈向了身旁的KING。

　　只是他的动作虽快，可KING的动作更快，一个托马斯回旋就也顺着惯性翻身重新站了起来，然后撤步，却是不慌不忙的闪过了王朝的攻击。

　　“砰！”

　　随即攻击落地，在制造出一声沉闷的爆炸声的同时，也制造出了一大片飞扬的尘埃。

　　而后借着这个空隙，王朝翻身起身，重新站立起来，与没有进行追击的KING展开了对峙。

　　“刚才那个就是炼金武术吗？果然很特别。”KING饶有兴趣的扫了眼地上被砸击出的将近有半米的冲击凹坑，微笑道。

　　至于她是怎么知道的，不用说，肯定就和她会知道王朝使用魔术弹一样，都是不知火舞这个‘叛徒’出卖的。

　　“不过应该不止这种程度吧？全力施展吧，否则接下来你可能会真的死掉哦。”KING笑眯眯的看着沉默不言的王朝说道。

　　然后身上衣袂飘扬，无形而有确实存在的可怕压力从她的身上释放了出来。

　　“不是吧？！KING居然使用暴气状态！”不知火舞看着气势明显大变样的KING不由得满心惊愕的低呼道。

　　她到是没想到，即使和她对练都未曾进入过全状态的KING会在和似实力明显不够的王朝过招的时候使出可以全面加持身体素质和反应的暴气状态！这样的话还真得有可能向她所说的那样，会杀死王朝的。

　　想到这里，不知火舞表情一变，连忙冲面色沉重的王朝喊道“不要再留手！KING说的是真的！如果你再不出全力的话，你真的会死的！”

　　但出乎意料的却没有要阻止的意思，依旧留在场面，目光一瞬不瞬的盯着即将要爆发大战的两人。

　　“KING这是要搞什么啊？不是说好只是测试一下王朝现在的实力，看看他是否真的够资格去参加KOF大赛吗？怎么还认真了？”

　　与此同时，也明白自己再不全力以赴的话真得很有可能会受到重伤的王朝也没有再客气，心念一动，唤出了自己的具现装甲，一层层火焰和旋风如同灵蛇一般随之缠绕在了他的体外。

　　“这个样子……看起来和草稚家的人好像啊。”KING眯着眼睛暗道。

　　随后没再浪费时间，一个进步，便好似瞬间移动般突兀的出现在王朝面前，右脚高踢，带着清晰的气爆声踢向了王朝的脑袋。

　　可见这一击的力量和速度有多么的可怕。还没等抵达，可怕的劲风就先一步吹散了王朝体外的风火，然后没给王朝半点反应时间，一脚踢中了他的头部。

　　“砰！”

　　王朝脑袋一嗡，身体如同陀螺似的旋转飞了出去。


第182章 败

　　“砰！”

　　“好快！”王朝狠狠的摇了摇脑袋，似要将脑海中那股盘旋不去的眩晕感甩去，抬头看向不远处慢慢的收回踢出去的腿，就好似在演示着标准踢腿动作般的KING心中暗沉道。

　　“只有这种程度吗？看来我高估了你的实力。”KING转过身，看着勉力从地上爬起的王朝淡声说道。

　　王朝没有说话，只是重新摆好了架势。

　　见此，KING同样没有多言，又是一个前冲出现在了王朝面前，再次以同样的方式踢向了王朝的脑袋。

　　“砰！”

　　然而这一回，王朝尽管依旧被踢了出去，却并没有就此失去反应能力，而是半空中周身空气一涌，强扭着身体重新落回到了地面上。

　　至于原因？很简单，王朝捕捉到了KING的动作。通过精神力外放形成类似制空圈一样的领域，外加动态视力强化。因此尽管身体反应方面依旧没能追得上KING的动作，但也不至于再全无反抗之力，有了躲避和应对的可能。

　　“速度吗……”王朝皱眉，目光沉凝的注视着脸上流过一瞬意外之色的KING。

　　“躲过了吗？”

　　然后KING再次出招，依旧以近乎瞬间移动的速度出现在王朝面前，以同样的踢腿踢向了王朝的脑袋。

　　王朝没有选择躲避，周身空气一涌，就以肉眼可见的方式席卷开来，如同旋风，迎上了KING的踢腿。

　　只是作用不大，几乎是下一刻就被KING的攻击无情的撕开，腿势不减的继续撞向了王朝。

　　不过却给了王朝反应的时间，手臂一抬，挡在了KING的小腿之前。

　　“砰！”

　　王朝身躯大振，身体不由自主的向旁边踉跄了一步。

　　但KING的攻击却没有停，收腿旋身，一记后选踢又反踢向了王朝的身躯。

　　“轰！”

　　王朝吃招，身体又以比先前更快的速度横飞了出去。

　　并且还不止如此，紧接着，完成攻击的KING便又是一冲，如虚如幻般的出现在倒飞的王朝后方，双脚交替踢出，以龙卷踢这一连击方式将脚不停的踢打在王朝身上，进而将他踢上了半空。

　　“呃……啊！”王朝吃痛，进而无法忍受的惨叫出来。

　　但是相应的，也无可阻止的激发了王朝心底的凶性，亦或者长时间捕杀喰种而产生的暴虐杀心？当即大吼一声，以具现之力在空中凌空具现出一条粗大如蟒的巨鞭，也不管是否会杀了KING，直接朝她的身体抽了过去。

　　顿时，KING表情一变，全身绷紧，硬撑下了攻击。

　　“哼！”

　　无声无戏间，一声满含痛苦的惨叫声就从KING的口中传了出来。

　　然而王朝却是得势不饶人，借着KING因深入灵魂的痛苦而让动作出现走形迟滞的一瞬间，伸手手掌抓住KING的衣领，然后团身一旋，借着身体带来的惯性力量狠狠的将KING向着不远处的地面投掷了下去。

　　立时间，只听“撕啦”一声裂响，KING的身体便入炮弹一般撞击在了地面上。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，KING身影被掩藏在了其中。

　　“呼……这就是达人级格斗家的实力吗？没想到全力以赴之后差距居然还有这么大！”王朝落地，抽搐着嘴角注视着不远处的烟尘心中有些枯涩的暗道。

　　然后还没等他有更多的感叹，一道带着些许羞怒的声音就又从烟雾中传了出来。

　　“混蛋！”

　　正是KING的声音！

　　而后王朝只感觉自己的视线余光一闪，脖子就受到了重重一击，脑袋随之变得沉重起来。

　　仅是片刻间就彻底失去了意识，摔倒在了地面上。

　　“扑通。”

　　“黑色……”

　　“嘿嘿，很狼狈呢。”不知火舞走上前，一脸幸灾乐祸的模样看着单手横挡在胸前，脸上依旧带着些许不知道是气的还是羞的红晕的KING调笑道。

　　“还不都是因为你？”KING没好气的瞪了眼不知火舞道。

　　事实也确实是如此。如果不是有着不知火舞先前的打击，就算她身上的衣服再不结实，也不至于因为仅仅一拉就会被扯成碎片。真当她买的衣服是路边摊的便宜货，以及自身气的保护是假得吗？

　　“又不是我叫你不换衣服就直接出手的啊。”不知火舞一脸被冤枉的模样委屈道“而且也不知道你突然发什么疯，莫名其妙的就进入了暴气状态……要不然又怎么会逼得王朝暴走，弄出这种意外？”

　　然后停顿一下，又收敛脸上委屈的表情，颇为认真的看着KING说道“不过说真的，你觉的他的实力怎么样？”

　　“不太好说。”顿了顿，KING看着眼被她击昏在地的王朝皱眉继续道“单就身手而言，在格斗家中基本不值一提。但他的那些能力，特别是刚才弄出的怪异东西抽我的那一下……非常可怕，如果被其连续攻击的话，我也没有把握能够完全抗的下来。”

　　说到最后，KING的面容也变的肃穆起来，可见对王朝的具现之力所展现出来的力量的忌惮。

　　“果然，这事瞒不住你。”不知火舞看了看王朝，叹声道。

　　然后上前抗起昏死过去的王朝，一边和KING朝着镇中的酒吧返回，一边将她知道的有关王朝的详细情况向KING述说了出来。

　　……

　　数个小时后，王朝悠悠的从昏迷中苏醒了过来。

　　“嘶……脖子好疼。”王朝面容一抽，一边手捂着脖子从床上坐起，一边口中倒吸冷气的小声嘀咕道。

　　“不过……算了，谁叫发生了那种意外呢。该着自己倒霉。”

　　想到这里，王朝的脑海中又不由得回忆起了自己昏倒之前看到那一抹黑色。

　　“蕾丝呢……到是没看出，KING的内心中也潜藏着狂野的一面呢。”

　　说罢，自床上站起，走出了客房，来到了与房间相距不远的幻影酒吧当中。

　　“醒了？”KING抬头，表情淡然，就好似清晨发生的意外完全是幻觉一般，冲王朝淡声说道。

　　“恩。”王朝点头，有些心虚的瞄了一眼又被白衬衫掩藏起来，其实规模颇为不错的KING的胸口一眼，随口回应道。

　　不过好在他还没傻，知道看多了会死，所以紧跟着便不动声色的转移开视线，看向冷寂没有任何客人的酒吧道“舞呢？”

　　“和雪绪出去了。”KING脸颊微不可察的一红，转过身背对着王朝道。

　　显然，她是有注意到王朝的视线。

　　然后稍后重新转过身，将一个装有三明治的盘子摆放到了柜台上。

　　“还没吃饭吧。先用这个对付一下吧。”

　　说着，KING又从吧台中取出一个干净的酒杯，放到三明治旁边，找出不知放在哪的盒装牛奶打开，为王朝倒了一杯冷牛奶。

　　在美国，吃冷食，和冷水已经是常态。可不会像在国内的时候，还给你再加热一番。

　　“谢谢。我还真有些饿了。”王朝走到柜台前矮身桌下，拿过三明治看向KING笑道。

　　然后两人无声，一个专心致志的在那里喝着牛奶吃着三明治欣赏美人，一个手拿干净小毛巾，微低着头，默不作声的在那里擦拭着新刷出的酒杯。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　王朝吃完了简易食物，并拿着杯碟前往后面的厨房用水刷好，这才重新返回前面的酒吧，坐回到柜台前，看向KING问道“KING，我的实力怎么样？”

　　“武人级别中应该可以做到无敌。面对不知你情况的妙手级别武者的话应该可以战胜。”KING想了想清晨对练时的王朝的表现，回答道。

　　结论比之当初不知火舞给出的评价有了明显的进步。让王朝感到很是欣慰。

　　起码自己这一段时间的努力没有白费。是有着收获的。

　　“那达人级呢？”接着，王朝兴致勃勃的追问道。

　　“有一拼的实力。但如果反应跟不上的话，你会被秒杀。”KING毫不客气的评价道。

　　当然，事实也是如此。如果不是这样，清晨的时候KING又怎么可能一击将他击昏？

　　“反应速度吗……”王朝皱眉，开始思索起了这方面的问题。

　　而且方法他还真想到了几个。

　　比如，KING白天使用过的暴气状态。

　　比如，动漫火影忍者中的电流细胞刺激。

　　比如，网游中的状态类魔法。

　　比如，嗑药。

　　然后就是非常普通的锻炼。通过和类似KING这样能爆发出高速的对手对战，或者是使用专门的器械进行专属锻炼。

　　就比如某棒球发射机……

　　只要能躲过那个东西发射的高速的球的连续打击，王朝相信，自己的反应速度方面绝对和再次提升一大节。

　　“回去就开始尝试！”

　　想到这里，王朝眉宇一松，表情变得轻松起来。

　　“想到解决的办法了？”KING饶有兴趣的问了一句。

　　“恩。”王朝没有隐瞒，将自己想到的解决方法说了出来，并就其中的一些问题向KING做了讨教。

　　毕竟KING是达人级的格斗家，哪怕所使用的武功和自己不是一个路数的，可一法通万法通，也依旧能够给予自己很多有用的意见。

　　更何况，对方是我流高手。如果真的想要开发出类似电流细胞刺激术这种东西，也少不得对方自行开发招式和对气应用的经验。


第183章 见亲

　　经过一番探讨，暴气这种方法果断被排除在外。原因无他，消耗太大。以王朝现在体内所蕴涵的气的总量来说，虽然也可以勉强使出这种技巧，但持续的时间却非常短，估计不足五秒。

　　再加上暴气状态消失后会产生的后遗症——体力的大幅度消耗，气的减弱，也非常不适合用来在明显处于绝对下风的战斗中进行反击来使用。

　　一次秒杀敌人还好，可拖过了暴气状态之后，反而会让自己被敌人秒杀。

　　更何况，暴气状态也不是那么好用的。没有足够的身体强度，想要随便使用暴气状态，那根找死没什么区别！肌肉撕裂、全身毛细血管破裂、内出血将是其唯一的下场。

　　哪怕以王朝现在被不知火流秘制药汤煮出来的身体素质，也表示有些压力山大。

　　然后被排除的就是电流细胞刺激法。

　　至于原因，更简单，KING不会改变气的状态——既类似火影世界的查卡拉的性质变化这种非常高端的技巧，所以在推荐了自己可以让舞帮忙介绍下‘电气使’二阶堂红丸，向其请教，并将自己对于气如何作用自身能够让自身反应和速度变得更快的经验简单的传授了一些之后，便结束了这方面的话题。

　　因为魔法和嗑药什么的她根本就不了解，与其胡乱瞎说误人子弟，还不如直接藏拙，让王朝自己去琢磨。弄好弄坏都跟自己没关系。

　　不过尽管如此，王朝也依旧得到了不少的启发。

　　然后王朝没有再在南镇多呆，在17号的当天傍晚，便带着多出来的鹫峰雪绪去了旧金山，而后从那里搭乘飞机飞往了国内。

　　至于回国的目的，很单纯，就是回家过年。

　　是的，过年，因为2月18号那天正是国内传统纪年的农历新年！因为这次自己刚好处在放假中，并非是像前两年时，过年时间正好是日本学校的上学时间，可以直接以就学为借口免去回国的事情。再加上本人也确实很久没有回过国了，因此此身的老爹直接就下了命令，让王朝在出国的时候抽空回趟国，去见见此身的老妈和爷爷、奶奶、姥姥、姥爷什么的，去露露脸。

　　所以万般无奈之下，兼之既成此身，就担本身因果的想法促使下，王朝也不得不硬着头皮回转国内，去见那些对他老说完全是熟悉的陌生人的亲人们。

　　至于为何还要带上不相关的鹫峰雪绪……只能说不知火舞坑人！非要留在南镇那边等什么安迪，以及进行什么大赛前的备战准备，无心回转日本，自然也就没办法照顾此时还有些危险的鹫峰雪绪。所以没法可想之下，王朝也就不得不再次背上这个‘包袱’，亲自对她进行保护。

　　谁叫自己当初‘吃’了她呢？就算是因为出于救人的目的，也无法否认，鹫峰雪绪已经是他的人的这一事实。

　　好在，身份和借口都比较好安排——可以说是同门师兄妹，因为师傅不知火舞有事要忙的关系，临时安排自己负责带她回日本。

　　当然，这话并非完全是假的。因为出于对鹫峰雪绪的安全的考虑，王朝当初在带鹫峰雪绪回不知火道场的同时，也拜托不知火舞对鹫峰雪绪进行一些简单的格斗术训练，因此就某种程度上而言，两人还真是同门的师兄妹关系。

　　只不过前者是以承接流派传承的内弟子身份，后者是普通的花钱就能学的普通道场学员身份罢了。

　　……

　　如此二十多个小时后，当地时间的18号下午18点40多分，王朝抵达了位于奉天郊区的桃仙国际机场，然后搭乘过年期间价格大涨的出租车高速赶往了市区。

　　而后又过一个多小时快两个小时，汽车驶进了皇姑区。

　　左拐右走，最后在一片颇有些年头的老居民小区楼前停了下来。

　　王朝付钱下车，站在老旧的楼房前，目光很是有些复杂的叹了口气。

　　“走吧。”

　　说完，不再停留，带着一旁的鹫峰雪绪就朝门栋走了进去。

　　鹫峰雪绪跟进，消失在了门栋中。

　　一楼、二楼、三楼。

　　随即，王朝在大门正对着楼梯的302室的房门前停了下来，上前，略有些迟疑的用手敲响了房门。

　　“砰砰砰。”

　　“谁啊。”

　　王朝没有出声。不过却不耽误房屋主人的动作。所以下一刻，只听‘喀’的一声轻响，房门便被打了开，然后伴随着一股几乎是铺面涌来的蒸腾热气，一名打扮的颇为时髦的中年妇女就出现在了王朝的眼前。

　　“你找谁？”女人疑惑道。

　　“小姑。”王朝嘴巴发干，声音声涩地叫道。

　　没办法，本就不是一路的，非要张口来叫，王朝感觉很是有些不习惯。

　　“你是……大宝？”女子愕然，眨了眨了眼睛，继而惊讶道。

　　“恩。”王朝苦笑着点头，予以承认。

　　大宝，大宝，还大宝天天见呢！

　　“快进来，快进来。你爸呢？没跟一起回来？”随即小姑连忙让开门路，一边招呼王朝进屋，一边开口询问道。

　　“恩，那边不过年，所以不放假。”王朝进屋，随口回答道。

　　然后，一个面积颇为不小，看起来足有60多，快70平米的屋子就映入了王朝的眼帘。中间是客厅，左边靠门的地方是厕所，正对面是厨房，一个挂满霜气的保温阳台与其连接，再然后便是供人休息的大屋、小屋。一老头、一老太端坐在客厅的沙发上，一边闲聊着家话，一边看着电视机中正在播放的节目。

　　不是别人，正是王朝此身的爷爷和奶奶。

　　“爷爷、奶奶。”跟着，王朝冲屋中的老头、老太太叫道。

　　“大宝！？”老太太见状一脸惊喜地叫道。

　　可见，她对于王朝的归来有多高兴。

　　不过随即神色便是一滞，满脸疑惑的看向了跟着走进屋中的鹫峰雪绪。

　　“这是……”

　　“她是雪绪，我练武地方的同门师妹，因为一些特殊原因，暂时跟我一起行动。”王朝解释道。

　　“练武？你啥时候还学上武术了？”关好房门走进屋中的小姑诧异道。

　　“也不是武术，就跟街上见到的跆拳道馆、空手道馆一样，用来锻炼身体的。”王朝琢磨一下用词，用含糊的说法回答道。

　　“知道锻炼身体了？不错。看来确实长大了不少。”老头上下打量了一会自家的孙子，点点头，满意地笑道。

　　然后王朝将雪绪拉到一边，用日语将家里的情况向她介绍了一遍。

　　“这是我爷爷和奶奶，这是我小姑。”

　　“你们好，我是鹫峰雪绪，请多多关照。”鹫峰雪绪随之行礼鞠躬，问候道。

　　“她说的啥？”老太太莫名其妙道。

　　“就是在向你们问好。”王朝简单翻译道。

　　“好好，坐坐，吃水果。”老太太笑不拢嘴地说道。并探手从身前的茶几上抓起一个橘子，转手递给了雪绪。

　　后者转头看了眼王朝，道了声谢，将橘子接了过来。

　　而后王朝落坐，有一搭无一搭的和老太太、小姑两人聊了起来。

　　……

　　看春晚、聊闲天、打麻将、吃年夜饭。

　　一晚上的时间转瞬流过。

　　王朝睡客厅，就着沙发将就了一夜。

　　然后初一。

　　王朝和鹫峰雪绪，还有小姑三人一同离开家，前往和平区北市场的皇寺逛庙会、祈福。

　　过程不用多说，那就是一个累和闹。不管是身体上的，还是心理上的。

　　不过相应的，却吃的很爽，各种奉天小吃那是应有尽有，很是让王朝的钱包缩减了一番。

　　而后初二，女儿回门。

　　因为爷爷这边只有小姑这么一个女儿存在，并且已经离魂，连年都是在老爷子这边过的，自然也就无所谓回门不回门的了，因此王朝和鹫峰雪绪在老爷子这边吃过早饭之后，便独自动身离开，前往了位于大东区的姥姥家，去见此身的母亲以及母亲那边的各种亲人。

　　乘车20多分钟后，王朝赶到了记忆中的姥姥家——一片年头颇短的半旧小区之中。

　　付钱下车，巡着记忆找到了家门。

　　上前，敲响了房门。

　　“咣咣咣。”

　　“谁啊。”是个很年轻的声音。

　　跟着房门打开，一个年龄看起来只有十四、五岁的小女孩就出现在了王朝的面前。

　　“你找谁？”小女孩看着他问道。

　　“我找刘惠娟。”王朝看着小女孩和声道。

　　“三姨，找你的。”闻言，小女孩扭头，冲着房间里喊道。

　　然后便自行走开，让开了门户。

　　也就不长时间，一名穿着朴素但却不土，非常有城市人和现代人风范的中年女人就代替小女孩出现在了王朝的面前。

　　接着女人脸上的笑容一滞，表情激动中带着迟疑的叫道“大宝？！”

　　“妈。”王朝涩声，低声叫道。

　　这是身体的本能在干扰他，而非是他本人因为这个称呼而感觉到有什么不适。

　　“诶。快进来。外边冷。”刘惠娟眼中擒着泪，激动道。

　　而感受到母爱温暖的王朝也默然点头，随着招呼走进了屋中……


第184章 二

　　相比于老爷子家那才60多平米的房子，老太太家的房子面积要大上不少，光是目测的使用面积就超过70，就更不要说标准建造面积了，绝对更多，所以室内的环境和装修还有采光都要远比老爷子家的情况要好上不少。

　　因此，哪怕此时房间里坐了不少人——七七八八足有十多口人，也依旧显得绰绰有余。

　　然而最让王朝感到惊讶和意外的却还是，他在人群中看到了一个原本只能在电视和网络上看到的人——影视明星郑爽！

　　他到是没想到此身还有这么一个‘有名’的亲戚。

　　“怎么？忘了她是谁了吗？”注意到王朝脸上惊讶的表情的王母呵呵一笑，挪谕着自家儿子打趣道。

　　只是没成想，他还真不知道。

　　毕竟对于此世亲人方面的记忆他就只仔细接收了关于父母方面的信息，对于其他的相熟亲戚方面的情况，只是接收了个大概，知道有那么些人，至于谁是谁都是什么情况，除了回国前临时在飞机上回忆起来的内容外，更加详细的内容却是一概不知，自然也就没能第一时间记起自己和郑爽有什么关系。

　　就更不要说，原身本来和郑爽见面的次数就不多了。

　　“呃……”顿时，王朝愕然，脸上流露出了尴尬的表情。

　　“看来是真忘了。”郑爽旁边，穿着时尚，眉宇间和郑爽有着几分相似的中年女人笑道。跟着停顿一下，又冲着王朝笑问道“那你还记得我是谁吗？”

　　“大姨。”王朝这回到是没有犹豫，很是干脆的回答道。

　　“还不错，还没忘了我。”被王朝称呼大姨的女人笑道。

　　“臭小子，这是你表姐。”刘惠娟抬手拍了一下王朝的后背，介绍道。

　　只是话虽如此，但让上辈子年龄明显比郑爽还大的自己叫郑爽表姐，王朝却是完全叫不出口，只能干巴巴的客气道“你好。”

　　“这臭小子。”刘惠娟不满道。

　　但也没办法，好不容易才再次见到儿子，可不敢真的对他说教什么。

　　更何况，现在还是新年期间，总要给孩子一些面子。

　　自然，郑爽的妈妈，王朝的大姨刘艳对此也不会说什么，笑了笑，便揭过了话题，改说起了其他。

　　王朝陪坐，有一搭无一搭的回答着屋里亲戚的问话。同时，脑海中思绪翻涌，整理起了关于此身母系这边的信息。

　　相比于只有三个孩子，且其中一个还夭折了的老爷子这边，老太太这边的人丁就显得兴旺的多，除去身为老三的王朝的母亲刘惠娟外，其上还有身为大姐的郑爽的母亲刘艳与二姐刘美霞，其下则是家中唯一的男丁，王朝的舅舅刘国宾，与最小的妹妹刘丽凤。

　　其中老大家境最好，也是当初最得老爷子的助力，进入了当时的国企工厂，拿了铁饭碗。

　　老二家中一般。因为等他进厂的时候，老爷子已经开始退居二线，权力和关系不再如以往那般过硬。再加上又赶上那个时代，所以没等享受几年铁饭碗，就因为集体股份制、买断啊一类的破事弄得倾家荡产，成为了下岗工人中的一员。

　　然后是老三，也就是王朝的母亲，连尾巴都没抓上，只能凭借老爷子最后的面子和考得的中专文凭当上了一所小学教师，虽然比上依旧不足，但比之当时的老二却是强了不少。

　　起码工资不短，旱涝保收。

　　跟着是唯一的男丁刘国宾，尽管等轮到他的时候老爷子已经病故，但好在他本人还算争气，又有全家的供应、宠着，因此到是考上了大学，成为了全刘家当时唯一的大学生，再加上老太太舍得，所以最后半凭借着实力，半凭借着关系进了一家国企，在其中一个油水不错的清水衙门里讨生活。

　　而且混得非常不错，现在已经成了一个小部门的头头。家里有车有房，存款票子都不缺少。

　　最后是最小的刘丽凤，大学毕业进了家私企公司，每天过着早九晚五的定制生活，虽说不见得能大富大贵，但对钱财到是从没发愁过，过得要比老二和王朝的母亲滋润的多。

　　并且值得一提的是，刚才给他开门的那个小女孩就是老五刘丽凤的女儿，王朝的小表妹。现在正在奉天某初中上学，学习成绩优异，年年拿班级前几。

　　……

　　“你准备上哪个大学？”刘艳问道。

　　“东大。”

　　“东京大学？”郑爽诧异道。估计是没想到，自己这个小表弟的学习成绩会这么好吧，居然敢报考那个大学。

　　“小爽知道？”刘惠娟关心的问道。

　　“恩，是日本的一家一流大学，名声在国际上也很响。”郑爽点头解释道“听说在国际上的排名比清华和北大都高。”

　　“真的？”刘家人惊讶道。东京大学什么德性他们不知道，但清华、北大是个什么情况他们却是知道的一清二楚，自然也就明白了东京大学的厉害。

　　“打小就说你家大宝聪明，这不，说对了吧。”刘美霞看着王朝一脸欢喜的称赞道。就好似王朝是他的儿子般。

　　当然，这也跟两家以前的家境都差不多，且两家的孩子都是男孩子的关系再内。

　　只不过可惜，她家的孩子长歪了。现在不仅不正经学习了，还开始耍朋友，抽烟，喝酒……也幸亏那小子早已经上了大学，只要不行差踏错，基本在毕业的时候都能混到毕业证，否则的话，刘美霞现在的心情绝对不会这么美丽。

　　“那岂不是说你还要在日本呆四年？”继而，刘惠娟又有些不乐意地说道。

　　之前孩子在日本就已经够她想的了，现在到好，还要呆四年……这是真的不想让她和儿子见面啊。

　　不由得，刘惠娟又开始对身处日本的王付生埋怨起来。

　　“恩。”王朝小应一声，做出了回答。

　　“哎。”刘惠娟一脸黯淡的叹息了一声。

　　“行了，孩子那是求学，又不是瞎胡闹，更何况中间还有假期。到时候就算他不能回国，你也可以去日本看他啊。现在交通这么发达，一张机票就搞定了。”刘艳没好气的瞪了眼刘惠娟，轻责道。

　　“是啊，三姨，你没事也可以去日本看王朝啊。”郑爽跟着安慰道。

　　“恩。”

　　然后女人们又转移话题，说起了其他。

　　……

　　如此三天后，呆过初五。

　　王朝与母亲还有亲戚们告辞，带着全身上下涣然一新的鹫峰雪绪乘飞机返回了日本。

　　之后稍作休息，便在鹫峰大宅中面见了现任的组长代理人——吉田。

　　“先生，大小姐。”吉田跪坐下来，冲两人行礼问候道。

　　“吉田先生。”鹫峰雪绪微微回礼道。

　　“现在情况怎么样？”王朝开门见山的问道。

　　“请放心直说，我已经做好了准备。”见吉田面露迟疑，且拿目光看向自己的鹫峰雪绪语气诚恳的出言说道。

　　“是，大小姐。”吉田低头应道，然后用沉重的声音述说起了鹫峰组的情况。

　　“组里的情况现在很不好。因为我们一直没有作为的关系，组里的人的人心已经开始出现动摇，并且有大量底层人员因为组织最近的表情而退出了鹫峰组。因此，到得现在，整个鹫峰组已经到了解散的边缘。”

　　“我们还有多少人？”鹫峰雪绪表情不变，声音清冷的问道。

　　“89人。”吉田面露愧色地说道。

　　明明组织在交到他手里的时候还有300人以上的人员，可是现在到好，只剩下了不足原人数的三分之一，这实在是太有愧于大小姐对他的信任了。

　　尽管这其中也少不得因为王朝的命令的原因再内，但也不能否认，他没有带好鹫峰组。

　　“89人吗……”王朝皱眉，语气低沉的喃喃自语道。

　　接着停顿一下，目光凝肃的看着前方的吉田沉声说道“香砂会那边现在是什么情况。”

　　“已经彻底解散了。”吉田言语中带着隐晦的解恨的情绪道。

　　“因为组织上层和部分干部被一网打尽的关系，剩余的组织成员和小头目谁也不服谁，因此在争执了大概一个月后，整个组织突然一分为六，变成了六家新型势力。”

　　“目前正因为香砂会的残留产业而进行内斗中。”

　　“如果要对他们出手，你认为选择谁合适？”王朝目光微微闪烁了一下，问道。

　　“香风会。”吉田身躯一振，表情流露出难以抑制的振奋道。

　　“那好。那就对他们出手。”王朝没有犹豫，直接决定道。

　　“什么时候？”吉田追问道。

　　“你什么时候召集好了人手，就什么时候动手。”王朝道。

　　“是，我这就去安排。”吉田低头应道。然后先后冲王朝和鹫峰雪绪一行礼，便起身退出房间。

　　“这样的话，刚刚稳定下来的鹫峰组很可能会迎来新的打击。”待吉田离开后，一旁的鹫峰雪绪突然开口说道。而且是直言关键，没有半点废话。

　　“我知道。”

　　“但，鹫峰组需要，否则它可就要真的散了。”王朝伸手抱住鹫峰雪绪的身体，将头抵在她的头顶上，闻着鹫峰雪绪身上散发出来的幽幽清香，低声说道。


第185章 见哀

　　“叮咚、叮咚。”

　　“咯。”

　　“谁啊。”

　　“是我，阿笠博士，我是王朝。”王朝冲着面前的电子门铃的收音部分说道。

　　此时已经是夜晚。不过还是在当天。为了将来打算，在简单的处理过鹫峰组的事情，并又安慰好鹫峰雪绪之后，王朝便乘车来到了阿笠博士的大宅。

　　“是你啊，进来吧。”

　　说完，旁边的门锁一响，栅栏门便在电机的运作下自行打了开。

　　王朝没有客气，动身走进了院中，最后来到了房门前。

　　没用他敲，房门便又自行打了开，从中显露出依旧白大褂、灰裤子着身，模样略显邋遢的阿笠博士的身影。

　　接着让开房门，邀请王朝走进了屋中。

　　“真不知道，你怎么会找小哀。”阿笠一边动手关着房门，一边嘟囔着嘴说道。

　　跟着停顿一下，扭头冲着里屋喊道“小哀。”

　　也就七、八秒中，身形依旧不见变大的灰原哀的身影就无声无息出现在了客厅中，面容清冷，好似一个成年人一般看向了王朝。

　　“就是你要见我？”小哀没等王朝说话，喧宾夺主的开口说道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“我不记得我们认识。”

　　“现在不就认识了吗？”

　　“装作自来熟也无法改变你对我来说依旧是陌生人的事实。”小哀不为所动淡声道。

　　“这没关系，等听了我的话后，我相信我们会成为朋友的。”王朝不在意地笑道。接着停顿一下，看向小哀反问道“难道你准备就这么和我谈？”

　　“坐吧。”小哀注视了会王朝，收回目光平淡道。

　　“博士，你去忙吧，我这里不用招呼。”王朝笑了笑，转头冲一边站也不是坐也不是的阿笠博士说道。

　　“哈，哈哈，也好，你们聊。”阿笠博士闻言看了看小哀，干笑一声，挠着后脑勺转身走了开。

　　“实验实验，正好我还有几个数据没验证呢……”

　　随后王朝落坐，看向了坐到另一张沙发上的灰原哀。

　　“在说正事之前我需要确认一下。我是该继续叫你小哀好呢，还是该称呼你宫野志保？”

　　而此言一出，一直保持面色平静的灰原哀表情顿时一变，且身体以肉眼可见的状态僵硬下来，面显恐惧和慌乱的看着王朝，声音隐含着颤抖的强声道“你是谁！？”

　　“你不是已经知道了吗。”王朝表情不变，好整以暇的注视着小哀轻声说道。

　　“你知道我问的是什么。”小哀强装着镇定，回视着王朝沉声道。

　　“你大可放心，我不是你们组织的人。”王朝身体靠后，后背倚在沙发背上，双腿交叠，翘成二郎腿，淡声道。

　　“那你是什么人！？”小哀闻言面色一愣，犹子满心不信和怀疑的追问道。

　　“应该算是踏在黄昏之地的人吧。既身在黑暗，又没有完全的融入其中。”王朝想了想，给自己的身份做出了一个颇有哲学意味的定义。

　　“踏在黄昏之地的人吗……”小哀目光闪烁，静静的注视着他。

　　直到片刻后。

　　“你来找我应该不是来为了揭穿我的身份的吧。”小哀深吸口气，让自己的头脑彻底冷静下来，看着王朝淡声说道。

　　“确实。但为了增加我的说服力，也不得不表现一番自己的能力了。”王朝摊着双手轻笑道。

　　只是这对于一直把黑衣组织当成忌讳和惧怕的对方的灰原哀来说，就有些过与揭伤疤了。

　　“哼。”不由得，灰原哀满脸不爽的冷哼了一声。

　　“我来找你的目的很简单，就是想邀请你出山，成为我即将成立的研究室的负责人，负责帮我开发药品。”对于她的态度王朝也不在意，没有隐瞒，将自己来此的目的说了出来。

　　现代药品研究，果然还是要找这方面的精英人士来负责比较好。至于为什么非要找小哀而不是去社会上招聘……原因则有两点，一，小哀的实力够强，连APTX4869这种某种意义上可以让人‘返老还童’的神药都能开发出来，其实力和研发能力之高，远非普通人士所能比拟。

　　二，则是便宜。代价少。甚至只要承诺保证她在黑衣组织的人找上门来时的安全，就能白换这么一个强大的研究人员，要远比花大钱请的四五不靠，甚至根本就没有研发经验的白丁要靠谱和省钱的多。

　　“研究药品？”灰原哀表情再变，满脸嘲讽的看着王朝说道。

　　显然，她是把他当成了和黑衣组织的人一样的野心家了，想要凭借她的力量研发一些可怕和堪称奢望的东西。

　　就比如APTX4869的真意——长生不老之药。

　　只是很可惜，她看错了人。

　　“是的。”王朝点头肯定道。

　　“什么药？”灰原哀强忍着满心厌恶的追问了一句。

　　现在把柄在王朝手里，就算想要拒绝，也要考虑下对方会不会暴走。

　　这，也是灰原哀心中最无奈的地方。

　　自己的身份怎么就被眼前的家伙给知道了呢？

　　“恩，减肥药、美白面孀还有丰胸产品。”王朝迟疑了一下，面色带着些许尴尬的将自己的打算说了出来。

　　就如那个问题：什么人身上的钱最好赚？答案是女人和小孩。而这其中，又一女人的消费能力最高，因为不管是针对什么样人群的商品，其百分之六十最后还是会被女人所买。至于原因，无他——女人掌握着家里的财政大权！特别是像亚洲这类讲究男主外、女主内的国家。

　　所以想要赚钱、赚大钱，还要从女人们的身上动心思。而什么样的东西又是女人最关心，也最愿意买的呢？答案很明显，那就是能让她们变美的东西。

　　比如，可以让身材变好的减肥产品。

　　比如，可以让皮肤变白的美容产品。

　　比如，可以让胸部傲视群雌的丰胸产品。

　　因此这也是王朝最后为什么会把主意打到这三样东西上的根本原因！

　　更何况，这些东西出成品的速度也快。甚至如果不怕麻烦，直接买齐市面上的所有同类产品，然后反推出配方或是找出作用因子，再通过改良配方或是自行开发配方的情况来制作新产品，相信用不了多长时间就能有成熟的可供销售的产品出来。

　　到时候唯一会拖产品后退的，有可能就剩下金钱问题了。

　　毕竟王朝手里的钱就那么多——3亿5000万日元左右，别说后续的公司投入了，光是研发方面都不见得够用。

　　“你确定你让我研究的是这些东西？”完全没想到王朝找她的目的是这个的灰原哀脸颊不可抑制的抽搐了两下，神色怪异的反问道。

　　“是的。我相信连APTX4869这种药品都能研发出来的人，肯定不会被这些问题阻拦到。你一定能够研发出远超市面同类产品的优秀产品，改变现在市场的格局。”王朝比之灰原哀本人还有信心的自信道。

　　“……你这个家伙……”灰原哀嘴角继续抽搐，一时间有些说不出话来。

　　能说什么？说他让她大材小用吗？说他就为了这种破事那自己的老底来威胁自己？

　　如此又过了片刻，灰原哀平复下来，心情有些复杂的说道“说说你的准备吧。”

　　“呃……完全没有。”王朝尴尬道。

　　“公司呢？”灰原哀不信邪的再问。

　　“等你答应了就去开办。”

　　“实验室呢？”

　　“还没租。”

　　“研究人员呢？”

　　“除你之外还有两人。不过只能保证其中一人肯定入职。”停顿一下，又颇为不好意思的补充道“而且两人都在大阪，并且各自有各自的工作，所以如果开工的话，你们只能在网络上进行交流和研讨。”

　　“……”顿时，灰原哀默然，再也说不出话来。

　　直到过了十多秒后，才仿佛火山爆发般猛的从沙发上跳起，冲着王朝大叫道“要公司没公司，要实验室没实验室，甚至就连搞研究的实验人员也才两个，还分别都在大阪！你确定这是真的要搞研究，要开发出足以改变市场格局的产品，而不是在和我开玩笑？”

　　“是，是的。”王朝尴尬的一笑，低声道。

　　说实话，这事他办得确实很不地道。但没办法，谁叫他差着钱呢？所以也只能转过来坑小哀了。反正他闲着也是闲着。

　　“那么你该不会是连研发产品的资金都没有吧？”又过了片刻，灰原哀大口大口的喘息了两下，让自己重新恢复成冰山美罗莉的模样，斜着眼看着王朝讽刺道。

　　“呃，这个到是准备了。”

　　“多少？”灰原哀有些意外的挑眉道。

　　“3亿日元。”王朝道。

　　“就这些？”灰原哀脸上的表情更加讽刺了。

　　太少了，估计大个基础的工夫钱就不见了。

　　“恩。”王朝不好意思的点了点头。

　　“那你准备用什么代价来聘请我？”灰原哀深吸口气，不停的告诉自己不要生气，不要生气，转头问道。

　　“你的安全。”王朝肃容道。

　　“你威胁我。”灰原哀脸色一沉，满是不愉的沉声道。

　　“恰恰相反，我可以保护你。”王朝展颜微笑道。


第186章 二阶堂红丸

　　灰原哀没有说话，只是歪着头拿眼看着他。

　　“重新正式自我介绍一下，王朝，黑暗组织空手组下属分支别津组成员，武者，阴阳师，魔法师。现在你还认为我保护不了你吗？”王朝挺身坐直，面上虽依旧带着微笑，但眼神却前所未有的认真的注视着看过来的灰原哀道。

　　没有半点隐瞒，即使是那种只有暗世界的人才能理解的特殊身份也说了出来。

　　“黑暗？空手组？武者？阴阳师？魔法师？”灰原哀愕然，脸上满是不可思议的和可笑的重复道。

　　作为原黑衣组织的成员，科研方面大拿，对于组织内的一些情况自然清楚。自然也明白黑衣组织和黑暗的关系。只是没想到，会在这个时候，在阿笠博士的家中，见到就层级而言要明显比黑衣组织高上半级的空手组的成员。

　　并且对方的身份还那么复杂，复杂的就跟开玩笑似的，让人完全无法相信。

　　阴阳师和魔法师是什么鬼？小说投射到现实吗？

　　“不信？”王朝似是看出了灰原哀心中的疑惑，笑呵呵的反问道。

　　“你给我一个可以相信你的理由。”灰原哀表情微动，正视着王朝淡声说道。

　　“那这样呢？”王朝没有废话，直接手指一伸，一簇火苗就好似鬼火一般，凭空的出现在了他的指尖上方，飘飘摇摇，灼烧着空气。

　　“你该不会想说这是真的吧？”灰原哀看着火苗表情微妙的嗤笑道。

　　“你可以找东西试试。”王朝也不在意，继续保持笑容道。

　　“试就试。”灰原哀闻言没有客气，转身走到一边，从某本放置在一旁的杂志上撕下一页书页，返回到王朝面前，将书页送到了火苗上。

　　一秒、两秒。

　　顷刻间，厚实坚韧的油彩纸的一角便缓缓的燃烧起来，沿着页面，火焰慢慢的向灰原哀手臂的方向侵袭着。

　　“现在可以相信我了吗？”王朝见状将手一握，散去指端的明火，一脸微笑的看着眼中闪过一抹不可思议的灰原哀轻声询问道。

　　灰原哀默然，呆呆望着手中冒着渺渺白烟的杂志纸张。

　　……

　　第二天，上午。

　　10点半左右。

　　王朝支身一人来到了位于涩谷区中心的NHK电视台。不过并没有进去，而是脚步一转，去了旁边的一家咖啡厅，在其中一个靠窗的位置坐了下来。

　　“先生，你要点什么？”服务员走上前来问道。

　　“一杯咖啡。”

　　“口味呢？”

　　“普通的就好。”

　　“好的，请稍等。”

　　然后没过多一会，服务员就将一杯咖啡送到了王朝面前。

　　“客人请慢用。”

　　“谢谢。”王朝点头，拿起一旁放着的沙糖包撕开，将里面的沙糖倒进了咖啡内，用配给的小勺搅匀，便端起咖啡小小的饮用了一口。

　　味道还算过得去，虽然不至于像是中药似的那么难以入口，但就口味而言，也不是王朝所喜爱的。

　　但，没办法。谁叫自己要等人呢？既然选了在这里见面，也总不能就那么干坐着惹人闲吧？

　　好在对方并未让王朝等太久，也就大概过了十几分钟的样子，穿着白色休闲长裤黑色紧身衣，外边罩着一件翻毛领的艳色外套，一头金色的头发用发胶固定成扫把的样式的年轻男子就推门走进了没多少人的咖啡厅，环视一圈，最后向着王朝走了过来。

　　来人不是别人，正是KOF系列的长青角色之一，日本队队员——‘电力使’二阶堂红丸。

　　“王朝？”二阶堂红丸走到王朝的面前，自来熟的拉开旁边的椅子坐下，一副打量的神情看着王朝半是疑问、半是肯定地说道。

　　至于他敢肯定的原因？则是因为王朝的气质。那是一种有别与普通人的气质。尽管在普通人眼里最多只是会让他们觉得王朝自信有朝气、人比较成熟和特别外，但落到同是格斗家的人眼中却是最明显的信号，所以哪怕不用互抱身份，或是同过特别的约定条件来确认，也依旧能让彼此第一时间判断出对方就是自己要找的人。

　　除非其中一方的实力已经到了返璞归真的境地。就像镇元斋。如果他出去说自己只是个普通的酒鬼老头的话，肯定没有谁会怀疑。

　　“你好，二阶堂先生，我是王朝，很高兴见到你。”王朝伸出手微笑道。

　　二阶堂没有废话，随意的伸手和王朝握了下，便开门见山的说道“听舞说你希望获得我的指点？”

　　“是的。”王朝没有啰嗦，也是痛快非常的肯定道。

　　“可以。”

　　“谢谢……”

　　只是还为等王朝把感谢的话说完，就马上又被二阶堂红丸给打段了。

　　“不过我的时间不多，等下还有两个通告任务要赶。所以你只有半个小时时间。没问题吧？”二阶堂红丸淡声说道。

　　语气中满是不容拒绝的意味。

　　“可以。”王朝一愣，点头同意道。

　　对方又不是不知火舞，自己也跟他不熟，对方能够看在舞的面子上抽出百个小时的时间来指点自己已经是大幸运了，自然不会不知好歹的奢求更多，贪得无厌。

　　“那跟我来吧。”二阶堂红丸再次看了眼王朝，没有多少什么，直接起身朝咖啡厅外走去。

　　见状，王朝没有犹豫，放下一张千元面值的纸币算做咖啡钱，也连忙跟了上去。

　　也就不长时间，两人便来到了只能偶尔看到三、两个工作人员出现的，隶属于NHK电视台本部建筑的附属公共休息区，在一个相对偏僻的角落停了下来。

　　“好了，说吧，你想从我这里得到什么？”二阶堂红丸转过身，面容冷淡的看着面前年龄只比他小两、三岁的家伙道。

　　“我想知道，如何让自身的气产生电！”王朝没有着恼二阶堂对他的态度，表情认真的回视着对方沉声说道。

　　不过换来的却是二阶堂红丸的默然。

　　直到过了片刻。

　　“难道舞没有告诉过你，我的电是来自我自身拥有的超能力吗？”二阶堂红丸声音有些冷地说道。

　　“我知道。”

　　二阶堂红丸没有说话，只是目光幽幽的看着他，等待王朝的下文。

　　“但这么长时间下来，你也总该对气的电气化有些感悟吧？我想要知道的就是那份感悟！”王朝没有迟疑，将自己找二阶堂的理由说了出来。

　　“要那份感悟？你想干什么？”二阶堂红丸皱眉道。

　　“前段时间我和KING试过手。因为一些特殊原因，我拥有和她正面一站的可能，但最后却因为反应速度方面的问题而被拿出不知道多少实力的KING秒杀！所以我就想，是不是有什么办法能够快速增强我的反应力，进而提升我的实力？”

　　“所以你打算从我这里学会如何让气产生电的特性。因为人类的反应是依靠神经信号传导来实现的。而那个神经信号又是电信号。你想试一下，看看是否能够用带有电属性的气来加速神经信号的传导速度？”二阶堂红丸脸显讶色地说道。

　　然后也不等王朝回应，便又再次说道“不得不说，你这个想法很棒！但也同样很危险。而且你估计要失望了。”

　　王朝不解，面露疑惑的看向了红丸。

　　“感悟我确实有，但并不适合你，甚至还有可能会带给你危险。”二阶堂红丸面色认真地说道。

　　“能说说吗？”王朝皱眉道。

　　“也没什么不能说的。”二阶堂红丸不在意的道。

　　这也是KOF系中的正派格斗家们的共同特点，那就是不太藏私。只要不涉及到他们的核心，一般的探讨交流方面的事情他们从不拒绝，非常的开明。

　　然后二阶堂红丸没有迟疑，将自己对气的电力化的感悟说了出来。同时王朝也渐渐明白，二阶堂红丸为什么会说他的感悟对自己的行动有危险了。

　　无他，出在两者的条件上。

　　前者，也就是二阶堂红丸，他在气的电力化之前，他首先是名‘电力使’，也就是所谓的电系超能力者，所以他在气的电力化感悟方面是由电影响气，而非是从气本身开始转变出电属性。就形容而言，非常类似由外而内，是先有电，后有气的电力化。是借助外力达成的。

　　这对先天条件虽然也是超能力者，但更加接近雅典娜的精神系的王朝来说，先天条件就不足。如果非要按他说的方法来改变气的性质的话，那方法只有一条，学猎人世界的奇伢，先拿电电自己一番，等到适应了，气自然也就带电了……

　　方法堪称自虐或作死，那真是危险的不能再危险了。

　　“难道就没有其他的方法了吗？”王朝暗暗皱眉，站在原地沉思起来。

　　“有什么不明白的地方吗？”见王朝沉思，二阶堂红丸不由得开口询问道。

　　“不，没什么不明白的地方，非常谢谢你，二阶堂先生。”王朝回过神，表情郑重的冲二阶堂红丸行礼感谢道。

　　“无妨。不过你要是非要感谢的话，就帮我约舞出来吃饭吧。”二阶堂红丸表情一变，伸后勾住王朝的脖子，脸上的表情看起来颇贱的在王朝耳边低声说道。

　　而对于这个要求，王朝想给他的只有两个字：滚蛋！


第187章 布置

　　事后王朝又仔细想了想，发现自己也不是没有办法使用二阶堂红丸的方法完成气的电性化。

　　而且方法貌似还不少。

　　其中之一就如同他在听完二阶堂红丸讲述时想到的那样，学着猎人世界里的奇伢，以外部电力刺激完成电得转化。

　　最多只要主要下初始的电流强度和循循渐进的速度就能保证自己不出问题。

　　然后是魔法方面。电系的魔法虽然难以控制，但通过转化万用魔力形成基础电流这点却是没有任何问题。

　　同理的还有具现化力量，在好好挨几次电后，他就不信自己完全具现不出实际的电系能量来？

　　最后是阴阳术中的方法——式神。然后以阴阳术式神附体的技巧完成自身发电的可能。

　　总之只要他想，且愿意付出点代价，让气完成电性转化完全没问题！反到之后的电气应用——如何使电气形成神经传导信号，使自己的反应速度加快，如何使电气变成刺激性能量，且又不会破坏细胞本身健康这点成了拦在他面前的问题。

　　毕竟这个世界没有火影忍者，可没人能够指导他如何弄电流细胞活性化和乱身冲这种特异忍术。

　　“果然，最后还是少不得要自己尝试开发招式啊。”王朝有些无奈又有些期待的低声叹息道。

　　……

　　下午，一点半多，王朝见到了驱车而来的吉田。

　　王朝打开车门，矮身坐进后排坐上，冲驾车的司机淡声道“走吧。”

　　“先生，真的不用再叫些人吗？”同坐在后排的吉田面容中带着些许忐忑的看向旁边的王朝低声问道。

　　“又不是去打架，我们两个足够了。”王朝表情不动，淡声道。

　　“可……”吉田表情犹豫，还想再说些什么，但是随即就被王朝的反问给打断了。

　　“还是说你不信我？”

　　语气平淡，不带任何情绪，但在结合上两人初次见面时王朝给吉田留下心灵阴影之后，吉田还是感觉头皮一紧，呐呐的说不出话来。

　　然后车中恢复宁静，只剩下汽车引擎的嗡鸣声在车内回响着。

　　如此过了大概四十分钟，汽车驶进了台东区，最后在上野商业街附近的立下町风俗资料馆附近一间民宿大屋前停了下来。

　　王朝随之下车，在等到吉田来到身边后，径直走上前，不问自进的走进了民宿的大门……

　　“什么人！？”

　　民宿内部，发现王朝和吉田二人的守位上前出言大喝道。

　　“东乡次郎在哪里。”王朝停下脚步，扭头，目含锐光的看向来人询问道。

　　语气很平常，就仿佛是普通的客人来访。而相应的，出乎吉田预料的，后者也突然气势一顿，目光有些呆滞的做出了回答。

　　“在正屋。”

　　随即王朝收回目光，带着脸色惊愕不已的吉田走进了排屋，一间一间的搜寻起东乡次郎的下落。

　　东乡次郎，原香砂会下属台东区支部小组长，现东乡堂的当家。因为当初莫斯科旅馆没有袭击过他的关系，手底下势力颇大，基本保持了完整的人手架构，因此在和香风会的本岛正悟、鸟岩组的赤西上已、岩手组的岩守光政等五人争夺香砂会会长不果后，果断拉人自立，成立现下以他之姓为号的私人势力。

　　同时，也是自香砂会中分裂出来的六组人马中经济实力与人手最强者。

　　原因无他，谁叫台中区内有两个繁华的商业街存在呢？就算因为关东地区的总大头稻川会的存在而无法取得全部的利益，其残留下来的油水也绝非其他几组人马所在区域内的情况所能比较的。因此本人的生活反到比在香砂会时变得更加丰足起来。

　　至于王朝为什么会带人突然找上他，原因更是简单。为了把水搅混。以免今天晚上的行动过后，让鹫峰组成为彻底出头的凿子，被其他人敌视。

　　如此走了一会，吉田发现了现任东乡堂的堂主——东乡次郎。

　　“先生，是东乡。”

　　王朝点头，转身走进了铺着榻榻米的和式。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的？”正在和一个疑似他部下的人谈话的东乡次郎表情一变，怒视着王朝和吉田两人大喝道。

　　“人呢？都死哪去了？！”

　　与此同时，那疑似东乡部下的人也连忙从榻榻米上站起，伸手拦在了王朝面前。

　　只是可惜，他找错了对象。王朝连看他都没看他一眼，只是侧步一让，跟着一丢，对方整个人就好似失重一般被狠狠的摔飞出去，撞碎和室的门板，摔到了院子中。

　　“东乡次郎？”跟着王朝走到东乡面前，居高临下的看着对方，淡声说道。

　　“你们是什么人！？”东乡次郎表情微变，眼中满是紧张的反问道。

　　“是你就好。”王朝没有解释，直接精神力一涌，以粗暴的方式冲进了对方的意识海。

　　“嗡。”

　　随即东乡只感觉自己脑袋一嗡，整个人的意识都变得模糊了起来。

　　……

　　数分钟后。

　　“叫你的人都退开。”王朝无视着身后门外成群手持棍棒、刀等武器的东乡堂成员，对着已经清醒过来东乡次郎本人命令道。

　　“是，大人。”东乡次郎点头，然后冲着门外关心他安危的中多小弟起身喝道“还不敢紧给我退开！”

　　众人面面相觑，一时间没有反应过来。

　　“恩？没听到吗？”东乡次郎沉着脸再次喝道。

　　“是。”众人领命，拿着武器小心翼翼的退到了一边。不过依旧没有完全离开，而是遥遥的注视着和屋，警戒着王朝和依旧手持手枪警卫的吉田，以防他们做出什么出格的事情。

　　“大人。”挥退手下的东乡次郎再次冲着王朝恭声说道。

　　那副狗腿子似的表现，让刚刚才见过东乡次郎本人什么样的吉田大跌眼镜，进而心头发紧，对王朝越发的敬畏起来。

　　“大小姐的男朋友果然不是一般人。”

　　“将你组织一半的活动资金和你私人帐户里三分之二的金钱全部转到这个帐户里。”王朝没有废话，直接用笔写下一组银行卡号码丢给恭首而立的东乡次郎道。

　　“……是。”东乡次郎伸手接下纸条，满脸肉疼的低声应道。

　　“再有，晚上十点，叫齐你的手下，去进攻鸟岩组的据点。结果如何我不管，但我需要鸟岩组短期之内无力再进行扩展和对外进攻的动作，明白了吗？”王朝没有住口，再次是说道。

　　“是。”东乡次郎依旧没有反驳，满脸为难的再次应道。

　　“去安排吧。”

　　“是。”

　　然后王朝不在理会一副愁眉苦脸不样的东乡次郎，招呼吉田转身离开了东乡堂的民宿，坐回车里，前往了下一处地点。——位于丰台区的岩手组。

　　而后如法抛掷，拿下了岩手组的控制权。

　　再然后是藤堂会。

　　如此一圈下来之后，除去金钱上的收获外，王朝手中又间接的掌控了三个势力，并通过他们让整个残余的香砂会势力混乱起来，短时间内无暇再找鹫峰组的麻烦。

　　“晚上行动的时候记得伪装一下，不要暴露了鹫峰组的身份。”

　　“要知道，现在的鹫峰组可不是以前的鹫峰组了，暂时再经不起新的风浪。”

　　“此次的行动只在于重聚组内人员信心，给予他们奋斗的希望，所以战果如何我没硬性的要求。”

　　“至于之后，我会拨给你一笔钱，至于是抢也好，正经建也好，尽快在新宿的歌舞伎町那里重新建起一家夜总会。毕竟我不可能总搭钱进去白养你们。”

　　“另外，那家经济娱乐公司也好好经营一下吧，算做咱们鹫峰组的特色。和夜总会结合。以后凡是表现优异，赚钱多的小姐，组里可以出钱帮她们包装，到时想来应该能够吸引一批姿色优秀的女人加入我们的夜总会。同时也可以从中进行投资，没准一个碰巧，我们就捧红了一个新的写真偶像，那来钱的速度不比单纯的经营产业慢。”

　　“……”

　　如此扬扬洒洒的说了一堆，王朝来到火车站，然后搭乘最新一班的新赶线独身返回了大阪。

　　既然灰原哀那里搞定了，那么另外两人也还是赶快让他们‘上线’吧。正好也去见下冴子，说下关于KOF大赛和第三名队友的事情。

　　……

　　三个来小时后，王朝出现在了大阪。

　　跟着换线转车，来到神户。

　　然后离开火车站，拦下一辆计程车，朝着毒岛冴子落脚的道场移动而去。

　　也就二十多分钟，王朝就再次出现在了当初曾短暂停留过大半天的深山道场的山下。而后提步上前，沿着记忆中的山道朝山上行去。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　很快，王朝就再次踏入了毒岛家的道场，看到了身穿一身道服，抱刀打坐冥思的冴子。

　　“冴子。”王朝上前，开口微笑道。

　　“王朝。”冴子睁开眼睛，看着王朝微笑道。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　进而相视一笑，无声的坐在了一起。


第188章 鞠川静香

　　第二天，25号。

　　上午10点半左右。

　　王朝和一身日常装扮的毒岛冴子回到了大阪。

　　而后直接转车，去了此花区，最后在一栋有着小院、车库、二层楼，看起来颇为富足的别墅前停了下来。

　　“到了。”毒岛冴子下车，看着面前的别墅轻声道。

　　然后上前，按响了门柱上的电子门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　没响几下，伴随着“喀”的一声轻响，一名身穿黑色运动背心、黑色长裤，甚至皮肤都有些被阳光晒得过多似的，呈现出健康的小麦色的丰胸女人就出现在了王朝和毒岛冴子两人的面前。

　　如果王朝没记错的话，这个女人应该就是鞠川静香的死党、闺蜜，在日本特殊警察部队S.A.T任职的南里香了。

　　无聊的打量了一眼王朝和冴子，言语颇有些漫不经心的问道“你们找谁？”

　　“请问，这里是鞠川静香老师的家吗？”眼见开门的并非是自己所预想的熟人，冴子不由得有些疑惑的询问道。

　　“找静香？你们是谁？”南里香表情微微一变，稍显认真的反问道。

　　“你好，我是毒岛冴子，他是王朝，我们先前和静香老师通过电话，约好在这个时候见面。请问，静香老师在家吗？”毒岛冴子充当交谈人，面含微笑，礼仪十足地说道。

　　“在家，进来吧。”南里香闻言转头看了眼旁边的王朝，随后目光又在两人手中持那着的长条型布袋上顿了顿，这才收回目光，侧身让开门径淡声道。

　　然后转过头，冲着屋中扬声道“静香，来找你的，说是约好的。”

　　“诶？找我的？啊！我想起来，昨天晚上是有和人说好，今天在家里见面。”

　　话落，略显冲忙的脚步声响起，然后一名身上只穿着一件白色大衬衣，双腿直接暴露在空气中，整个人看起来就好似刚刚才从床上起来一般的金发女人就出现在了客厅中。

　　正是王朝要找的正主鞠川静香！而且也不愧她奶王的称号，那身前的雄伟，实在远超常人，即使因为现实化的关系而使其规模变得不如动漫中那么夸张了，也依旧远非王朝一手能掌握的程度。

　　跟着脚下突然一滑，便整个人后仰着摔坐在了地面上。

　　“扑通。”

　　“诶呦，好疼。”鞠川静香半坐起身，一边用手揉着后腰一边脸显痛苦的低声道。

　　却是丝毫没有注意到，自己此时的状态是何等‘诱惑’。

　　“这个笨蛋。”身穿黑色背心的南里香以手捂脸，一副无奈的模样道。

　　显然是对鞠川静香的情况已经见怪不怪了。

　　“王朝呦，非礼勿视也是身为客人的礼仪哦。”毒岛冴子转身，挡在王朝面前，笑眯眯的看着他说道。

　　“呵，呵呵……”王朝干笑，将头转到了一边。

　　“鞠川静香这个女人果然是个天然呆！不靠谱。真不知道把她拉入自己的研究团队里到底是不是正确？”王朝心中暗暗吐槽道。

　　正如他此时所想的那般，他此次找上门来所为的不是别的，正是要把鞠川静香拉入自己的团队，让其帮助自己协助灰原哀开发能够改变现在市场格局的美白、丰胸和减肥产品。

　　至于选她的原因，则是因为她的能力。

　　别看她本人迷迷糊糊，看起来非常不靠谱的样子，但却是正经医科大学毕业，有着正规医师执照的正规医生！其之所以会当一所高中学校的校医，而不是正规医院的医生，则是因为这是她的外派任务。

　　也就是说，她在这边当学校的保健老师只是暂时的，只要等到特派时间结束，就可以回到她真正任职的地方——某大学的附属医院内担当正规的医师。

　　所以就专业技能而言，鞠川静香的能力丝毫不差。

　　但这并非是王朝真正选择让她成为自己团队中一员的根本原因。世界上正规的医师那么多，根本不差她一个，哪怕她是正规医师中难得大胸女人，有‘资格’说话也是一样。

　　所以真正让王朝选择她的原因是她在药品方面的开发能力。

　　按照王朝对学园默示录那部动画的记忆，鞠川静香这个女人可是凭借自己的实力，以现有医药开发出新产品药剂的！哪怕那个药剂的样子看起来很奇怪，颜色也不太正常，而且也没通过日本药品检测部门的审批，但就其开发能力而言，却是毋庸置疑的，非常适合王朝这个要啥没啥，只能凭个人实力办事的非正规小团队。

　　起码有着灰原哀存在，王朝不用担心因为鞠川静香的迷糊而开发出一些稀奇古怪的药品出来。

　　……

　　片刻之后，毒岛冴子、王朝和换上了正常装束的鞠川静香在客厅中的沙发上坐了下来。

　　南里香抱臂站在一边，手持着一罐新开的啤酒，以旁观人员的状态围观着三人的谈话。

　　“诶？不是毒岛同学要找我，而是这位王朝同学要找我？”听完毒岛冴子的陈述，鞠川静香满脸惊讶的把目光望向了王朝。

　　“是的。”王朝点头，肯定道。

　　“那么，王朝同学找我有什么事呢？”鞠川静香好奇的眨了眨眼睛，疑惑道。

　　“我想邀请你加入我的团队，帮我开发新型的美容美白、丰胸及减肥类产品。”王朝没有隐瞒，将自己的目的说了出来。

　　“开发产品？找我？”鞠川静香愕然道。

　　哪怕以她的天然呆也不由得对王朝的提议感到惊讶。

　　“王朝同学你是否搞错了什么？虽然我对自身的医学水准比较自信，可我并不是专业药学科毕业的人员啊，可没办法参与研究那些东西。”

　　“关于这点我很了解。”

　　“那为什么还……”

　　“因为我相信静香老师的实力。”王朝随着冴子，用静香老师这种亲密的称谓套近乎道。

　　跟着轻轻一笑，看着鞠川静笑自信道“我有听说过哦，静香老师凭借一己之力开发出新的药物呢。”

　　“咦？你怎么知道我有开发新药物？”鞠川静香惊讶道。

　　关于这件事她记得只跟好朋友南里香讲过，而且还并不全面，实在没想到还会有外人知道。

　　不由得，鞠川静香转头看向了一边的南理香，脸气鼓鼓的鼓成了包子。

　　显然，她是误会了什么。

　　“我可没跟人说过你有独自研究药品的事情。”南里香无奈的耸了耸肩，解释道。她可不想被鞠川静香误会。

　　“确实跟南里香小姐没有关系。我是从另外的渠道得知的这一情况。”王朝冲着南里香笑了笑——尽管换来的是南里香的一瞪眼，不过到也没放在心上，重新看向鞠川静香解释道。

　　“这样啊……”鞠川静香恍然，跟着眉头又是一皱，嘟囔着嘴说道“就算是这样，我也没办法加入你的研究团队呢？”

　　“有什么问题吗？”王朝正容，追问道。

　　“因为我的职业啦。虽然距离派遣期还有一段时间，但出勤什么的总还要考虑的。而且我也不打算放弃医生这个职业，所以我根本没办法去你的公司，帮你研发产品啊！”鞠川静香苦着脸说道。

　　“关于这点，静香老师完全不用担心。”明白了鞠川静香问题的王朝笑道。

　　“恩？”鞠川静香不解，歪头看向了他。

　　“因为一些资金方面的原因，我的公司名下并没有固定的实验室，甚至就连一些实验器材也不完备，所以就算静香老师同意加入我的团队，我也没办法为老师你提供相应的设施。因此，静香老师完全不需要离开学校。”

　　“因为相比我提供的环境，其实学校的化学实验室也并不差到哪去。”王朝有些不好意思的解释道。

　　不过却不出意外的换来了南里香的嗤笑。

　　“说白了完全就是在空手套白狼，压榨静香的能力！你未免也把事情想得太美了吧？这就是你们中国人的创业方式？”

　　“呃……这只是先期情况，并非一直都是如此。”王朝抬头，看向走过来的南里香道“还有，这也只是条件所迫下的我的个人行为，跟其他中国人无关，还请南里香小姐不要以偏概全，将我这种特例当成全部。那样的话我的罪过可就大了。”

　　只是南里香根本就没理她，自顾自的对鞠川静香道“静香，不用理他，他根本就是个骗子！什么开发新产品？连钱都没有，开发个鬼？做假药么？”

　　说完，不等鞠川静香回答，就又冲王朝喝道“行了，你可以走了，我现在就可以代替静香回答你，她不同意你的邀请。”

　　“……”王朝微微皱眉，看了眼南里香。

　　没想到，最后事情会在南里香这里功亏一溃。

　　顿了顿，一边掏出自己当初除灵时特意制作的名片，一边展眉冲鞠川静香道“看来因为一些原因让我们产生了误会。不过没关系，时间会澄清一切。这是我的名片，如果静香老师改变主意了，可以通过上面的号码联系我。”

　　说完，冲着南里香一点头，便起身告辞离开。

　　“打扰了。”

　　毒岛冴子跟上，与王朝一同消失在了南里香和鞠川静香的视线内。


第189章 枣真夜

　　虽然因为南里香的关系，这次的邀请没能成功，但王朝也没有太过在意。就像那句俗话说的：三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的活人还难找？

　　没了她鞠川‘屠户’，王朝一样能吃到不带毛的猪！

　　最多也就是研发可能会因为少了她的存在而延长一些时间而已。而且还只是可能，至于是不是真的会，鬼才知道。

　　所以在离开鞠川静香和南里香两人的公寓，又去了见了另外一名把才能用错地方的原定手下——秋月孝三，让他和灰原哀取得联系后，便与毒岛冴子一起，搭乘新干线前往了东京。

　　他可还没忘了，还有一个队友需要补充。

　　如此三个小时后，王朝和毒岛冴子出现在了东京24区的大田区。

　　“应该就是这里了。”王朝低头看了眼手机上信息，抬头对身边的毒岛冴子道。

　　后者没有说话，只是面带微笑的跟在一边。

　　就这样又用步行的方式移动了十几分钟，两人来到一座古色古香，一看就是颇有历史的古日式大宅前。

　　王朝抬头看了眼大门门框上悬挂的家主姓名牌上的文字——枣。没有迟疑，上前敲响了大门。

　　“砰砰砰！”

　　也就不长时间，一阵有节奏的脚步声就隐隐的从木制的厚实大门内传了出来。接着房门打开，从中露出了一名有着美丽双眼，头发长及小腿的美丽少女的身影。

　　“请问你们找谁？”少女眨巴着天真无邪的大眼睛，疑惑的看着王朝和旁边的毒岛冴子问道。

　　“请问，枣真亚在家吗？我是王朝，这是我的同伴毒岛冴子，有些事情想要找她商量。”王朝目光微微闪动了一下，面容平和的温声说道。

　　如果他没猜错的话，眼前这名少女应该正是他上辈子曾看过的那部动漫《天上天下》中的女主角——枣亚夜！因为也只有她，才会在日常的时候保持少女的原有体型，而非是幼女的模样。

　　不过也仅就是如此了，至于对她抱有非份之想什么的……王朝却是不敢。

　　是的，就是不敢。谁叫对方有一双可怕的眼睛呢？不仅能够看穿过去未来，还能在大量消耗气的情况，带着其本人的灵魂体穿梭时间、空间！再加上其在原著中表现出来的粘人性……身边有着众多花花草草，且现在也非常享受这种万花从中过感觉的王朝实在是不敢再招惹上她。

　　谁知道会不会因为自己一个刺激，就引发了对方的龙眼暴走？王朝可没把握战胜那种情况下的亚夜。

　　更何况，其身上还有其他的使命和杂七杂八的因果存在。因此王朝对于枣亚夜的态度很干脆，既敬、欣赏，而远之。能不招惹就不招惹。

　　就更不要说他身边现在还跟着个明显已经对他有一定感觉，只是一直没有挑明窗户纸更进一步的毒岛冴子在了。王朝可作不出当着一个‘关者者’的面去勾搭另一个女人的事。

　　这也算是他仅有的节操吧。

　　“找姐姐？那进来吧。”枣亚夜好奇的打量了两眼两人，特别是在两人手中各自握着的长条布袋上顿了一顿，然后让开路径大开大门，邀请道。

　　“那，打扰了。”王朝点头客气道，而后没有犹豫，带着毒岛冴子走进了枣家的大宅，然后在枣亚夜的带领下，朝着大屋走了过去。

　　三人的脚步不慢，很快就走到了大屋中，见到一身红色碎花合服着身，但体态娇小玲珑，就好似小学生一样的女娃娃枣真夜。

　　“姐姐，找你的。”枣亚夜冲着坐在大屋外郎上欣赏着天边云景的枣真夜说道。

　　“姐姐？”毒岛冴子愕然，满脸不可思议的看向了枣真夜。

　　大概是从没想到，身材那么高挑——174——与毒岛冴子身高一样的亚夜的姐姐会是一个身材这么‘矮小’的少女，反差实在是太大了。

　　“你们是谁啊？”枣真夜丝毫没有在意自己的形象给人带来的误会，歪着头，上下打量着突然来访的王朝和冴子质问道。

　　“你好，枣真夜，我是王朝，这是我的同伴毒岛冴子，我们想邀请你作为一起参加几天后举办KOF大会。”王朝没有废话，直接开门见山的说出了自己的来意。

　　这，便是王朝找上来的原因。当然，这只是其一，至于另一个，则是向其请教气的电性化方面的问题。

　　在王朝已知的高手当中，说到对气的特殊应用，除去KOF系的格斗家们外，就属天上天下系的武人们的技术最强，放火、弄风、激水、治疗那真是应有尽有，看起来就和火影忍者世界中把查卡拉玩出花样的忍者们一样，让人不服都不行。

　　所以哪怕王朝已经知道了二阶堂红丸有关气的电性化的感悟，也依旧不想错过得到对方指点的机会。反到是邀请其成为自己的队友这点，成了次要问题。

　　毕竟王朝认识的人那么多，想要找个能凑数的队友还能难道哪去？

　　更何况，以王朝对原著中的枣真夜的性格了解，满腔心思都在琢磨着怎么给自家哥哥报仇的对方也没那个美国心思对KOF大会有兴趣。而与之相反，到是身为其妹，对什么都有些兴趣的枣亚夜有可能会对这些感兴趣。

　　果然，下一刻，就如王朝预料的那般，枣真夜把嘴一撇，别过头去屑声道“KOF？拳皇？没兴趣。”

　　“姐姐，KOF是什么？”接着，亚夜也非常给王朝面子，也如同他所想的那般好奇的询问道。

　　“由一群无聊的有钱人搭建舞台，然后由另一群无聊的格斗家参与的，充满了世俗气息的大会。”枣真夜满脸不屑的回答道。

　　就某种层面而言，还真的非常正确，让王朝无言以对。

　　“还有其他的事吗？如果只是要邀请我组队去参加KOF大会的话，那么你们现在可以离开了。”跟着，枣真夜再次看向王朝和毒岛冴子两人说道。

　　丝毫没有邀请他们进屋，甚至是坐一下喝杯茶的意思。冷淡的可以。

　　“如果可能的话，我想在大会召开前的这几天，于气的应用方面得到你的指点。当然，还有我的同伴。”王朝见状苦笑一下，硬着头皮说出了自己来此的另一番目的。

　　“指点你们？”枣真夜诧异的看向了两人。

　　“我们好象不熟。”

　　她实在想不明白，王朝到底是哪来的自信才敢让他提出这种近似无礼的要求。

　　要知道，她可不是KOF系的正派格斗家们，心思宽广，没什么太大的门户之见，只要是熟人、且有关系，各种非核心的技巧性东西都能拿出来交流探讨。而是守着古制，遵循一派一法，万法不可轻传的旧系武人，可不会因为你请求了，就会交你。

　　更何况也是最关键的，她跟她们不熟。

　　“我可以付出代价。”而作为侑子的熟人，原愿望店的员工，非常明白等价交换原则的王朝表情不变，正色说道。

　　有着原著信息打底，他可担心负出足够让枣真夜心动的代价。

　　“你能付出什么？”枣真夜饶有兴趣的反问道。

　　“钱和情报。”王朝道。

　　“钱的话就算了吧。我们不缺。”枣真夜兴趣缺缺地说道。

　　事实也确实如此。作为飞羽十二家中的枣之一族，现任十二家的代理监督，那真是要身份有身份、要地位有地位，哪怕表面看起来寒酸无比，但内里底蕴却一点也不输于一般家有公司、集团的大家族，甚至还可能有过之而无不及。

　　毕竟是打两千多年前的原始时代就开始往下传承的家系，就算中间再遭到破坏，再损失，其留下的家底也足够枣真夜和枣亚夜两人过上衣食无优的生活了。

　　就更不要说他们下面还有人供奉了，真要发动起来，钱真不是问题。

　　顿了顿，枣真夜无聊道“说说情报吧。让我看看你到底知道些什么？”

　　“在说情报之前，我有几个问题想要询问一下。”王朝点点头，也没气馁，转而说道。

　　“什么问题？”枣真夜反问道。

　　“第一个问题，亚夜现在是否已经上统道学院了。”王朝道。这关系到天上天下的剧情是否已经开始，也关系到他需要说多少的问题。

　　“还没有。等到假期结束之后，她才会进入统道学院就读。”枣真夜皱了皱眉，也不知道是对王朝如此不要脸的直接称呼亚夜为亚夜，还是因为他这一开口就涉及到了自己有着龙眼的妹妹的关系，语气不太爽回答道。

　　“也就是说剧情还没开始吗……”王朝挑了下眉，心中有数了。

　　然后尽管心中有些怪异和淡淡的即使是他本人也几乎没察觉到的嫉妒，王朝开口说出了关于她和亚夜的情报。

　　“那么你要小心一个叫风宗一郎的男人。他会在开学的时候抢走你的妹妹。”

　　这话总体上虽然没错，但就字面的意思而言，和原本的情况却是有着天差地别。起码此‘抢’变强了彼‘抢’，给人的感觉有了大大的不同。

　　显然，哪怕就是心里抱着一定主意不打算招惹亚夜这个妹子，王朝也不由自主的为风宗一郎那个原主角埋了一个钉子。

　　而且是在原主人丝毫不知道的情况下。


第190章 训练

　　“啊！？”亚夜惊呼，没想到事情居然会牵扯到自己身上。

　　“风宗一郎？”真夜则皱眉，似是联想到了某些东西。

　　“没错，就是你所想的那个风。”好似知道真夜沉思的原因的王朝嘿嘿怪笑道。

　　风，飞羽十二众中，赤羽六宗家之一的风，掌握用专属异能——可吞噬一切‘龙’的龙拳。

　　“他为什么要抢亚夜。”听到王朝回复的真夜脸色阴沉追问道。

　　“你确定要交换这条情报？”王朝挑眉，反问道。

　　虽然不太相信真夜在知道情报后会翻脸不认人，但本着小心无大错的前提，王朝还是准备跟她先小人后君子。

　　“是。”真夜抬头，恨恨的瞪了会王朝，咬牙道。

　　然而她却没想到，这还是轻得，王朝之后的回答却是更加的让她暴跳如雷。

　　“我如果要说那只是意外，你会信吗？”王朝表情古怪，看了眼一旁站立聆听的亚夜，语气莫明地说道。

　　“小子，你耍我？！”真夜怒气勃发的瞪视着王朝低喝道。

　　“我就知道。”王朝撇撇嘴，低声叹息道。

　　跟着脸色一整，面容满是严肃的说道“于其说是意外，反不如说是从四百多年前就被安排好的事件，为了将来的某一件事。”

　　此言一出，顿时在场的所有人都脸色一变，眼中皆是一副不可思议和不敢置信的神情。

　　“为了什么事？”亚夜双眼一缩，喃喃追问道。

　　王朝没有回答，目光只是一直注视着真夜。

　　“四百年前……是谁？为了什么？”真夜皱眉，直指核心的问道。

　　尽管不太明显，但王朝还是能从中听到些许不信和怀疑的态度。

　　“这，却是另一条情报了。”王朝笑了笑，没有回答。

　　“该不会这些原本就是编得吧。”真夜恍然，脸上露出一副果然如此的模样看向王朝讽刺道。也不知道是真的不再相信王朝的话语，还是在用这种方式来刺激他。

　　“你可以选择不信，但，等到事情发生之后，你可不要后悔。”王朝不为所动，反到一脸无所谓的耸了耸肩道。

　　拿定主意不打算再多说一句，一副吃定了真夜的模样。

　　而事实也确实如此，毕竟事关自己唯一的妹妹亚夜，真夜还真不敢那这种事情来冒险。哪怕她心底有一多半怀疑对方在忽悠自己。

　　如此一来，剩下的事情就简单了，王朝和真夜商订好一些细节，便和毒岛冴子在枣家大宅住了下来。

　　并在当天傍晚，带着第三名队员回到了枣家大宅。

　　对方不是别人，正是他和毒岛冴子曾在黑暗举办的DOFD大会上见过一面，并在后来的归途中进行过简单交流的新白联合成员，原诸神黄昏的第三拳豪——女武神·芙蕾雅，既久贺馆流棍术的唯一传人，久贺馆要。

　　至于选择她的原因？很简单。因为她实力足够。

　　如此，人员凑齐，开始在枣真夜的指导与枣亚夜的陪练下，展开了参加大会前的最后集训。

　　“……你在迟疑？为什么？担心会伤到我？你在作什么白日梦！”

　　“亚夜，来，给他们示范一下。”

　　“叮叮铛铛……”

　　“看到了吗？这才是真正的对练！连这点觉悟都没有的话，是没资格握刀的。”

　　“丢下你的木刀，拿起那边的真刀。”

　　“很不错的棍术，但是弱点也很明显，一旦被近身了，你的应对手段实在太过缺乏。”

　　“神武不杀吗？理念是不错，但前提是你有足够的实力，否则一切只是空谈。”

　　“……”

　　……

　　而在真夜发泄心中烦闷似的操练着毒岛冴子与新来的久贺馆要的同时，王朝也盘坐在一边的一颗大树下，集中精神，感知着自身。

　　为的不是冥想，也不是要着手展开对细胞活性化这一术式的开发，而是单纯的感知自身，从内在寻找着身体内与外在连接。也就是所谓的龙门。

　　是的，龙门。天上天下系高手所必须掌握的一个东西。也是让人成为超人的关键。

　　不过在仔细听完真夜对龙门这一东西的讲述之后，王朝怎么都有种这就是印度愈加和藏地密宗修炼体系的根本核心——三脉七轮中的七轮的感觉。

　　就比如，龙门有七，转轮也有七。龙门对应的七处位置——虚空藏灵龙所在的顶门（头顶）、金罗喉龙所在的鼻腔、青轮木龙所在咽喉、绿轮风龙所在的胸口正中、黄轮火龙所在的腹部正中、橙轮水龙所在的肚脐以及最后赤轮土龙所在的生殖器也与七轮所在的位置几乎相一致，最多也就是某些位置上的小小偏差。

　　就比如，金罗喉龙所在的是整个鼻翼，甚至还连带着部分额心。而密宗七轮的额轮（宽舒轮）在额头正中心。脐轮和腹轮都比密宗对应的位置往上提了提这样。

　　不过王朝也没有多想就是了。他又不是密宗法师，也不是老学究，可没兴趣去研究两者谁对谁错，谁正谁偏。

　　王朝内心沉静，思感渐渐的沉向海底——既七轮中的海底轮和龙门中赤轮土龙所在的位置。

　　因为按照真夜的讲述，想要获得类似控电的能力，只有打开赤轮土龙的龙门才有可能，否则按照一般的办法将气转换成电气基本没可能。

　　只是结果并不好。也不知道是因为他不是飞羽十二家后人的关系，还是因为其他什么原因，总之他在树下静坐了一个多小时，也没能找到所谓的‘龙门’。

　　“难道我没有龙门？”不由得，王朝开始怀疑自己。

　　不过并不持久，很快便又坚定了下来。

　　“就算我的灵魂是穿越而来的，可我的身体却是不折不扣的当前世界的土著。既然连天上天下原著中那个叫什么虎什么的台湾人，那种非飞羽十二家的家伙都能凭借自身武力开启所谓的地之龙门，自己没道理开不开！”

　　想到这里，王朝精神一凝，开始集中精神回想起了上辈子看过的天上天下的漫画。

　　尽管因为时间太长的关系已经忘了不少，但到底是没有全忘，还有着些许印象存在，由此再加上修炼精神力而带来的脑域进化和记忆力的提升……王朝终于在花费半个多小时后将有关风宗一郎修行龙门时的内容想了起来。

　　“情绪的力量吗……”

　　随即，王朝心头一沉，开始集中心神回忆当初自己刚穿越过来归家的当晚，用电话打往上辈子自己家，却得到打错了这一结果时的特殊心情。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　不知不觉间，某种隐秘的气息就开始从王朝的身上散发出来。激起微尘，在旁人不太注意的情况下，于虚空中制造着微弱到不可查的电流激爆。

　　“噼啪，噼里啪啦……”

　　“这小子。”枣真夜转头，满脸愕然和震惊的看向了他。

　　大概也是没有想到，王朝能够这么快就找到龙门吧？

　　毕竟她只讲了龙门的存在和概念，可没有教授给王朝半点飞羽十二家中秘传的感知龙门和开启龙门的方法呐。

　　“王朝先生的气变了呢。”随手一刀挑开毒岛冴子的刀击，亚夜扭头看向盘坐在树下，周身隐隐有几许叶片飞舞的王朝小声嘟囔道。

　　“恩？”毒岛冴子莫名，也跟着转头看向了王朝。

　　然后是一旁修炼的久贺馆要。

　　……

　　然而成也萧何、败也萧何。或许是太过专署的感受那股情绪，进而沉迷其中了吧，王朝居然忘记了感知自身体内的气的情况和去用意识主动激活龙门，所以哪怕他周身气息变化的那么明显，都引动所为的地电了，也依旧没能冲开所谓的龙门，让王朝开启自身的第一龙门。

　　“哎……居然没有成功？”半晌后，并不知道自己在感受情绪时自身变化的王朝满脸遗憾的睁开眼睛，看着体内并没变得有什么不同，最多只是比之前自己感应时活跃了不少的气叹息道。

　　“没有找到龙门吗？”见状，枣真夜不由得皱眉道。

　　“恩？你们都看着我干什么？”接着，终于注意到枣真夜等人异状的王朝眉头一皱，诧异道。

　　“你不知道？”久贺馆要一副比他更诧异的模样反问道。

　　“什么？”王朝不解道。

　　“王朝先生的气刚才变了呢。”枣亚夜解释道。

　　“小子，你感知到了龙门？”与此同时，枣真夜回过神来，走到王朝附近，看着他沉声问道。

　　“龙门？你说我感知到了龙门？”王朝比所有人都惊愕的反问道。

　　难道他真的感知到了龙门？情绪激化的方法真的好使？那为什么自身没发生什么变化？

　　王朝不解，把希翼的目光看向了真夜。

　　“你自己没有察觉吗？”枣真夜面无表情的问道。

　　王朝摇头。

　　“那就在试一次。找回刚才的感觉，然后加以主意。”枣真夜淡声道。说完，便不在理他，走到一边，静静的观察起来。

　　见此，王朝没有说什么，点点头，依言重新闭眼凝思起来。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟……


第191章 龙门

　　“呼！”

　　忽然，一股强劲的气流突然从王朝身上炸开，搅动着空气，吹拂向四周。

　　然后，树下盘坐的王朝忽得从地上跃起，睁开眼睛看向了前方……

　　然而和先前不同的是，此时的王朝的眼中充满了冷漠和暴虐，非常非人，就好似一头人型的怪兽一般。

　　但好在并没有真的像怪兽那样择人而噬。而是面上狰狞之色一闪，猛的回转过身，手臂击出，以一式形意五行拳中的炮拳打了出去。

　　顿时，只听“轰隆”一声如雷般的炸响，那作为他攻击目标的，主杆足有一个成年人身体宽的大树便立时炸碎开来，变做漫天大小不一的碎屑，在劲气和电光的推动下如箭般射向了四周。

　　“不好！失控了！”真夜见状表情一变，没敢迟疑，连忙纵身当空跃起，右臂前挥，衣袖如舞圆盘一般将激射到她和亚夜、冴子、久贺馆要面前的木质碎屑抵挡了下来。

　　久贺馆要从旁协助，将手中的短棍挥舞成圆，弥补住真夜留下的空隙。

　　也就片刻间，所有飞临而来的木屑就全部被真夜处理了干净。然后跃落回地面，面色复杂中带着些许惊叹的说道“没想到还真让他成功了！？”

　　只是她话音才落，王朝接下来的行为却是又让她表情一变。无他，用一式形意炮拳发泄了力量的王朝非但没有从龙门初开的暴走中清醒过来，反而气息越加暴虐，然后猛的转过头来，将充满兽虐的目光望向了她和真夜。

　　至于原因？谁叫她们两个人身上也有‘龙’的力量呢？相比起只是‘普通人’的毒岛冴子与久贺馆要两人，还是身为‘同类’的真夜与亚夜更吸引他。

　　“不好！散开！”真夜沉声低喝道。

　　话落王朝身形一动，出现在变成大人的真夜面前，踏步击拳，又一式炮拳便在电光的包裹下轰向了真夜。

　　显然，相比于擒拿手法更多的近身搏击击的骨法，还是攻击直来直去，硬打硬上形意更加符合赤轮土龙那暴虐的性情。

　　而知道龙门厉害的真夜也没敢迟疑，连忙运起自身的木气，双手抱气一搭，扣出王朝击来的手臂同时侧身，一式近斯八极贴山靠，实则为枣流体术之金刚八打之一的硬架便被她使了出来，气、劲集于肩头，以肩做拳，狠狠的顶在了王朝的胸口上。

　　“轰！”

　　巨大的爆响声中，王朝整个人被狠狠的击飞了出去。

　　“亚夜！就是现在！”完成一击的真夜突然大喊道。

　　“啊？是！”亚夜一愣，随即明白过来，没有迟疑，小步上前然后一跨，出现在倒飞途中的王朝背后，双手前伸，分前后掌的落在王朝背上，然后抓紧扭腰，一式枣流柔术就被亚夜应手使了出来。

　　“砰！”

　　立时，身处半空的王朝姿态一变，又被亚夜狠狠的掷摔在了地面上。

　　然后真夜近步上前，没给暴走中的王朝丝毫反应时间，又一击点在了王朝的脖颈处，以点穴法给他击晕了过去。

　　“呼……终于是安静下来了。”随后真夜直起身，轻呼气放松道。

　　“这是怎么回事？阿朝为什么会变成这样？”与此同时，一旁将全过程收入眼底，且在真夜和亚夜动手时并没有出手进行阻止的毒岛冴子皱眉，眼中满是疑惑的出言询问道。

　　同样的还有久贺馆要，她也很好奇王朝身上到底发生了什么。

　　“为什么吗……呵，这只能怪他心境不够。”真夜看了看两人，又瞥了眼脚边的王朝，瞥嘴说道。

　　“心镜修为不够？”毒岛冴子若有所思的重复道。

　　“你们以为龙门是什么？真的只是身体内的一道封印？”收回目光，重新看向久贺馆要与冴子的真夜嗤笑道。

　　“如果真是那么简单的东西的话，那现在这个社会早就乱了。”

　　“那龙门是什么？”久贺馆要好奇道。

　　只要是与武学相关的未知知识，她都保有足够的好奇心。这点从她为了获取一些实用知识，肯按马剑星那色老头说的，摆出比较羞耻的姿势就能看出来。

　　“龙门，顾名思义，是‘龙’用来出入的门户。”真夜重新看向地上的王朝，淡声说道。

　　“龙？这个世界真的有龙存在吗？”毒岛冴子惊讶道。

　　“你口中所说的‘龙’是否真的存在我不清楚。但，我口中所言的‘龙’确实存在。”真夜瞥了眼冴子平静道。

　　从她的话中不难听出，两人所言的‘龙’根本就不是一个。

　　“那龙是什么？”久贺馆要追问道。

　　“森罗万象。”真夜抬头望向天空，看着头顶渐渐升起的明月，声音低沉而又悠远地说道。

　　“森罗万象？”毒岛冴子与久贺馆要抬头，也跟着望向了天空。

　　“世界吗……”

　　“行了，今天的训练就到这里吧。你们两个把他抬回去吧。亚夜，带他们去客房。”片刻后，真夜收回目光，一边转身离开庭院，一边头也不回的对庭院中的亚夜、冴子还有久贺馆要说道。

　　“好的，姐姐。”亚夜回答道。

　　而后久贺馆要与冴子彼此对视一眼，一起上前，将地上的王朝架了起来。

　　“跟我来。”

　　……

　　一夜无事，时间来到了第二天。

　　26号。

　　伴随着一阵略带痛苦的低吟声，王朝从睡梦中清醒了过来。

　　“妈蛋，虽然知道第一次开启龙门多半会暴走，可没想到会那么强烈！突然而来的暴虐负面情绪都快赶上当初接触的未封印状态的杀生石了，而且那么迅疾，连半点反应的时间都没给自己……看来精神方面的锻炼还要再抓紧才行呐。”

　　想到这里，王朝摇了摇头，掀开被子，从榻榻米上站了起来。

　　既然已经醒了，就去外边活动活动身体吧，等下也好去见见真夜，看看能不能再从她那边弄倒些关于锻炼和掌握‘龙’的技巧。

　　当然，他也没把希望全都放在真夜身上。毕竟两人因为交易的原因关系并没有多少，所以在心思之外，王朝也把目标投放到了自己的记忆上面，看看能不能从挖掘出的关于天上天下的那部漫画中掏弄出更多关于龙、龙门的信息。

　　“醒了？”再次恢复成小孩模样的真夜看着走出来的王朝道。

　　“恩。”王朝点头，走到空地上摆出了形意三体式，站起了桩功。

　　“三体式？”真夜一副果然如此的模样道。

　　“恩。”王朝没有回头，只是随口应着。

　　“你以前是不是就知道龙门？”对于他的态度真夜没有在意，依旧站在旁边的外廊上看着在空地中练功的王朝问道。

　　“是。”王朝转头，看了眼真夜回答道。

　　“也知道它开启的方法吧。”真夜一副肯定的口吻道。要不然实在解释不了，王朝是如何在没有任何指点的情况下，自行开启龙门的。

　　真当龙门那东西是大白菜？随便是个人都能开？那统道学院还不点儿疯？

　　“知道一些。”王朝目视前方，头也不会的回答道。如果算记忆中的漫画里的信息的话，他到是确实知道一些关于如何开启龙门的方法。

　　其条件主要有四：一，强韧的身体素质。二，一定程度的武术功底。以及三，体内有足够的气的修为。和最关键的第四点，明确知道龙门的存在。否则就算凑齐了前三条，也未必能够真的开启龙门，而是有可能开发出其他的技巧。

　　比如——爆气！

　　所以，就某种程度而言，KOF系的格斗家们弄出来的爆气体系就是残破不全外加走偏了的龙门系统！只不过相应的也少很多副作用。

　　就比如，初次开启龙门可能出现的暴走情况。

　　持续开启龙门可能带来的心境影响。

　　以及龙门系统对特定环境的要求。

　　就比如王朝昨天开启的赤轮土龙。其要求就是彼此双脚踏足大地，而且那是那种没有任何其他干扰物存在的大地——身处在只没脚踝的小溪中都不行，否则就没法借住地龙的力量，操控存于大地中地电能量。

　　同理的还有水龙的水。

　　反到五行中的木龙、也就是真夜所操控的木气，以及火龙、风龙、金龙、虚空龙什么的对环境要求很低，甚至是根本就不需要环境，只要本人不缺不残就能发动威力。

　　而且威力非常强大，就跟法术似的。

　　不过这些都跟王朝没关系。起码在王朝能够完全驾御赤轮土龙，不再受其所携带的龙性影响之前，是没办法再开启新的龙门，自然也就不需要考虑其他龙门的事情。

　　“我可以教你如何控制龙。”忽然，真夜开口说道。

　　“那真是太好了。十分感谢。”王朝口中愉快的感谢道，却是丝毫没提其他的东西。比如交易什么的。

　　但是显然，真夜不会这么轻易的放过他，这不，下一刻，就听真夜继续道“作为交换，你需要把你昨天没有说完的内容说完。”

　　“那你的代价不够。”王朝头也不回的道。


第192章 交换

　　“说出你的条件。”真夜表情微变，注视着王朝站桩的背影沉声说道。

　　“你们枣家内部所有的藏书资料，以及你现在使用的这个可以让身体变大变小的技术。”王朝依旧没有收式，依旧头也不回地说道。

　　只不过话音才落，就迎来了真夜略显尖锐的拒绝。

　　“这不可能！？”

　　“随你。”王朝淡声道。

　　当然，就内心的情绪而言还是多少有些遗憾的。无他，这些资料要是拿到侑子的店里的话，又能换回来多少自己需要的魔法、炼金术或炼丹术方面的资料？想想就让人激动呢。

　　所以在停顿片刻后，王朝又改口道“不过如果你肯在龙的掌控方法的基础上加上你的变身术的话，我也可以简单的告诉你一些情报。”

　　然后便不在说话，安静练功等待着真夜的回答。

　　而这个时间也并未让他等太久，也就片刻，真夜的声音就再一次的响了起来。

　　“可以。”

　　“先交货。”王朝随之收式，转头看向真夜说道。

　　“你！哼！希望你等下说的东西值这个价，否则我会让你知道欺骗我的代价是什么。”真夜小脸一怒，磨牙道。

　　甚至隐隐的能够听到她牙齿交错的声音，很是慎人。

　　“放心，绝对物超所值。”王朝干笑道。

　　就目前的情况而言，王朝还真有点憷她。到并非完全是因为实力，而是因为他现在算是在寄人篱下，多少有些难以硬气。

　　“哼。进来。”真夜冷哼，返身走进了身后的大屋。

　　王朝没有说话，跟着走了进去。

　　……

　　片刻后，两人相对盘坐了下来。

　　“你对于龙了解多少。”说到正事，真夜面容也跟着变得严肃起来。

　　“龙是自然之灵，存在于天地间，万事万物之上都有它的存在。”王朝回忆了一下原著中‘龙’的情况，陈述道。

　　就某种程度而言，龙是日本万物神的综合表现，是神上神、是唯一、是天道。只是多了龙性。

　　因此，开启了龙门的人在王朝看来就跟上辈子看得小说中，武功由后天返先天，打通了天地桥的高手没有任何区别。

　　这也可以解释为何开启龙门后的人都跟异能者似的，能够操控地、水、火、风、生命能量等自然能量。

　　无他，天地元气变化尔。

　　“不错，龙是森罗万象，是这个世界具体的表现。所以你要做的只有一点，认清它。”见王朝明白龙为何物的真夜点点头，没再多说那些概念性的东西，直接讲起了技巧。

　　“认清它？”王朝皱眉，脸上满是不解。

　　实在是真夜说的太玄了，根本就让王朝抓不住关键。

　　“龙性暴虐，你不知道它的脾气，又何谈驾御它？”真夜见状，满脸无奈的没好气道。

　　“所以你现在要做的就是，在熟练掌握龙门开启与关闭的技巧的同时，尽快适应龙的力量和冲动，然后尝试着去控制引导它，直至最后完全掌控它。”

　　“要怎么做？”王朝追问。

　　“开龙门。”

　　王朝愕然，既而苦笑起来。

　　还真是让人完全反驳不来的建议呐。因为真夜说的没错。不管是熟练龙门开启和关闭的技巧，还是去适应龙的暴虐，甚至是抗衡龙门开启是所产生的那股强大的负面情绪，除了多作多试，通过无数次的锻炼外，还真得没有其他多余的办法可想。

　　因为王朝苦笑的摇了摇头，转而请教起了关于变身的问题。

　　“事先说明，法门我可以教你，但你要是学不会，就和我没关系了。”真夜声明道。

　　“我知道了。”王朝点头应道。

　　尽管他确实对真夜的这个变身技巧很眼谗，但王朝却也明白，这个技巧可能不是那么好学的，甚至可能只限于某些人能够学会——比如专有木属性气的人，要不然原著中不可能除了真夜外，再没见到包括亚夜再内的其他任何使用。

　　当然，这也不排除亚夜不喜欢变成小孩子、风宗一郎没兴趣、高柳光臣有自己的道等原因，因而没有进行学习及使用就是了。

　　然而真是的情况却并非王朝所想象的那样，没有木属性的气无法学习，或是其他人学得会但没进行使用，而是因为这套变身术并非是纯粹的武术，其中居然还加入了很多阴阳术方面的原理。

　　比如变身解除时需要吟颂的咒文。变身进行时需要双结的手印。对气方面的精细操控什么的反倒成了次要的东西。因此真夜才一讲述完成，王朝就几乎在瞬间学会了这套变身术，甚至还当着她的面进行了一番展示。

　　瞬时间，只见王朝身形一变，就从一米八多的大个青年缩小成了年龄看起来不足十岁，身高才一米多点的小学生。

　　“怎么可能！？”真夜看着身体被一堆摊落的衣服半掩埋住的小王朝惊愕道。

　　“嘛，忘了说了，除去武者之外，我还是一名阴阳师。”王朝可爱的小脸上泛着微笑道。然后停顿一下，又面露尴尬的说道“那什么，真夜，你能先回避一下吗？”

　　“干嘛？”真夜不爽的道。

　　不过也是，可谁看到原本只属于自己独有的东西变成了两个人拥有后也会感觉心情不爽，这乃是人之常情，谁也避免不了。

　　“我穿衣服。”王朝尴尬道。

　　“切，小屁孩。”真夜闻言表情怪异的打量了一眼与她身高无二的小王朝，撇嘴屑骂一声，转身走到了一边。

　　“快点，我还要等你的报告呢。”

　　“知道了。”王朝随口回道，然后双手捏印一解，身体变好似吃了膨胀剂时的快速涨大起来，仅是片刻间，就又变回了原本的样子。

　　只是身上，却再没有一件衣服。

　　王朝偷偷的看了眼站在门口背对着自己的真夜，没敢浪费时间，连忙弯腰从地上抓起内裤、衣裤，动作非快的穿了起来。

　　“好了。”一分多钟后，重新穿好衣服的王朝说道。

　　真夜没有客气，直接转身返回了房间。

　　“说吧。”真夜淡声道。

　　“我只能告诉你，一切都是风一叶显悟的算计。”王朝没有废话，直接点名了要点。

　　“风一叶显悟？”真夜皱眉，思考着这位与风家的关系。

　　“他是四百年前风家的家主，当时赤羽众的二号人物，和你枣家的先祖爱文是同伴。”似是知道真夜所想为何的王朝解释道。

　　“你的意思是说，他通过某种方式，于四百年前开始就安排好了现今的一切？”真夜语气中带着些许嘲讽，又带着某些不信地说道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“我不信！风家所拥有的异能乃是龙拳，而非我枣家的龙眼……”说到这里，真夜突然一顿，停下了话头。

　　龙门是龙门，龙眼是龙眼，前者被知道还没什么——毕竟又不是绝密，只要到一定层次，接触过某些圈子的人还是能知道龙门为何物的。但龙眼……那是枣家真正的根本，除去枣家之人和飞羽十二众及下属三十六分家外，外界可没人知道。

　　只是她虽然停住了话头，王朝却不给她机会，而是仿佛要证明自己话语的真实性，以及自己的情报能力一般，说出了真夜最不想听到的话。

　　“非是你枣家那能够看穿未来过去，有着水晶眼之称的龙眼是吗。”

　　“你怎么知道！？你到底是谁？！”真夜表情一变，从榻榻米上猛的站起，气势勃发的笼罩住王朝，虎着脸沉声质问道。

　　已经涉及到亚夜的安全，由不得她不小心。

　　“我是王朝，一名来自中国的流学生。”王朝放出精神力屏蔽掉真夜的气克（非错字）影响，一脸微笑的回视着她冰冷的双眼轻声道。

　　“既不是高柳家及飞羽十二家与其各分家中的任何一家的后裔，也和他们没有半点关系，单纯的只是一名知道一些东西的人。”

　　“所以你大可放心，我对你和亚夜没有恶意。”

　　真夜无言，只是表情冷漠的盯着他，直到片刻后。

　　“希望你说的是真的，否则就算你跑到天涯海角，我也绝不可能放过你！”真夜冷声道，然后收起气势，重新盘坐了下来。

　　“时间会证明一切。”王朝微笑道。然后拉回话题，再次道“不过确实，没有龙眼的风一叶显悟是没办法看穿未来的，但，风一叶显悟却是个不折不扣的超智者。用现在流行的说法就是智商超过200的怪物，他花费一生时间，凭借能收集到的所有信息资料，通过无数次即使以现在的超级计算机计算起来也未必能计算完全的众多未来走向中，找到了一条也是唯一一条会发生的未来，做出了他的布置。”

　　“然后便油尽灯枯，含笑而死。”

　　“为了什么？”真夜皱眉，沉声说道。哪怕再不相信王朝所说，她也不由得对完成这一切的风一叶显悟的才智感到佩服。

　　“完成从远古时期就留下的使命。”王朝沉声道。

　　“牵扯整个赤羽六宗家的世代任务。”


第193章 无题

　　“什么任务。”

　　“一个刺杀任务。”

　　“杀谁？”

　　“那就不能告诉你了，除非你肯开放枣家的所有传承资料。”

　　“这不可能！”真夜毫不客气的拒绝道。

　　王朝没有再说，耸了耸肩略过了这个话题。

　　静默片刻，真夜再次问道“我会调查你说的东西，希望你没有骗我，否则……”

　　后果虽然没说，但从其毫不严实的气来看，也知道结果肯定很不好。

　　然后不再理会王朝，转身离开了和室。想来是应该去藏书室调查关于王朝所说的内容去了。

　　见此，王朝无可奈何的摊了摊手，也跟着起身，重新回到庭院中，开始每天的例行练功。

　　“唔，看来这次大会过后要找个时间用库因克技术造一套可自由伸缩的衣服了呢，否则可就白白从真夜那里学到【孕气术】了。”王朝一边站桩练功，一边于心中暗道。

　　孕气术，顾名思义，就是孕养培育气的术。而其正体不是别的，正是真夜所使用的那套蕴涵有阴阳术内容的变身术！在使用变身术，也就是孕气术使自己身体变小的同时，气于体内的消耗也会跟着变少，并使本人的气的修炼速度有小幅度的增加，就如同怀胎孕育一样，这也是真夜为何平日都会使用孕气术缩小体型的根本原因。

　　……

　　不知不觉间，两个小时转瞬流过。

　　在吃过早饭，且和冴子、久贺馆要、亚夜三人聊过闲天之后，王朝便和三人再次分开，独自一人来到昨天开龙门的庭院内，深吸口气，开始尝试再次开启龙门。

　　而使用的方法依旧，通过情绪的变动引动体内的气的波动，进而唤醒所谓的龙，由后者强行冲开龙门以达到主动开启龙门的目的。

　　只不过在此之外，王朝又分出了部分心神，集中精神架设精神防御，以免自己等下在龙门开启后的龙性冲击中再次迷失，变成只知道依靠本能行动的武之怪物。

　　如此过了片刻，随着噗的一声不知从哪传出的轻响，暴烈的气便再一次从王朝的身上爆发开来，鼓荡着他的衣杉与头发，使他看起来像是置身在某个风口一般。

　　但王朝对此却是完全无心理会，迅速集中起全部的心神，抵抗起了充斥在脑海中的暴虐龙性。

　　“肉、肉、我要吃肉……”

　　未知但莫名可以让人听懂的声音如雷，回荡在王朝的脑海中。

　　王朝不动，精神幻想大佛——不动明王，手结不动根本印，定心、定性、定身，如磐石般承受着龙性的冲击。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　五秒钟。

　　一分钟。

　　也不知最终过了多久，王朝终于习惯了‘龙’不停发来的意念冲击，做到了基本无视。然后双手不动根本印不变，缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一种决然不同于普通人的眼神。漆黑的眼瞳中既有着独属于龙性的暴虐，又有着非凡的深邃与冷静，似是慧会深沉，单单与其对视，就会给人一种自己被看穿了的感觉，显得非常怪异和神秘，让人不敢亲近。

　　然后王朝松手散开手印，转头看向了一边。

　　原来不知什么时候，真夜、亚夜、冴子和久贺馆要四人又出现在了他的周围。冴子脸上带着担心，一副担心他再次暴走的模样。

　　“阿朝？”见他望来的冴子轻唤道。

　　“你们怎么来了。不用训练吗？”王朝表情平静无波，语气平淡的问道。

　　“你适应了？”真夜皱眉，眼中闪过一抹复杂之色接口问道。

　　“应该算是适应了吧。反映它的声音现在已经影响不到我了。”王朝微微转头，看向真夜说道。

　　“那么就开始锻炼吧，去熟悉龙、去了解龙、进而驾御龙。”真夜神色一定，转过身淡声说道。

　　“有什么提示吗？”王朝注视着逐步走开的真夜扬声追问道。

　　“那要看你自己。”真夜脚步一顿，头也不回的回答道。

　　“只要你明白了为什么要获得力量，获得力量又为了什么，那么龙迟早会认同你，接受你，将它的力量赋予你。”

　　说完，真夜不在停留，又消失在了几人的面前。

　　“为了什么获得力量，获得力量又为了什么吗……”王朝皱眉，收回目光低头凝思起来。

　　直到片刻后。

　　“我当然知道啊！是为了活着啊！为了将来不至于在面临大变的时候，像个普通人似的那么无力！所以，龙啊……”

　　“成为我变得更强的助力吧！”

　　想罢，王朝面色一凝，踏步扭身，一记带着螺旋劲的直拳笔直的轰向了前方。

　　“噼啪……轰！”

　　“那是！？”亚夜看着被王朝带电的拳劲轰爆开的空气愕然道。

　　“怎么？”注意到亚夜表情变化的久贺馆要疑惑道。

　　“不，没什么，兴许是我看错了。”亚夜看了看王朝，摇头道。然后收回目光，冲久贺馆要和一旁因为姐姐的话而陷入某种沉思中的毒岛冴子道“我们继续吧。”

　　“好。”久贺馆要看了眼没怎么回过神来的冴子应道。

　　随即重新摆开架势，看向了亚夜。

　　“请多指教。”

　　“请多指教。”

　　而后齐齐一动，对打了起来。

　　……

　　不得不说，龙门的存在根本就是一个BUG。只要开启了它，就跟开启了无限气的外挂一般，只要身为龙门之主的本人身体承受力和体力还在，精神、意志不萎靡，基本就不用担心所谓的气会耗光的问题，想怎么浪费就怎么浪费，绝对能让任何未开启龙门的对手绝望。

　　但相应的，危险也很大。其中之一，就是要担心精神承受不住龙性的侵扰，进而变成只会遵从龙之本能的武之怪物。

　　然后，就是要担心龙门开启后，龙行周身所带来的身体侵蚀。

　　所以无限气虽好，但也要人有命享受才好。

　　因此哪怕王朝明明感知到自身体内气量充足，体力和精神、意志也没有问题，也不得不隔三岔五的就关闭龙门，通过形意拳的内练之法与气血搬运之术和不知火流的秘传调息术来调养身体，避免自己的身体像原著中的风宗一郎似的，刚给挂续上费，就被挂影响了起身体——腿脚变得不利索了。

　　不过相应的，这种有着充足的气供人浪费的情况所换来的结果也是喜人的，不说其他，王朝想要让气带上电属性的第一目标——反应速度就被他给找到方法进行了提升。

　　然后是细胞活性化方面，也得到了不错的数据。

　　再有就是招式方面，借着上辈子看过的众多动漫，也弄出了几个形象近似，但原理完全不同的攻击技能。

　　总之，短短一天的高强度锻炼下来，王朝可谓是收获颇丰，实力得到了显著的进步。虽然不知道和突破了人体极限的达人们差距如何，但也自信与其一战。

　　哪怕结果可能依旧是自己落败……

　　……

　　夜晚，枣家的庭院内。

　　“在想什么？”刚刚洗完澡，从大浴室中出来的王朝看着，身穿浴衣坐在大屋外廊上不知想着什么的毒岛冴子轻声询问道。

　　跟着进步上前，走到冴子身边，矮身坐了下来。

　　一股幽幽的清香随即涌入了他的鼻腔。

　　“我在想我练武是为了什么。”毒岛冴子收回目光，扭头冲身旁的王朝微微一笑，淡声说道。

　　“那想到了吗？”王朝好奇道。

　　“想到了一些。”接着没用王朝询问，就自顾自的回答道“一开始只是随波逐流，因为父亲练剑，所以我也本能的跟着学剑，然后随着时间日久，我的渐渐长大，练剑也就成为了一种习惯。”

　　“好在，这种习惯我不讨厌，甚至还很喜欢。”

　　“直到……”

　　说到这里，毒岛冴子的话语却骤然停了下来，甚至连带着脸色也变的黯然和复杂起来。

　　了解学园默示录中的毒岛冴子的过去的王朝明白，她应该是想到了初中时期发生的那件事。没有说什么，静静的等待着她自己从那种情绪中脱离出来。

　　好在，这个时间并不久，很快，毒岛冴子便转移话题道“你呢，你又为什么习武？”

　　“我吗？”毒岛冴子点头。

　　“只是想要在未来的某一刻，不至于因为莫名其妙的原因和事件死掉罢了。”王朝语带惆怅地说道。

　　“为了未来吗……”毒岛冴子微微点头，抬头看向了天空。

　　静默片刻，王朝扭头看向月光下显得柔美无比，好似画中人一般的毒岛冴子轻声问道“有时间吗？”

　　“怎么？”毒岛冴子转头，面带不解的回视着他。

　　“我们出去一趟，带你去见一见这个世界的‘真实’。”王朝注视着毒岛冴子的双眼，表情认真地说道。

　　“好。”冴子静默片刻，点点头，答应了下来。然后起身，返回了她和久贺馆要使用的客房。

　　王朝同样。

　　直到十来分钟后，两人重新出现在了枣家的大宅前。

　　“走吧。”王朝看了眼毒岛冴子手中握着的木刀，淡声说道。

　　而后动身前行，带着眼中闪过一抹莫明意味的毒岛冴子逐渐消失在了漆黑的夜色当中……


第194章 所谓‘真实’

　　不久，王朝和毒岛冴子两人就来到了市区。

　　然后王朝停住了脚步。

　　毒岛冴子楞然，不解的看向了他。

　　王朝没有说话，只是双手结出一个手印，低喝一声，将不动明王慈悲咒施加在了毒岛冴子的身手，然后伸出手，从毒岛冴子的手上取过了她的木刀。

　　“从现在开始，你一个人行动。”王朝看着神色越发不解的冴子说道。

　　“不过不要走大路和人多的地方，其他的没有要求。”

　　“好。”毒岛冴子看了看王朝，没有问为什么，点头答应了下来。

　　然后没有犹豫，转身移动起来，没过多一会，就走出了十数米。

　　见此，王朝也没在迟疑，具现之力一展，在身周支起了一个视线诱导结界，转身走入附近的阴影中，如同尾行中的痴汉一般，悄无声息的尾随在了毒岛冴子的身后。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　也就十分钟不到，又一名鬼鬼祟祟的家伙出现在了毒岛冴子的后方，在王朝的注视下跟着毒岛冴子的脚步向前行进。

　　一米。

　　两米。

　　无数米。

　　很快，一个四下无人，且光线偏暗，几乎伸手看不见五指的架街天桥就出现在了前方。

　　鬼鬼祟祟的家伙表情一变，双眼变成黑仁的红瞳，身躯一压，便如狂犬病人似的，口中流着口水快速朝前方的毒岛冴子冲了过去。

　　对此，毒岛冴子却是早有防备，身形一转，就让过了喰种的袭击，然后摆开架式，凝神看向了前方的陌生男人。

　　“那双眼睛……”毒岛冴子面色一变，心头暗沉道“难道这就是阿朝想要看到的世界的真实？”

　　然而没容她多想，喰种便再次对她发起了攻击。

　　尽管依旧没有使用赫子，但其突然爆发的速度还是远超普通人，几乎是瞬间就冲到了毒岛冴子的面前，单手一抓，抓向毒岛冴子的身体。

　　毒岛冴子闪身，以她精练剑术而习得的步法巧妙的闪让开喰种的攻击，同时右手一抓，左手一托天掌式击向了喰种的额头。

　　显然，就算手中无剑，毒岛冴子也并非是手无缚鸡之力的普通少女。

　　只是可惜，她面对的不是普通人，而是身体素质同样远超普通人的喰种。因此哪怕硬受了这足以让普通人头脑眩晕，暂时失去进攻能力的当头一击，也仅是脑袋微微向后一扬便抵消了所有的后遗症，然后大嘴一狞，扭头张口咬向了冴子的胳膊。

　　“砰！”

　　立时，只听如嗑钢铁的声音一响，喰种的噬咬就被一股无形且肉眼无法看见的能量抵挡了下来。

　　跟着黑影一闪，喰种便好似被重型卡车撞击过一般，迅速横飞而出，狠狠的撞击在了一旁的桥墩立柱的墙壁上。

　　“轰！”

　　“阿朝。”毒岛冴子微微松了口气，看向出现在她旁边的王朝低声叫道。

　　王朝点点头，上下打量了冴子一番，见其没有受到任何伤害后，将手中的木刀向她一丢，便收回目光，一边动手拆去包裹着舞蹴刀的布袋，一边用冷漠的目光注视着从地上站起的喰种。

　　“阿朝，他是什么？”毒岛冴子顺着王朝的视线看向喰种迟疑道。

　　“食人的怪物，喰种。”王朝淡声道。

　　“食人的怪物喰种？”毒岛冴子愕然，似是一时间有些接受不来王朝说出的信息。

　　只不过喰种却是不会考虑他的感受，低吼一声，就又一远超常人的高速冲了过来。王朝没有客气，踏步上前，只听“戕”的一声脆响过后，喰种的双手便如同两个崩飞的零件一般，翻转着摔落到了一边。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，激射向了王朝。

　　不过随即便被一股无形的力量抵挡了下来。

　　“呃……”毒岛冴子愕然，对眼前的状态一时间有些反应不过来。

　　但王朝却没有对她做任何解释。甚至铁了心打算今夜帮冴子解开心解的关系，更是下手残忍无比，明明能够三、两击就被他解决的低击喰种用好几击才将对方打败，只留一个没有四肢的人棍躺在地上，发出痛苦的哀嚎声。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　王朝表情不变，神情平静的走到模样凄惨无比的喰种面前，无视对方“不，不要……”绝望的求饶声，手起刀落，以魔力强化的锋锐刀锋径直刺进了喰种的头颅内。

　　“噗！”

　　喰种身躯颤抖，随之失去所有的生命气息和活动迹象。

　　“冴子。”

　　毒岛冴子抬头，看向王朝。

　　“这，就是这个世界的真实。”王朝回头，遥视着站在不远处的毒岛冴子轻声道。

　　配上脚边的喰种尸体以及遍洒周边的鲜血和迎空照来的月色，却是被有一番说服力和异样的另类美感。

　　毒岛冴子默然，没有说话。

　　直到片刻后。

　　冴子莫明的笑了起来，然后表情柔柔的直视着王朝，柔声说道“喰种吗……如果这就是世界的真实的话，我接受。”

　　“这样的世界，可是非常适合我呢。”

　　闻言，王朝静静的注视了会毒岛冴子，然后慢步走到她面前，在后者完全没有反抗和抵抗意愿的情况下，将她抱入怀中，低头，直视着毒岛冴子没有丝毫闪烁的眼神轻声呢喃道“即使变成恶鬼、修罗？”

　　“即使变成恶鬼、修罗。”毒岛冴子语气坚定的回答道。

　　而后王朝没再说话，把头一低，狠狠的吻住了毒岛冴子的嘴唇。

　　毒岛冴子热烈回应，用双手紧紧回抱住了王朝的身躯。却是一点也没有在意旁边静放的喰种的尸体。

　　直数一分多钟后，两人才因为一方的气息不足而分了开。

　　“时间还多，我再带你去见识更多的真实。”王朝抱着毒岛冴子的身体，微笑道。

　　“恩。”毒岛冴子回应。

　　然后两人分开，王朝走到一边取回自己的舞蹴刀，用魔力清理掉上面残留的鲜血，将其归鞘，便又重新走回到毒岛冴子的身边，如法抛掷，再此以毒岛冴子自身为诱饵，引诱起着潜藏在暗中的喰种。

　　一只。

　　两只。

　　三只。

　　直到深夜，王朝和毒岛冴子两人才结束这次的见证世界之真实的夜游，结伴返回了枣家大宅。

　　只不过这个时候，毒岛冴子整个人的精气神都发生了天翻地覆的变化。


第195章 大会

　　毒岛冴子的变化很大，大到了在第二天大家一起吃早餐时，就连读气质、心态这种玄而又玄的东西相对不太敏感的久贺馆要都能察觉到的程度，就更不要说对这方面超级敏感的真夜和亚夜两人了，皆是颇为意外的看向了冴子，进而又把目光放到了一旁的王朝身上。

　　枣家大宅就那么大，更何况毒岛冴子这几天还是和久贺馆要住一起的，稍微有点风吹草动就能被人察觉到，更何况，王朝昨天带毒岛冴子出门还没作隐藏，自然也就会被身为主人的真夜察觉到。

　　如此再加上毒岛冴子今天早上隐隐表现出的对王朝的态度的不同，要说她的变化和王朝没关系那是谁都不信的。

　　“看来昨天晚上发生很多事情呢。”真夜看了看两人，意有所指地说道。

　　而之后的对练，亚夜对冴子的变化感觉更明显了。出刀再没有了往日的迟疑，动作伶俐狠决，很是吓了身为冴子对手的亚夜一跳，让她不得不拿出更多的实力来应对战力全开，刀术威力发挥出百分之百水准的毒岛冴子。

　　“昨天晚上到底发生了什么？”不由得，亚夜在对练的过程中问出了自己心中的疑惑。

　　一旁的久贺馆要对此也表现出了自己的好奇。

　　“只是见到这个世界的真实罢了。”冴子面露微笑，用玄而又玄的话语回答道。

　　“这个世界的真实？”亚夜愕然，脸上的表情变得不解起来。

　　冴子没有解释，只是依旧保持着愉悦的微笑和亚夜对练着。

　　一天。

　　两天。

　　时间转眼来到了3月1号，KOF大会预选开始的日子。

　　王朝和冴子、久贺馆要在枣家吃过早饭，便搭乘着电车，赶往了预选比赛的会场——位于文京区的东京巨蛋体育场。

　　电车的速度很快，也就十几分钟，一行三人就抵达了文京区。

　　然而才一出站台，王朝就被外边的人潮给吓了一跳。那真是人山人海，除了没有锣鼓喧阗、彩旗招展，完全不输于非假日时期的东京新宿街头，人多的都可以赶上非洲动物大迁徙。

　　而且这还只是普通人。随着距离的拉近，越靠近东京巨蛋周围，就越能发现，除去普通的观众游客之外，还有着不少新闻媒体车的存在，一个个占据着一处有利位置，在女主播的主持下播放着KOF大会预选的盛况。

　　“人好多！”除那种只有某些特定圈子的人才知道的DOFD大会外，第一次参加这种规模的大会的久贺馆要一脸惊叹的低呼道。

　　“确实很多。全国高中生武道大会的境况与之一比，完全就是小孩子过家家一样。”参加过类似大会，也在大会中颇受瞩目的毒岛冴子跟着点头附和道。

　　“确实太多了。”不过与之相反，王朝的表情却有些不同。眉头微皱，一副在思索什么的样子。

　　至于原因，很简单。因为这跟他所调查到的KOF大会的情况完全不附！之前的几届大会虽然也有进行宣传，电视新闻报道什么的，但都是以片断和网络消息的形式，这也是之前为何不知火舞等人虽然有名，但并不盛行，甚至出了某个圈子，也很少被普通人知道的根本原因。

　　可是现在呢？按照这个规模下去，只要表现的足够好，绝对能够让参与人员一夜爆红，红得跟当代顶级明星似的，商业广告什么的接到手软。这可跟过去的情况有着大大的不同。

　　“难道是因为举办方的关系？”不由得，王朝想到了幕后的原因。

　　估计也只有如此，才能解释这次的大会为什么会引来这么多的新闻媒体了。

　　无他，钱能通神尔。

　　“怎么？有什么问题吗？”注意到王朝表情变化的毒岛冴子低声问道。同时也引来了身为同伴的久贺馆要的注意。

　　“没事，只是感觉有些吵。”说完，王朝没在去管大会的变化，低声对两人说道“走吧，我们过去登记。”

　　冴子与久贺馆要点头，跟着王朝朝大会的登记处走了过去。

　　一路上，三人挤过人群，穿过人海，推开未求新闻而蜂拥上来的新闻记者，终于在花费了不少力气后，走到了位于体育馆大门口通道处的登记处前。

　　“我们来登记。”王朝伸手敲敲桌面，对后面坐着的女性工作人员说道。

　　“请出示邀请回执。”女性工作员回答道。

　　王朝没有迟疑，掏出手机，通过网络调出页面，将报名回执展现了出来。后者伸手取过一个扫描仪，对着上面一扫……只听“滴”的一声过后，一堆信息就出现在了工作人员面前的笔记本电脑的屏幕中。而且内容不是别的，正是王朝、毒岛冴子和久贺馆要他们的报名信息。

　　稍微核对一下，确认无误后，女工作人员便给出了通过许可，将三个带有二维码的塑料腕绳分别递给了王朝三人，作为入场的证明。

　　三人信手接过，在手腕上套好，便离开登记处，穿过通道，走进了东京巨蛋体育馆中。

　　也就片刻间，三人就出现在了巨大的体育场内，环视一圈……一堆男男女女、穿着打扮怪异，但一看就知道是练武之人的家伙就映入了王朝三人的眼帘，三五成群的聚集在一处，或是用熟悉的方法活动的手脚，或是呆在一边小声的进行交流，一副彼此防备又跃跃欲试的模样。

　　“这里的人数超过200了吧？”将场馆内的情况收入眼底的毒岛冴子低声说道。

　　“不清楚。”王朝摇头回答道。

　　“不过看起来都只是普通人。”

　　当然，这所谓的普通人是和像他这样掌握有气，和实力等级突破学徒，进入武者的人相比的，如果换成是真正的普通人，他们反而显得不普通。

　　不过三人也没有往人群里凑热闹，收回目光，转身走向了看台，在其中一片空位上坐了下来。

　　“也不知道，会不会在预选区域这里碰到一些变态。”落坐之后，再次放目打量起场馆内的人员情况的王朝心中暗道。

　　王朝口中所谓的变态，就是指那些出自其他格斗游戏——如已知的街霸、铁拳、生或死中的高手。

　　尽管因为大会规则的关系——以组队的形式参加，而让大部分独行侠，和只想通过自己来证明自身最强的家伙们被拦在了门外，可也架不住会有投机取巧的家伙存在——硬是找来两个普通人凑数达成报名规则，然后凭借自身一战到底的人，所以这些不按常理出牌的家伙才是王朝真正要担心的对手所在。

　　好在，这样的人应该不多。而且就算有，也会因为全球同时报名的关系而被分散，因此真得那么巧出现在日本赛区的家伙应该少之又少。

　　由此再加上其他诸如职业问题、个人因素、意外而没法参与的高手，这个比例还将会更低。甚至可能打完整个初选，也未必能够碰得到一个来自上辈子其他格斗游戏出身的高手。

　　适用同等理有的还有王朝背后存在的黑暗。作为一群杀人拳高手，他们可没兴趣来参加这种需要‘点到既指’的‘娱乐’项目。

　　更何况，这背后的组织着还有几个是和他们关系密切的资金赞助者，就算为了给对方面子，也不会派人来参加大赛来捣乱。

　　……

　　一个多小时后，上午10点20分左右，登记程序结束，大会正式进入分组对战阶段。

　　规则采用死斗模式，既灵活战斗模式。只要参赛的获胜方认为自己还可以继续再战，那么完全可以进行一挑三，由一人出战清退掉对手队伍。这也是为何有人会钻空子，随便找俩人凑数进行参赛的根本原因所在。

　　取一决胜负制，既败者淘汰制，无复赛，直至最后选出可以代表国际及地区的冠军队伍。

　　赛时限制为十分钟，每局比赛最长不超过180秒。除不能下死手杀人外，其他要害攻击无算，甚至就算把对手弄伤残了，只要人不死，就依旧保有比赛规则。

　　所以整体比赛的进程很快，仅是片刻间，十数个队伍就因为落败被淘汰出局，轮为了看台上的看客。

　　而同样的，没过多长时间，就轮到了王朝三人的队伍出场。

　　对手是来自某家不太知名的小道馆的选手，老中青三代，一副师傅带着徒弟和孙子的模样。

　　“请双方选手登场。”属于王朝一方使用的擂台边，身为大会裁判的男子扬声宣布道。

　　“谁先来？”王朝没有理会裁判的声音，甚至连看对手方的选手是谁也没看一眼，自顾自的对身旁的毒岛冴子和久贺馆要问道。

　　“由我先来吧。”久贺馆要和毒岛冴子对视一眼，开口说道。

　　至于王朝，对于他的实力两人新中有数，知道如果由他上场的话肯定是一拖三的结果，完全轮不到她们，因此两人打一开始就没想过要让王朝上场。

　　“我也很想上场呢，怎么办？”毒岛冴子笑眯眯地说道。

　　自打心解解开之后，她可不会再压抑自己的战斗欲望，所以对于出场的机会她也很不想放弃。

　　“那就让王朝来决定。”久贺馆要淡然的看了眼冴子，淡声说道。


第196章 冴子的三振

　　“阿朝，你说派谁上场？”毒岛冴子转移目标，面含让人挑不出半掉毛病和瑕疵的完美微笑，看着王朝轻声问道。

　　虽然看起来很美好，但不知为何，王朝总有种非常危险的感觉。不由得轻抽下嘴角，转开目光说道。

　　“……你俩猜拳决定吧。”

　　显然是准备两边都不得罪。

　　“猜拳吗……也好，那就猜拳来决定吧。”毒岛冴子微微叹了口气，似是失望地说道。

　　让一旁听着的王朝内心一揪，差点就说出来：由你上场吧，这种话。

　　“也好。”久贺馆点点头，同意了王朝的提议。然后收敛心神，和毒岛冴子展开了猜拳对决。

　　“一决胜负。”

　　“当然。”

　　“石头、剪刀，布！”

　　顿时，毒岛冴子和久贺馆要两人的手臂一动，齐齐停在了身前。

　　“我赢了。”毒岛冴子面带微笑地说道。

　　正如她所说的那般，出拳头的冴子胜了出剪刀的久贺馆要，取得了这次战斗的出场资格。

　　“我知道。”久贺馆要表情不变，收回手臂淡声道。

　　“那么，我出场喽。”毒岛冴子道。

　　“加油。”王朝鼓励道。

　　毒岛冴子微笑，在另一方三人和裁判的注视上走上了临时搭建的擂台。

　　“请选手上台。”裁判再次说道。

　　然后对手的队伍行动，派出了三人中年龄最小的家伙上了擂台。

　　“加知贺流，加知贺岛，请多多指教。”来人一紧腰紧的黑带，以非常正式的礼节冲毒岛冴子弯腰行礼道。

　　“毒岛流，毒岛冴子，请多指教。”毒岛冴子见状一顿，也跟着以武礼回礼回应道。

　　“那么比赛开始！”

　　“请出招。”名为加知贺岛的青年摆出架势，注视着手持木刀的毒岛冴子肃容道。看那意思，是要毒岛冴子先出手。就是不知道是出于礼节，还是因为他所出身的流派所使用的武术是防守反击的类别，才会提出这样的要求。

　　但不管是哪个，有一点毒岛冴子是能够确定的，那就是她被小看了。

　　随即眼睛一眯，脸上泛起危险的笑容道“那我就不客气了。”

　　说罢，身形一动，一式缩地便出现在了加知贺岛的面前，手中木岛劈堪，斩向了加知贺岛的肩头。

　　虽然心解解开，不在顾忌自己的攻击是否会伤到人，可毒岛冴子的良知还在，就算不再在乎对手是否会被自己击伤，毒岛冴子也做不出无故就将人打残打伤的行为，因此出手尽管狠厉非常，但却主动避开了敌人的要害，只以自己精湛的剑术技巧锻炼而来的眼力、速度、反应来对付敌人。

　　后者见状表情一变，似是没想到身为女子的冴子的速度会这么快，攻击这么凌厉，眼神多少有些慌乱，因此没敢迟疑，连忙用小步法闪到一边，然后出手，以手刀砍向毒岛冴子。

　　毒岛冴子面色不变，继续进步上前，但手中的刀却突兀的由右手落到左手之中，刀身一横，挥刀重重击在了加知贺岛的腰侧。

　　“砰！”

　　顿时，加知贺岛闷哼一声，身体踉跄的退了开来。

　　“小岛输了。”擂台旁，三人中年龄最大的老头面露遗憾地说道。

　　“唉，没想到碰到的第一个对手就是这种程度的人……现在只期望小岛不会被对方的实力打击到习武之心。”中年男子同样无奈的叹了口气，言语中颇有些担心地说道。

　　然后下一刻，剧烈的闷响声响起，裁判的宣告声紧接着在众人的耳中响了起来。

　　“第一局，‘弟子队’毒岛冴子选手获胜！”

　　“请双方重新派遣比赛选手。”

　　毒岛冴子没动，依旧站在擂台上，看着对手剩下的老、中两人。后者彼此对视一眼，由中年人代替加知贺岛作为第二局的参战选手。

　　“加知贺流，加知贺三叶，请多指教。”照例，中年人向冴子行了一个武者礼。不过因为年龄上占优的关系，到没有像加知贺岛似的那么郑重。

　　同样的，毒岛冴子也礼貌的回了一礼。

　　“毒岛流，毒岛冴子，请多指教。”

　　“毒岛？剑术大师毒岛先生是你什么人？”加知贺三叶面色一动，看向冴子探问道。

　　“正是家父。”冴子回道。

　　“原来是毒岛先生的女儿，难怪实力这么高强。”加知贺三叶恭维道。却也给人一种他在拉高毒岛冴子的地位，进而维护加知贺岛面子的感觉。让一旁的王朝不由得撇了撇嘴。

　　相应的，毒岛冴子也仅是微微一笑，没有搭茬，让加知贺三叶的话落了空处，显得有些尴尬。

　　好在很快便由裁判解了围。

　　“比赛，开始！”

　　这回，加知贺三叶没有再向加知贺岛那般等待毒岛冴子先功，而是立刻一个踏步，以同样缩地法前冲向了冴子。冴子表情不变，侧步一近，就错开了身位，逼得加知贺三叶不得不放弃原本的打算，再次进步追击，然而却迎来了冴子的反击。

　　刹时间，只见冴子刀影一闪，当头斩落下来。

　　加知贺三叶见状表情微变，连忙停下脚步侧身让开，然后摆腿，一记高端的侧踢就反踢向了毒岛冴子的脑袋。冴子低头，弯腰一记后反踢反和加知贺三叶的腿脚碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　加知贺三叶表情不动，收腿半撤步，而后换另一条腿踢向了冴子。而且一上手就是三端连环踢，逼得冴子不得不闪身向后退开。

　　但加知贺三叶却是得势不饶人，借机连进，一套很像是跆拳套动作的连环踢腿就被他使了出来。

　　毒岛冴子见状皱眉，没在闪躲，停步，以敏锐的眼光锁定住加知贺三叶动作间的空隙，眼中寒光一闪，手中的橡木刀便后发先至的斩在了加知贺三叶的脚踝大筋上。

　　“砰！”

　　顿时，加知贺三叶表情一变，面色难看的止住了攻击。被斩的右脚脚尖点地，面容扭曲的冒着点点冷汗。

　　可见，毒岛冴子这一次之狠之疼。

　　不过这一回却轮到毒岛冴子得势不饶人了，迅速进步一欺，挥刀斩向了对方的头颅。

　　而知道毒岛冴子的木刀有多难接的加知贺三叶没敢迟疑，连忙闪身后退，躲避攻击。却没想到，冴子那看起来凌厉无比的斩击只是一记虚招，因此下一刻，只见冴子手中的刀路一边，迅速由斩改了刺，一记速度和力量皆犀利无比的中段突刺就被冴子使了出来，顶在了因为腿脚不变以及刚刚完成躲避动作，暂时无法进行更大姿态变动的加知贺三叶的胸口上。

　　而后只听好似刺破皮球般的闷响传出，身躯虽不算高大，但身高也在一米七左右，身材健硕的加知贺三叶便好似被一辆汽车迎面撞击到一般，双脚离地，大大的向后飞射了出去。

　　直到飞出三、四米后，才后继无力的摔落回地面上，激扬起一片尘埃。

　　加知贺三叶吃痛，进而脸色一白，张口吐出了一捧鲜血，染红了擂台。

　　显然，这强力的一击使他受了伤。

　　“叔叔！”见状，擂台下的加知贺岛表情大变的惊呼道。

　　“不愧是毒岛先生的女儿，再下认输。”加知贺三叶摆手示意加知贺岛不要担心，勉励的自擂台上站起身，手捂被突刺点击的胸腹隔膜处，面色苍白的冲毒岛冴子说道。

　　“承让。”毒岛冴子表情平淡，不惊不喜的淡声说道。

　　对于这动不动就扯出她父亲的男人，毒岛冴子内心中真的很不喜欢，哪怕明知道其本来没有恶意，也会有种自己的修炼都是做白工，一切的成绩都因为父亲的感觉，让人感觉非常的郁闷和不爽。

　　“第二局，弟子队，毒岛冴子选手获胜！”

　　“请双方重新选派比赛选手。”

　　“看来这场我是没机会了。”看着对方最后出场的老头，擂台边的久贺馆要叹声道。

　　到不是看出了老头的实力不济，或者说看不上老头，而是她明白毒岛冴子的实力，远非一般武者所能通过年龄比拟的，因此就算老头看起来很有威严，久贺馆要也对这场的比赛失去了兴趣。

　　“没关系，不是还有下场吗？”王朝安慰道。

　　然后比赛开始，毒岛冴子与对面那叫加知贺壬生的老头对战在了一起。

　　过程不用多说。尽管这老头的实力明显要高于另外的加知贺三叶与加知贺岛两人，甚至看起来好象也比毒岛冴子强上一些，掌握有类似气的空手道合气能力，攻击、防御、爆发力、反应速度都很强，但终归是年龄大了一些，足有60多岁，体力方面远不是尚处再人生黄金阶段的毒岛冴子的对手。

　　由此再加上毒岛冴子那过人的武术天赋、敏锐的直觉，以及因为解开心解而获得大幅提升的实力，因此即使过了比赛的规定时间180秒后，老头也依旧没能拿下毒岛冴子取得胜利，最后落得个平局收场。

　　如此再加上先前的两败，这支完全出身于加知贺流的参赛队伍便不出意外的被冴子三振出局，成为了看台上的看客。

　　“4号擂台，弟子队胜出！”


第197章 受伤

　　之后战斗继续。

　　尽管过程中碰到不少突破弟子，达到武者级的对手，但就队伍选手而言终究只是少数，对上同类行的队伍或许还有获胜的可能，但对上王朝他们的弟子组……在最次也是挂着弟子级名声有着武者级身手的情况下，完全就是送菜！

　　所以没费太大力气，王朝三人就战胜了对手。

　　如此一轮、两论、三轮、四轮。

　　没过多久，王朝三人就进入了第五轮赛程。而这个时候，场中还剩下的参赛队伍已不足百数，仅剩下三十多支队伍进行接下来的较逐。

　　不过相应的，对手的实力也都变得不再简单，武者级的人已经成了常备，妙手级的高手也是能偶尔碰到。

　　就比如现在，王朝他们的对手，就是一名通过钻规则的空子，随便俩了两个普通人来凑报名资格的妙手级武者。

　　“这次我来吧。”担心两人有可能会受伤的王朝对身边的冴子和久贺馆要说道。

　　“不，这次依旧由我们先出手。”毒岛冴子摇头拒绝道。

　　“不错。难得有机会碰到这种程度的对手，又能保证生命安全的情况，我可不想错失了这次挑战高手的机会。”久贺馆要附和，一脸跃跃欲试地说道。

　　“还没选择好吗？要是怕了的话就趁早弃权吧，免得等下受伤。”眼见王朝三人还没决定好派谁上场，等得有些不耐烦了的对手状似好心的开口说道。

　　只是态度很是傲然，一副看不上他们的样子。

　　不过他也确实有傲然的资本。仅仅27、8岁的年纪就让自己成为了妙手级的高手，再加上还算不错的样子，不管是资质上还是实力上，都远超旁人。

　　“对手等不急了呢。”毒岛冴子表情不变，微笑道。

　　“那，好吧，记得小心。”王朝看了看两人，见两人表情坚定后，无可奈何的点头答应了下来。

　　“那么按照次序，这次该轮到我首发了。”

　　说完也不等冴子回答，便一个垫步纵身，跃跳上了擂台。

　　“久贺馆流，久贺馆要，请多指教。”久贺馆要持仗摆好架势，肃容道。

　　“久贺馆流？没听说过的流派。不过既然能打到这一轮，想来实力应该也不会太差。尽管放马过来吧。”男子表情傲然，头颅微仰，一副似在用下巴看人的模样蔑视着久贺馆要淡声说道。

　　到是没有想某些小说中写的那样，表现出色气的样子，出言进行调戏。还算是很有一番武者的尊严。

　　“那就失礼了。”久贺馆要表情不变，低声道。

　　然后也不客气，立刻近步一冲，一记前冲就攻向了对方。

　　气势犀利无比，劲道猛烈，还未近身，危险的感觉就迎面涌向了对方。但面对这种明显中招后能够将普通人击飞数米的攻击的男子表情丝毫不变，甚至连躲都没有躲避一下的意思，剑指前伸，便后发而先至的按住了久贺馆要的仗头，就好似阻止小孩子弄出的意外般，轻易的就将久贺馆要的攻击挡了下来。

　　尽管这种情形看起来很夸张，但对手如果是通了‘劲’与‘气’的妙手级高手的话，却是再简单不过，甚至都不需要出全力，只一招简简单单的劲力合一就能达成。

　　对此，早就从真夜那边体会过大实力察觉的久贺馆要表情丝毫没有动容，将棍一收，右手顺势握住滑退到身前的棍头，同时以左手握住自背后送来的短仗的另一端，然后身体一旋，棍子便在一股旋力和弹力外加惯性的作用下如鞭般再次抽向了对方。

　　后者表情依旧不变，从容向后一退，就闪过了攻击。而后未等久贺馆要反应，便一个反向进步欺进到久贺馆要面前，右手成拳，狠狠的轰在了久贺馆要的胸腹间。

　　“砰！”

　　刹时间，只听一声闷响传开，久贺馆要便立刻表情一变，满脸痛苦的踉跄后退开来，然后身体不支的跪倒在了地面上。

　　可见，这平平常常的一拳对她的伤害有多大。

　　“哦？反应过来了吗？很不错的反应力和内功。但，也仅次而已了。你不是我的对手，认输吧。”男子没有追击，看着跪倒在地，以仗支撑着身体的久贺馆要淡然道。

　　到是有些武德。

　　“我知道自己不是你的对手。”久贺馆要深吸口气，强认住腹部传来的犹如翻江捣海般的疼痛，勉力的站起身，身躯摇晃的看着男子涩声说道“但机会难得，所以在比赛规定时间结束之前，我是不会轻易放弃的。”

　　说完，身姿再次一正，又摆出了仗术的架势。

　　相应的，男子表情微变，眼中第一次流露出了除傲然之外的神色。

　　似是惊讶？

　　“好坚韧的性格。不过这只会让你吃更多的苦头。”接着，男子收起眼中的惊讶，重新恢复到最初的高傲道。

　　“我已经做好了觉悟。”久贺馆要认真道。

　　“那就如你所愿。”

　　说罢，男子身形再动，以如同瞬间移动般的方式出现在了久贺馆要的后方……

　　“在后面！”

　　不知通过什么方法察觉到男子动向的久贺馆要表情一动，没做迟疑，想也不想的就以一式藏棍术反击向了后方。男子退步，跨步斜进，然后摆腿踢向了久贺馆。

　　久贺馆要顺势大幅度向后仰身，同时以先前后击的短仗支地支撑住身体……只是还未等她做出进一步的反击，男子刚好扫踢到她上方的腿脚却是骤然一停，然后如斧似劈的砸落下来。

　　久贺馆要见状表情再变，手掌一松，让自己的身体迅速向后仰倒下来，同时双手抓仗，横挡在自己身前。

　　“啪！”

　　腿仗相击，久贺馆要的仗被压迫到了胸前。而后侧身一滚，在将男子的腿推到一边破坏男子身体重心的同时，手中的仗迅速上击，打向了男人要害……恩，是所有男人的要害。

　　既然是正规的比武，可不讲究要害不能打这种只有在竞技格斗中才会规定的事情。

　　感觉到下身发凉的男子表情微变，没做犹豫，立刻单掌下击，拍在了仗头上方。

　　“啪！”

　　然后借力反冲，从久贺馆要的身上退了开。

　　久贺馆要顺势滚身从地上站起。接着单脚主动踩踏住短仗的一端，右手强拉，使其如弓般弯出一个大大半弧，然后突然将劲力转移，使其压迫在仗上的劲力放松，进而使得仗身猛得绷直，将久贺馆要本人如箭般射上本空，而后团身旋转360度，将短仗以力劈华山之势劈砸向了男子。

　　久贺馆流仗术极意四式——导父。

　　仗势凌厉，如泰山般铺压而下。

　　男子没有硬接，也不敢硬接。那攻击一看就带着可怕的劲力，甚至是以他妙手级的身手也无法完全在正面抗下而保证自己不受伤，因此迅速脚步一动，从久贺馆要的攻击路线上躲了开。

　　随即攻击不出意外的落空，重重的劈砸在了擂台上。

　　“啪！”

　　将坚硬的擂台地面轰裂出了一片仿佛蜘蛛网般的龟裂痕迹。

　　可见这一击的力量之强，落到人身上绝对能够让人筋骨折断。但相应的，这一击过后所造成的空隙也足够男子进行反击了。只见他身形一动，出现在久贺馆要身边，左脚挥踢，一记在正常不过的扫踢就狠狠的抽在了久贺馆要的身上。

　　“砰！”

　　立时，久贺馆要身躯一震，如同破布袋般向后倒飞了出去，直至飞出擂台的边缘。

　　王朝见状没有迟疑，缩地上前，用双手将久贺馆要接入了怀中。

　　“砰！”

　　然后劲力下传，在地面上犁出了一道一脚宽的半弧型。

　　“出界！流云队，相田流云选手获胜！”与此同时，裁判适时的宣布道。

　　“要，没事吧？”毒岛冴子没有理会比赛的结果，快步走到王朝身边，看着被他放回地面的久贺馆要关心道。

　　“还好。”久贺馆要咳嗽两声，摇摇头，低声道。

　　只是脸上的表情多少显得有些失落。

　　“弟子队，请派下一名选手出场。”接着，一旁的裁判再次开口提醒道。

　　“好好休息。”毒岛冴子转头看了眼擂台上的相田流云，看向久贺馆要安慰道。

　　“恩。多加小心。”久贺馆要嘱咐道。

　　“恩。”毒岛冴子点头，拎着木刀走上了擂台。

　　不过就单从现有的情况来看，毒岛冴子的胜率并不高，甚至可以说几乎为零。

　　毕竟差距在那里，一方是真正的妙手级，不仅武艺精湛，还掌握有气和劲两大武者手段，真正爆发起来杀伤力极其可怕。一方才武者级。尽管因为心结解开的关系而实力有所进步，且因为长见练刀，劲力什么的早已融会贯通，也开始初设合气一类的气，但战斗经验终究差了一些。再加上近身手段方面的不如，毒岛冴子的落败几乎是可以遇见的。

　　但是等到真正的结果出来，情况却是让王朝大惊失色。

　　毒岛冴子居然和对方拼光了时间！然而作为代价，她本人却是也受了极重的内伤。因此等到她下得擂台时，整个人的脸色都变得苍白起来，嘴角溢血，看起来很是虚弱。


第198章 本田

　　“你这又是何必呢。”王朝看着用手擦去嘴角的血迹，脸上挂着柔柔笑意的冴子无奈道。

　　“因为我想看到我们成为冠军。”毒岛冴子微笑道。

　　到是没想到，娇柔的身躯中有这那么大的内心。

　　“你这样说我感觉压力很大。”王朝一愕，满脸苦笑道。

　　也没办法不感觉压力大。

　　随着比赛的进行，众多队伍的被淘汰，除去对手从原本的弟子级配置改成了武者级为基础，妙手级偶尔出现外，一些穿着打扮、模样看起来非常叫人熟悉的家伙也开始渐渐出现在王朝的视线内。

　　就比如与他所在的4号筛选擂台相隔不足五米的3号擂台旁，那头系红带，穿着一件袖子被撕去的白色空手道服的健硕青年，与扎着相仆头，身型体态巨大无比，一看就是精英相扑选手的某胖子。以及不远处的6号擂台旁，那一队穿着奇装异服，由一男一女一青年组成的三人小队。

　　无时无刻不在提醒着王朝出现权的难以获得，以及本次大会的危险。

　　“妈蛋，有没有必要那么巧？一上来就大蛇复活？”王朝看着那穿着粉色包身短裙与上衣，身材性感无比的某女人心中恶狠狠的暗骂道。

　　“我相信你。”毒岛冴子轻笑道。

　　王朝默然，满脸无奈的抬头望向了天空。

　　“看来要拼命了啊。”

　　……

　　而随着相田流云被毒岛冴子逼平，再没有选手可供上场的流云队自然落败，让王朝三人组成的弟子组顺利的晋级到了第六轮。

　　这一回他们的对手到是很普通，是两名武者级一名准武者级的人组成的队伍，实力虽然强劲，但和普通状态就是武者颠峰，全力之下妥妥妙手，甚至暴发可与达人一战的王朝比起来还是有着不小的差距存在。由此再加上虽然战力减半，但依旧可以出场的久贺馆要，最后该组对手还是不得不饮恨当场，落败前往看台成为看客。

　　然后是第七轮。

　　第八轮。

　　第九轮。

　　第十轮。

　　凭借艰难的努力，在不得不动用爆气的技巧下，王朝终于是打穿了四号擂台，成为了四号擂台的霸主，进入到了初选最后阶段的决胜圈。

　　——既和其他五个擂台的胜者争夺最后的出现资格。

　　而不出意外，那疑似街霸隆和相扑本田组成的二人组与疑似七加社、夏尔米、克里斯三人组成的地狱乐队成为了他接下来可能碰见的对手。

　　而后很不巧，隆和本田所组成的颠峰队成了王朝三人下一轮的对手。

　　“不幸啊。”王朝以手捂脸，一脸无奈的垂头叹息道。

　　“怎么？他们很强吗？”不明白王朝为什么会露出这种表情的毒岛冴子看向隆和本田不解道。

　　“不是很强，是非常强！”王朝放下手，看着隆和本田一脸认真的强调道。

　　“哦？”毒岛冴子一挑眉，脸上流露出了感兴趣的表情。

　　“总之，这把艰难了。”王朝再次深深的看了眼几乎没什么交流的隆和本田两人，收回目光，叹声道。

　　……

　　如此过了大概十分钟，中间休息时间结束，争冠组的比赛正式开始。

　　余下的最后八组人按照1VS2、3VS4、5VS6、7VS8的分组各自找上自己的对手队伍，聚集到了最后剩下的四块用来进行决战的擂台旁。

　　“请双方选手登场。”负责组织的裁判高声宣布道。

　　王朝没有迟疑，摔先走上了擂台。

　　“加油！”

　　毒岛冴子与久贺馆要冲着王朝同时说道。

　　当然，这也是她们现在仅能够做的事情了。

　　因为之前比赛所受到的伤害，两人已经没办法再登台参加比赛，因此就现实来说，王朝成为了三人组中唯一能够出战的人员，也是最后的希望，如果他再此次的对战中也输掉了，那么他们就也会像之前被他们打败的众多对手一样，成为失败者和看客。

　　相应的，由隆和本田组成的颠峰组也派出了他们的选手。——身穿和服，体态巨大而魁梧，仿佛传说中的山丘之王般的相扑手——本田。

　　迈着沉重的脚步，砰砰的走上了擂台。

　　“请双方准备！”裁判再次道。

　　王朝没有迟疑，摆出了形意拳的架势。

　　对付相本田这种身体坚硬的家伙，似擒拿术多于正统进攻拳法的骨术可没办法见功。

　　而与之相反，本田这双臂一举，从身上的和服衣襟中探伸出来，然后用手将和服的衣襟在腰间系好，墩伏下身，摆出了最经典的相扑立。

　　虎目圆睁，怒瞪着王朝。非常的有震慑力。

　　而后裁判喝道。

　　“比赛开始！”

　　王朝没有费话，也不犹豫，一上手，一式形意炮拳就被打了出去。

　　进步如疾箭，出拳似响雷，速度快的，几乎超脱了普通人的动态视力所能捕捉的极限。但显然，本田不是普通人。这点从他那有别一般相扑脂肪的坚实肌肉就能看出来，因此表情不变，后应手一扭，手掌便如墙壁般挡在了王朝的拳头正前方。

　　“啪！”

　　脆响传开，本田丝毫不受王朝炮拳劲力的影响，稳如磐石的将抓住王朝拳头的左手向下一按，右手以相扑推手的方式狠狠的推向了王朝。

　　顿时，王朝眼瞳一缩，以左臂送抵到前方，架挡攻击，同时身体右侧，借重心被破坏的进势上步提肩，一式八极硬靠就被王朝使了出来。

　　“砰！”

　　只是结果嘛，让王朝很蛋疼，他那集合了全身形成的整劲的一击非但没能把本田击飞，反而本人似撞到坚硬无比的岩石上一般，肩膀处的肌骨生疼，甚至就连本人也不由自住的被向后微微弹出去了一些，使身体出现了空隙。

　　这对旁人来说或许没什么，但落在硬凭相扑挤身进高手之列的本田来说，就是在明显不过的机会，单后一搂王朝，一记大贯将王朝狠狠的砸在了擂台的地面上。其力之狠，甚至直接将擂台的地板砸出了一片龟裂的痕迹。

　　“轰！”

　　“阿朝！”毒岛冴子惊呼道。

　　然后本田得势不饶人，身体一纵，身躯于半空中平展开来，然后本人如天降巨石般狠狠的压向地面上的王朝。

　　立时，回过神来的王朝表情大变，身体一转，便想也没想的向旁滚动开来。至于说直接就势反击……王朝可不认为自己的小胳小腿在无处借力发力整劲的情况下，能够蹬飞在重力惯性下，身体体重瞬间超过数百斤的本田。

　　随即本田的攻击落空，又在擂台的地面上狠狠的砸出了一个人型的大坑……

　　“妈蛋，果然不好打！跟开了霸体似的，暗劲、透劲落在对方身上完全没有效果！看来只能开龙门了。”与此同时，躲过攻击，又借势从地上立起的王朝看着从坑中立起的本田心中暗道。

　　随即也没有犹豫，便心念一动，开启了地之龙门。

　　顿时，只见呼的一片强风吹起，无形的气流就自王朝的身上浮现出来。片片电光闪烁，除去头发没有立起并变成金色外，整个人看起来就和七龙珠的赛亚人完成了超赛变身差不多。

　　“好强的气！”正在和对手对战的七枷社一愣，看向王朝所在的擂台暗道。

　　“好暴烈的波动！”同时，擂台下方的隆也表情一变，面色凝重的看向擂台上的王朝低呼道。

　　“哦？准备出全力了吗。”本田面色不变，沉凝的看着王朝淡声说道。

　　“希望你的身体又受过抗电训练。”王朝淡然道。

　　说罢，没再迟疑，单手猛的往地上一击——“砰！”一股强劲的雷电便沿着一条直线窜行到了本田的脚下，然后不给他丝毫躲避时间，沿着他光着的脚掌窜上了他的身体。

　　龙门技法——伪雷遁·地走！

　　“噼里啪啦……”

　　立时，本田面色一变，身体不受控制的微微颤抖起来。

　　显然，雷电的存在对他是有一定的影响的，只是效果不大，起码不如王朝预想中那么大。

　　不过仔细想想到也是，毕竟街霸中是有电狮子布兰卡存在，作为他的对手之一，本田没有理由不会经受专门的对抗训练。

　　不过王朝到也没太在意，将手一收，便一个闪身出现在本田背后，沉腰坐马，立从地起，足、腰、肩、肘、臂、拳六肢合一，以集合了气与劲的双重合力的一拳狠狠的轰在了本田背心处。

　　“轰！”

　　顿时，只见摧残的电光一闪，本田便身形踉跄的向前移动了开。

　　龙门技法——伪龙形气功锻针功。

　　只是招法尽管是伪的，是王朝按照记忆中真夜训练风宗一郎的内容，结合自身掌握的劲之隔山打牛技巧开发出来的近似手段，但在劲气合一，外加还有龙门雷电之力的合力下，其攻击效果依旧让人无发小看——这点从一直立足如泰山般的本田脚步不由自主的移动就可以看出来。

　　因此下一刻本田面容一怒，便猛的一扭身，手臂如机关枪似的打向了王朝。

　　只不过这个时候，开启了龙门的王朝却早已经不再是先前的王朝了。


第199章 VS隆

　　龙门技法——电光火石。一种王朝根据上辈子看过的动漫《全职猎人》中，二号男主角奇伢所拥有的技能而开发出的同名技能。

　　效果正如其名，可以让人拥有电光火石般的反应与移动速度。

　　因此下一刻，王朝身形一闪，就自本田的眼中消失，让他刚刚打出的推手机关枪落了空。

　　然后王朝身形再现，出现在本田身前，一记升龙裹胁着他全身的劲力与赤轮土龙所拥有的地电流一同轰在了本田的下巴上。

　　“砰！”

　　电流带动空气，产生动力，瞬间将本田那大号的身体弹飞到了半空。

　　然后王朝得势不饶人，收手扭腰，换手击出，一点也不讲究的竟另一式伪锻针功轰在了本田的下身要害处。

　　“轰！”

　　空气爆炸，本田面色惨变的重重摔飞了出去。

　　显然，就算把全身脂肪锻炼成了肌肉，让自己拥有无可匹敌的防御力，下身的要害也依旧没办法完全被改变或遮掩。

　　“砰！”

　　随即本田落地，面色痛苦的在地面上挣扎着，一时间没能起来。

　　王朝没有追击，站在原地，表情平淡的看向对方。

　　“混，混蛋！”片刻后，本田半跪在地上面色难看的瞪视着王朝怒喝道。到是出奇的没有说王朝的行为卑鄙。

　　不过想想也是，既然规则方面除了限定不能杀人外，其他的任何攻击都不限制，那么这种抓敌人要害的攻击自然也不成问题。起码是不违反规则。再加上这是比武而非纯粹的比赛，自然也就不讲究那么多，一切以争胜为前提，因此就算对王朝的行为感到恼怒，却也不会无辜的埋怨对方，骂对方卑鄙下流。

　　毕竟对于绝大多数的正统武术而言，打要害那是在正常不过的事情了。只有后来的现代技击格斗术，才会讲究什么下体不可打，眼睛不可绰，耳门尽量不要去攻击，心口能让就让这种事情。

　　“还要继续吗？”王朝周身带着电光，仿若雷神降世般看着半跪在擂台上，面色漆黑的本田淡声问道。

　　开启了龙门后，也不知道是受龙门本身影响，还是因为需要对抗龙所拥有的暴虐龙性的关系，在此状态下的王朝的性情要远比平常的时候冷静和干脆的多，颇有种化身为‘王’的感觉。

　　所以相应的，对自身的欲望也要忠实的多。

　　“尽管放马过来吧！”本田厉喝起身，摆出类似白面艺伎的支身立的姿态，怒视着王朝喝道。

　　对此王朝没有客气，单步一踏，就重重踩在了身前的擂台上。然而却并不借此出击，反而是利用脚掌与地面接触的瞬间发出一股强猛的震劲，将擂台震碎，然后后脚跟上，数块碎石就在接连的反震之力与电流的影响下被震飞到了半空。

　　然后王朝借气行身，以气聚力，一拳轰在了飞弹到他身前的数块碎石上。

　　龙门技法——电磁炮！

　　顿时，只听“咻咻”数声轻啸过后，数道犀利的电光就飞射到了本田面前。

　　本田见状表情一变，没敢犹豫，连忙双臂交叉挡在身前，全身肌肉凝缩，化身铁壁，以相扑守的方式硬抗起了王朝的攻击。

　　“啪啪啪啪……”

　　别说，还真有效，除了肌体表面看起来红肿发黑外，本田的身上居然没有受到任何见血的伤害。

　　见此，王朝微一挑眉，使出电光火石，出现在本田后方，右手前抓，拿住本田粗大几乎看不到影的脖梗，电气爆发，以浸透劲的手法将一股股带电之气轰进本田的身体内。

　　“噼里啪啦……”

　　一秒……

　　本田硬撑着电击侧身使出一记大踢。王朝收手后退，顿步，强劲的电流便再一次的自王朝周身炸裂开来，形成强金的斥力，将将将触及到王朝身前的本田的攻击探了开。

　　然后王朝踏步再进，再一次出脚踹向了本田的跨间……

　　本田面色一变，连忙强行改变身形，破坏自身重身，重重摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　却是借着自摔的方式躲过了王朝这要男人蛋疼无比的一击。

　　当然，这也怪他自己。如果不是他把身体练的这么硬，让王朝不管是集合了整劲的明打明攻，还是集合了暗劲与气的暗打暗透都无法突破他那身防御的话，王朝又怎么会当着这么多观众的面，使出这么下做的战斗方法？

　　见此，王朝一乐，半退步，又是一拳轰在了擂台的地面上。

　　“轰！”

　　龙门技法——伪能量喷泉。

　　顿时，地面剧烈的一振，一股被气强行集结起来的地电流能量便犹如喷泉般从地上喷涌而出，带着可怕的能量与光热，竟至轰击在了扬躺在地面上的本田的后背上。

　　“轰！”

　　顿时，本田吃痛，浑身被包裹在了电击当中。

　　然后王朝得势不饶人，能量喷泉连发，将触电中的本田震飞到半空，而后收拳快速逼紧，一记集合了全身之力的大飞脚便顺势而出，狠狠的抽打在了本田的身上。

　　“砰！”

　　立时，本田身去一横，如同被抽飞的皮球一般，飞出擂台。

　　直至数米后，才后劲无力的摔落在东京巨蛋体育场馆内的地面上，溅扬起一片飞尘和草泥。

　　而此时，距离比赛要求的180秒最终时间还剩下22秒。可谓是险胜。

　　毕竟现实不是游戏，可没有血条计量，拥有血多的一方可以在时间耗尽后获得胜利，而是一视同人，只要时间耗尽，两人便不得不以平局收场，然后换下一名队员登场。

　　如果到了那一步，也就等于王朝他们输了。在冴子和久贺馆要双双有伤无法上场的情况下，他们可没多余的人出战去应付同样不好对付的街霸主角隆。

　　“弟子队，王朝选手获胜！”与此同时，裁判宣布道。

　　“需要换人吗？”接着看向擂台上的王朝问道。

　　“不用。”王朝摇头拒绝道。更何况他背后也没人可换。

　　“颠峰队，请派下一名选手上场。”闻言，裁判点点头，扭头看向了擂台边的隆。

　　隆没有废话，直接纵身一跃，跳上了擂台。

　　“你很强。值得我出手与你一战。”隆系紧腰间的腰带，看向王朝肃声说道。

　　跟着摆开架势，正式邀战道“隆，请多指教。”

　　“久仰大名。”王朝也重新摆出三体式的拳架子，淡笑道“王朝，还请手下留情。”

　　“那么，比赛开始！”裁判看了看两人，适时的开口说道。

　　而后，隆微微挪动脚步，保持着架子一点一点的靠向了王朝。王朝同样，半步半步的接近着隆。

　　直到双方相距不足两米时，王朝突然踏步击拳，隔空一记伪锻针功就打了出去。

　　立时间，只见空气一震，一道几乎肉眼可见的带电气柱便笔直的射向了隆。隆表情不变，侧步斜进，然后转身一个后摆踢，在间不容发的躲过锻针功的攻击的同时，反打向了王朝。迫不得已王朝只得用后应手举臂架住迎面而来的后踢，同时侧身进步，一记八极拳的单翼顶反攻向了隆。

　　隆表情微动，迅速收腿弯腰，让开中段的空间，而后换脚后踢，“砰”的一下踹在了王朝的胸腹间，将他的身体踹的向后一退。

　　而后隆得势不饶人，一招近似必杀技的旋风腿就被他使了出来，身体飞旋，好似高速的螺旋桨一般转圈的踢打向王朝。

　　好在王朝反映不慢，有着电光火石，所以在隆的攻击即将落到他身上的瞬间，强行摆脱了因隆高速旋转而带起的龙卷气流所形成的拉扯之力，反向出现在了隆的身后，然后再次踏步前击，一记威力更大，用劲更多的锻针功便被打向了前方。

　　“轰！”

　　随后两相碰撞，锻针功的气劲轰开了隆的护体旋风，残余的气劲落到了隆的身上，但随即便被他爆发出来的波动之力给中和湮灭个干净，并未能对他真得造成什么伤害。

　　见此，王朝也不意外，电光火石上前，出掌前击，打向隆的额头。隆举手架挡，同时出拳，击向王朝的胸口。但没想到，王朝的先手攻击居然是一记虚招，只见他将手一手反挡在胸前，同时抬腿踢脚，用之前同样的方式踹在了隆的肚子上。

　　等于是还了他一击。

　　隆顿时使出受身技，无惊无险的挡下了攻击。

　　除了身上的衣服因为王朝周身不停窜流的电流而变得有得褶皱。

　　王朝见机不放松，落脚换‘心’，一招形意炮拳又被王朝给打了出来。

　　隆表情微变，双手交叉挡在身前，一边选则用受身和硬功硬顶攻击，一边腿脚高抬，一记高脚踢被他使了出来，在承受攻击的同时，将王朝踢飞了出去。

　　“砰！”

　　空气爆鸣，王朝与隆各自因对方的攻击向后退了开。完成了又一次的近身缠斗。

　　而结果嘛……表面看起来是不相上下。但真实情况却是王朝略输了一筹。起码王朝打在隆身上的攻击没能把他怎么样，但隆打在他身上的攻击却是让他很疼。

　　由此再加上他已经开了有几分钟龙门了，身体能够承受的时间上限马上就要到了，如果不能速战速决的话，除非他肯违背比武精神使出明显作弊的超能力，否则持续下去的结果只有可能是他输掉比赛。


第200章 酒话

　　而事实也确实如同王朝所料的一样。在隆那几乎练成本能的受身技下，王朝深切的体会到了什么叫打不死，打不疼！

　　但好在，他也不是没有胜利的希望。——那就是KOF的大会规则——单局对决时间上限——180秒。只要熬过了它，哪怕自己和隆同时被平局踢掉，在队员人数多，且还有其他选手能够上场的情况下，整个队伍也能够获得胜利！

　　因此，王朝很快就把心一横，在原本的求胜基础上，又增加了拖延时间的决定。

　　所以“砰砰啪啪”三分钟后，王朝如愿以偿的利用规则耗下了意犹未尽的隆。

　　“停！”

　　“时间终了，双方平局，请更换选手登台！”裁判适时的按照规则宣告道。

　　“呼……终于是搞定了。”与此同时，王朝也连忙散去身上那已经逼近极限的龙门力量，长呼口气，双手扶膝，大口大口喘息着望着身为对手，此时正皱眉露出一副不满表情的隆心中暗道。

　　“估计这也是一些知名的格斗家不愿意参加这类规矩颇多的大型比赛的原因之一吧？”

　　“毕竟有了时间限制，有了规则，比武就算弄得再接近真实，也无法让他们尽情的发挥实力去战斗。”

　　然后王朝没在擂台上多呆，转身回到了冴子与久贺馆要的身边。

　　“辛苦了。”久贺馆要道。

　　“只是有些胜之不武呢。”冴子接口道。

　　“没办法，对手实力太强。再加上规则如此……”王朝看了眼冴子，摇头苦笑道。

　　“我知道。所以我并没有怪阿朝的意思哦。”冴子微微一笑，看向王朝安慰道。而后停顿一下，又有些心有所感的说道“不过这种规则终究有些不适合，如果决赛圈比赛还继续采用这种规则的话，那么那所谓的大会冠军的含金量就有些让人值得商榷了呢。”

　　“不错。”通过冴子和王朝两人先后利用规则取得胜利的事实，也察觉到规则中存在的弊端的久贺馆要附和道。

　　“不在其位不谋其政。这些都和我们没关系。我们只要抓住机会，通过比赛获得锻炼就好，至于其他的……不用理会。”王朝重新抬头看向不远处的隆和本田，淡声说道。

　　“了解。”

　　“明白。”

　　然后裁判上台，高声宣布出了隆和本田的巅峰队与王朝、冴子、久贺馆要的弟子队的比赛结果。

　　“弟子队胜！”

　　然后对战表更换，王朝三人的下一组对手换成了1、2号擂台冠军之间的获胜队伍，一个叫作守之御的队伍。

　　休息十五分钟，两组开赛。

　　过程没什么好说的。尽管王朝有着龙门，在开启后有着无限气的供应，但架不住对手的队伍建制保持的足够完整，三名成员虽都有伤在身，却都是小伤，并不影响他们的战斗。

　　再加上他们的实力都不错，最次的家伙都是武者级中的精英人士，领队的甚至在妙手中也能占据一定的席位，战斗经验、反应、力量和速度都不差，因此哪怕王朝用龙门爆发，也没能再第一时间拿下对手，反而被对方利用规则拼时耗给弄下了台。

　　尽管作为代价，对方也受了不轻的内伤，直接在下台后就被大会举办方专门配备的，用来应对意外突发情况的医护人员给搬去了医院……

　　可因为后继的关系，王朝三人还是输掉了整体的比赛，让队伍止步在了日本四强。

　　然后，三人退去看台，作为观众欣赏最后的日本地区选拔赛的总决赛，也既是冠军争夺战。

　　这个等待的时间并不长，也就20分钟不到，作为最后剩下的两组队伍就出现在了场中最大，也最完整的擂台旁。

　　而且不出意外，由七枷社、夏尔米、克里斯三人组成的地狱乐队队占据了其中一席。并且精神面貌、状态都远超王朝之前的对手——守之御队。

　　所以最后的结果不用说，地狱乐队队不出意外，又在情理之中的获得了冠军，成为了本次KOF大赛初选——日本地区的冠军，取得了进入KOF大会复赛的资格。

　　“该说不愧是大蛇的手下，八集杰中的天王吗……哪怕没有真正的觉醒，化身成‘魔’，实力也不是一般人可以觊觎的呢……”看着体育场中央，在众多由原参赛选手所化身的观众注视下享受着冠军荣誉的七枷社三人，王朝不由得在心中暗道。

　　而后大会结束，王朝三人在没人关注，或者说，主要目标都被七枷社三人吸引的情况下，悄无声息的随着人群离开了东京巨大体育馆。

　　不过并没有就此分开回家，而是在附近的一家饭店内一同吃过晚餐，并约定好一个礼拜后一同来观看KOF复赛——也不知道是出于什么原因，还是可能的幕后黑手与可能是举办方之一的神乐千鹤共同使力的结果，KOF大赛的复赛举办地点被选定在了日本，且场馆依旧是用来举办出选的东京巨蛋体育场。

　　这才由王朝陪同着，一一将两人送回了家。——久贺馆道场与毒岛道场东京2号总馆。

　　而后返回鹫峰大宅，洗漱，抱着身躯软软暖暖的鹫峰雪绪休息起来。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　3月2号。

　　吃过早饭，且花时间陪伴了一会鹫峰雪绪之后，王朝便起身离开鹫峰大宅，驾车——由鹫峰组提供的非挂名私家车，驱车前往了涉谷。

　　当然，不是去闲逛，而是前往入口在那片区域的侑子的店。

　　至于前往店的原因，则是去问些事情。问一下关于大蛇的事情。

　　毕竟大蛇现在不在是传说，也不再是自己上辈子看到的故事，而是真真实实存在的‘神’，有可能灭世灭人类的反派大BOSS。

　　再加上不知火舞……因此不管是出于对自身安危的考量，还是出于保护不知火舞安全的目的，王朝都不得不作些准备。

　　而在这方面唯一能够帮助他且给予他实际帮助的人，王朝能想到的只有拥有帮人实现任何愿望这种夸张能力的侑子。

　　如此数十分钟后，王朝赶到了店前。

　　熄火下车，拎着花大价钱掏弄到的名牌红酒走进了店中。

　　然而才一见面，王朝就被侑子的话语给吓在了当场。

　　“我在你身上看到了死兆星呦。”

　　“真，真的？”王朝脸色微变，表情僵硬的干声反问道。

　　“当然……是假的喽。”侑子绷着脸，拉着长音道。

　　只不过内容，和刚才所说的完全不同。

　　“真，真的？”王朝由自感到有些不自在的追问道。

　　“你说呢？”侑子拿起烟袋锅，用火柴点燃，幽幽抽了一口。

　　王朝默然，表情无奈兼余悸的走到了侑子面前，将手中的红酒放到了桌上。

　　“呐，新牌子。也不知道合不合你口。”

　　“酒，酒，开宴会，开宴会！”不知从哪跳出来的黑色摩可拿抱住酒瓶欢声道。

　　“好，那就开宴会。”侑子笑着说道。

　　“四月一日……哦，忘了，他出去了。”

　　“那就只有等等了。”

　　“那就等等吧。”

　　“不过等待好无聊呢。”

　　“那怎么办？”

　　随后，侑子和摩可拿的目光就一同望向了王朝。

　　“……好吧，我知道了，我这就去准备。”王朝默然，继而一脸无奈地说道。然后放下舞蹴刀，脱去外套的单衣，熟门熟路的走进了店里的厨房中。

　　作为四月一日出现之前在店里打过一年工的‘佣人’，对作饭这事王朝可谓是熟门熟路。

　　更何况，简单日式下酒店的制作方法极其简单，因此没用多长时间，几样看起来不错的小菜就被王朝弄了出来，装盘，一一端回了客厅。

　　当然，这过程也没忘了拿酒杯。

　　然后三人围桌落坐，就着眼前的小菜喝起了王朝买来的红酒。

　　“干杯！”侑子有酒就疯的举杯道。

　　“干杯。”摩可拿凑趣道。

　　王朝随之附和，将酒杯碰在了一起。

　　“乓。”

　　接着酒会正事展开，王朝和侑子边喝，边聊起了闲天。

　　“侑子，你知道大蛇吗？”

　　“那要看你说的是哪一种大蛇了。”

　　“难道大蛇有很多吗？”

　　“当然。”

　　“那名为Orochi的大蛇呢？”

　　“八歧大蛇吗……”

　　“呃……不是八歧大蛇，而是另一个Orochi。”

　　“另一个Orochi？”说到这里，侑子居然罕见的微微促了下好看的眉头，然后抬眼看向王朝，似笑非笑的说道“看来我那个玩笑并非真的是玩笑呢，好象也指示出了你即将面对的命运呢。”

　　“呃……这个玩笑一点也不好笑。”王朝表情一僵，干笑道。

　　侑子笑笑没有说什么，转而反问道“你怎么会问起Orochi？”

　　“你当我想问起它吗？”王朝苦着脸，语气不太好的说道“但没办法，谁叫有人想要找事，非要把那个家伙复活呢？所以现在我就算不想关心它也不行了啊。”

　　“那还真是一个不幸的消息。”侑子表情不变，语气平淡地说道。

　　作为手头正在处理一个世界破灭延续问题的人，她才不在意Orochi是否会真的复活呢，反正有人会出去顶着。

　　就比如这自己送上门的王朝。


第201章 准备

　　经过神秘学大百科全书的侑子的一番讲述，王朝总算是弄明了大蛇为何。

　　大蛇，Orochi，亦或者八歧大蛇，旁人眼中的神，其真实身份乃是地球的意志——盖亚。但，并不是全部，而只是其中的一个分支，甚至范围都出不了岛国，只是日本这一地区所拥有的地球意志的具体体现。这也是为何它会拥有八歧大蛇这个充满了岛国传统的名字。以及为何区区所谓的三神器就能封印它的根本原因。

　　诞生时间未知，既可能是与地球同龄——56亿年，也可能非常年轻——人类自进化开始——即几十万年内。不过唯一可以确定的是，它正式开始想要把人类从地球上清除是1800多年前，也就是KOF原著剧情开始的时候。

　　至于原因？则是进化的必然和人类自己的作死。

　　为了获得更大更为广博的生存环境，人类开始主动破坏自然，凭人力开始改天换地。

　　所以双方的矛盾基本是不可调和的。这也是王朝最为头疼的地方。

　　毕竟这是人类自己的锅，他不想背都不行。

　　不过好在，前面还有更加高个子的家伙存在——原著中的三神器后裔——草稚京、八神庵和神乐千鹤。

　　尽管也是各种不靠谱，但好歹也是主角，正义感什么的还不算缺，只要中间不出些妖娥子，这次的事情还是能够安然度过的。

　　不过为了以防万一——毕竟现在是现实不是游戏，有着各种各样的意外和混乱存在，王朝还是决定为了自己的生存做些什么。

　　因此在陪着侑子喝完酒，又帮她帮东西都收拾好，且用从真夜那里得来的龙门知识与有着变身能力的孕气术，换取了一份新的知识资料和一个能够最大限度屏蔽杀生石气息与能量波动的小罩袋之后，便带着被装好的杀生石离开了侑子的店。

　　……

　　路上，王朝掏出电话打给了两个人。

　　“森下，帮我查两个人的下落。”

　　“一个叫小雪，是个高中生，不过有个比较出名的男朋友，叫草稚京。”

　　“我可不认为你会怕他。”

　　“别说那么多，就告诉我这单生意你接不接吧。”

　　“是的，只要知道他们的下落就好，不用做其他的事情。”

　　“另一个是一组人，就是本次KOF大会日本地区初选赛冠军，地狱乐队。”

　　“好，之后我就会把钱打过去。”

　　然后挂断电话，调出通讯录中的号码，打给了另一个人。——东乡堂的东乡次郎。那个被他用催眠术下了暗示的家伙。

　　所以对他，王朝的态度就不那么客气了，而是直接命令道“安排几个机灵的家伙，等我命令。”

　　随后王朝便挂断电话，又调出了另一个人的号码。

　　是环境省超自然灾害对策室的室长秘书官——二阶堂桐。

　　“桐，是我，王朝，有时间吗？”

　　“出来见一面吧。有些事情需要麻烦你。”

　　“那好，那我们半个小时后在对策室大楼附近的咖啡馆见。”

　　说完，再次挂断电话，收起手机，专心致志的驱车朝位于千代田区的环境省本部大楼移动而去。

　　……

　　半个小时后，王朝见到了依旧一副男装丽人打扮，好似从不会穿女装的二阶堂桐。

　　“抱歉，我来晚了。”王朝走到二阶堂桐对面，抱歉道。

　　出于交际礼仪，只要女方比男方先出现在约会地点，那么不管是不是迟到了，都要先做出道歉。

　　“你没来晚，是我早到了。”二阶堂桐表情不变，微微摇头道。

　　然后服务生上前，询问道。

　　“先生，请问需要点什么？”

　　“一杯水就好。”王朝随口道。对于咖啡，他是喝不太惯。

　　“好的，请稍等。”

　　随后服务员走开，将空间重新留给了王朝和二阶堂桐两人。

　　“你说有事情要麻烦我，是什么事。”二阶堂桐没有废话，直接开门见山的问道。

　　“我想去阴阳厅总部的图书馆中查些资料，不知道有什么办法可以办到。”王朝也没犹豫，将自己见她的目的说了出来。

　　“可以通过室长递交申请。”

　　“那要多久？”

　　“那要看剧情的情况。不过一般不会少于三天。最长可能需要一个礼拜。”

　　“太久了。有快一点的办发吗？”

　　“有什么事吗？”二阶堂桐闻言眉头一皱，反问道。似是有些不明白王朝为什么会这么急，又为什么突然想要去阴阳厅总部查资料。

　　“遇到了一些事，有些想不出头绪，想着是不是能在阴阳厅总部那边找到答案。”王朝没有说明具体的事情。当然，也不好说明。毕竟现在这些还是没影的事情，实在不好说明自己是怎么先众多人一步得知这些情况的。所以只能含糊其词道。

　　然后服务员再来，送上了一杯清水。

　　“先生，你的水，请慢用。”

　　“谢谢。”

　　而后服务员走开，再次将空间留给了两人。

　　“为什么不找神乐或黄泉帮忙？”待服务员走开后，二阶堂桐再次问道。至于为什么会提到土宫神乐和谏山黄泉？原因到是简单。既然王朝遇到的问题需要去阴阳厅总部那里查资料，那么其必然是某种灵异问题，所以作为这方面有着传承的家族可谓是专家。

　　“我是散人。”王朝摊开双手，一脸无奈地说道。

　　二阶堂桐默然，没再提这方面的话题。

　　道理很简单，就如同古代的世家与寒门之间的关系一样，身为散人的王朝和身为世家子弟的神乐、黄泉完全是两路人，彼此之间以私人身份交朋友什么的没问题，但涉及到一些重要的资料，那所谓的门第绝对会让你撞破头。

　　更何况，除了散人的身份之外，王朝还是一名外国人，特别还是中国人。就算身为退魔家族的人因为视野的关系没有右倒倾向，也不会轻易许可一个中国人去他们家族内部查看重要资料的。

　　这也是王朝没有第一时间联系谏山冥，而是找二阶堂桐走‘大路’的原因。

　　当然，除此之外，也是因为谏山家的资料也不杂地，多是半残或不全的东西，实在很难想象其中会有关于大蛇和高位褪魔术法的原因在内就是了。

　　“那就只能拜托室长，然后由室长出面对你进行担保，提前让你获得特别资料阅读许可了。”沉默片刻，二阶堂桐说出了她能想到的最后的办法。

　　“由室长担保吗……也好。”王朝咬了咬牙，点头同意道。

　　其实按照他的本意，他是不想麻烦神宫寺的。原因无他，这会让他和神宫寺菖蒲的联系更深，使他身上的神宫寺痕迹越发明显，以及会暴露大蛇的事情，使原本就无法保证百分百确定的‘历史’轨迹出现更大的偏差。

　　但他也没办法，谁叫这事关系到他这个普通黎民的生存安危呢？所以哪怕明知道寻求神宫寺菖蒲帮助并非是什么非常好的选择，王朝也不得不硬着头皮去进行。

　　毕竟，这个世界的大蛇虽然不如他原本所想的那般强大——整个地球意志负面情绪的化身，可终究是地球意志盖亚的一部分，拥有着使用盖亚力量的权限，如果真得任由大蛇彻底觉醒的话，就算只是盖亚不知多少分之一的化身，也足够让日本陆沉，让此时生活在这块土地上的他丢掉小命了。

　　然后王朝招来服务员结过水和咖啡的帐，起身，跟着二阶堂桐离开了咖啡店，返回了已经有一段日子没来的环境省超自然灾害对策室的本部大楼。

　　上楼，来到了神宫寺菖蒲所在的室长室前。

　　接着，二阶堂桐上前，敲响了办公室的房门。

　　“铛铛铛。”

　　“请进。”

　　二阶堂桐开门，带着王朝走进了办公室中。

　　“室长。”二阶堂桐叫道。

　　“室长。”王朝跟着叫道。

　　“王朝？你怎么在这里？我记得没有让桐打电话通知你们集合吧？”神宫寺菖蒲一脸迷惑的看向了结伴走进屋中的两人说道。

　　“是这样没错。但我有些事情需要麻烦室长你，所以……”王朝有些不好意思的揉了下鼻子，回答道。

　　“有事情麻烦我？什么事？”神宫寺菖蒲将目光集中到王朝身上，好奇道。

　　王朝深吸口气，然后猛的倾身冲神宫寺菖蒲行起了礼，同时语气诚恳的说道“我有些事情需要进入阴阳厅总部的图书馆寻找答案，但通过正常的途径进行申请太慢了，所以我希望室长能够成为我的担保人，帮我取得特别资料的阅览权限！”

　　“没想到你连这种事情都知道。是桐告诉你的吧？没看出来，你们两个的关系居然这么好。打算什么时候公开关系，正式开始交往？”神宫寺菖蒲似笑非笑的看了两人一眼，然后语气充满了调堪意味地说道。

　　就态度而言，颇有些不太正经。

　　“室长！我们的关系不是你想的那样！”话落，二阶堂桐脸颊发红的慌生反驳道。

　　“室长……”王朝也一脸尴尬的抬起头，说不出更多的话来。


第202章 约会

　　“好了，不开玩笑了。担保我可以帮你做，但在此之前，你是否能告诉我，你要查的东西呢？”调笑片刻，神宫寺菖蒲略微收敛起脸上的表情，面容略显严肃的轻声问道。

　　“……我想查一些关于神灵、荒魂方面的知识。”王朝沉默须臾，抬头回视着神宫寺菖蒲的目光回答道。

　　神灵没什么好说的，就是字面的意思。可荒魂却不同，里面充满了神道教的信息，但就根本而言，和神灵一样，都是足以改变世界的强力灵体。

　　“为什么要查这些？”神宫寺菖蒲面上表情不动，疑惑道。

　　“因为一些个人原因。抱歉，暂时无法向你说明。”王朝迟疑了一下，摇摇头，歉声道。

　　为了尽量避免大蛇的事情出现‘命运轨迹’以外的情况，王朝也不得不对事情的真实情况进行隐瞒。

　　“好吧，那我不问了。我会尽快帮你办下阅览许可的。到时候我让桐通知你。”神宫寺菖蒲颇为善解人意的没有追问，微笑着许下了自己的承诺。

　　“那就麻烦室长了。”王朝行礼，态度诚恳的衷心感谢道。

　　而后王朝没有在办公室多呆，便在神宫寺菖蒲与二阶堂桐两人的目视下离开了室长办公室，随着逐渐远去的脚步声消失在了走廊的尽头。

　　“关于神灵、荒魂方面的资料吗……看来我们的这位同事遇到了不小的麻烦呢。”待王朝离开之后，神宫寺菖蒲控制着轮椅转过身，移动到办公室的窗户旁，眺望着外边的风景低声自语道。

　　……

　　搞定了一些安排，王朝再次变得无所事事起来。

　　所以下一刻，王朝手中方向盘一转，就驱车前往了毒岛道场位于东京的2号总馆所在。

　　毒岛道场的2号总馆距离环境省超自然灾害对策室的总部所在并不远，同在千代田区内，因此没用多长时间，王朝就抵达了毒岛道场的2号总馆。

　　随即，一家占地面积不小，起码对于日本这个国度内的一般建筑占地面积来说，颇为不小的独立式道场就映入了王朝的眼帘。

　　总体采用古风制式，在现代建筑上常见的水泥之外有着不少木质的材料存在，门扉大开，可以让人直接看到里面的道馆，拉门半开，“喝喝哈哈”的呼喊声不间断的从里面传递出来。

　　显然，是有着学员在里面锻炼。

　　王朝没有直接进入，掏出手机调出毒岛冴子的号码，打了过去。

　　“我是毒岛冴子。”

　　“是我，王朝。”

　　“阿朝！？”

　　“我到道场了，不准备出来接我吗？”王朝后背依靠在车门上，眺望着前方的道场微笑道。

　　“道场？你是说我家的道场吗？”冴子惊讶道。

　　“不然你以为呢？”王朝好笑道。

　　“那你等下，我这就出来。”

　　而后，没过多长时间，一身白衣蓝裤作道服打扮的毒岛冴子就出现在了王朝的视线内。站在道场的门口，眺望着四周。

　　“冴子。”王朝直起身，冲冴子叫道。

　　“阿朝。”冴子一美，面带柔和的笑容走了过来。

　　“你怎么来了？”

　　“当然是来看看你喽。到是你，在修炼？”王朝上下打量着冴子，挑眉反问道。

　　“没有。只是在监督学员而已。”知道王朝可能是误会什么了的冴子微微摇头，解释道。

　　“你到是勤快。伤怎么样了？好些了吗？”王朝摇摇头，对冴子的行为不置可否，然后转而关心道。

　　“已经吃过药了，接下来只要好好调养，用不了多久就能完全恢复。”见王朝关心自己的冴子心中一美，脸色柔美的轻声回答道。

　　“那就好。”王朝闻言微微点头，松口气道。

　　如此一来到是不需要在动用杀生石的力量未冴子治疗了。尽管那样可以让冴子的伤势顷刻间恢复，但也会不可抑制的在她身上残留下杀生石的气息，哪怕时间不会很长，也依旧有一定的可能引来不知道此时身在何地，状态如何的玉藻前。

　　如果因此害了毒岛冴子的性命的话，那就得不偿失了。

　　之后两人没有在外边多呆，一同返回了道场内，径直前往三层，回到了冴子再次的卧室中。

　　冴子的房间不大，也就十几个平方左右，而且和一般的员工宿舍一样，都是采用一体贯通的样式，房间既是卧室，也是客厅，亦或者是书房，所以内里的环境显得比较紧凑，除了床和桌子以及一个简单的简易衣柜外，并没有多少空白的空间可供使用，就更不要说所谓的厨房和厕所了，大楼的公共设施就是其补充。

　　内部的环境非常整洁，几近一尘不染。床单非常平整，看起来就好似专门用来展示的样品一样，看不到一丝褶皱的存在。但是相应的，也少了独属于女孩子的气息，让王朝感觉有些遗憾。

　　“你好象很失望？”注意到王朝脸上表情的毒岛冴子嘴角一翘，似笑非笑的看着身旁的王朝说道。

　　“是啊，确实很失望啊。还以为能够看到一些好东西呢。”对此，王朝到是没有隐瞒，而且以两人现在的关系也没必要虚伪的去隐瞒，便厚着脸皮大方的承认道。

　　“哦？好东西？是什么？”冴子好气又好笑的反问道。

　　“脱下没来得急洗的内裤啦、袜子啦，普通的内衣啦什么的。”王朝伸手环住毒岛冴子的腰肢，低头看向毒岛冴子怪笑道。

　　“原来我在你的印象里是一个邋遢的女孩吗？”毒岛冴子眯起眼睛，回视着王朝轻声说道。

　　尽管没有任何多余的表情和奇怪的语气，但不知为何，王朝总感觉到了一股危险感。

　　随即王朝嘿嘿一笑，解释道“当然不是。但并不妨碍我对你的卧室有着那种程度的期待不是吗？”

　　“呵，真不知道你对女孩子卧室的这种印象是从哪里来的？”毒岛冴子无奈道。

　　“当然是动漫、动漫和动漫啦。里面不是经常有这种情节吗？男主角进入女主角或女陪角的卧室，然后不经意间发现了某些羞人的东西，进而引发男女角色暧昧？”

　　“动漫？我到是没想到，你还有OTAKU的属性。”似是没想到王朝这么大了还有这种爱好的毒岛冴子诧异道。

　　“怎么？你很讨厌？”王朝挑眉，反问道。

　　“如果只是一般程度的话，那到不讨厌。”毒岛冴子想了想回答道。

　　看起来到是很宽容。起码不像一般的女孩子那样，对动漫爱好者有歧视。

　　当然，这只限于普通的爱好者，既平日休闲的时候去看看，而非是彻底死宅化，以二次元为命，房间里要摆满、贴满二次元物品的真死宅，如果是那种人，估计毒岛冴子就不会这么好说话了。

　　然后两人落坐，在房间里漫无目的的闲聊了起来。

　　直到半晌后。

　　“你先在外边等我一下，我换下衣服。”毒岛冴子道。

　　“好的。”王朝点头，起身离开了毒岛冴子的房间。

　　“咯，砰。”

　　……

　　好在，这个时间并不长，也就十几分钟，涣然一心的毒岛冴子就重新出现在了他的面前。

　　此时，她的装扮完全变了一副模样。白色的道服上衣被一件紫色吊带衬衣所取代，胸口处的衣襟半开，显露出些许丰盈的白腻。外面是件单薄的黄色小外套，配上取带蓝色胯裤的米白色百辙中裙显得很是青春和可爱。

　　一双白皙的美腿没有任何遮掩，直接暴露在空气下，脚上蹬着白色的中跟凉鞋，根根晶莹的脚指俏皮的显露在外，很是可爱。

　　一头似有淡淡紫光的漆黑长发自然披散，配上肩上的女式小挎包，显得很是漱女。

　　“抱歉，让你久等了。”冴子歉声道。

　　“如果是为了让我能够欣赏到这般美丽的景色的话，那么等得在久也值得。”王朝双目放光，眼中满是欣赏的看着风情有别于以往的冴子连声赞叹道。

　　“那我就放心了。我之前还担心自己的打扮不能让你满意呢。”冴子脸颊微红，似有羞意地说道。

　　“只要是你，穿成什么样我都喜欢。”王朝脸皮厚如城墙，不顾肉麻的说着让人鸡皮疙瘩直起的甜言蜜语。

　　别说，毒岛冴子还真吃这一套。或者说，只要是从王朝嘴里说出来的，哪怕在肉麻，她也吃得消。因此柔柔一笑，伸手挽住了王朝的胳膊。

　　然后两人没在浪费时间，离开道场坐进王朝弄来的车中，由王朝驾驶着朝附近的繁华街道移动而去。

　　既然还有时间，且本人暂时又没什么事，那就干脆用来和毒岛冴子约会好了。正好两人的关系初订，也需要好好经营使其升温。

　　如此二十多分钟后，两人来到了与千代田区相邻的新宿区。然后找好地方停放好车，便如同街道上的那些行人一般，以步行的方式在新宿商业街中逛了起来。

　　商店。

　　传统商业街。

　　冷饮店。

　　路边游戏厅。

　　电影院。

　　凡是适合他们两人去的，且能带个他们两人快乐，两人一个也没放过。

　　一路上，两人留下不少的欢声笑语。


第203章 老司机在行动

　　“晚安。”

　　“晚安。”

　　王朝松开一直抱着的毒岛冴子的身体，目送着她进入道场，消失在自己的视线内。

　　是的，王朝没有带冴子去LOVEHOTEL，去作那些激动人心的事情，而是非常老实的夜晚将冴子送回了道场。至于原因？只能说进展太快了。在非原著末世的情况下，就算冴子因为心结的开解而感情爆发，也无法作到像学园默示录中那般，轻易的交出自己的身体。

　　原因无他，这和她一直以来接受的传统女性教育不相符。

　　由此再加上本身受伤需要调养的原因，两人默契的没有进行最后一步，规规矩矩的结束了一天的约会。

　　然后王朝没再在道场前逗留，返回车中，驱车返回了鹫峰大宅。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　……

　　上午，大门道场。

　　“鬼烧！”

　　“反动三段踢。”

　　“暗勾手。”

　　“雷光拳。”

　　“轰斧阳！”

　　“休想！”

　　“……”

　　“请问，哪位是草剃京先生？”然而就在草剃京和二阶堂红丸在大门的道场里打得激烈的时候，一个年轻人突然出现在了道场前，看着道场内的三人和旁边的高中生少女询问道。

　　“京找你的。”知道应该是有正事的二阶堂红丸收起将要打出的攻击，退步看向门口的陌生青年说道。

　　京没有说什么，收招转身来到了道场门口。

　　“我就是草剃京。”草剃京表情寡淡的看着眼前的陌生青年道。

　　“你好，草剃京先生，我是冈八郎，之前有位先生让把这份信交给你。”

　　说着，名为冈八郎的青年便将一个封口封的严严的白皮信封递给了草剃京。

　　后者皱了皱眉，伸手将面前这封没有邮戳，表面也没有任何特殊印记，看起来就和刚买的普通白皮信封一模一样的信接了过来。

　　“好了，那位先生拜托我的事情办完了，就不打扰你了，告辞。”

　　说完，冈八郎冲着草剃京一行礼，便转身做势离开。

　　只不过还未等走出两步，就有被京叫了住。

　　“等等。”

　　“恩？”冈八郎停步，面露疑惑的转身看向了京。

　　“能说一下叫你送信的人的模样吗？”京看着冈八郎询问道。

　　“呃……咦？怎么想不起来了？！明明之前才刚见过的说……”冈八郎一愣，脸上满是不知所措与不可思议的模样自语道。

　　顿时草剃京皱眉，感觉事情有些不简单了。

　　毕竟他虽然是武者，但到底是神器传承家族，多少和阴阳师啊什么的还是有着一定的联系的，因此对于某些特殊力量的能力并不陌生，因此他很轻易的就想到了，对方可能是那种人。

　　随即草剃京也没再留送信的青年，挥手打发了来人。

　　“奇怪，怎么会想不起来呢？”即使离去，青年也依旧满心不解的嘀咕道。

　　“京？”与此同时，场中唯一的女生走了过来轻声叫道。

　　草剃京微微摇了摇头，散开眉头，没有犹豫，动手撕开了信封，将里面的信件取了出来。

　　依旧是一张普通的白纸，只不过上面多了一些一看就是用电脑打印出来的黑色方块字。

　　——你的女朋友小雪是1800多年前的奇稻田姬的转世。是唤醒大蛇的重要祭品。大蛇一族的人已经盯上她。如果不想她出危险的话，请尽快将她送往安全的秘密地点。

　　“怎么会！？”顿时，草剃京面色一变，紧紧的抓住了手中的信纸。

　　“京？”见草剃京脸色吓人的女高生一脸关心的呼唤道。

　　“没事。”京将手中的信纸揉做一团，脸上强打出一副平常的笑容冲身旁的女生说道。然后转头看向走过来的大门和二阶堂红丸，庄重道“我去下洗手间。”

　　而后也不等两人回答，便在大门与二阶堂红丸莫名其妙中带着若有所思的神情中快步离开了道场……

　　片刻后，道场附属的卫生间中，草剃京将电话贴在了耳边。

　　“京？”

　　“千鹤，我有件事要拜托你。”

　　“你说。”

　　……

　　“这样一来，就只剩下三天王的问题了。”大门道场附近不知多远的一处高楼上，用望远镜目送着草剃京用摩托车载着小雪离开的王朝轻呼口气，低声自语道。

　　显然，草剃京现在的行动与他有关。

　　当然，事实也确实如此。

　　在从森下久也那边得到小雪的住址，并让东乡堂的人前去监视，不使目标丢失后，王朝便有了今天的安排——用催眠术在大街上随便控制住一个年轻人，然后由对方充当信使，将自己特意用电脑打印出的，完全不会留下丝毫个人痕迹的信交给草剃京，向他示警。

　　至于原因，就是为了破坏掉三天王，或者说七枷社的行动。

　　尽管在原本的故事中结果也一样没有成功，但还是那具话，现实毕竟不是游戏，谁知道是否会有多余的意外发生？所以与其把希望寄托在原本的‘命运的轨迹’上，还不如由自己主动出手推一把，彻底破坏掉那种可能。

　　如此一来，没有最后也是最重要的祭品——小雪的大蛇必然会像原著故事中那般，被迫采用克里斯的身体充当触媒，完成灵降，进而使自己原本强盛的力量大降，让胜利的天平向三神器这边发生倾斜。

　　而后王朝收拾好东西转身，动身离开了脚下建筑的楼顶天台，回到楼下坐进车里，驱车朝地狱乐队三人工同出姿租住的公寓移动而去。

　　三人租住的公寓在涉谷，距离大门五郎家开设的大门道场颇有一段距离，再加上中间的堵车，因此直到四十多分钟后才赶到三人的公寓附近。

　　然后在附近一家商超所属的地下停车场中停好车子，离开停车场，在附近游走起来。

　　和草剃京的女朋友小雪不同，七枷社、夏尔米、克里斯三人都是格斗家，更何况体内还有可堪称神之血的大蛇之血，因此五感极其敏锐，根本无法像是针对小雪时那样，直接用普通社会人士进行监视既可，而是需要出动高手。

　　而显然，东乡堂那边是没有这种能够监视妙手级格斗家而不被发现的精英人士的。

　　同样的，王朝自己也不行。哪怕他现在背负的传承是以忍术起家的忍流不知火……

　　所以王朝唯一能想到的办法就只剩下了一个，那就是使用使魔。

　　也好在日本这边对动物保护的不错，野鸟、野猫的经常可见，再加上附近人家养的宠物什么的，因此没过多久，王朝就找了一只落单的麻雀，精神力外发，将其控制了住。

　　“去吧。”

　　片刻后，用一点面包屑换来了麻雀效力的临时麻雀使魔便振翅飞上天空，朝着三天王的公寓飞了过去。并于片刻后，落在了三天王别墅窗户正对着的一颗大树的树枝上，歪着脑袋，用小小的黑眼监视起了屋内的情况。

　　很温馨，很和谐。克里斯好似孩子，跟身材高大的七枷社在那里打着PS电视游戏。夏尔米坐在一边，面含微笑的看着手中的时尚杂志，不时的出言帮助克里斯损一下身为大人的七枷社。

　　真的挺虐狗……

　　也好在王朝现在成了现充，而且是插座颇多的大现充，心灵之壁的防御杠杠的，否则还未必真得能够忍受着‘攻击’监视下去。

　　如此一小时、两小时、三小时……

　　时间很快就来到了深夜。七枷社和夏尔米化身成偷，偷偷的离开了公寓，搭乘出租去往了未知的远方……

　　“只有克里斯么……无冤无仇的，还真有些下不去手呐……”

　　想到这里，王朝心中一定，启动车子，在使魔视野的帮助下，远远的吊在了七枷社和夏尔米两人乘座的车子之后，随着他们一同驶向远方。

　　涉谷、新宿、文京区、某町目……

　　直至最后，出租车停在了东京巨蛋体育馆附近。

　　然后七枷社和夏尔米下车，分作两路，分别潜进了东京巨蛋体育馆内，以及留守在体育馆的大门外，替潜进体育馆中的另一人望着风。

　　“又分开了吗……这是逼我向你们下手啊……”通过使魔视野将这一幕收入眼底的王朝无奈的叹了口气道。而后，没再犹豫，推门走下汽车，空着双手朝远处将自己藏在体育馆阴影下的夏尔米走了过去。

　　一步、两步、三步，无数步。

　　没过多久，王朝就走到了夏尔米的附近，然后没有半点迟疑，瞬间将自己的龙门打开，以电光火石的速度出现在夏尔米的身前。

　　骨法——小擒拿。

　　夏尔米见状表情微变，但动作却同样没有半点迟疑，侧身，闪过王朝伸出的爪子，然后双手一搂，抱住王朝的腰肢，反身，一记摔交术中的擒抱摔就被她使了出来。

　　顿时，王朝脚下一空，身体不受控制的向地面撞去。

　　见状，王朝急忙用单手撑住地面，周身劲力圆转如筋，一记肘击又轰在了夏尔米的……肩头。

　　“砰！”

　　立时，夏尔米吃痛，松开胳膊滚身转到了一边。


第204章 老司机

　　按照两人的身体位置，王朝这一击本应该是砸夏尔米脸的，起码这样的攻击更为系列，位置也更舒服……

　　但在最后关头，王朝还是收了手，将攻击的位置由脸改成了肩。原因只是为了夏尔米的那张脸……

　　同理的，还有之前决定不对克里斯出手。反正王朝是绝对不会承认，他是因为对拯救秀吉没兴趣，才放弃那么良好的机会的。

　　跟着，王朝和夏尔米各自起身，望向了彼此。

　　“是你？！”看清王朝面容的夏尔米惊讶道。似事没想到会受到来自王朝的主动袭击。

　　“没想到小哥居然是这样的人呢。”接着，夏尔米脸现厌恶的再次说道。

　　显然，是误会了什么，把王朝当成了日本境内比较泛滥的某种人。

　　“我不是痴汉。”自然明白夏尔米那副表情所代表的意思的王朝嘴角抽搐着解释道。

　　“那你为什么袭击我？”夏尔米不信，满脸怀疑的反问道。

　　“为了救你。”王朝干声道。

　　“救我？”夏尔米一愣，表情越发怪异的看向了王朝。

　　如果王朝没理解错的话，她这是又把他当成精神病了。而且还是那种拥有痴汉属性的精神病患者。

　　“算了，反正时间会解释一切。”王朝内心草泥马狂本，满脸的无语。

　　然后没再废话，直接一个进步大踏……

　　“砰！”

　　一股强大的电流能量就从夏尔米脚下的地面喷涌出来，如光如柱，直撞向对方。

　　龙门技法——伪能量喷泉。

　　顿时，夏尔米中招，身体电光缠绕的飞弹向了半空。

　　与此同时，王朝得势不饶人，踏地一蹬，身体出现在夏尔米身下，沉腰坐马，一记龙形气功锻针功就又被他打了出来。

　　“轰！”

　　宛如激光柱似的能量气柱瞬时从王朝手中喷射而出，穿过空间，径直轰击在了夏尔米的身上。

　　“轰！”

　　电光爆发，夏尔米身上的衣杉随即在狂暴的气劲中被撕成粉碎，露出了不少白皙细腻的皮肉。

　　然而这些却只是表象。在夏尔米的身体内部，一丝丝电光和强劲的气劲却好似外来的强盗一般，在她的体内横冲直撞，一边消磨着她体内存在的劲力，一边破坏着她的身体细胞，让夏尔米脸色一白，仰头直接在半空中张口喷出了一大捧艳红的鲜血。

　　直到数秒钟后，身体在重力的拉扯下重重摔到了体育馆外坚硬的水泥地面上。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，染污了她的身躯。

　　但王朝依旧没有停手，紧接着身形又是一动，出现在了夏尔米的身边，跨身半跪下来，双手成刀，重重砍在了夏尔米的脖颈间。

　　“砰！”

　　立时，夏尔米双眼一翻，陷入了昏迷当中。

　　然后王朝没有浪费半点时间，动手一拉，将夏尔米的身体抗到自己肩上，发动电光火石，以自身最快的速度冲回到停在远处的轿车旁，矮身将夏尔米丢在副驾驶坐上，然后自己返身坐回到驾驶座中，启动车子，以高速驶离了东京巨蛋体育馆。

　　……

　　十多分钟后，汽车驶进了与文京区相连的台东区。

　　又过了数分钟，才在一间普通的民房前停了下来。

　　而后，王朝下车，主动迎上了对面主动走过来的一名青年。

　　“是王朝大人吧？”青年来到王朝身前，恭声询问道。

　　“东乡次郎派你来的？”王朝止步，审视的打量了一眼面前的青年，反问道。

　　“是的，小的新岛世，奉东乡次郎大人的命令再次等候。”见王朝如此态度的青年语气越发恭敬地说道。

　　“把东西给我，然后你可以离开了。”王朝见状安然领受，然后直接命令道。

　　“是。”后者领命，将手中拎着提包和一串刚从兜中掏出的钥匙递给了王朝。

　　“这是房子的钥匙。这是大人您要的东西。那么，小的告退了。”

　　说完，冲着王朝倾身一礼，便转身走回到了房子旁边的另一辆汽车中，然后启动车子，在王朝的注释下缓缓的行驶而去。

　　随后，王朝收回目光，拎着东西返回到车子旁，动手打开副驾驶的门，弯腰将车里的夏尔米抱了出来。

　　而后用脚踢上车门，对着车子按下电子锁，便以公主抱的方式将夏尔米抱回到房前，换上钥匙打开房门，抱着夏尔米闪身走进了房屋中。

　　“砰！”

　　接下来的事情就简单了。王朝先是移动到客厅的沙发边，将夏尔米放下，取过提包，从里面掏出白色的登山用特品安全绳，以记忆中龟甲束的方式将夏尔米的身体捆绑起来，并将她的双手和双脚在背后用绳子系紧，让夏尔米看起来就好似一个不太正规的三角形一般。

　　然后冲提包中找出安眠药，按表面的说明倒出几粒，并找来水为夏尔米服下。

　　最后将夏尔米重新从沙发上横抱而起，送到屋子里面的空闲客房中。

　　这才长呼口气，放松下来，转身前往卫生间进行洗漱。

　　只是前往卫生间的王朝却并没有注意到，几乎就是在他离开房间的下一刻，一丝丝微弱的电光，突兀的从夏尔米的身上窜流了出来，而后又紧接着消失在了空气中。

　　……

　　与此同时，东京巨蛋体育馆那里。

　　先前潜入的七枷社从中溜了出来。

　　“夏尔米。”七枷社停下脚步，冲着周围低声叫道。

　　只是过了好几秒钟，也没有得到应有的回答。

　　“夏尔米？”顿时，七枷社表情微变，声音微提的高喊道。

　　然而结果依旧。

　　“夏尔米！”随即七枷社不在隐藏，高声喊道。

　　只不过还是没能得到夏尔米的任何回应。

　　随后七枷社掏出手机，从中调出夏尔米的电话号码，拨打了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“对不起，你播打的电话已关机。SORRY……”

　　不过听到的内容却是越发的让他感觉不好起来。周身气息浮动，某种仿佛灾难般的荒芜气息从他身上渐渐的散发开来。

　　显然，因为情绪的剧烈变化，他触碰到了某个临界点。

　　但却好似缺失着什么关键一般，始终没能完成最终的变化，所以在过了大概两、三分钟后，七枷社周身的气息便又平复了下来。

　　只是和两、三分钟前的他相比，整个人变得冷酷和威严了不少，面容有着与之相貌不相符的成熟。

　　“别让我找到你。否则绝对要撕碎你的身体。”“喀”的一声七枷社将手中的手机捏成碎片，目光中满是杀意的望着眼前的虚空，冷声道。

　　然后没再东京巨蛋体育馆这里停留，趁着夜色朝着居住的公寓快速赶了回去。

　　夏尔米安危虽然重要，但他主大蛇的复活更加重要！特别是在夏尔米现在失踪，具体情况未知的情况下，克里斯的存在就显得更加重要了，不管是出于对同伴的看重，还是出于对复活大蛇任务的需要，克里斯都不能有半点所失！

　　……

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　台东区，某间民房内。

　　夏尔米忽然睁开了她紧闭的双眼。

　　“看来我这是被俘虏了呢。”夏尔米低头看了看自己的身体，眯着眼睛小声嘀咕道。

　　“是那个家伙吗？那个叫王朝的家伙。”

　　至于她是如何知道王朝名字的，原因很简单。作为大会打到决胜圈，差一点就成为她所在的地狱乐队队最后的对手的队伍中的一员，她就是想不关注一下也不可能，更何况，她还别有目的，因此对于大会选手的资料她多少都知道一些，自然也就知道了王朝的名字。

　　然后深吸口气，大声喊道“有人吗？快来人啊！这里发生绑架案了！救命啊！”

　　只是这话语中的内容，很是让人感觉无语。起码正在准备早餐的王朝是这种感觉。

　　“看来之后还要在叫人弄个口球过来。”

　　这样嘀咕着，王朝快步跑到了夏尔米所在的房间。

　　毕竟房间的隔音设施虽然不错，但到底不是真正的隔音室，声音多少还是能够被传出去的，如果因此引来了麻烦，那可就不好了。

　　“干什么！”王朝冲着房间中衣杉不整的夏尔米低喝道。

　　“果然是你。”看到王朝出现的夏尔米恍然道。

　　“是我又怎么样？给我安静点，否则我不介意让你吃些苦头。”王朝皱了下眉，故作恶狠狠的模样威胁道。

　　“我现在这样还不算吃苦头吗？”夏尔米动了动身体，示意自己此时的情况，撇嘴道。

　　王朝默然。

　　“能告诉我，你为什么要袭击我，俘虏我吗？”停顿片刻，夏尔米脸上做出可怜兮兮的表情，王着站在门口处的王朝轻声问道。

　　“……为了救你。”王朝沉默了片刻，低声回答道。

　　“救我？”夏尔米目光微微一闪，疑惑道。

　　王朝没有回答，默认了这一事实。

　　“为什么要救我？还有，我会出什么事？而且这种救人的方法也太奇怪了吧？实在很难让人不怀疑，你是在拿救我这个理由为借口，对我实施监禁这一事实。”见王朝没有回答意思的夏尔米话语不停，又发出了一连窜的质问。


第205章 一切为了拯救！恩，就是这样。

　　“……我这也是迫不得已。”王朝将头转头一边，避开夏尔米的目光，神情略有些尴尬地说道。

　　“迫不得已？我还真不知道，还有这种迫不得已的救人方式。”夏尔米嘴上不饶人，继续讽刺道。

　　王朝默然，没有回答。

　　“怎么？说不出话来了？”见王朝无言的夏尔米越发得寸进尺的嗤笑道。

　　只是没成想，这却激起了王朝的不爽。毕竟他虽然是因为感觉夏尔米这么漂亮个女人因为大蛇就这么死了实在太可惜了，外加这样刚好可以破坏掉大蛇复活计划，让大蛇即使最后复活，力量也会大减，不至于因为发生意外而引发更多的意外，让自己这个‘池鱼’被波及死去，可不代表他就要非要惯着夏尔米，可她说的坏话安静的听！

　　他又不是贱皮子，也不是花痴，可没那个让女人来回说的爱好。

　　所以下一刻，王朝心气一起，回视着夏尔米淡声道“难道非要让我把事情挑明吗？”

　　“什么？”夏尔米语气一滞，不解道。

　　“八杰集的四天王之一，荒狂雷光的夏尔米大人。”见夏尔米装傻的王朝一脸嘲讽地说道。

　　“啊？你在说什么？什么八杰集，什么荒狂雷光？你漫画看多了吧？”夏尔米表情不变，只是眼中多了一副你是‘中二病’的神情望着王朝说道。

　　还真是应了张无忌他妈的那句话：越是漂亮的女人，越会骗人！以及不知道谁说的：女人都是天生的演员。

　　如果不是肯定此夏尔米就彼夏尔米的话，王朝还真有可能被她忽悠过去，怀疑自己的情报是不是真的。

　　随即王朝撇撇嘴，平淡道“我是不是漫画看多了你心里有数。”

　　“唉，你这个家伙果然不正常。”夏尔米一脸同情的叹息一声，可怜道。

　　王朝额垂黑线，懒得再和夏尔米多说，直接动身走到一边的提包前，从中掏出一卷未开封的透明胶带，打开，拉扯出一部分，走到了夏尔米的面前。

　　“你要干什么？！”夏尔米一副怕怕的模样惊慌道。

　　“你的废话太多了。”王朝淡声道，然后不顾夏尔米的挣扎，直接将胶带贴在了夏尔米的嘴巴上。

　　“老实呆着，否则我不介意再让你吃些苦头。”

　　说完，不再理会眼中满是愤恨的夏尔米，转身离开了房间。

　　“唔唔……”夏尔米挣扎，直到王朝彻底消失不见。

　　……

　　数个小时后，王朝再次回到了关押夏尔米的房间中。

　　然而这时除了他本人之外，还有另外一些东西被王朝搬了进来。——是几样大小、粗细、长短不一的金属圆柱以及诸如电钻、大号锁母钉之类的五金工具。

　　然后不理夏尔米的好奇，直接拿起连好电的电钻在房间内施工起来。

　　“ENG……”

　　一阵刺耳嘈杂的电钻打眼声随即在房间中响了起来。

　　不过好在时间并不长，也就半个多小时的时间，就停了下来。然后王朝将电转放到一边，俯身拿起材料中个头和粗细都是最大的金属管柱，用手扶着将其立在了打好了地眼的孔洞上方，将圆柱一头带有的正方形固定板上的圆孔与地眼上的孔洞对照在一起。

　　而后找来光是粗度就比成人手指还要大上一圈的大号金属螺母，放入孔中，敲开上面的膨胀栓，让螺母整个的陷死在地孔内。

　　然后如法炮制……

　　没过多长时间，小小的房间中就多了四根高度几近天棚的金属立柱，好似四个支撑柱一般，处理在房间的四角。

　　然后王朝再次俯身拿起小号的，粗细只有婴儿手臂的金属细管，将尾端的嵌合卡和圆柱上的嵌和口连好，并用同样的大号螺母固定，接着斜向拉出，把另一头安装在一个直径大概十厘米，厚大概八厘米的合金圆环上。

　　跟着依旧如法炮制，将剩下的几根金属管也安装了上去。

　　也就片刻间，一个四角贴墙而立，支臂延伸向房子中央，看起来和组合支撑架似的吊架就被制作了出来。

　　而后王朝回到夏尔米的身边，找来一条细长的合金锁链，并将锁链从夏尔米捆绑在一起的手脚间穿过，拎起，使起形成U字型的坠勾，然后利用拉吊原理将夏尔米面朝下的掉在了半空中。

　　就模样看来，非常像是某些重口味影片里的某种场景的再现。因此夏尔米立刻表情一变，支支吾吾的挣扎起来。

　　“唔唔……”

　　只是并没有卵用！再双脚离开地面，四下无处借力，外加体内有着内伤，不管胡乱动用气爆发的情况下，夏尔米的任何挣扎都显得十分徒劳，只能如同一只待载的羔羊般，用自己的动作制造出一连窜算是噪音的响声。

　　随后王朝走回到夏尔米面前，动手揭开了一半贴封住夏尔米嘴巴的胶带。

　　“变态！”夏尔米开口骂道。

　　“这就是你要说的？”王朝挑眉反问道。

　　“你不是说要救我吗？为什么要这样对待我？”夏尔米言语一滞，继而表情委屈的质问道。

　　“因为你不同。”王朝表情不变，脸上一点也没有因为夏尔米的模样而有所改变，依旧语气平静的述说道。

　　“我哪里不同。”夏尔米追问道。

　　“你是格斗家。会气。还是大蛇一族的天王，随时都有可能觉醒变身成荒狂雷光，逃离这间安全屋，所以为了以防万一，我也只能出此下策。”王朝表情平淡的直视着夏尔米的眼睛轻声陈述道。

　　“我说了，我不是那个什么荒狂雷光。”夏尔米挣变道。

　　“无所谓。反正只要等KOF大会结束，你是与不是都没关系了。”

　　停顿一下，王朝再次问道“还有什么要说的吗？如果没有那就这样吧。”

　　说着，王朝就要把胶布重新贴到夏尔米的脸上。

　　“等等！”

　　王朝停手，等待夏尔米的下文。

　　“我要上厕所。”夏尔米脸颊发红，低声道。似是对自己的话语和行为感到害羞。

　　“呵……只是这个要求吗？”王朝轻笑，一脸怪异地说道。

　　尽管对此夏尔米感觉王朝的表情有些不好，但也一时间想不明白到底哪里不好，点点头，表示只有这一个要求。

　　“等着。”

　　王朝说着，转身离开了房间。不过并不长，也就一分多钟，王朝便拿着一个装有些许清水的大桶与一个看起来像是婴儿纸尿裤一样的东西走了回来。

　　接着，王朝将桶放到夏尔米的下方，动手掀起了夏尔米的裙子。

　　“你干什么！？”夏尔米挣扎着大叫道。

　　“给你换裤子。”王朝不为所动，动作丝毫不慢的将显露出来的黑色丁字裤给脱了下来。

　　“不！不用了！我不上厕所了！”夏尔米惊叫道。

　　“迟了。”王朝冷笑，将手中的双开扣的纸尿裤按在了夏尔米的身上，扣死，然后再一勾，一个类似壶嘴般的东西便自纸尿裤的下面弹了出来，斜指向下方的桶……

　　显然，这东西不是别物，乃是最近一段时间广为流传的女性用站位卫生裤。既可以让女人像男人一样站着解决生理问题的工具。

　　“你这个混蛋！”夏尔米羞恨的大骂道。

　　然后终于不再作任何掩藏，一丝丝可怕的雷电便从她的身上冒了出来。

　　然而没等爆发，就被一股奇特的力量给禁锢了住。

　　结界——雷电止歇。一个以阴阳术避雷咒为源而开发出的结界法。

　　“怎么？终于不准备再隐藏了吗？”王朝双手结着咒印，似笑非笑的看着眼中闪过冷酷杀意的夏尔米说道。

　　“祈祷你能关我一辈子吧，否则我绝对会杀死你！”夏尔米面色冰冷，一脸杀意地说道。

　　“随时欢迎。”王朝轻笑道。然后散印一挥，一击将夏尔米击晕了过去。

　　如果不这么做的话，可没法保证她之后不再爆发。

　　然后王朝彻底揭去贴在夏尔米脸上的透明胶带，找来随材料一起被人送来的口球，塞进夏尔米的空中取代胶带避免她发出多余的声音。然后便从夏尔米身边退开，对关押夏尔米的房间和吊着她的工具进行加工。

　　比如，为了防止声音的外传，一个静音结界是少不了的。

　　还有防止夏尔米爆发的避雷咒界。

　　为防止物品被破坏的，对物品使用的魔术强化。

　　物质转换、强化。

　　防止别人入侵的幻术结界。

　　防止别人注意房屋的意识转移结界，或闲人驱散结界等。

　　总之等王朝忙完这一切之后，整个房屋的防御力量已经上升了一个非常大的层次！尽管依旧对物理方面不足，但也不用担心会有普通人因意外闯入这里，阴阳师们没有一定水准以上的是别想轻易闯入这里。

　　这里以谏山黄泉为标准。只要她不动用灵兽鵺，想要瞬间闯入这里也不可能！

　　而后王朝放下心来，离开了关押夏尔米的房屋。驱车前往了机场。

　　接的不是别人，正是从美国归来的不知火舞一行。

　　因为KOF大会最终是在日本举行的关系，不管之前他们是在哪里，为了参赛，这个时候都要回到日本。


第206章 饿狼队

　　“嗡！”

　　“吱、吱！”

　　随着气流的震荡与一阵橡胶轮胎与地面的摩擦声，一架飞机稳稳的降落到了位于东京大田区多摩川河口左岸的羽田国际机场内。

　　接着缓行一段距离，彻底的停了下来。

　　然后舱门打开，一名名旅客从飞机中走了出来。

　　……

　　“出来了，出来了。”

　　“美子！”

　　“妈妈！”

　　“太郎，这里！”

　　“……”

　　时间不长，等待在出站口处的王朝就看到了熟悉的不知火舞。一身简单日常服饰，挽着打扮依旧颇为中性的KING的胳膊，有说有笑的从出站口走了出来。

　　见此，王朝没有迟疑，上前，喊道“舞，KING。”

　　“是王朝。”KING转头，看到围栏外等待的王朝笑道。

　　只是话音才落，就被另一个人开口把话头接了过去。

　　“王朝？那就是小舞你新招收的弟子吗？”

　　接话的人是名白人男性，穿着西装，一头金色的长发自然在身后批散着，一脸的好奇。

　　接话之人不是别人，正是不知火舞名义上的男朋友——安迪·博加特！

　　由此类推，那跟在他身旁和身后的另外两名男子应该就是他的队友及哥哥——特瑞·博加特与东丈了。

　　王朝微一挑眉，心中升起了一丝别样的情绪。

　　“是啊，而且和雅典娜还有二阶堂红丸他们一样，是名超能力者呢。”听到安迪询问的不知火舞得意道。

　　“是吗？看起来好象很有趣。回头让他跟我打一下吧，也好试试他的成色。”未等安迪再说话，一旁的东丈便连忙推着行礼凑上来，大声说道。

　　却是一点也不管自己的行为是不是会影响到别人。

　　“所以说你们男人真无趣，一天到晚就知道打架。安迪，以后还是少和东丈这个家伙来往吧。指不定什么时候，就会被他带入到莫名其妙的危险中。”不知火舞闻言没好气的白了眼东丈，而后转头对身旁的安迪说道。

　　“呵，呵呵……”对此安迪能说什么？只得干笑一声，明智的没有反驳。

　　“喂喂，什么叫我会把安迪带进莫名其妙的危险中！？说话要负责的好吗！”东丈满心冤屈，冲着不知火舞大声质问道。

　　“闭嘴，说闹也不注意一下环境。”被东丈的行为弄得有些头疼和无奈的KING不由得转过头，冲着东丈低喝道。

　　顿时，东丈语气一噎，尴尬的转头看向了四方。

　　果然如KING所提醒的那样，有着不少人正在满脸不满的看着他。

　　随即东丈神色一滞，低下头，老老实实的当起了缩头鸟。

　　即使他在大大咧咧，喜欢喧哗，也还是知道礼仪为何物。

　　然后一行五人出了通道，与早已等在外边的王朝汇合在了一起。

　　“舞、KING。”王朝冲着舞和KING招呼道。

　　“你小子干得不错嘛，居然差一点就打进了复赛，不妄我过去那么用心的指导你。”看到王朝，舞很高兴的用手拍了拍王朝的肩头，一脸满意地说道。

　　显然，她已经通过某种渠道知道了王朝在日本这边的表现。

　　“呵呵，侥幸，侥幸。”王朝干笑一声，谦虚道。

　　“可不见得是侥幸呦。”一旁与王朝有过一面之缘，且还有过指点之恩，彼此也算得上是朋友的KING接口说道“你在初赛过程中的表现我通过视频看到了，可是非常不错，甚至可以说与我认识时有天壤之别。如果不是确定那个人就是你的话，我还以为是什么人在假借你的名义招摇呢。”

　　“嘿嘿……”这回王朝到是没再谦虚，不过同样也没表现的太过得意，嘿嘿一笑，算是略过了这个话题。

　　而后停顿一下，连忙说道“坐了这么长时间的飞机，想来已经累了吧，我们先回家，有什么话等到了家之后在聊。”

　　“好。”不知火舞和KING还有安迪等人对视一眼，点头答应了下来。

　　然后众人不在停留，向着机场外行去。

　　“对了，忘了跟你介绍了，这是安迪，旁边的那个是特瑞，还有这位看起来颇为讨厌的家伙是东丈……”路上，好似才想起来般，不知火舞对王朝做起了介绍。

　　“舞，什么叫颇为讨厌的家伙！？”东丈不满的反驳道。

　　只是换来的只有不知火舞的白眼。显然对于这货，不知火舞的感观很不好，甚至比天天拉安迪去修炼，一弄就好几个月见不到人的特瑞还要差。可见他的人员。

　　同样的，特瑞和安迪也冲王朝点点头，微笑示意友善。

　　毕竟就算不看僧面上，也要看佛面不是？

　　“安迪，这是王朝，我们不知火流的新传人。”接着，不知火舞又单独对安迪介绍了下王朝。

　　“你好。”王朝扭头，冲着不知火舞身边推着行礼的安迪点头问好道。

　　“你好。”

　　然后两人不在说话，安静的走出了候机大厅。至于原因，前者是不太想搭理安迪，后者则是不熟，不知道该说些什么。

　　当然，也有可能是出于男人间的同性相斥。特别是在王朝挂着不知火流内弟子的身份，平日里可以与不知火舞朝夕相处的情况下。

　　片刻后，一行六人来到了王朝开来的汽车旁。不过这个时候，一个新的问题又摆在了众人面前，那就车位不够。王朝开来的车最多只能坐五人，需要另外一人单独打车跟随。

　　“呃……我没想到会有这么多人。”王朝尴尬道。

　　“我忘了说了。”不知火舞不好意思的冲KING吐了下舌头。

　　“那这样吧，安迪你和舞还有KING坐王朝的车。我和东丈坐TAXI。”特瑞这时表现出了大哥的风范，看向众人说道。

　　“也只能这样了。”

　　随即众人不再废话，按照安排坐进了王朝弄来的汽车和旁边叫来的出租车中，然后启动车子，朝市区行去。

　　然而，过了四十多分钟后，一行人最终抵达的地点却并非是不知火舞的不知火流道场，而是位于文京区内，距离KOF大会举办地点并不远的一家五星级酒店，在其酒店门前停了下来。

　　然后众人下车，走进了酒店中。

　　“欢迎光临。请问有什么能帮到您的？”女前台礼仪十足地说道。

　　“你好，我们是KOF大会的参赛选手，这是我们的邀请函，请问我们的房间在哪里。”特瑞双手搭在柜台的大理石平台上，从上衣口带中掏出特别邀请函，看向酒店前台的服务员问道。

　　是的，没错。作为参赛人员，特瑞等人来日的一切日常食宿都由举办方统一解决，所以哪怕他们事先没有订过酒店，也可以直接凭借邀请函来这家酒点领取福利。这也算举办方为了能够让大会选手不至于因为琐事分心而提供的一点便利。

　　同样的，KING也掏出了自己的邀请函。

　　然后是不知火舞。

　　所以等到女服务员处理好所有信息后，不知火舞五人便各自在酒店中拥有了一个房间，然后在酒店门童的陪送下入住了进去。

　　至于王朝……则无情的被打发离开，约定等晚上的时候，再一起来酒点之里共进晚餐。

　　“安迪吗……”

　　王朝目光闪了闪，驱车返回了位于台东区的房子。

　　毕竟布置归布置，单是否真的万无一失，却是谁也无法保证。因此只要一没事，王朝就不得不放弃本该悠闲陪女朋友或是潇洒的时间，回转公寓去看管夏尔米。

　　要不然，之前的一切努力岂不是白费了？

　　如此十数分钟后，王朝回到了房子中。

　　……

　　夜晚，六点半左右，洗了个澡，换了一身衣服的王朝再次来到了不知火舞五人入住的酒店中，见到了经过数个小时睡眠，变得精神熠熠的不知火舞等人。

　　“日本啊……听说新宿的歌舞伎町比较有名，不如我们等下就去那里吧！”一身夏日休闲装扮的东丈非常作死的提议道。双眼直放光芒。

　　然后不出所料，遭到了不知火舞的严词拒绝。

　　“不行！不许去歌舞伎町！”

　　“安迪，你说呢？”东丈犹嫌事不够大的将决定权推给了安迪。

　　“这……”安迪坐蜡，满脸尴尬的说不出话来。

　　“安迪！”不知火舞不满的高叫道。

　　“小舞……”安迪不好意思的转过了头。到不是说他同意东丈的想法，只是单纯的无法在队友、同伴和女朋友之间做出明确的选择。

　　就性格来说，是非常要不得和让人讨厌的优柔寡断！也就是烂好人。

　　“啧，安迪，你太软了啊。”东丈见状轻啧一声，撇着嘴小声嘀咕道。显然，他先前的胡闹行为也不完全是随兴而起，也报有某种其他的目的。

　　只是很可惜，表情给了‘瞎子’。

　　闻言，安迪越发尴尬，诺诺的有些不知如何是好。

　　好在，他还有一个好大哥，一垂定音道“先去吃饭，然后在商量去哪里玩。”

　　“也好。”

　　然后众人动身，前往了酒店配套的餐厅中，找了个靠窗的位置，落坐了下来。

　　“几位，请问需要点什么？”


第207章 阴阳厅本部

　　“我赢了！来，喝，喝。”

　　“什么嘛，东丈先生就知道欺负人。”

　　“嘿嘿，不喝也可以，亲我一下就放过你。”

　　“东丈先生真H。”

　　不过话虽这样说，陪酒的女人还是探身在东丈的脸上亲了一口。

　　“叭。”

　　“真香！”东丈满意道。

　　“继续。”

　　……

　　“我没醉，我还要喝！”东丈醉眼朦胧，脚步踉跄的推开王朝递过来的手，不满道。

　　“是，是，你没醉。”王朝撇嘴道。

　　要不是不知火舞安排了他来当向导，带东丈领略日本的夜晚风情，鬼才会愿意陪这么个酒品不好的家伙呢。

　　“嘿嘿，美女，来，亲一个。”

　　“流氓！”

　　“妈蛋，到是没看出来，东丈的骨子里这么骚。”

　　不过说归说，不想在遭受旁人白眼的王朝的动作却是丝毫没有迟疑，立刻一个闪身来到东丈的后方，轻松闪避过凭借武者本能给打出反击的东丈的攻击，一掌刀砍在了他的脖子上。

　　“砰！”

　　顿时，东丈双眼一翻，晕死了过去。

　　随之王朝走上前来，扶住将要倾倒的东丈，架着他返回车中，驱车将他送回了酒店。

　　……

　　然后第二天，3月5号。

　　用安眠药让夏尔米再次陷入沉睡中的王朝早早的就离开关押着夏尔米的房屋，驱车，前往了位于东京港区六木本内的阴阳厅总部。

　　经过一天多的等待，终于于昨天下午3点多时，王朝从超自然灾害对策室的室长·神宫寺菖蒲那里拿到了属于他的许可证。

　　只不过并不是永久的，而是有着时间限制——48小时。

　　至于原因……尽管神宫寺菖蒲那边没有明说，但从当时的对话中王朝还是品出了一些味道。

　　那就是他的国籍问题。哪怕神宫寺菖蒲在人脉上面有着很强的力量，也无法完全忽视这种无法避免的客观问题，最后只是勉勉强强的要下了两天的许可。

　　不过，这对王朝来说也已经很不错了，起码再此之前，他是基本没有希望能够进入阴阳厅本部图书馆去查找资料的。

　　起码在他爬到一定的位置前是不行。

　　但相应的，王朝也从中看到了外国人想要通过日本官僚晋升体系向上爬的困难程度。那并非是你通过了某种资格考试就一定可以的。这让王朝原本打算在六月或九月，通过阴阳系统的内部晋升考试考取阴阳II种资格，进而获得大图书馆阅览权限与甲种阴阳术正式修习资格，从而复制资料到侑子那里换取相应魔法和炼金、练药方面资料的打算落了个空。

　　起码短时间是不太能够指望得上了。

　　所以，现在摆在他面前的方法只剩下一个，那就是弄到大量钱，然后找人在全世界范围内收集稀奇古怪的古物，来完成兑换。

　　只是这样一来，又一个老问题摆在了王朝面前。那就是钱从何来？

　　……

　　四十多分钟后，王朝来到了阴阳厅本部大楼前。

　　和预想中的情景不一样，阴阳厅本部大楼并非是一栋古色古香的建筑，而是和周边的现代化建筑一般，乃是钢筋混凝土结构。占地面积颇广。不算外边的附属区域，光是大楼本身就占据了一大块地方，呈立体的长方型，好似一个硕大的积木磊落在地面上。

　　总共有三十多层，一层层普通人肉眼无法见到的奇幻光幕笼罩在大楼之外，将整栋大楼包裹的严严实实。

　　哪怕王朝对阴阳术的见识不多，也依旧能数出七、八种结界的影子，可谓是将防护能力做到了极至。

　　然后王朝熄火下车，锁好车门，动身走向了阴阳厅的本部大楼。

　　也不知道是因为结界的影响，还是这里太过诡异，亦或者周为的人也知道这边不太好‘惹’的关系？阴阳厅总部大楼这边的周围极其冷清，除了能够零星的看到几名穿着蓝色阴阳官制服的工作人员外，向王朝这种穿着常服，看起来来办事的家伙却是一个也没有。

　　也好在王朝不是胆小的人，且本身也不是闲杂人等，要不然还真有些受不了这里诡异般的安静。

　　如此片刻之后，王朝走进了阴阳厅本部大楼的大厅当中，走到不远处的电梯前，抬头看向了电梯旁墙壁上挂着的提示牌。

　　“1楼，一般事务处理服务。2楼，阴阳从业人员监督举报/资料审批/……3楼，阴阳从业人员登记。4楼，阴阳官考核管理。5楼……”

　　直到17层，才看到资料总集部门的字样。

　　随即，王朝没再浪费时间，按下电梯，并在电梯到达后搭乘着电梯直上了阴阳厅的17层。

　　“叮。”

　　也就不长时间，王朝就抵达了17层。随后一个类似服务台的东西和一男一女两名工作人员的身影就映入了王朝的眼帘。

　　王朝随之上前，和其中一人搭起了话。

　　“请问，总部图书馆是在这层吧？”

　　“是的，你要使用吗？”

　　“是的，需要办理什么手续吗？”

　　“需要出示您的证件，或者特别许可证明。”

　　“哦，这是我的许可证明。”

　　王朝说着，将神宫寺菖蒲帮忙办理的证明递给了对方。

　　后者信手接过，脸色一讶，不由得抬头看了眼王朝，不过却也没有表示什么，重新低垂下头，按照正常手续帮王朝完成了登记。

　　“好了，这是你的通行许可，不要弄丢了，否则再重新办理之前，你将无法再使用本部图书馆。”片刻后，工作人员将王朝的许可证和一个巴掌大的，表面有着类似电路板一样的电路图纹，看起来就跟不知从哪里拆下来的电路板一般的令牌递回给王朝提醒道。

　　“另外，这个通行证只能在5号资料区使用，对其他区域无用，还请谨记。”

　　“前面那扇大门就是进入图书馆的通道。里面有半自律式神，如果不知道5号资料区位置的话，可以让式神给你带路。”

　　“好了，你可以进去了。时间到后，通行证会提醒你。”

　　“谢谢。”王朝感谢，拿起通行证转身朝着图书馆的大门走了过去。

　　也就片刻，王朝就走到了大门前，用许可证在旁边的电子门禁上一刷，便推开大门，走进了图书馆中。

　　然而映入眼帘的情况却是大大出乎王朝的预料。居然并不是如他所想的那般，是将整层打通构成一个占据整个17层的大通室，而是依旧保留着绝大部份的整体结构，有着走廊，有着各种间室，只是房间相对别的楼层都要大上不少，看起来和教室或是健身馆的健身房差不多，各有着门户和结界存在。

　　大门靠边站着几个面有脸的自律型人造式，仿佛鬼灵一般守立在一边。

　　“带我去5号资料区。”王朝冲着其中一个式神命令道。

　　“请跟我来。”后者答应一声，带着王朝在走廊中移动起来。

　　神道教咒法区——1。神道教咒法区——2。神道教咒法区——3。

　　密宗咒法区——1。密宗咒法区——2……

　　古代阴阳术区——1……

　　现代阴阳术区——1……

　　甲种咒术区——1……

　　文献区。

　　直到快半分钟后，才来到了资料区，并在门户上写有资料——5的房门前停了下来。

　　“到了。”

　　王朝没有理会式神，直接用手握紧通行证，朝着面前大开的门户走了过去。

　　无声无息间，王朝只感觉自己身体先是一紧，然后一松，就进入到了资料室内的内部。

　　之后眼前的情况就正常多了，一排排书架错落摆立，一份份或古黄或新鲜，或纸质或皮质的资料摆满书架，冲击着来人的视线。

　　王朝略有些感叹，但也没太在意，回过神来，走到其中一个书架前，伸手抓向了上面的资料。

　　结果和进门时差不多，先是仿佛沉浸在水中般的一滞，然后才一松，将资料抓到了手中。

　　显然，这些书架上也各有各的结界在保护。

　　不过想想也是，如果只在门那里设定结界的话，万一近来的家伙一发疯，动手把这里的东西都毁了找谁去？

　　然后王朝便不在理会，低头翻看起了手中的资料。

　　是一份介绍某个神灵的资料。内容非常全，从古事纪到民间传说，在到历史演变内容一样都不少，只要认真看完，虽然不至于成为这个神灵方面的专家，也绝对不能再说是它的小白。

　　但，这对王朝完全没有卵用！因为他来这里的目的并不是真的为了学习关于神灵和荒魂方面的知识的，而是要寻找可以对付神灵和荒魂的术，这才是他的目标，所以在简单翻看过手中的资料之后，王朝便将其放回了原处，转手拿起下一本查看起来。

　　然而结果依旧，让王朝大失所望。

　　“该不会这满屋子的资料都是这种普通的论述性报告吧？”王朝环视了一眼房间，心中有些没底的暗暗猜测道。

　　但不管是不是这样，进入这里的机会却是不能放弃，因此王朝很快便重新整理好心情，好似勤劳的小蜜蜂一样，在一个个书架前游走起来。

　　“荒神成因推测。”

　　“荒神预演报告。”

　　“大国主神演化来源。”

　　“……”


第208章 大过度

　　时间过的很快，特别是在你忙碌的时候，不知不觉，就来到了3月8号，国际劳动妇女节，兼之周末。

　　在一般情况下，这并不是一个特别值得一说的日子，因为除了妇女外，貌似没什么人再意。

　　但今年却不同，因为这一天，除去是三、八妇女节外，也是KOF大会复赛正式开赛的日子。因此这天一大早，王朝将恶了快一个礼拜，且中间除了被喂了点水外，全程安眠药裹腹的夏尔米再次击晕后，便驱车出门，前往位于千代田区的毒岛流剑道馆接上冴子，然后再前往久贺馆道场接下久贺馆要，便一同来到了位于文京区的东京巨蛋体育馆，通过不知火舞搞到的内部票进入场馆内，等待比赛的开始。

　　不过和初赛不同，复赛的比赛不在是集中在一起进行，而是错开了时间——既上午一场、下午一场和晚上一场。

　　同时规则也生了些许变化。虽然依旧是三人一组的死斗模式，但每局对战的时间却是得到了大大的延长，从原本的3分钟一局，改为了半小时一局。

　　这大大增加了对抗时间，与比赛的残酷性，让类似初赛那种硬撑过三分钟就能获得‘胜利’的侥幸之局大大减少。

　　同样的改变还有擂台宽度，也从原本的几十平米见方改成了现今的上百平米见方，在让选手的活动空间大大拓展的同时，也间接的增加了被击飞出界的难度，从侧面继续加强着比赛的残酷性。

　　所以可以这么说，为了吸引人眼球，减少比赛的水份以及增加冠军的含金量，举办方真是把细节做到了激至，让人真得很难再挑出问题。

　　……

　　等待的时间不长，也就二十分钟左右，大会便正式开始了。

　　而首先进行的，就是参赛队伍亮相，在不知从哪请的DJ的激情呼喊声中，一支支王朝熟悉的队伍从体育馆东西两侧的通道口中走了出来。

　　日本队。

　　新女性格斗家队。

　　极限流队。

　　韩国队。

　　超能力队。

　　饿狼传说队。

　　怒队。

　　地狱乐队。

　　八神庵……

　　当然，也少不了名字陌生，人长得更加陌生，不知道从哪个地区爬上来的冠军队伍。一个个站在擂台前，享受着在场观众的欢呼。

　　然后进行比赛抽签，一名名队伍代表走上擂台，在两名穿着暴露、性感的司仪女郎共同托抬的箱子内抽选出属于自己的队伍代号。

　　如日本队，就是数字6。

　　王朝关系密切的新女性格斗家队是8等。

　　而后分组，1VS2、3VS4、5VS6这样展开比赛。

　　所以等到所有的队伍将号码都抽取完后，第一天将要进行比赛的六支队伍的名单也相继呈现在了观众的眼中。

　　上午组——怒队VS韩国队。

　　下午组——日本队VS某个通过预选的龙套冠军组。

　　晚上——两支龙套冠军组进行搏杀。

　　然后，众人散开，司仪退场，将体育馆中央新近搭建的大型擂台让给了即将进行比赛的怒队与韩国队。

　　“那么比赛开始！”

　　过程真心没什么好说的，无他，差距过大。第一个出场的陈国汉几乎是在全程被殴中输掉了比赛，败给了怒队的拉尔夫。

　　接着是小个子的蔡宝健。尽管因为个子小，动作灵活的关系拿下了一局，但也因为一个没注意被拉尔夫抓到了机会，一顿痛殴打得满脸青，然后背善于擒拿技巧的克拉克给弄断了肋骨，疼的输掉了比赛。

　　然后是金家潘，被克拉克拖得受伤，之后输给了紧接上场的莉安娜。

　　因此一个半小时后上午的比赛过后，韩国队就结束了这次大会的旅程，成为一名吃住有人报销的大牌看客坐上了看台。

　　同样的结果还有不知从哪个赛区爬上来的冠军龙套队，他们甚至连先手出场的大门五郎都没搞定，就全员落败出局，输得那叫一个难看。

　　反到是晚上上场的两龙套组的对战，显得非常激烈，打得火爆异常，鲜血飞溅，大大满足了在场和电视机前的各位观众内心中的暴力情绪，让所有人大呼过瘾。

　　不过相应的，获胜一方的人员也付出了惨重的代价，一人臂骨骨折，短时间内别指望再上场。一人身受内伤，三、五天内是别指望恢复全部战力。一人鼻青脸肿满身疼痛，模样那叫一个凄惨。

　　让人很难相信，他们还能再继续走下去。

　　如此一天结束，赛程进入了第二天。

　　出场的队伍有王朝熟悉的女性格斗家队和雅典娜所在的超能力者队，以及极限流队和地狱乐队，外加两个龙套冠军队。

　　结果不用多说，两个龙套队伍队被女性格斗家队和超能力队淘汰，轮为看客。地狱乐队尽管少个人，但也架不住七枷社火速升级，最后在两败俱伤——罗伯特受伤，几天内难以在战，板崎寮模样略惨的情况下输了比赛，眼睁睁的看着极限流队进入下一轮。

　　当然，就结果而言，这种结局对心有所图的七枷社来说，是最好的也说不定。

　　然后第三天。

　　第四天。

　　转眼，时间又过了一个礼拜，再次来到了周末。

　　同时也是KOF大赛的决赛召开之日。

　　所以这天傍晚，东京巨蛋体育馆内早早就坐满了前来现场观看比赛的人员，滋哇乱叫的为自己支持的队伍，欣赏的偶像呼唤加油。

　　“应该就是今天了吧……”与此同时，坐在体育馆观众席位最前排的王朝目光发散，漫无目的的环视场中，心中暗暗低语道。

　　“你在看什么？”注意到王朝目光变化的毒岛冴子好奇道。

　　“没，没看什么。”王朝收回注意力，微微摇了摇头。

　　“哦。”尽管看出了王朝的言不由衷，但作为一个好女人，她知道什么该去追问，什么该装糊涂，因此微一点头，便放过了这个话题，重新转头看向了会场中正在进行的歌舞表演。

　　是的，真正的歌舞表演。

　　为了暖场，不至于让观众的热情被时间消磨，以及增加商业价值，在比赛开始前后的空白时间，举办方还邀请了几支乐队前来进行开赛前的表演。

　　就比如前两天的雅典娜献唱。

　　还有大会开始那天请来的美国知名摇滚乐队等。

　　甚至按照原计划，还有地狱乐队的表演时间，只是可惜，因为少了夏尔米的关系，最后让这次的宣传泡汤了，换成另外一支出自日本的二流队伍进场献唱。

　　所以每当想起这些的时候，地狱乐队的克里斯就对抓走夏尔米的家伙充满了愤恨，天天画圈圈咒骂他……

　　当然，这些王朝都不知道。不过就算知道了，王朝也不会太过在意，毕竟这个家伙都已经要死了，鬼才会在意他恨不恨自己。

　　然后王朝也重整精神，欣赏起了唱中那并不是特别好看的歌舞表演。

　　直到半个小时后，大会开始，最后两支队伍走进了场中。

　　不是别人，正是有着主角气运加身，队友强力可靠的日本队——草剃京、二阶堂红丸、大门五郎三人，与同样身为一个故事世界的主角，队友实力不弱的饿狼传说队的——特瑞、安迪和东丈。

　　至于另两位冠军的有力争夺着极限流队和八神庵，一个因为妹妹拖累输给了日本队。一个因为队友问题输给了饿狼队，双双被淘汰出局成为了特等席上的看客。

　　“请双方比赛选手登台！”

　　随即，大门五郎出场，对上了情况相对完好的安迪。

　　至于为什么说是相对完好，原因很简单。他们虽然战胜了因为支身战斗而消耗大争，身有累伤的八神，却也因为八神的攻击付出了大代价。先发出场的东丈因为言语太过嚣张，直接被八神抓了个血肉模糊，身受重伤，此时还打着绷带在医院里躺着。

　　安迪虽然相对较好，但也有被鬼烧啦、暗勾少之类的苍炎烧出的内、外伤，表面看起来没什么大问题，但真要大起来，用不了多久就会失去战力然后输掉比赛。

　　特瑞也是一样，靠着一身坚韧的意志在死称。

　　所以可以这么说，其实本次大赛的冠军已经出现了，那就是基本战力完好，全过程中没受到大损伤的日本队。只不过出于自尊心和对对手的尊重，双方才没有在中途就决定中止比赛，而是准备堂堂正正的打完最后一场。

　　“我不会留手。”大门五郎看着对面面色苍白的安迪平静道。

　　“这正是我所求。”安迪笑道。

　　然后主持人高挥手臂，情绪激动的大声喊道“readygo！”

　　话落，知道自己坚持不了多长时间的安迪没有迟疑，立刻迈开脚步朝大门五郎冲了过去。大门五郎没有轻动，摆开架式，等待着安迪的到来。但没成想，快要跑到他近前的安迪却是突然一个团身翻滚，从他身边滚到他的身后，然后起身，一记游戏中的超重击，或者说八极拳中的变种贴山靠被他使了出来。

　　“砰！”

　　大地震动，肉眼可见的空气冲击波以安迪的前脚为中心向四周扩散开来。


第209章 暴走

　　尽管饿狼传说队就如同他们队伍的名字一样，发挥出了狼一样的精神，坚韧狠拼，但到底是身体的情况不给力。再加上对手又是日本队这种有着现任神器、超能力者、柔道方面达人的强力队伍，因此在坚持了半个多小时后，还是无奈的输掉了比赛，结束了这次对他们来说锻炼意义十足的比赛。

　　然后大会复赛圈的所有队伍出场，在他们以及现场数万观众的注视下，向草剃京三人颁发代表大会冠军的奖杯。

　　随后主办方的代表退场，将舞台留给草剃京三人。

　　“哦！！！”

　　“冠军！”

　　“草剃京赛高！二阶堂红丸赛高！大门五郎赛高！”

　　“万岁！”

　　在场的观众们就好似是自己获得了冠军一般，声撕力竭的在那里兴奋的呼喊着。

　　只是好景不长，就在草剃京满意的享受观众的欢呼声时，忽然间，一股未知的力量突然凭空扩散开来，如同水波涟漪，瞬间从所有人的身上扫过。

　　然后是现场观众。

　　场外的民众。

　　岛国以外的他国。

　　几乎是转眼间，就笼罩了整个世界。

　　“这是！？”某处，某个俊美的男子愕然抬起头，看向了东京。

　　“姐姐？”亚夜龙眼无声张开，扭头看向了自己的姐姐。

　　“这股力量……”真夜全身气劲鼓动，再也维持不主娇小的身形，恢复了真身。

　　“是吾主。”某处光线昏暗的地方，一名女子抬起头，眼神复杂的看向了远方。

　　“终于降临了吗。”同一地方，女子旁边，另一道女性的身影声音虚弱地说道。

　　“吾主……”夏尔米缓缓的从安眠药的药效中苏醒过来，周身电光闪烁的往向了东京巨蛋体育馆所在的地方。

　　“王朝……”

　　类似的情况世界各地都有出现。可以说凡是实力达到一定地步，或者拥有某些特殊能力的家伙，都在这一瞬间感到了一股伟力的降临。

　　充满威严和悠远，仿佛神一般，瞬间将世间的人类一切活动都给停止了下来。

　　就比如现在，东京巨蛋体育馆内原本还在喧嚣的声音噶然而止，一名名观众就好似比释放了定身法一般，保持在前一秒的姿势不动，双眼呆呆的凝视着前方。

　　“怎么回事？”因为实力的关系，没有受到力量的禁锢影响的二阶堂红丸满脸凝重看着周围的观众道。

　　“是大蛇。”神乐千鹤周身一闪，凭借神器的力量彻底抵消掉了所有的负面影响，满脸苦涩的看向各个使用自身力量挣脱束缚的格斗家们说道。

　　“大蛇？”镇元斋资格最老，代替所有人问出了心中的疑惑。同时，所有人也把关注、求知的目光看向了她。

　　“大蛇，或者说Orochi，八歧大蛇，是……”见状，神乐千鹤没有隐瞒，或者说她原本也没打算隐瞒，张口就将自己一族所守护的秘密述说了出来。

　　只是才说到一半，就又被新的变化给打断了。——一直站在会场出口边缘的八神庵和场中的莉安娜两人暴走了！各自兽吼一声，对着身边先前的同伴、战友亦或者对手发起了攻击，而且是招招朝致命的要害招呼，完全是一副要将人杀死的架势。

　　所以几乎是瞬时间，克拉克和拉尔夫就重伤到地。板崎由莉吐血飞出，断了条腿的罗伯特成了八神的靶子，被抓得血肉模糊。几名龙套队伍的成员惨死当场……

　　整个场面血腥无比。

　　但好在在场的都不是一般人，基本都是见过大风大浪的角色，因此在度过最初的惊愕之后便迅速反应过来，各自吼叫着“混蛋！”“住手！”“我要杀了你！”之类的话语迎了上来。

　　只是结果嘛……很凄惨。除了板崎寮、二阶堂红丸、大门五郎、草剃京、神乐千鹤等有数的几人接下了暴走之后实力状态大幅提升，能力堪比高段大人的八神和莉安娜的一击外，其余人等皆是瞬间倒飞而出，一个个扬头冲天，张口喷出了一口口的鲜血。

　　不过仔细想象，这种情况到也正常。先不说八神原来的实力如何，单说现在，在场的众人哪一个身上不是带伤，实力大大折扣？因此就算原本能抗下八神与莉安娜一击的众人，在体内和体外伤患的拖累下也变得不堪一击了。

　　“靠！怎么忘了这一茬！”与此同时，凭借龙门的力量早早就从遍及全球的力量禁锢下挣脱出来的王朝，看着场中突然出现的状况以手拍额懊恼道。

　　他光想着怎么消弱大蛇力量，怎么处理三天王了，却是完全忘记了游戏中还有八神和莉安娜暴走这一出。

　　“不行！看来是没办法再继续打酱油了！再继续下去，都不用等三天王出手，再场的格斗家就要被八神和莉安娜给杀干净了。”

　　想到这里，王朝不在迟疑，身形一动，就翻身下了看台。至于冴子和同来的久贺馆要……还是让她们两个继续保持在静止状态吧，以免受伤。

　　然而紧接着，他的动作却又是一顿。原因无他，他看到了另外一个被他忽略的家伙——山崎龙二。此时他正悄悄的靠向一侧的通道口，一副准备逃跑的架势。

　　当然，行动并不是很成功，因为除了王朝之外，还有另外两人也把目光盯在了山崎龙二身上。而且不是别人，正是他的队友——有着忧郁玫瑰之称的擒拿技高手布鲁·玛丽和南镇黑道头子吉斯的手下——棍王·比利。

　　两人同样也注意到了王朝这个突然从看台中跳出来的陌生人，分别警惕的看了他一眼便收回目光，将大部分的注意力继续集中到山崎龙二身上。

　　他们可没忘了，他们的任务目标是谁。

　　见此，王朝本着多一事不如少一事，以及遗憾没有和玛丽认识，外加担心不知火舞和雅典娜出危险的关系，也没将注意力过多的放在玛丽他们一组人身上，开启电光火石，直接一个闪身冲到不知火舞身边，先她一步将她抱离了战场。

　　“王朝？你没事！？”不知火舞面色愕然的看着突然出现，又突然把自己从纷乱的战斗中抱出来的王朝惊讶道。

　　却是完全没有理会王朝现在还在抱着她的腰肢的事实。

　　“恩。”王朝微微点头，目光直视着不远处正在乱战的一群人低声说道“你留在这里。”

　　说完，表情颇有些留恋的收回双手，再次爆发，出现在了KING的身边。

　　至于原因？八神正在攻击她。

　　“砰！”

　　王朝一记贴山靠狠狠的撞在了八神的身上。八神横飞，将KING露了出来。

　　“朝！？”KING也是一脸惊讶的看着突然出现在场并拯救了自己的王朝。

　　“小心。”王朝嘱咐一声，便又是身形一闪，出现在了正和镇元宅、拳崇、板崎獠还有安迪缠斗的莉安娜身边，踏地一振，一股完全由电流组成的密集能量集束就从地面喷涌出来，直攻向了莉安娜。

　　立时后者中招，浑身带电的微微抽搐了起来。

　　但也就是这样了。也不知道是大蛇之血暴走后带来的强大抗性，还是格斗家本身的抵抗之力就是这么强，强大的电流对于他们的影响全然没有想象中的那么强烈，麻痹效果或许会有，但想要让他们就此失去战斗力却是不太可能。

　　不过，这短短的麻痹效果对于在场的人已经足够了！又不是白痴，会浪费这么好的机会。因此下一秒钟，同样用气屏蔽掉了王朝攻击带来的雷电溅射影响的镇元斋、拳崇、板崎寮一同出手，将自己的攻击打在了莉安娜的身上。

　　“虎煌拳！”

　　“仙气波！”

　　“给我安静下来吧。”

　　“轰！”

　　随即强大的能量在场中爆发，耀眼的光芒瞬间将莉安娜的身形笼罩了起来。

　　好在时间并不长，仅是片刻间，莉安娜的身影就又重新暴露了出来。双眼紧闭，一副睡美人的模样姿势不太美观的躺倒在地面上。

　　“小子，干得不错。”不知使用什么方法把莉安娜镇压住的镇元斋扭头看向周身依旧不时闪现着电光的王朝称赞道。

　　“你老过奖了。”王朝谦虚道。

　　“拳崇，将这个女娃娃送到雅典娜那边去。”镇元斋没理他，转头对自己的徒弟吩咐道。

　　“是，师傅。”拳崇点头，看了眼一旁的王朝，走上前，将昏倒的莉安娜从地上横抱而起，转身，送往了此时已经化身为战场医生，不停用自己的超能力为在场的重伤员进行治疗，以免他们死亡的雅典娜身边。

　　“走吧，那边还有一个不安份的小子呢。”目送拳崇离开的镇元斋叹声道。

　　王朝和板崎獠点头，跟着老头朝着和剩下人缠斗的八神庵冲了过去。

　　……

　　结果不用多说，哪怕暴走后的八神庵再强，也架不住在场所有高手的一同合击，所以没过半分钟，就在众人合力创造的一个机会中，被神乐千鹤一记零技之础给封印了力量，双眼一翻，昏死了过去。

　　至此，八神庵和莉安娜的暴走正式被镇压完毕。

　　但是，事情却并未就此结束。


第210章 大蛇降临

　　几乎就在众人以为事情结束，可以听神乐千鹤继续讲述关于大蛇的问题的下一刻，两名一直被众人所忽略的家伙突然跳了出来。二话不说，对在场毫不防备的众人发起了攻击。

　　“最终冲击！”

　　“暗黑大蛇稚！”

　　一前一后，瞬间轰向草剃京和神乐千鹤。

　　“尔敢！”

　　“住手！”

　　“小心！”

　　当然，同样的也引来了剩余格斗家的愤怒。皆是虎吼一声，做出了自己的应对。

　　就比如大门五郎，脸上怒容一显，以受身技巧挡在了只来得急做出半招防御的草剃京面前，硬吃下了七枷社发出的最终冲击。

　　“轰！”

　　不知火舞速度爆发，以忍蜂之技撞向了发出暗黑大蛇稚的克里斯，将他撞飞到了一边。

　　不过相应的，不知火舞也不可抑制的染上了克里斯身上的紫色命运之炎，周身火气被无情点燃，受到了可怕的烧伤……

　　但好在沾染的只是残余，外加不知火流忍术本身就是玩火的行家，家里面有得是应付烧伤、汤伤一类的特制药膏，到是不虞担心会在这之后被火焰毁容。

　　同样的还有KING。百忙之中她虽然没法像不知火舞那样利用必杀技破解克里斯的攻击，拯救神乐千鹤，却也做出了自己的反应——素手一推，将明显是攻击目标的神乐千鹤从命运之炎的进攻路线上推了开，以半只手臂受到重度烧伤为代价，承受下了原本该落在神乐千鹤身上的火焰。

　　顿时，闷哼一声，脸色苍白的踉跄退了开。

　　“KING！舞！”被推倒在地上的神乐千鹤表情大变，看向自己的队友惊叫道。

　　“我没事。”KING单手捂住被烧伤的手臂的肩膀，强忍着手臂上传来的剧痛，额头直冒冷汗盯着克里斯道。

　　“可恶！”后者神情暴虐的冷盯了一眼KING，转身应付起了来自板崎寮的攻击。

　　有了不知火舞和KING的努力，其他人也终于反应了过来。

　　就比如板崎寮。受伤颇重但依旧强提气而上的安迪和他的兄弟特瑞。虽然有些小心思，但正义感也不缺失的金家潘。以及镇元斋、拳崇、二阶堂红丸、王朝……各个施展强力的攻击解了草剃京和神乐千鹤的围，将气息明显变得阴暗邪恶的七枷社和克里斯两人逼退开来。

　　“为什么要袭击京！”二阶堂红丸面露怒容，恶狠狠的直视着不远处的七枷社冷声质问道。

　　“为什么？哈。只因为他的存在会妨碍的吾主的清洗！”七枷社冷眼看了眼蹲在大门五郎身边，满脸关心模样的草剃京，语气中满是讽刺地说道。

　　似是在嘲笑草剃京和他身后的神器家族的不自量力。

　　“吾主！？你们是大蛇一族的人！”神乐千鹤表情一变，目光中满是仇恨的看向了七枷社和克里斯两人。

　　“不错。我乃吾主座下八杰集之干枯大地七枷社。”七枷社转头，将目光落到神乐千鹤的身上傲然道。

　　然后是克里斯。

　　“吾主座下八杰集之命运之炎克里斯。”

　　“干枯大地……命运之炎……你们是天王！？”神乐千鹤闻言表情再变，言语中满是凝重的惊呼道。

　　“不错。”七枷社点头，坦然的承认下来。

　　“那一直没出现的另一个人也是你们大蛇一族的人？”神乐千鹤一顿，神情阴晴不定的追问道。

　　“夏尔米吗……不错，她乃吾主座下八杰集中的荒狂雷光。”听到神乐千鹤的追问，眼神闪烁了一下的七枷社冷然道。

　　“你们不是早已经知道了我们的身份吗？又何必假装？”克里斯看向场中的众人嗤笑道。

　　“你这话是什么意思？”神乐千鹤皱眉道，感觉事情好象有什么是自己不知道的。不由得，她的脑海中想到了一个礼拜前，草剃京带着小雪来找自己的画面……

　　“还在装吗？真是恶心！如果不是你们已经知道了我们的身份，又怎么会突然袭击夏尔米？说！你们是不是已经杀了她！”说到最后，克里斯的面容彻底变得狰狞起来，如同发狂的野兽一般，似要择人而噬。

　　显然，哪怕他已经觉醒，成为了活了近两千年的命运之炎，也依旧没有忘记今生转世以来发生的一切。

　　就比如夏尔米是如何对待他的。

　　那种姐弟的关爱，让他十分的享受。

　　“夏尔米被袭击了？”神乐千鹤表情再变，一脸沉思的模样道。但却换来了克里斯越加厌恶的冷哼。

　　“哼。”

　　显然，他是认定了夏尔米就是神乐千鹤和草剃京他们这些神器后裔袭击的，否则无怨无仇的，谁没事会去袭击已经成为名人的夏尔米？早不自在吗？

　　更何况，夏尔米又岂是那么好被袭击的。真当大蛇一族的转世之身是摆设不成？

　　“好了，克里斯，不管如何，先完成我们的任务。”眼见时间差不多了的七枷社伸手阻止还准备说什么的克里斯，开口说道。

　　他不说话还没注意，原来在不知什么时候，整个东京巨蛋体育馆内的空间已然发生了变化，空间发生扭曲，一个类似海市蜃楼的古代仪式祭台缓缓的浮现出来，取代东京巨蛋体育馆会场内部的区域，渐渐的将在场的所有人都纳入进去。

　　“这是……”

　　“古代祭坛，吾主降临之地。”七枷社淡声道。

　　“现在你们就作为祭品，成为吾主降临的契机吧！”

　　说罢，七枷社身形一动，再次冲向了在场的众人。并且目标不在专注于身为神器后裔的草剃京和神乐千鹤，而是其他在他眼中成为妨碍的格斗家们。

　　比如，非常难对付的板崎獠。

　　比如，老而不死的镇元斋。

　　比如，好似杀不死的饿狼兄弟等。

　　相应的，众人也不顾伤患，强提气劲，激烈的和七枷社、克里斯战斗起来。

　　一时间，电光火焰能量暴涌，好似魔幻战场一般呈现在周围其实半点意识也没有的观众面前。

　　直到数分钟后……

　　“放弃吧，我们是绝不会让你复活大蛇的。”神乐千鹤代替众人，看着身形狼狈，浑身带伤，但依旧不失气度的七枷社和克里斯两人沉声说道。

　　“那可不见得。”七枷社胸有成竹地笑道。

　　神乐千鹤皱眉，有些不明白七枷社到底哪来的自信。

　　“克里斯。”七枷社没有理她，只是转头看向了身旁的克里斯。

　　“我明白。动手吧。”克里斯表情平淡地说道。

　　“恩，我马上也会跟你同去。”七枷社淡笑道。

　　然后突然出手，在在场众多格斗家和神乐千鹤不可思议的目光中，一拳轰在了克里斯的胸口上，用劲力将他的心脏打成了碎片。

　　顿时，克里斯双眼一翻，口喷鲜血的仰面摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“为什么？”神乐千鹤不解道。

　　“你马上就明白了。”七枷社一脸嘲讽的看着神乐千鹤道。然后同样没有半点迟疑，又一拳重重的轰在了自己的心口处。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　七枷社吐血，含笑着闭目失去了所有的生命气息。

　　所有格斗家不解，转头看向了神乐千鹤，希望见多识广，知道众多秘闻的她能够给予自己一个明确的答案——这算完了？

　　只是还未等同样一头雾水的神乐千鹤说话，一股磅礴的，好似世界一般的恐怖力量突然从虚空降落下来，干涉现实，如同大漏斗一般径直钻进失去了生命气息的克里斯的身体内，将它团团的包裹起来。

　　随后克里斯的身体缓缓飞空，如同一个提线木偶般在所有人的注视下缓缓的悬立起来。

　　睁眼。

　　克里斯的身形瞬间发生变化，从原本看起来十四、五岁的少年郎变成了一个身高一米八开外，体形优美俊雅，完美的好似被捏造出来的俊逸青年，一头白色短发飘扬，好似没有重量一般轻轻的漂浮在半空中。

　　“大……蛇……”神乐千鹤表情大变，面色无比凝重的凝望着半空中的男子涩声说道。

　　所有人一惊，纷纷摆出了战斗姿态。

　　与此同时，整个空间一颤，彻底完成了替换，由原本的现代化体育场变成了一座从满沧桑和历史很痕迹的古代石制祭坛。

　　天空雷电狂舞，飓风盘旋，昭示着末日的降临。

　　“就是你们吗，这代的神器守护者。”大蛇微微低头，看向与众人站在一起的神乐千鹤、草剃京说道。

　　尽管所用的语言是种谁也没听过的，但不知为何，所有人却都能清晰的明白他所要表达的意思。

　　这大概就是所谓的神言吧？

　　“神乐千鹤见过阁下。”神乐千鹤上前，以古礼面见大蛇。然后起身，抬头肃望着大蛇问道“阁下，您依旧决定要清洗人类吗？”

　　“是又如何？不是又如何？”大蛇表情不动，言语飘忽，让人听不出实意的反问道。

　　“如果您依旧决定清洗人类，那么我和我的同伴哪怕拼上性命，也会阻止您。”神乐千鹤目光坚定，语气平静而坚决地说道。


第211章 齐战大蛇

　　“是什么给了你这样的自信？是他们吗？”大蛇嘴角微微翘起，露出一副可以称做圣人，能够普照世人的微笑反问道。

　　神乐千鹤没有回答，只是目光坚定的望着他。

　　然而大蛇却没有再理会她，而是目光微转，落到了王朝的身上。

　　“龙门使么……你也准备帮助他们吗？”大蛇语气轻柔，就好似普通人间聊家般的询问道。

　　顿时，所有人一愣，尽皆把目光落到了人群中的王朝身上。

　　王朝愕然，有些不明白大蛇为什么会关注他这么一个小人物。

　　就因为龙门吗？

　　“你是龙门使？”神乐千鹤表情微讶，神色间有些怪异地说道。

　　显然，作为神器后裔，历代三神器的监管人，她知道很多平常人不为人知的信息。

　　就比如现在的问题。

　　“额……如果你们说的那个龙门是我所知的那个龙门的话……”王朝干声道。他实在有些受不了这种被关注的感觉，特别是关注他的人还都是一方BOSS的情况下，其所产生的效果远比承受普通人关注的目光的压力大的多了。

　　“没想到，我们之中居然还有龙门使存在。看来我们也不是没有一拼之力。”

　　随即神乐千鹤收回目光，再次看向了大蛇。

　　“阁下，连龙门使这样的存在都已经站在我们这边，您还坚持执行您的清洗计划吗？”

　　“人类是污秽的，已经无药可救。”大蛇收回目光，同样重新落到神乐千鹤身上淡声说道。

　　意思很明显，那就是不改变自己的决定。

　　“既然如此，那我等就只能再次将你封印了！”

　　说到这里，神乐千鹤却是连原本的敬语也给省了。然后低喝一声——“动手！”，便率先朝大蛇发起了攻击。

　　并且一上手，就是神技神速之祝词。身影一分，一招天瑞就打向了大蛇。

　　“巫女之技么，还真是久违了的武术呢。”

　　说是这么说，但大蛇的动作却是丝毫不慢，身形一闪，就出现在了神乐千鹤的后方，双腿一分，一记大切割就被他使了出来。

　　劲光犀利，如同真刀般斩向神乐千鹤。

　　神乐千鹤表情微变，于半空中强行，以记除活铮铮反迎向了大蛇的攻击。

　　“轰！”

　　只是力度终究不如在地面时有力可借时相比，当即身躯一震，袍袖粉碎的倒飞了出去。

　　然后草剃京上前，一式胧车勾向半空中的大蛇。

　　同时二阶堂红丸跟进，一式上段雷韧拳打向了大蛇。

　　大蛇飘身而退，一道能量气柱在两人毫无防备的情况下从地底爆发，如同激光，瞬间将两人冲飞了出去。

　　“呃啊！”

　　板崎寮没有理会被击飞出去的两人，和特瑞双双冲到大蛇跟前，骤然跳起使出斧脚，一个使用连续三段踢踢向了大蛇。

　　然而对此大蛇的反击更加干脆，手臂轻柔一挥，一个黑色的圆盘便凭空浮现出来，然后炸碎，释放出可怕的能量与冲击，与瞬间将两人远远的激飞了出去。

　　同时，漆黑的能量碎片仿如细小的刀片，在两人身上制造出了一片杂乱不堪的切割痕迹。

　　然后金家潘上前，于半空中使出凤凰脚连功向了大蛇。

　　大蛇随意的闪身，让过了金家潘的攻击，随即却又迎来了镇元斋的必杀，浑身仿佛燃烧着火焰，将一套醉八仙的拳法用在了大蛇身上。

　　然而结果却是没太大卵用，除了把大蛇逼退了一些距离外，却是连半点伤痕也没在他身上留下。

　　“小子，看你了！”一套拳法打完，有些气力不济的镇元斋徒然高喊道。

　　“……”默然中王朝沉腰坐马，劲起于圆，一式仿佛电磁炮般的龙形气功锻针功就被他打了出去。

　　“呵……居然使用吾赋予你们的力量来反抗吾……”大蛇轻笑一声，然后一指，王朝便瞬间失去了对大气中无穷无尽之气的控制。哪怕此时他依旧处在龙门开启的状态中……

　　然后大蛇身前光芒一闪，先前被他打出去的锻针功，便以比去时更加快的速度和更加夸张的气息反射向了他。

　　电光火石！

　　王朝身形一闪，与间不容发间闪开了大蛇反射回的攻击。

　　“幸好当初从二阶堂红丸那里问来了气的电气化的方法，否则差点就阴沟里翻船了。”躲过攻击后，王朝看向大蛇心有余悸的暗道。

　　如果不是当初从二阶堂红丸那里问到了气的电气化的方法，让自己有了炼制电气的机会，让自身即使在不开龙门的情况下，也可以通过平日里积存下来的转换电气使出诸如电光火石、伪雷遁·地走、伪能量喷泉这类原本的龙门技法的话，现在别说和大蛇战斗了，能不像不知火舞、KING他们这里重伤员似的托别人后腿就不错了。

　　但是相应的，被禁了对无限大气操控和补给的王朝的持久力也将大减。

　　毕竟他练武的时间终究不如在场的格斗家，基本都是大小就开始，养气育气最差也有好几年，一身劲气浑厚无比，而是才开启武途不足两年，练气不足六个月，气的基数量实在太小，如果不能尽快结束战斗的话，要不了多长时间，他就会因为气力耗尽而成为众人的拖累。

　　但好在，那是指一般人的一般情况，对王朝却有些不准确。至于原因？很简单。因为他除了是名武者之外，还是一名超能力者，魔法师，不正统的阴阳师，除去武术这方面外，他还有着大量的其他手段可供使用。

　　就比如现在，王朝很是干脆的调运起魔力，制造出一颗体积硕大的赤红火球，甩手将其丢向了大蛇。

　　魔术——火球术。

　　“哦？”大蛇一愣，有些意外的看了眼王朝。不过表情却是没有丝毫变化，随手一指，太阳黑子便层层扩张的飞撞了过来。

　　“轰！”

　　而后火焰爆发，残余的黑子圆盘继续冲撞向了王朝。

　　王朝表情不动，单手一甩，又一道闪电迎向了剩下的黑子圆盘。

　　“轰！”

　　然后镇元斋老头再上，将酒葫芦甩向了半空中的大蛇。

　　大蛇目光微转，以灵气柱轰飞了镇元斋。

　　“师傅！”椎拳崇大叫道，然后怒吼一声，一套龙连牙攻向了大蛇。大蛇不动，单手前身，释放出了一片能量屏障。

　　显齐·映祝。

　　“砰！”

　　拳崇中招，被崩碎的能量弹飞开来。

　　大门五郎上前，伸手抓向大蛇。

　　只是对于他，大蛇的回击更加简单，一记脚刀的大切割就重伤了他。

　　但却没想到，不声不想的大门五郎居然是个狠人，二话不说，硬撑着足以将他开膛裂腹的攻击不退，探手抓住大蛇的身驱，大吼着将大蛇甩砸在了地面上。

　　“砰！”

　　大地震动，碎石蹦飞，大蛇的身躯和地面来了一次亲密接触。

　　然而大门五郎得势还不饶人，不等大蛇反应，便又是一个探抓，将大蛇的身体重新抓拿起来，然后又反砸了向了一边……

　　如此反复数下，直到这一波的气力爆发殆尽，才不甘的半跪下来，脸色苍白的看着缓缓从地上坐起，进而又要飘起的大蛇。

　　“你很不错。但你也成功惹恼了我。”

　　只是他的话还没说完，一道黑影便又突兀的出现在他身边，探手一抓，将他抓摄到身前，然后双手连连抓挠，最后用一记紫色的火焰狠狠的烧了他一下。

　　来人不是别人，正是之前还处在昏迷中的八神！至于他为什么会突然从神乐千鹤的封印中解脱出来，又对大蛇发起攻击，原因则很简单，是神乐千鹤给他解开的。为的就是凑齐三神器，完成对大蛇的封印。所以趁着大蛇被其他格斗家牵扯住精力的短暂时间里，神乐千鹤迅速跑到八神身边，用家族技法唤醒了八神。

　　因此也就有了刚才那一幕。

　　“庵，你也要反抗我吗？”大蛇重新站起，看着与神乐千鹤还有慢步走过来的草剃京站在一起的八神庵淡声说道。

　　“不要叫的那么亲密，我和你不熟。”八神神情冷淡的回答道。

　　“……这就是你的选择吗……”

　　八神没有说话，只是静静的回视着他。

　　“既然如此，那就让一切归于无吧。”

　　说罢，大蛇猛的飞到半空中，双手交叉，使出了应该叫做必杀技的杀招。无限的能量爆发瞬间冲向了再场的所有人。

　　草剃京使出受身，凭借着神器的力量硬挡着攻击。

　　神乐千鹤唤出神器镜子，制造出一个屏障保护着自己和庵。

　　板崎獠、特瑞、金家潘等人也是一样。只是效果并不好，完全无法做到像草剃京那样安然的硬撑住攻击，浑身伤口频现，让整个人变得如同一个血人。

　　同样的情况还有王朝。哪怕他使出了全力进行抵挡，也依旧没能完全挡下大蛇使用权限的一击，结界破碎，具现装甲崩溃，整个人陷入到攻击当中。

　　另外的还有雅典娜。甚至众人中属他的情况最为糟糕。因为要保护众多伤员的原因，原本只需要保护自己的精神力屏障被她撑到了最大，将所有先前因莉安娜和八神暴走而伤到的选手全部保护起来，用自己娇小的身躯和强大的超能力守卫着众人的安全。

　　因此等到数秒之后大蛇的攻击结束之后，雅典娜立刻身体一软，双眼一翻，在KING的照顾下昏死了过去。


第212章 封印

　　一时间，整个场中几乎在无好人。

　　特瑞、安迪伤上加上，甚至因为连续的透支爆发再也撑不住，在大蛇的攻击结束之后，直接昏死过去。

　　板崎獠浑身是血，看起来凄惨无比，虽然好象还有一战之力，但面对大蛇……他的存在好似也不显得有什么做用。

　　金家潘心中产生怯意，甚至脸上也流露出了相同的意味，再加上身上的伤……一时间也变得迟疑起来。

　　镇元斋年老体衰，虽有正义感与责任心，但架不住攻击手段太过平常，对大蛇没什么作用。因此在硬抗过攻击后也是面露无奈的轻叹口气，心中有了其他的想法。

　　拳崇不堪大用。

　　王朝……

　　所以算来算去，也就有着神器力量护身的草剃京、八神和神乐千鹤三人还有一战之力，且也有着能够伤到大蛇的可能，使事情重新回归到了原著的情况。

　　“擦！难道说我之前的一切努力都白做了？”王朝抬头看向又缓缓飘落下来，最后将身形停留在离地约三十厘米的半空中的大蛇，心有不甘的暗道。

　　“现在你们还有自信能够封印我吗。”大蛇居高临下的看着三神器传人，淡声说道。

　　“不试试又怎么知道。”草剃京不爽于大蛇的态度，嗤笑道。

　　“不错，就算希望渺茫，我们也不会放弃。”神乐千鹤态度干脆地说道。

　　八神继续玩沉默，谁也不搭理。

　　然后王朝、镇元斋、板崎獠、金家潘四人上前，站在了三神器的身旁。

　　至于拳崇，则被镇元斋打发到了雅典娜，也就是伤员们那边，负责照看那些昏迷不醒的家伙。

　　既然暂时不堪大用，那就让他去做力所能及的事情好了，也免得在接下来的战斗中做出无所谓的牺牲。

　　同理的还有金家潘，不过他的心智终究是要更加成熟一些，明白唇亡齿含，其他人挂了他也逃不掉的道理，所以在看到其他人行动后很快便重新打理好了心情，迈着坚定的步伐一起跟了上来。

　　如此，七人再次站到了同一条战线上，准备迎接接下来的生死之战。

　　“不自量力。”大蛇道。然后没再客气，身形一闪，出现在了金家潘的后方，一记掏魂抓向了金家潘的身体。

　　“啊！”顿时，金家潘惨叫一声，面色灰白的跪倒在了地面上。

　　显然是受了重创！而且还非是一般作用在身体上的伤害，而是针对灵魂。这点从他现在的气色上就能够看出来。

　　见此，王朝等人没敢迟疑，立刻身形一动，对飘身在金家潘身后的大蛇发起了攻击。

　　“雷电术！”

　　“虎煌拳！”

　　“酒葫芦！”

　　见事不可违的大蛇闪身，躲过了众人的攻击，然后手臂轻抬，一记太阳黑子又攻向了众人。

　　众人散开，分左右冲向大蛇。大蛇不动，双臂交叉，又是一记让一切归于无吧，轰向了众人。

　　“啊！”

　　随即众人中招，又一次的相继倒飞开来，好似死尸摔往各处。

　　然后大蛇收招，驱动着身体缓缓的飘飞到了挣扎着想要从地上爬起的八神的面前。

　　“如果你肯动手杀了他们的话，我可以从新接受你为大蛇一族的一员。”大蛇俯视着下方的八神，轻淡道。

　　“大蛇一族？你当我稀罕吗？”八神嗤笑道。

　　“那，还真可惜。”

　　说完，手臂一伸，点向了八神的额头。

　　“庵！”神乐千鹤见状表情大变的惊呼道。

　　但于事无补。

　　下一刻，就好似场景重现一般，八神的气息再一次变得狂暴起来，身躯佝偻，一副野兽的模样在那里喘着粗气。

　　“去，杀了他们。”大蛇淡声命令道。

　　“庵！不要！”神乐千鹤大叫道。

　　然而随后便好似被什么东西堵住了嘴一般，卡住了话头。

　　同时，所有人的表情也变得惊愕了起来。

　　原因很简单，因为就在大蛇的命令落下之后的下一刻，原本转身看向众人的八神庵突然身形一动，反手卡住了大蛇的脖子，将他高高举了起来。

　　“没人，可以命令我。”八神神情满是暴虐的看着手中的大蛇涩声说道。

　　“庵！”而后神乐千鹤没有迟疑，连忙使出神速祝词让自己以高速冲到大蛇身边，浑身气劲爆发，裹协着神器的力量一击戳在了大蛇的身上。

　　神技——零技之础！

　　随后神器的力量爆发，形成封印，将大蛇包裹起来……

　　“京！就是现在！”接着，神乐千鹤冲一旁的京大喊道。

　　“什么！？”京愕然，一脸的不解。

　　“用无式！完成最后的封印！”

　　“可是我不会啊！”草剃京一脸无奈的垂头道。

　　“呃……”

　　不过大蛇却不准备在给神乐千鹤废话的机会了，抬脚一踹，蹬在了卡住他脖子的八神的腹部，将他狠狠的踹了开。

　　但是八神也不示弱，在被踹开的下一刻就又用鬼步冲到力量暂时被封劲，只声本身超人一等的身体素质的大蛇面前，必杀技——八稚女爆发，疯狂的抓向了大蛇的身体。

　　“京！还发什么呆？还不赶快与神器沟通，掌握无式的力量！？”神乐千鹤见草剃京依旧一副不知所措的模样不有得声色俱厉的冲他喊道。

　　“哦，哦，知道了。”草剃京连忙回答道。然后闭上眼睛，沟通起了寄宿在自己体内的神器……

　　“各位，接下来就拜托几位了。”神乐千鹤转头，看向从地上爬起的板崎獠、镇元斋还有王朝三人神色庄重的拜托道。

　　“看来老头子我还要再坚持一下啊。”同样满身狼狈的镇元斋苦笑道。

　　板崎獠没有回答，只是神色坚定的看向了大蛇。

　　王朝同样没有说话，只是手握杀生石，一边激活杀生石的力量治疗己身，一边以最大陷度具现出自己的分身。

　　一个、两个、三个、四个……

　　也不知道是不是因为有着杀生石的力量的影响，还是这个空间太过特殊的关系，王朝这次具现出的分身不仅多，就连真实的度也非常高，哪怕没有特殊力量带来的视觉加成，也依旧能够清晰的看到一个又一个半凝食的雾装人形不停的出现在他身边。

　　仅是片刻间，就出现了十四、五个。然后一同奔出，按照王朝脑海中的意念对和八神对打的大蛇发起了攻击。

　　“毒蛇咬！”

　　“忍蜂！”

　　“龙连牙。”

　　“宇宙大幻想！”

　　“百八式胧车。”

　　“凤凰脚。”

　　“除活……”

　　就如同所有的格斗家全都复活一般，各个格斗家拿手的技能皆被王朝具现出来的分身使用了出来，哪怕很多的技能都只是形似而非有其精髓，但那一瞬间展现出来的情景也依旧让准备出手的镇元斋和板崎獠，甚至不远处的拳崇、KING和旁边的神乐千鹤变得目瞪口呆起来，一副不敢置信的模样。

　　不过想想也是，隔谁在看到某格斗家的成名绝技被当着该名格斗家的面给使出来，心情都不会太过平静。

　　“你小子，还真是不名则已，一名惊人啊。看来未来的格斗家中，注定会有你的一席之地。”镇元斋扭头看向站在原地不动，但气色正在以肉眼可见的速度恢复的王朝苦笑道。

　　对此，王朝只是笑笑，没有过多表示。

　　山寨达人什么的……这种未来不要太羞耻啊！

　　……

　　这种超限战的情况足足持续了两、三分钟，才随着大蛇挣脱封印爆发的力量发生改变。所有的分身皆在大蛇一招‘一切归与无’中化为无用，让王朝的精神力大耗，脸色不由得变得苍白起来。

　　同时大蛇也好似发现王朝的不一般般，没在去管暴走的八神，直接闪身出现在王朝身后，一记掏魂被他使了出来。

　　“休想！”

　　王朝大喝，暴发体内为数不多的气，使出电光火石闪开了足以让他彻底失去战力甚至死亡的一击。

　　然后八神鬼步上前，再次疯狂的和大蛇战斗起来，也不管身体受到何种伤害，就仿佛不知疲倦与恐惧一般，死抓着大蛇不放。

　　直到又过了两、三分钟，草剃京睁开了一直紧闭的双眼。

　　“千鹤！庵！帮我固定住他！”草剃京冲着两人大喊道。

　　“了解！”神乐千鹤回道。然后没有犹豫，快速冲了上去。

　　接着是打了一会酱油的镇元斋和板崎獠。

　　再接着是王朝。

　　四人合力再次将大蛇的力量封禁，然后闪开，让八神打出里百八式·八酒杯轰中大蛇，而后再次让开，让跑过来的草剃京完成最后一击。

　　“无式！”

　　下一刻，草剃京爆发，周身包裹着赤色的火焰，好似火人一般，将一招招草剃家秘传的武技轰在大蛇的身上。

　　“结束了！”

　　草剃京将最后一拳轰击在大蛇的胸口正中，望着面前的大蛇淡声说道。

　　“是啊，结束了。”大蛇表情不变，依旧平淡异常地说道。

　　然后身体散开，就如同骤然燃烧起的白磷一般，徒然化做一股白色的光芒，飞速的消失在了空气中。

　　而后是空间，整个古代祭祀场缓缓扭曲，将东京巨蛋体育馆重新显现出来。

　　接着是世界，所有的一切仿佛再次被按下播放键的影片一般，恢复了正常。

　　“万岁！”

　　“草剃京！草剃京！草剃京！”

　　山呼海啸般的声音再一次的在体育馆的上空回荡开来。


第213章 医院

　　不过现在有个人却很不给观众们面子。

　　那就是八神。

　　刚刚解决掉大蛇的他完全不顾先后两次暴发和硬抗大蛇所带来的沉重伤害，直接转身走到草剃京对面，冲因强行使出无式而气息大减，一副疲惫不堪模样的草剃京道。

　　“草剃京，今天我们一定要分个胜负。”

　　“八神……”草剃京皱眉，直身看向了八神。

　　“京、庵……”神乐千鹤头疼道。

　　而渐渐的，周围的观众们也逐渐发现了场中情况的不同。

　　“咦？怎么回事？八神怎么找上草剃京了？”

　　“谁知道呢。”

　　“不过其他格斗家是怎么回事？一副重伤垂死的样子。明明刚才都还好好的啊？”

　　“是啊，到底发生了什么？”

　　“谁知道出了什么事？”

　　渐渐的观众的议论声响彻了云霄。

　　“哎，拳崇。”与此同时，镇元斋叹了口气，勉强从地上站起身，冲不远处的拳崇喊道。

　　“师傅，您叫我？”拳崇连忙跑上前，问道。

　　“去，把医护人员都叫过来。八神家的小子实在太过不分场合……在耽误下去，他们没在战斗中死亡，反到在事后因为伤重不治而亡……就太过冤屈了。”

　　“是。”拳崇看了眼场边被集中起来的众多重伤格斗家，点头答应了下来。

　　然后没有浪费时间，快步跑向了会场一边，找到了主办方的工作人员。

　　之后的事情就简单了。现场的工作人员连忙叫来医护人员入场，对众多重伤的格斗家进行紧急救治，然后运上担架抬走，送上救护车运往医院。

　　所以没过多长时间，整个会场内除去众多不明所以的观众外，就只剩下了神乐千鹤、重伤的八神和几近脱力的草剃京，与担心草剃京出事而留下来的二阶堂红丸四人。

　　至于其他人，不管是不是有问题，是不是能自行解决，也都因为担心同伴，或是没心情理会三神器之间的内部恩怨而随着医护人员搭乘着救护车离开了会场。

　　这其中也包括在大蛇面前显了一把，让众多格斗家正式认识的王朝。在用手机给毒岛冴子和久贺馆要发了条让她们自己回去的短信之后，就安心的陪在不知火舞和KING的身边，随着他们一同去往了医院。

　　……

　　另一边。

　　经过一番仿佛宿命般的战斗，八神终于在也抗不住体内伤势的反噬，在打出最后一招后，在草剃京随手的一记反击中彻底的晕死过去。然后被不忍心看他这里躺尸的神乐千鹤给带回了神乐家在东京附近的宅邸当中。只留下同样不太好过，几乎是在神乐千鹤带八神庵离开的下一刻就体力不支，一个摇晃昏过去的草剃京与二阶堂红丸。

　　然而事情却并未就此结束。就在二阶堂红丸拖着带伤之身架着草剃京离开东京巨蛋体育馆不久，刚坐出离开一段距离时，几辆轿车外家一两看起来像是运输车的卡车突然从街道的前后拦住了两人所乘坐的出租，跟着车门打开，从中跳下一名名身穿黑色作战服，脸带防毒面具，手持枪械，一副全副武装的作战人员。

　　而后没有任何对话，直接手臂一抬，几颗类似手榴弹的玩应就被丢到了出租车的旁边。

　　但好在，那并非真的是手榴弹，而是某种压制弹。随着“呲呲”的细响声，大片大片的刺鼻烟雾就从手榴弹中喷射出来，于转眼间将整个出租车包裹。

　　然后全副武装的来袭者们没有迟疑，快步上前，在烟雾的掩护下冲向了出租车。

　　“砰！”

　　“啪。”

　　“哒哒，哒哒哒哒哒哒……”

　　“呃啊。”

　　“混蛋，你们到底是什么人！？咳咳……”

　　“砰。”

　　类似这般的杂乱声音一直持续了大概有一分钟，众多钻入烟雾中的武装人员才重新从烟雾中脱离出来，架着昏迷不醒的草剃京返回车中，而后头也不回的急速朝远方行去。

　　仅是片刻间，就彻底消失在了街道的尽头。

　　“咳咳，混蛋……”二阶堂红丸从烟雾中爬出，掏出手机，从中调出神乐千鹤的号码，拨打了出去。

　　“我是神乐千鹤。”

　　“我是二阶堂红丸。”

　　“你先不要说话，先听我说。我和草剃京受到袭击了，来人身份未知，不过手中持有枪械，而且训练有素，疑似军人或雇佣兵，使用的车辆是……目前正沿着……”

　　二阶堂红丸以最快的速度将自己记下的情况对神乐千鹤述说了出来。

　　“我知道了，我这就安排人进行拦截。”

　　说完也没等二阶堂红丸回答，便马上挂断了电话，可见她的内心有多焦急。

　　不过对此，二阶堂红丸也没有在意就是了，将手臂一放，仰面躺倒下来，往着昏黄的天空，低声自语道“京，你可千万不要有事啊。我们还没分出胜负呐……”

　　……

　　傍晚。

　　众多格斗家所入住的医院。

　　“醒了？”王朝看着全身包裹在纱布中，看起来宛若木乃伊般的不知火舞说道。

　　“这是哪？”不知火舞转头，看向王朝问道。

　　“XX医院。”王朝回答道。同时动手从旁边抓起一个橘子，扒起了皮。

　　“医院……是了，之前和大蛇一族的人战斗，我受了伤。”不知火舞恍然，回想起了自己会出现在这里的原因。

　　停顿一下，且左右看了看两边，在发现自己住的乃是单人高级病房后，重新转头看向王朝问道。

　　“其他人呢？KING、安迪他们怎么样了？”

　　“KING情况还不错，除了右手因为克里斯的苍炎被严重烧伤，暂时无法进行大动作外，身上基本没有太大的伤害。安迪内伤严重，并且身上有多处切割伤，虽然已经进行适当处理，但还处在昏迷中。至于其他人，除去雅典娜是精神力透支严重，目前昏迷不醒，拳崇和神乐千鹤还有草剃京三人轻伤，接近无损外，其余人员皆身受重伤，甚至有几个至今还未脱离生命危险。”知道不知火舞最想听到谁的消息的王朝也没废话，率先将和不知火舞关系密切的KING和安递的情况述说了出来，然后才向她说起其他格斗家的状况。

　　然后掰开手中已经扒完皮的橘子，从上面掰下一掰，送到了不知火舞的嘴前。

　　“吃吧。”

　　不知火舞没有客气，张口将王朝送来的橘子吃了下去。

　　“扶我起来，我要去看看安迪。”接着，不知火舞略作挣扎，一脸吃痛地说道。

　　“得了吧，就你现在这个样子，还是好好躺在这里休息吧。他又没什么生命危险，只是内伤过重暂时无法苏醒过来而已，用不了多久就能起来，你还是安心在这里等他来看你吧。”王朝撇撇嘴，语气不咸不淡地说道。

　　“你说真的？”不知火舞止身，看向王朝追问道。

　　“我有必要骗你么？”王朝无趣，又将一掰橘子递了过去。

　　“那好吧。”不知火舞吃下橘子，含糊道。到是安静了下来。

　　“不过话又说回来，你有想过接下来怎么办吗？”安静片刻，王朝一边送着橘子，一边再次问道。

　　“什么？”不知火舞不解道。

　　“你这身伤，有把握治好吗？毕竟克里斯的苍炎不是一般的火焰。”王朝点明道。

　　“应该能弄好吧？”不知火舞表情一滞，神色有些迟疑地说道。显然，对于她身上的烧伤她也没有百分百的把握能够凭借家里的秘药完全处理好。

　　而后表情一变，可怜兮兮中带着害怕和担心的看着王朝问道“王朝，你说，我变成这样，安迪会不会不要我啊？”

　　“这我哪知道。我又不是安迪。”王朝没好气地说道。

　　跟着停顿一下，又好似不忍心见不知火舞情绪低落般的轻声安慰道“不过你放心，就算安迪不要你了，我也不会抛弃你的，肯定会管你到底。”

　　只不过就内容而言，却是颇有点告白和挖墙角的意思。

　　“去，谁要你管。”不知火舞心头一暖，将头别到一边，阙声道。

　　王朝轻轻一笑，没再提这方面的话。反正他有杀生石在手，不愁治不好不知火舞的烧伤。至于为什么不马上拿出来……现在就治好了不知火舞岂不是告诉别人他有能让人立刻恢复伤势的宝物？不说怀壁其罪什么的问题，单是彼此不熟的关系就足以让王朝不立刻拿出杀生石给不知火舞和KING治疗了。

　　他又不是圣人，可没那么大公无私的心情。更何况，剩下的家伙还都是老爷们，王朝可不在乎能不能获得他们的好感。

　　他又不搞基！

　　“饿不饿？饿了的话我出去给你买些吃的。”喂完橘子的王朝问道。

　　“恩，有一些。”

　　“那成，我出去给你买饭。想吃什么？”

　　“牡丹饼。”

　　“……你到是会挑。等着吧，这东西短时间可买不回来。”

　　“另外呼叫器我放你床头了，如果要上厕所什么的，就叫护士吧。”

　　说完，王朝不再停留，转身离开了不知火舞的病房。


第214章 事后

　　“那舞就拜托你照顾了。”

　　“什么拜托不拜托的，我们本就是朋友，照顾她是应该的。”

　　“呵呵，那算我说错话了。”

　　“呵呵。行了，你走吧，这里交给我了。”

　　“恩。那我走了。明天我在来看你们。”

　　“走吧。”

　　随后王朝不在停留，在舞和KING的目送下离开了不知火舞的病房。

　　“你收的这个弟子不错。”

　　“那当然，你也不看看我是谁。”

　　“呵，说你胖你就喘上了？小心我不管你了。”

　　“呃……我错了，KING。”

　　“行了，收起你那可怜兮兮的样子吧，也不怕扯到伤口。”

　　……

　　半个多小时后，王朝回到了位于台东区某町的，用来关押夏尔米的公寓中。

　　径直走到关押夏尔米的房间，站在了她的面前。

　　只不过这个时候，夏尔米的模样已不在复当初的性感、美艳，而是显得非常憔悴和狼狈。衣杉残破，露出大片的肌肤，面容苍白，双眼无神，一副命不久已的模样。

　　口角处不时滴落下晶莹的白涎，结合上她身体下方乘有淡黄色腥味液体的塑料桶，让屋子充满了一股让人说不上来，却隐隐作呕的味道。

　　听到脚步声的夏尔米抬起头，用恶狠狠充满杀意的目光看向了王朝。

　　王朝不为所动，只是以平静的目光回视着她淡声说道“大蛇被重新封印了。你的使命已经结束了。从现在开始，你可以为自己活。”

　　闻言，夏尔米的表情一变，眼中的神情变得复杂起来。

　　不过王朝的话语却依旧没有结束，而是继续道“七枷社和克里斯死了。死因你或许能够想到。是自杀。为了让大蛇能够获得足够多的力量完成降临。”

　　“只不过或许是因为少了你的力量的关系吧，大蛇全程表现的很一般，尽管依旧十分强大，但距离他说的灭世程度还差了不少。”

　　立时，夏尔米脸上的表情变得越加复杂起来，甚至再也控制不住情绪，“晤晤”的激烈挣扎起来，将锁链晃荡的一片碎响。

　　“哗啦哗啦……”

　　见此，王朝也没有说什么，仅是伸出双手，将带在夏尔米脸上的口球摘了下来。

　　“啊！都是你！都是你！我要杀了你！”夏尔米狂暴道。

　　只是没有任何卵用。无论她如何挣扎，在连续七天不曾进食，只供应可以维持生命的最底限度的水液，加上四肢倒束，身体倒吊，浑身上下全无半点发力之处，以及遍及房间的结界镇压下，也只能像个普通女人那般，疯吼疯叫，带不给王朝半点伤害。

　　“如果你能的话。”王朝淡声道。

　　然后手臂一挥，斩在了夏尔米的脖子上。

　　“任务结束，你自由了。”在夏尔米意识沉睡前，王朝在她的耳边低声道。

　　而后动身上前，掏出钥匙将夏尔米从吊架上放了下来。跟着解开绳索，让她重新恢复了自由。

　　随后，王朝蹲在地上静静注视了夏尔米片刻，又伸手在丰满的翘臀上抓了一把，便站起身，毫不停留的离开了眼下这栋用来关押夏尔米的公寓，消失在了浓浓的夜色中。

　　……

　　两天之后，位于千叶县的成田国际机场的候机大厅中。

　　“我走之后，舞就交给你照顾了。记得多迁就她一点。毕竟她受了那么重的伤。”单臂打着吊带，身边放着行礼箱的KING看着代替不知火舞前来送行的王朝嘱咐道。

　　“放心吧，我会照顾好舞的。”王朝点头，笑道。

　　“我知道。”KING看了看王朝，眼神颇有深意地笑道。看得王朝脸色微微一红，神情有些尴尬。

　　顿了顿，王朝转移话题道“对了，KING，想不想让你的手臂立刻好？”

　　“立刻好？什么意思？”KING疑惑道。

　　“正好距离你登机还有一短时间，给我来。”

　　说着，王朝上前拉住KING的行礼箱，转身朝不远处的大门走了过去。

　　KING面露不解，但也没有阻止王朝的行为，迈步跟了上来。

　　两人速度不慢，很快，就又回到了机场附近的停车场中，找到来时特意开出来的车，打开车门一同坐了进去。

　　“来，把你的右手给我。”王朝转身，看向KING说道。

　　“你要干什么？”KING仅管越发不解，却还是依言将带着绷带悬吊在身前的右臂递给了王朝。

　　王朝用手托住，将回到车里之前的路上从脖子上取下的杀生石放了上去，激活……

　　顿时，一股如血般的红色光芒就从王朝的掌心中绽放了出来，释放出某种力量，于顷刻间粉碎了KING手上缠绕的绷带，进而包裹住她的血肉。

　　立时，KING眉头微微一皱，忍耐住了手上不停传来的强烈的麻痒和刺痛的感觉。

　　“这是……”KING面色迟疑的看着在红光照耀下，被烧焦的皮肤迅速开裂、崩溃、脱落，进而露出完好无损的美白皮肤的手掌迟疑道。

　　“我的秘密。”王朝抬头，看向KING微笑道。

　　“……之后你也会用它帮舞治疗吧。”KING闻言沉默须臾，再次说道。

　　“恩。”王朝点头，老实的承认下来。

　　随即KING默然，没在问王朝关于杀生石的事情，以及他为什么在医院的时候不拿出来帮其他人治疗。

　　因为王朝刚才说的很明白，这是他的秘密。

　　如此片刻之后，王朝治疗结束，手指轻轻抚摩KING的手背，松手看向KING微笑道。

　　“好了。”

　　“恩。谢谢你，朝。”KING活动活动了手掌，见全无半点迟疑，就好似先前的受伤完全是虚幻的假像后，脸露感激的冲王朝感谢道。

　　尽管她是一名格斗家，在此之前早就做好了会在某次战斗的时候在身上留下难以磨灭的伤害的觉悟，但在有机会恢复，不留后遗症的情况下，她还是希望自己能够健全的。

　　毕竟她也是一名女人，也有着一般女人都有的爱美之心。

　　“不客气。”王朝重新带好杀生石项链，将杀生石放回到隔离带中贴身藏好，看向KING微笑道。

　　KING无言，将王朝这次的所作所为记在了心中。

　　然后两人没在车里多呆，重新下了汽车拿好行李返回了候机大厅，并在等待了大概十几分钟后，彼此拥抱、贴脸告辞，KING在王朝的目送下走进了登机平台，而后搭乘航班向着她的根——美国南镇飞行而去。

　　而后王朝不再在成田国际机场内逗留，驱使着车子返回了东京。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　四天。

　　转眼，又过去了一个礼拜。重位伤员脱离危险的脱离危险，能行动的行动，纷纷与同医院的病友们告辞，返回了各自的家。

　　就比如不知火舞，在王朝和脸色苍白的安迪还有特瑞的陪同下，一起回了不知火流道场。

　　“为什么不在医院多呆几天，非要回来？”安迪看着身上依旧绷带缠裹，没见半点好样的不知火舞说道。

　　“呆在那里干什么？医院又治不好我的伤。”不知火舞撇撇嘴，不爽道。

　　“那你也完全可以让王朝帮你把秘药带去医院，然后在那里调养啊。”安迪辨解道。

　　“那还不够麻烦的呢。”不知火舞反驳道。

　　“又不舒服。”

　　“可是家里没人能照顾你啊？”安迪头疼道。

　　“不是还有你吗？”不知火舞美目直直的盯住了安迪，眼中满是期待的神色。

　　“……你又不是不知道，我不会作饭。”安迪无奈道。

　　“说到底，你就是不想照顾我对吧？”不知火舞生气道。

　　“没，我没那么说。”安迪争辨。

　　“但你就是那么想的。”

　　“我没有。”

　　“就有！”

　　“你，无理取闹！”

　　“我无理取闹？！呵，那也不知道是谁，明明是我名义上的男朋友，却从来都不会关心我！也经常见不到人！甚至连联系都联系不上！这样的家伙还算什么男朋友？家里的弟子都比你可靠！”也不知道是因为受伤的关系，还是对自身伤势能否完全恢复的担心，亦或者到了女人每个月特有的那几天，不知火舞突然就爆发了，不顾身上的伤患，冲着安迪大声吼叫道。

　　顿时，安迪默然，说不出话来。因为不知火舞说的事实，就单从男朋友这点出发，他做的一点也不够。

　　“行了。你走吧。我不用你来照顾。”接着，不知火舞一脸失望的看了眼安迪，收回目光，黯然道。

　　然后转头，看向一边的王朝道“阿朝，送我回卧室。”

　　“好。”王朝冲着一边一副不参与模样的特瑞点点头，转身走到了不知火舞身边，俯身将其横抱而起，送回了她的卧室。

　　“看来是我拖累你了。”这时，特瑞走到一脸黯淡无神的安迪身边，用手拍了拍他的肩膀，低声叹息道。

　　“不，不是这样的，是我自己做的不够好。也许我真的不适合当一个男朋友吧。”安迪摇了摇头，反向安慰特瑞道。

　　特瑞无言，拍了拍安迪的肩膀给予无声的安慰。

　　一时间，整个道场都变得安静下来。


第215章 说开与治疗

　　又呆了三天。25号。眼见在照顾不知火舞方面几乎帮不上忙，甚至还会时不时引发不知火舞爆发的安迪以“我们都需要静一静”为理由，一脸黯然的和特瑞返回了美国……

　　“他居然就这么走了？”不知火舞一脸不敢相信的模样呆呆的守在她身边的王朝喃喃道。

　　王朝没有接话，当然，不知火舞也不需要他接话，安静的等待不知火舞自己从那种复杂的情绪中脱离出来。

　　只是这个时间略微有些久，直到一天之后，也没从那种无神的情况中回复过来。

　　见此，王朝眉头一皱，在又一次喂食过程中猛的将手中的碗筷放到一边，伸手把住不知火舞的头，让自己的双眼与她的双眼对视在一起，沉声说道“不就是一个男人嘛。走了就走了。又不是再找不到更好的。”

　　“更好的？谁？你是在说你吗？”不知火舞眼神微微波动，看向王朝嗤笑道。

　　“是的，我。”王朝表情不变，目光毫无闪烁的肯定道。

　　“别开玩笑了。”不知火舞声音淡淡的嘲讽道。然后不顾王朝微皱起的眉头，继续说道“别当我不知道，你和雪绪的关系。”

　　接着停顿一下，又好似想起什么般，又补充道“哦，对了，还有那个叫毒岛冴子的女孩。”

　　“恩，或许那个叫久贺馆的小姑娘也是你的目标？”

　　王朝默然，再说不出话来。

　　他到是没想到，不知火舞观察的居然这么仔细，连毒岛冴子的事情也能够猜到。该说，女人从来就不是傻瓜吗？特别是在感情方面。

　　“怎么？说不出话来了？”眼见王朝沉默的不知火舞再次嘲讽道。却是一点面子也没给王朝留，也不知道是因为安迪离开的影响，还是伤势带来的改变。

　　“……但起码我知道关心你。会爱护你、照顾你。”王朝沉默须臾，沉声说道。

　　而这一回却是轮到不知火舞沉默了。因为和此时守在自己身边的王朝相比，安迪在这方面确实差了老远，简直就是一个天，一个地。

　　“好了，我困了，你离开吧。”片刻后，不知火舞转过身，背对向王朝淡声说道。却是选择了逃避。没再去想关于这方面的问题。

　　对此王朝也没有多说，拿起碗筷，道了声“有事叫我”后就转身离开了不知火舞的房间。

　　……

　　然后26号。两人沉默的相处了一天。

　　跟着27号，王朝再次主动的来到了不知火舞的卧室。

　　不知火舞没有说话，只是沉默的看着他。

　　“我等下会对你展开治疗。过程中可能会有些不适当的地方，希望你不要介意。”王朝看着床上的不知火舞平静道。

　　再这么相处下去只会带来更多的尴尬，反到不如趁着现在将不知火舞完全治好，然后暂时分开，各自静静来沉淀一下自己的感情。

　　“治疗？什么治疗？”不知火舞目光一闪，莫明道。

　　王朝没有说话，只是动身走到床边，坐下，抓起不知火舞的一条手臂，将另一只手掌心内握着的杀生石按了上去。

　　顿时，如鲜血般艳红的光芒亮起，强大的力量随即湮灭绷带，浸入到不知火舞的肌体皮肤当中。

　　“哼。”不知火舞吃痛，眉头微皱的发生了一声闷哼。

　　不过却没有出言阻止，而是以腰为撑半挺起身，侧头看向了自己被红光照耀的手臂——只见在那如血般的光芒包裹下，被克里斯的苍炎烧的焦黑皮肤纷纷开裂崩碎，化成尘埃，消失在了空气中，将一片白皙细腻，看起来比没受伤的皮肤还要白嫩的皮肤暴露出来。

　　“这是什么？”实在对眼前的景象感到万分惊奇的不知火舞不由得喃喃开口询问道。

　　“杀生石。”王朝没有隐瞒，语气平静的回答道。

　　“杀生石？！传说中的妖怪九尾狐留下的那个杀生石？”不知火舞愕然，满是不可思议的转头看向王朝追问道。

　　对于杀生石的传说，只要是上了一定年纪的日本人，就基本没有不知道。

　　更何况，不知火舞还是继承不知火流道场的传统人士。对于这些民间传说什么的，她知道的也不少。

　　“恩。”王朝点头，肯定了她的猜测。

　　“你怎么会有这东西？”不知火舞不解道。同时不知怎的，生出了一种王朝好神秘，自己一点也不了解他的感觉……

　　这让不知火舞的心中感觉有些不是滋味。

　　“我加入了对策室……”

　　“对策室？”不知火舞追问道。

　　“全称是超自然灾害对策室。隶属于环境省。于由阴阳寮改革而来的阴阳厅一起，负责处里发生在东京都市区内各类大型灵异事件。在其中一次退灵活动中，从恶灵身上得到的。”说到这里，王朝抬眼看了眼不知火舞，继续道“你是第三个知道我手中有这东西的人。”

　　“另两个人是谁？”不知火舞皱眉，不知出于何种心思的询问道。

　　“一个当时和我一起进行退灵的同伴。一个帮我封印住杀生石内里邪恶力量，让其变毒为宝的高人。”王朝解释道。

　　然后手臂移动，沿着不知火舞的肩头移动到了她的颈部，然后上行，治疗她脸上留下的烧伤。

　　“哼。”不知火舞闷哼，停下了原本要追问的话语。

　　直到片刻后。

　　“这个东西，很棘手吧？”不知火舞说道。

　　“妖怪们都想要得到它。人类也不会放过它。”

　　“那岂不是说，要是别人知道了你手中有这东西，会不择手段的来抢夺它？”

　　“所以除了当时的同伴和帮我封印杀生石的人外，我再没有告诉过任何人。”

　　“……那你为什么告诉我。”不知火舞目光闪烁的沉声道。

　　“我相信你。”王朝平静道。

　　然后手臂下移，落到了不知火舞的胸口。

　　随即不知火舞脸色一红，转头看向了一边，到是出乎王朝预料的没有阻止他用杀生石对她那里进行治疗。也不知道是出于何种心思。

　　反正王朝是心头一振，眼中闪过了一抹异样的情绪。

　　不过却没有失礼。强行忍住手掌边缘和丰满之物之间偶尔碰触时产生的柔嫩感觉，治疗好不知火舞胸前的烧伤，便再次转移治疗起了不知火舞另外一条胳膊。

　　然后是一双充满弹性大腿。

　　圆润的臀。

　　最后是不知火舞的美背。

　　直至一具完全的看不到半点瑕疵的美体彻底呈现他眼前，王朝才结束了这次的治疗，留恋的收回目光，起身，半躬着身体离开了不知火舞的房间。

　　“唉……没脸见人了。”与此同时，脸颊绯红一片的不知火舞趴在榻榻米上，脸冲着一边的墙壁，神色间满是羞意的小声嘀咕道。

　　而后，王朝与重新换了一身衣服出来的不知火舞告辞，搭乘着城轨前往了榊野市。

　　……

　　数十分钟后，王朝抵达了榊野市。

　　然后转乘榊野市内的地铁，移动到了Radish饭店所在的市中心区域，通过步行，来到了Radish饭店。

　　“欢迎光临。”穿着打扮性感而又不失趣味的女服务员招呼道。

　　“先生几位？”

　　“踊子在吗？”王朝环视了一眼饭店内的情况，见没有西园寺踊子的踪迹后，对面前的女服务员问道。

　　“您找店长？”

　　王朝点头。

　　“店长在后面的办公室，用我帮您叫她吗？”

　　“不用了，我自己过去就好。从这里进去是吧？”

　　“是的。”

　　“那好，你忙吧。”

　　说完，王朝不在理会年轻的漂亮店员，径直朝着通向后厨的门户走了过去。

　　“唔，这个客人的样子看起来好熟悉呢……”待王朝离开后，招待他的女服务员望着他远去的背影疑惑道。

　　“野杏，在想什么？”

　　“恩？没想什么，只是感觉刚才的客人看起来有些面熟。”

　　“刚才的客人？大概是曾经来过，或者是你曾经在哪里看到过吧。”

　　“……啊，我想起来了，是上次的那个年轻人！”

　　“谁？”

　　“就是大概一个月前，店长主动招待的那个男生。”

　　……

　　而此时，另一边。

　　穿过走廊，越过后厨的王朝来到了店长室前。

　　“铛铛铛。”

　　“进。”

　　王朝没有客气，动手推开了办公室的房门。

　　“诶！！阿朝，你怎么来了！？”正坐在办公室的沙发上等待着什么的西园寺踊子抬起头，一脸惊讶的看着走进来的王朝惊呼道。

　　不过随即便又是脸色一边，偏转过头，一副气鼓鼓的模样怨气道“终于舍得来见我了吗？”

　　“嘿嘿，这不是忙吗。”王朝随手关掉房门，走到沙发前坐下，伸手抱住西园寺踊子的身体，腆着脸嘿笑道。

　　“是啊，忙着陪你的小女朋友。”西园寺踊子微微挣扎了一下，见没有脱开后，任由王朝抱着腰肢道。而至于她口中提到的小女朋友，则是指冴子。

　　KOF作为当前全世界大热的格斗盛会，不管是初赛还是复赛都有着电视台在作全程直播，因此很自然的，西园寺踊子就在某次不经意间，看到了去参加比赛的王朝与毒岛冴子，自然也就从他们的言谈举指中发现了两人的异常。

　　所以说开后宫什么的，是个危险度和难度都很大的工作。


第216章 见面

　　“喀。”

　　门开。正以亲密的姿势抱在一起在沙发上亲热的王朝和西园寺踊子两人同时一惊，转过头看向了门口。

　　顿时，一名张相艳美，有着丰满胸围，打扮一看就给人以上流贵妇之感的女人就映入了王朝的眼中。

　　“啊，真奈美。”西园寺踊子惊呼。

　　“看来我回来的不是时候。”来人，也就是西园寺踊子口中的真奈美表情平静的看了眼趴在西园寺踊子身上，一只手伸出佣子衣襟内的王朝淡声说道。

　　“你们继续，等完事了在到外边来叫我。”

　　说完，女人便一转身离开了踊子的办公室。

　　“喀，砰。”

　　“都怪你，害我在真奈美面前出了丑。”待名为真奈美的女人离开后，西园寺踊子似委屈又似撒娇的用手锤了一下王朝的胸口，埋怨道。

　　“那你也没说你还招待了客人啊。”王朝苦笑道。然后从西园寺踊子身上爬起身，站到了地面上。

　　“我去下厕所。”

　　而后不作停留，转身走出了办公室……

　　才一出房门，就看到了抱胸倚墙而立的贵妇人真奈美，双峰突出如探照灯，一瞬间就将王朝的视线完全吸引了过去。

　　“该说不愧是二、三次元混杂形成的混乱世界吗……居然随处都能够看到这种违规级别的‘大凶’。”王朝转瞬收回目光，强忍着心头的尴尬冲真奈美微一点头，就错身从她身边走开，走向了不远处的卫生间。

　　除了眼前的真奈美外，王朝这已经是第三次看到这种级别的伟物了。——南理香、鞠川静香、毒岛冴子，再加上略次一级的夏尔米、不知火舞，圆润的仿佛跟作的似的久贺馆要……这种丰胸的比例，实在不像是亚洲人该有的呢。

　　而在另一边，眼见王朝走开的真奈美也没在走廊里多呆，略一挺身，就又走回到了踊子的办公室中。

　　“那就是你新找的小男朋友？”真奈美看向已经整理好衣服，又变作知性美女的西园寺踊子说道。

　　“是啊。怎么样，看起来很不错吧？”西园寺踊子得意道。

　　“除了个子高点，气质阳刚点，胆气貌似也还算不错外，实在看不出他有什么值得你那么宝贝的。”真奈美摇摇头，一副搞不懂踊子的模样评头论足道。

　　“因为他活力十足啊。”西园寺踊子脸上浮现出追忆的表情，美美道。

　　自然，她口中此时所言的活力并非是指字面上的意思，而是指另一件事——‘耕地’的能力。作为武者，掌握劲，能够自由控制全身绝大多数肌肉的王朝在这方面而言，确实是头上好的大公牛。

　　“……你这个女流氓。”真奈美无言，一脸无语的看着她。

　　谁知西园寺踊子不以为耻，反以为融的反问道“难道男人活力十足不好吗？”

　　顿时，真奈美再次哑口无言，没好气的白了她一眼，转移话题道“看来之前商量的事情可以暂时搁浅了。我先走了。等你什么时候有时间了，再联系我吧。”

　　“也好。”西园寺踊子想了想，点头答应了下来。

　　“祝你玩的愉快。记得做好安全措施。”

　　“我知道啦，我会注意的。”

　　就这样有一搭无一搭的说着话，西园寺踊子将名为真奈美的女人送出了办公室，又进而送出了饭店，然后才回转身形，重新返回了办公室。

　　而这个时候，王朝却是早已经等待在了这里。

　　“你朋友走了？”王朝问道。

　　“恩。现在没人会再来打扰我们了。”西园寺踊子反手锁上房门，微笑道。

　　“算了吧，我们还是去酒店吧，反正也耽误不了多少时间。”明白踊子话语中潜藏的意思的王朝苦笑着摇头道。他可不想在办事的时候再被人给打扰到，那种苦闷的感觉，他可不想尝试。

　　“难得有这么个机会玩办公室PLAY，难道你就不想吗？”西园寺踊子走到王朝身前，矮身在他腿上坐下，双臂环抱住王朝的脖子，笑眯眯的看着王朝调笑道。

　　“想。但我怕麻烦。”王朝重重点头，然后一脸认真地说道。

　　“那好吧。”

　　然后两人又在办公室中腻歪了一会，这才双双分开，整理衣物，西园寺踊子拿起小皮包挽着王朝的胳膊一同离开了就职的餐厅。

　　……

　　“啊啊。”

　　“好棒，好满足。”

　　“好舒服。”

　　“我要去了。”

　　……

　　只不过好景不长，就在王朝和西园寺踊子腻歪在一起，享受着成熟美妇不同少女的特别风情时，一支来电打破了他的假日。

　　是不知火舞。叫他回道场。说神乐千鹤要见他。

　　因为万般无奈之下，王朝只得告别幽怨无比，好似被抛弃的女人似的西园寺踊子，乘坐城轨返回了东京，然后搭乘出租回了不知火流的道场。

　　数十分钟后，王朝出现在了道场内。

　　“人呢？”王朝看着只有不知火舞一人在的和室不由得诧异道。

　　“千鹤说晚点会到。”不知火舞看向王朝的脸上复杂的神色一闪，收回目光，看向他处道。

　　王朝点点头，走到不知火舞的对面盘坐了下来。

　　两人都没有说话。或者说一时间不知道该如何开口，又该说些什么，因此出奇的，房间再一次变得安静下来，只剩两人轻微的呼吸声轻轻的在房间中回响着。

　　直到片刻后。

　　“你的伤怎么样了。”王朝打破沉默道。

　　“托你的福，已经恢复的差不多了。”不知火舞客气道。

　　“那就好。”王朝点头。然后房间又再一次的变得寂静起来。

　　直到又过了须臾。

　　“你渴了吧，我去给你倒杯水。”不知火舞说着连忙从榻榻米上站起身，快步走向了厨房。

　　直到过了两、三分钟，才端着一碗日式传统抹茶回到了和室中，跪坐在王朝侧边，将茶碗放到了王朝面前。

　　不过王朝却没有去碰茶碗，而是突然一伸手，抓住了准备起身的不知火舞的手臂，看着表情有些慌乱，完全一副普通少女模样的不知火舞说道“别这样，我很不习惯。”

　　不知火舞默然，无声的低垂下了头，却是出奇的没有弄掉王朝抓住她手腕的手。

　　“像以前那样就好。那才是真正的你。舞。”

　　“我，我尽量。”不知火舞身躯微微一颤，小声说道。

　　“恩。”王朝轻一声，松开了不知火舞的胳膊。

　　对于西园寺踊子，这个某友加情人的女人王朝可以很随便，但对于舞，王朝却不能。毕竟感情不同，不管出于真情，还是其他，王朝都不想因为自己的冲动而毁掉了两者间的关系。

　　然后又沉默了片刻，不知火舞开口道“朝。”

　　“恩？”王朝抬头，面露疑惑的看向不知火舞。

　　“回来住吧。”不知火舞目光看向墙壁，以后脑勺对着王朝低声道。旁人看不到的脸上一脸的绯红。

　　“好！”王朝眼睛一亮，没作丝毫迟疑，立刻点头答应道。

　　而后，王朝开始找话题，山南水北，天涯海角，国术气功，修真练气……凡事王朝能想到的，也不管对不对，真不真，尽皆拿出来与不知火舞谈论，通过这种近似争论和闲聊的方式来缓和两人之间那无形的尴尬，使气氛尽量重新恢复到当初。

　　直到四十多分钟后，才在一阵清晰的摩托车引擎的嗡鸣声中被打断。

　　“是千鹤。”不知火舞说着，站起身，快步走出了和室。

　　见此王朝也没犹豫，起身跟了上去。

　　也就片刻，两人便来到了前院，见到了一身黑色紧身皮衣打扮，一副性感特工架势的神乐千鹤大小姐。

　　“千鹤！”不知火舞一脸开心的上前招呼道。

　　“舞！？你的伤全好了？”神乐千鹤满脸惊讶的看着身上看不到半点受伤痕迹的不知火舞反问道。

　　“恩。多亏了朝。”不知火舞没有居功，将自身能够恢复如初的原因说了出来。

　　神乐千鹤惊讶，转头看向了走过来的王朝。

　　“你好，神乐小姐，又见面了。”王朝微笑道。

　　“你好，王朝，直接叫我神乐就可以了。”神乐千鹤收起脸上的惊讶，换上一副礼节性的微笑表情，客气道。

　　在日本，能被许可直接叫姓，就说明两人的关系已经不错，算是能够说得上话的普通朋友了。就更不要说对方还是一名身份尊贵的神器后裔了，可以说是非常给王朝面子。

　　尽管这个面子大部分可能是冲着不知火舞去的……

　　“神乐吗……到是让我想起了另一个朋友。”王朝喃喃重复了一句，接着轻笑道。

　　“哦？王朝你有朋友也姓神乐？”神乐千鹤好奇道。

　　“不，不是姓，是名字，名字叫作神乐。”王朝摇头道。

　　“这样啊……那这样好了，你直接叫我的名字，千鹤吧，也免得你每次在叫我名的时候想到另一个人。”神乐千鹤停顿一下，微笑道。

　　“那就失礼了。”王朝笑道。

　　“好了，先进屋吧，有什么话等到屋里坐下后再聊。”这时，一旁见两人终于将对话告一段落的不知火舞连忙出言提议道。


第217章 龙门使

　　数分钟后，三人回到了和室中。不知火舞化身侍者，为神乐千鹤和王朝重新添好了茶水。

　　“不知千鹤你见我有什么事？”王朝轻饮了一口茶水，开门见山的冲神乐千鹤问道。

　　“不知王朝你对龙门使的事情了解多少。”神乐千鹤没有回答，而是转而反问起了王朝一个问题。

　　“龙门使？说实话，如果当初不是大蛇提及，我根本就不知道这种东西。”王朝摇了摇头，诚实的交代了自己的无知。

　　“另外，我也不确定我自己是不是你们口中提及的所谓的龙门使。”

　　“那我问你，你的力量是否来自龙门？”神乐千鹤表情不变，似是早就预料到了王朝的表现，语气平淡的追问道。

　　“并不是。它只是我所掌握的众多力量中的一种。”王朝摇头。

　　“那么，你的龙门是否叫做赤轮土龙？”神乐千鹤神色依旧，再次追问道。

　　“那到是没错。”王朝点头承认道。

　　“那就没错了。你就是龙门使。”神乐千鹤肯定道。

　　王朝挑眉，又低头喝了口茶水，然后才反问道“能说说龙门使的事情吗？”

　　“可以。”神乐千鹤痛快道。

　　“所谓的龙门使，其实就是指能够开启龙门，并掌握龙门使用其力量的一群人。多出自某一家系。只有极少数的一部分人是通过自己的努力，或者偶然情况下得以开启龙门。”

　　“不知王朝你是哪一种？”停顿一下，神乐千鹤目光灼灼的盯住王朝反问道。似是这个问题对她很重要。

　　“我是自己开启的。”王朝目光一闪，回答道。

　　至于说她口中提到的那个家系，虽然没有进行详细的说明，但有着天上天下资料打底的王朝还是能够想到，她所指的那群人就是枣真夜和枣亚夜两人所出身的飞羽十二家，及其下属的三十六分支中人。因为只有拥有同一祖先的他们，体内才会先天觉醒龙门，亦或者凭借血脉的力量轻易开启龙门。

　　只是叫王朝想不明白的是，他们和三神器还有大蛇又有什么关系。

　　难道是‘三角恋’？

　　“那你到是天赋异禀。”神乐千鹤目露讶异，颇为惊奇的上下打量了一眼王朝道。

　　王朝愕然，脸上的表情有些哭笑不得。

　　什么叫天赋异禀？那不是用来形容奇葩的词汇吗？难道我本人看起来很奇葩？

　　不过要是从龙门所拥有的暴虐龙性这方面来看，王朝的表现确实堪称奇葩，属于一代异材极别的。

　　“不过这跟大蛇有什么关系？”顿了顿，王朝转移话题道。他可没有忘记，当初大蛇在看到他后，脸上那一闪而过诧异神情。

　　“怎么说呢……龙门使可以说是大蛇——不，是盖亚留下的人类守护者。只是在2000年前发生了一些意外，龙门使才渐渐的变得不同起来。”神乐千鹤想了想，最终还是没有隐瞒，说出了龙门使与大蛇的关系。

　　很惊奇，居然是这样。不由得，王朝对2000年前促使龙门使发生转变的事情感到了好奇。

　　“2000年前发生了什么？”王朝好奇的追问。一旁作聆听姿态的不知火舞也把关注的目光落到了神乐千鹤身上。

　　“关于这点，家族的资料到是记载不多。只是隐约有提到，2000年前好象盖亚曾有一大敌降临于世，迫使当时的盖亚不得不凭依人类进行反抗，这也是龙门使最早出现的原因。”

　　“只是后来好象发生了什么变故，致使盖亚隐退，龙门使内乱，这才让龙门使渐渐淡出人类视线，成为了传说般的存在。”神乐千鹤长叹口气，也是眉头紧锁的陈述道。

　　显然，对于这等上古历史迷团，她内心中也是有着诸多迷惑存在。

　　“2000年前……盖亚的大敌……”

　　而与之相反，不知怎的，听完神乐千鹤讲述的王朝内心中却升起了一股很强烈的既视感，和非常不好的感觉。

　　“这画面，怎么看起来和最终幻想的背景差不多？难道说……盖亚的大敌是洁诺瓦？！”

　　由此再一想到总部位于欧洲的神罗公司……王朝顿时下意识的打了个寒战。

　　“朝，你怎么了？”注意到王朝神色变化的不知火舞疑惑道。

　　“没，没事。”王朝干笑道，随即低下头，喝了一口杯中的茶水。

　　神乐千鹤没有说话，若有所思的看了他的一眼。

　　之后神乐千鹤又和王朝还有不知火舞聊了一会，拉了一会家常，加近一下彼此的关系，神乐千鹤便拿起摩托车头盔站起身，起身告辞离开。

　　只不过在离开之前，才好似想起什么般的对王朝还有不知火舞提醒道“对了，最近注意一下安全，目前有一股未知势力在日本活动，小心他们的动作。”

　　“好的。”

　　然后再不作停留，翻身跨上自己的哈雷竟速摩托车，启动引擎，风驰电掣般的消失在了街道的尽头。

　　……

　　然后，又过了两天，4月1号。就在王朝因为和不知火舞的关系缓和，并在此基础上取得一定程度的进展而感到开心不已时，一个电话再次打破了他平静的生活。

　　对方是夏尔米。以威胁的口吻对他道“如果不想你那个叫冴子的小女朋友死掉的话，就立刻来……”

　　随后，夏尔米说出了一个地址。距离到是不远，在港区。只是方位比较偏僻。好象是一个码头。再加上现在又是夜晚，街面上没什么车，因此直到一个来小时后，王朝才算是赶到地点。

　　然后熄火下车，朝着约定地点走了过去。

　　那是一片集装箱堆积区，周围摆满了大大小小红红绿绿的金属集装箱，三三两两的叠加在一起，构建出了一个类似迷宫般的环境。

　　旁边立着一座塔吊，停着两三两插车，大大的探照灯斜照向地面，为安静无人的集装箱堆放区提供着良好的照明支持。

　　“夏尔米，我来了！”走了两圈，始终没见到夏尔米身影的王朝放声大喊道。

　　“噼里啪啦！”

　　“啊！”

　　话落，清脆的电爆声响起，一记充满痛苦的惨叫声随即在安静的夜空中回荡开来。

　　王朝猛的转身抬头，朝着声音传来的方向看了过去。

　　只见在他左前方一个由三个大型集装箱堆集而成的集装箱落的上方，一身暗红色性感装扮的夏尔米单手抓拽着毒岛冴子柔美的长发，将其脸部硬生生的抬往上方，同时右手电光闪烁，狠狠的按在毒岛冴子的胸口上，对她全身进行着放电‘治疗’。

　　“夏尔米！放了冴子！有什么事冲我来！”见此，王朝心中顿时一怒，眼中满是怒火的望着集装箱上的夏尔米冷喝道。

　　“放了她？可以！”

　　不过话音才落，夏尔米就反悔似的再次制造出苍蓝的电流，狠狠的按在了毒岛冴子的身上。

　　“但那是在我把你施加在我身上的耻辱都偿还完毕之后！”

　　说完，夏尔米手掌一拉，嘶的一下将毒岛冴子的衣襟撕裂下来，露出其衣服掩盖下的丰满白皙的身体。

　　“混蛋！”

　　王朝一怒，想也不想的开启了龙门。

　　“我劝你最好不要乱动。否则我不介意现在就杀了她。”夏尔米手臂上移，卡住毒岛冴子的喉咙冷声道。

　　“啊朝……”毒岛冴子睁开眼睛，面露痛苦的看向了王朝。

　　王朝皱眉，停下了原本想要前冲过去的脚步。

　　但暗地里，王朝却下定了决心——这次抓住夏尔米后，绝对不叫她好过！

　　想罢手臂微微一颤，将藏在袖口中的影之库洛牌暗扣在了手中，魔力涌动，在夏尔米全然没有察觉的情况下激活了库洛牌。

　　“你到底想怎么样？”王朝脸上怒容依旧，怒视着夏尔米大声质问道。

　　“先把你的双腿敲断。”夏尔米冷笑道。

　　“阿朝，不要！”毒岛冴子艰难地叫道。

　　“给我闭嘴。”夏尔米冷哼，再次放出雷电打在了毒岛冴子身上。

　　“噼里啪啦……”

　　“好，我敲！”王朝咬着牙，低头弯腰打向自己的双腿……

　　但是下一刻，心念却是一动。然后作为响应，一团漆黑的阴影便猛的从夏尔米和毒岛冴子的脚下涌出，如同黑洞，瞬间将两人吞噬了下去。

　　而后王朝丝毫不做迟疑，电光火石飞冲，出现在了其中一团阴影旁边，抱住了被影子吐出来的毒岛冴子。

　　“冴子。”

　　“阿朝。”

　　“抱歉，连累你了。”王朝满脸歉意地说道。

　　“不，这不怨你。”毒岛冴子摇了摇头，止住王朝的话头，笑着反安慰道“毕竟你也不会想到，她是这样的人。”

　　“不。虽然确实没有相当她会这么做，但我确实曾想过她会报复我。只是没想到她会如此卑鄙。”说着王朝抬起头，目光危险的看向了被吐出一个脑袋的夏尔米。

　　“为什么要这么做。”王朝直视着夏尔米满是杀意的双眼，沉声质问道。

　　“为什么？哈，哈哈，哈哈哈哈，当然是为了也让你体味到失去同伴的痛苦！如果不是你，我又怎么会独活！吾主的计划又怎么会失败！所以这一切都是你造成的！”夏尔米哈哈大笑，一脸疯狂的冲王朝大声说道。


第218章 大学报名

　　尽管夏尔米的样子看起来很可怕，但不知为何，却给人以一种极端悲伤的感觉，不由得让王朝心头一软，叹声道“1800多年了，还不够吗？”

　　夏尔米一滞，脸上的表情变得僵硬起来。

　　“都已经失败了，为什么还不放弃？难道你就不能为自己活一次？”

　　“高尼茨不也厌倦了吗？”

　　“还有加迪路。”

　　“为什么你就不可以？难道你夏尔米的一生就只是这样？出生，长大，然后为大蛇复活而献出生命？你将‘夏尔米’的人生至于何地？”

　　“你也应该也有自己的兴趣吧？服装设计？乐队活动？或者其他。选一个当你接下来的生活目标很难吗？”

　　“不，不要再说了！”夏尔米脸上阴晴不定，闭着眼睛大声叫道。

　　“你看，你的内心不也渴望着改变不是吗？”

　　“我叫你不要说了！”夏尔米大吼。

　　“别自欺欺人了。认清楚自己的本心吧！”

　　“啊！”夏尔米大吼，仰头爆发出了自己的气。

　　然后相对的，作为对她力量的回应，天空骤然风云变色，从原本的晴朗夜空变成乌云密布，一道粗大的，好似天罚般的可怕雷电便自高空降落下来，在王朝目光紧缩中迅疾劈打在了夏尔米的身上。

　　“轰隆！”

　　巨大的雷声爆响，夏尔米整个人都被包裹在了雷电中……

　　必杀技——雷神的气息！

　　也好在夏尔米此时是被影之库落牌制造出的影之膜包裹着，使体外有着一层强力的防御，这才没有完全吃下自己这完全不成熟的一记大必杀，否则的话，就算夏尔米完成了觉醒，使身体获得了强大的雷电属性抗醒，也绝对无法在这次暴走的攻击下讨得了好。

　　当然，相应的，因为三人落角点此时都是在金属集装箱上的关系，通过金属导电的特性，王朝和毒岛冴子也不可抑制的受到了雷电余波的侵袭，身体不由自主的被震飞了出去，直到飞出数米之后，落到地面上才算是消除掉了雷电能量的影响。

　　“她没事吧？”毒岛冴子身躯微微颤抖，扭头看向径直从集装箱上摔落到地面的夏尔米低声问道。

　　“不知道。”王朝摇摇头，小声道。

　　然后心念一动，控制着没有被他收起的影之库洛牌重新包裹住夏尔米，将她运到了自己面前。

　　“还好，只是晕过去了。”王朝小心检查了一下夏尔米的状态，微松口气道。

　　“你打算怎么处理她？”毒岛冴子看向昏迷不醒的夏尔米询问道。

　　“不知道。大概会暂时关押她吧。然后看情况再决定是放了她还是……”

　　后面的话王朝虽然没有明说，但聪明的毒岛冴子也能够明白他所要的表达意思，默然没有说话，没有发表任何意见，一副王朝怎么决定她都认同的样子。

　　“走吧，我先送你回去。”

　　然后不作停留，一边半搂半扶着毒岛冴子，一边控制着影之库洛牌运输，带着毒岛冴子和昏迷的夏尔米回到停在附近的汽车中，而后启动车子，朝位于千代田区的毒岛流剑道馆行驶而去。

　　一路上全无阻碍，没用多长时间就赶到了地方。然后王朝将毒岛冴子送回房间，与她吻别，便再次回到车中，载着昏迷不醒的夏尔米朝远方行去。

　　也就半个多小时，车子就再一次的出现在了位于台东区中，当初用来囚禁夏尔米的房子前。

　　而后熄火停车，下车将夏尔米从中拉拽出来，抱起，锁好车门转身走进了房间中。

　　依旧是那栋房子，依旧是那个房间，王朝用当初同样的方式将夏尔米倒吊在了并没有被拆除的室内吊架上。然后本人不做丝毫停留，返身离开房间，回到车内，启动车子回了不知火道场。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　……

　　这天上午，王朝去道场看望了一下冴子，并在那里逗留了数个小时，与冴子一同吃过午饭，这才离开毒岛流剑道馆，前往了与剑道馆同处在千代田区的环境省超自然灾害对策室，进入其中的图书馆，查找起了资料。

　　直到晚上。然后驱车回转不知火道场，进行休息，却是连看也没有去看一眼被他拘禁的夏尔米。

　　至于原因？很简单，就是让她好好冷静冷静！

　　然后3号。一天无事。时间转眼来到了4号，全日本大中小学校一年级新生入校登记的日子。

　　这天上午，王朝早早和不知火舞告辞，便拿好自己的各项资料和身份证件、银行卡以及体检资料表什么的，驱车赶往了位于位京区的东京大学本部。

　　过程很顺利，没有碰到堵车或是意外，很轻易的，王朝就赶到了东大附近。然后在附近的停车场停好车子，拿起文件袋，以步行的方式朝东京大学校区移动而去。

　　这也是没办法的事情。毕竟今天是登记日，就算还没到正式开学的日子，光是前来送行的家长和同伴，留学生集体以及大学本部内提前入校的高年纪学生们所形成的人海也足以抵挡住任何车辆在这附近移动了，因此相比起步行，驱车直接过来实在不是上佳的选择。

　　花费不长时间，也就十几分钟左右，王朝就顺利的穿透堵在大门口的人群，进入到校园内，而后按照东大学生会在次期间特意设立的道路指示牌，移动到了学员登记报名处，交付资料和学费，收回收条和简章，整个报名登记工作便宣告结束。

　　剩下的就只剩下4月10号那天前来上课、领书了。

　　之后王朝简单的在校园内逛了一圈，认识了下图书馆、食堂、教学楼、实验室等位置，便按着原路离开校园，驱车前往了下一个地方——同属于文京区内，但位置在目白台二丁目8番1号的日本女子大学。

　　目的不为别的，就是来这里接被该校入取的新生——毒岛冴子。

　　作为深受传统教育，且家系底正的毒道流后人，毒岛冴子很轻易的就凭借自身的剑道特长和家庭优势考进了这所虽然不如御茶女子大学、圣女女子大学之类的知名女校，但在日本境内也是挂得上号的历史名校。

　　起码中国的女子教育创始就深受这所大学的创办人——教育家成濑仁藏所著的《女子教育论》影响。

　　入读其中的人类社会学部（大学本科学历），专攻现代社会学科与心理学科两项。

　　“我到了，你在哪呢？”王朝停好车子，拿出电话，找出毒岛冴子的电话号码播打了出去。

　　“我还在登记处这边，估计还要等一会才能办完。”

　　“那好吧，我在大门口这边等你。”

　　“好的。”

　　随后王朝挂断电话，又调出鹫峰雪绪的号码打了出去。

　　作为同样的大学新生，鹫峰雪绪今天也需要到她所就读的大学进行报道。只不过学校的位置不在大学集中的文京区，而是在政府机关集中的千代田区，不过学校却是不差，为仅此于东大、早稻田、庆应义塾等国际、国内一流大学的日本次一流大学——有着C3级评价，且拥有‘难关私立’之称的关东高校大联盟中的法政大学。

　　尽管读得不是其中最难考的法学部，而是相对普通的经营学部，其入选的难度也依旧超过了很多日本的普通大学。

　　所以从这方面不难看出，鹫峰雪绪也是一名雪霸。

　　然后是王朝这辈子的第一个女人，可以算是正牌女朋友的岛崎里香，她被上井大学入取了，成为那所学校教养学部——也就是师范专业新生中的一员。算是完成了她当初给自己定下的目标——考到东京来……

　　最后是两人的好朋友田中雪。因为家庭的因素以及本身学力的问题，她没有报考正经的本科大学，而是直接报读了类似国内专科学校，但又比专科学校受重视程度还要低一些的短期大学，读护理专业，准备等两年学业结束后，直接在大阪市内的某家医院入职开始工作。

　　算是三人中选择最实际的人。

　　……

　　又过了二十多分钟，一身居家装扮的毒岛冴子出现在了王朝的视界中。

　　然而除她之外，另一名熟人也相继闯进了他的视线中。不是别人，正是前些时间和他还有冴子组队参加KOF大赛的队友——久贺馆要。王朝到是没想到她也会出现在这里。

　　“冴子、要。”尽管有些意外，王朝还是推门下车，冲两人招呼道。

　　冴子微微一笑，带着久贺馆要走了过来。

　　“你们是怎么碰到一起的？”王朝好奇道。

　　“你不知道吗？”冴子神秘的一笑，反问道。

　　“知道什么？”王朝不解道。

　　“要也是日本女子大学的新生。所以从今天开始，我和要就是校友了。”说着，毒岛冴子伸手挽住了久贺馆要的胳膊，笑呵呵的看向了王朝。

　　“呃……那还真巧。”

　　王朝还真不知道，久贺馆要也到了升学的年纪，而且入读还日本女子大学这种相对名校。

　　“要，你接下来有安排吗？”接着，王朝看向久贺馆要问道。

　　“没有，怎么？”久贺馆要反问。

　　“难得碰到一起，和我们一起去上野公园那边赏樱花吧。”王朝提议道。


第219章 日常

　　“对了，要，你报读的是什么专业？”路上，未免无聊，王朝一边开车，一边和和冴子一起坐在车后排座的久贺馆要闲聊起来。

　　“文学部，日本文学科。”

　　“咦？没看出，要你还是个文学少女呢。”

　　“你呢？读的什么专业？”

　　“药学科。”

　　“药学？”

　　“是啊。”

　　“你将来准备考药济师资格吗？”

　　“不一定，看情况。”

　　“对了，你报考的哪所大学？”

　　“东大。”

　　“……”

　　就这样，有一搭无一搭的，三人来到了位于台东区的上野公园。

　　上野公园，位于日本东京市台东区，面积有53万平方米，是日本的第一座公园。原是德川幕府的家庙和一些诸侯的私邸所在，直到1873年时才改为公园，是东京最著名的赏樱胜地。园内樱花数目多达1200棵。风过之处，落樱雨下，十分壮观。日本众多动漫作品中樱花飞舞的场景多是取材于这里。

　　每年3月15日至4月15日为樱花节，会有隆重的祭奠在这里举行。

　　也就是一般日剧中能够看到的，人满为患，载歌载舞的赏樱场景。

　　所以每到3月下旬和4月上旬之间的这段时间，都会有大量的国内外游客前来这里，聚餐赏樱。

　　只不过这次，前来赏樱的队伍中多了王朝、毒岛冴子和久贺馆要三人。

　　……

　　王朝在附近停好车子，锁好车门，便和毒岛冴子还有久贺馆要在上野公园内随意的游走起来。

　　“可惜，这次过来是临时决定的，好多东西都没有准备，要不然我们就也可以和他们一样，找个地方进行野餐活动了。”毒岛冴子看着街道两边的草坪上坐满的各种人群，眼中流露出些许遗憾地说道。

　　“没关系，反正距离樱花败落还有几天的时间，大不了我们再找时间过来就是。”王朝无所谓的接口说道。

　　“也只能如此了。”毒岛冴子点点头，认同道。

　　而就如同某些会描写春季的日剧中所演的那样，前来这里赏樱的人们玩得都非常开，丝毫没有平日里上班族正经的样子，一各个载歌载舞，又蹦又跳，制造着轻松愉悦的欢乐气氛。

　　当然，也不绝对。就如同事情总是有好也有坏一样。伴随着人门的放松，总是有些家伙会过度放浪形骸，打扰到别人，然后引起纠纷，在众多游客的面前上演一般全武行，或是其他什么的。

　　总之，这种情况并不少见。王朝他们仅走了一会，就看到了不下两起因为你碰我、我碰你，或是喝高了说话声大而引起的口角纠纷。让王朝感觉很是无聊。

　　“果然，全世界的人民都一样，素质都高不到哪去。”

　　然后三人转移阵地，又前往了上野公园内的其他景区。

　　如宽永寺、德川家灵庙、东昭宫、清水堂等景物。

　　跟着是不忍池。

　　而后是水族馆。

　　最后是上野动物园。

　　等到王朝三人将整个上野公园的知名景区和可供游乐的场馆地点全部走完之后，时间却是已经到了下午一点多。已经感觉很饿的三人没有迟疑，立刻离开公园回到车边，启动车子前往附近的快餐店去填饱肚子。

　　如此又花费了将近一个小时，三人才彼此分开，由王朝陪送着将两人分别送回了久贺馆道场与毒岛道场。

　　而这天，直到晚上结束，王朝也依旧没有去位于台东区的房子那里，去见被他监禁的夏尔米一眼。

　　然后第三天，4月4号，傍晚7点左右，王朝接到了岛崎里香的电话。

　　……

　　数十分钟后，王朝赶到了练马区，停好车子，走进了不远处那家名为‘古董’的咖啡馆。

　　“叮铃当啷。”

　　“欢迎光临。”

　　王朝环视了一眼四周，最后目光落到了坐在靠窗的一张圆桌旁的岛崎里香身上。微微一笑，走了过去。

　　“里香。”

　　“啊朝，你来啦。”

　　“都弄好了？”王朝矮身坐下，看着对面满脸开心笑容的里香问道。

　　“恩。”里香点头。然后服务员上前，出言询问道“客人需要点什么？”

　　闻言，王朝抬头，看向了对方。

　　那是一名年龄非常年轻的女性，看起来不大，只有15、6岁的样子，给人的感觉和里香差不多，充满了学生气，但气质要明显的成熟得多，有种淡淡的好似经历过世事的沧桑感，因此整个人看起来要比里香可靠的多。

　　身材并不高条，是传统的日本女性身高，大概在一米六左右，但身材比例非常好，不似普通日本女人那般腿短身子长，而且腿部线条非常笔直，因此本人看上去的身高要远比实际高上不少。

　　穿着一身黑白两色的侍者制服，右边眼睛被流海完全遮掩着，让人怀疑，她那边的眼睛是不是有问题。

　　但更加引人，或者说引王朝注意的却是其带给他的隐隐危险感，以及对方身上隐晦留存的血腥味，不由得让王朝微微皱了皱眉，然后展颜淡声道“有果汁吗？”

　　“有，不知客人你需要哪种？”注意到王朝那一闪而逝的神色变化的女服务员表情不变，依旧服务范十足的服务道。

　　“那给我来一杯橙汁。”王朝道。

　　“好的，请稍等。”说完，女服务生便转身返回了柜台。

　　“怎么了？”注意到女服务生表情不同的另一名男性服务生低声问道。

　　“注意一下，那边那个家伙好象发现了什么。”女服务生低声道。

　　“知道了，我会注意的。”

　　然后转过身，按照女服务员的提示为王朝弄起了果汁。

　　与此同时，王朝和岛崎里香两人处。

　　“接下来你想去哪？”王朝收回目光，重新泛起柔和的微笑，看着面前将一颗心挂在自己身上的岛崎里香问道。

　　“恩……我也不知道。啊朝呢？有什么推荐的地方吗？”岛崎里香先是苦恼着纠着脸，然后抬头看向王朝反问道。

　　“这个时间的话，到是也没什么地方好去了。要不，去新宿看小剧场？”王朝想了想，提议道。

　　“好啊。”岛崎里香想也不想的就同意道。就好似只要是王朝说的，哪怕是提议去歌舞伎町，也会一无反顾的跟着去一样。

　　“你的决定还真是随意呐。”王朝好笑道。

　　而后，那引起王朝注意的女服务员再次到来，将一杯果汁放到了王朝面前。

　　“客人您的果汁，请慢用。”

　　“谢谢。”

　　随即女服务员再次走开，将空间留给王朝与岛崎里香两人。

　　只不过两人并没有多呆，很快就结账起身，离开了咖啡店。

　　“我出去看一下。”随后，那引起王朝注意的女服务员对着另外一名店员打声招呼，便也快步跟出了咖啡店。

　　不过走的是后门。所以王朝没有注意注意到自己的身后还有一个小尾巴存在。

　　好在，王朝这个时候也没打算对咖啡店怎么样——毕竟两边无怨无仇，就算对方是隐藏在表世界里的杀人犯，只要不伤害到自己身边的人，王朝也没心情理会，因此便如同真正的普通人一般，带着岛崎里香去往了附近的停车场，启动车子朝着新宿行驶而去。

　　“咦？阿朝，这是你的车子？”路上，坐在副驾驶位置上的岛崎里香一脸惊奇的看着车内的装饰，询问道。

　　“不是，是朋友的，为了和你约会，今天特意借出来的。”王朝专心驾驶着汽车，随口回答道。

　　“啊？那岂不是很麻烦人家？”岛崎里香惊呼，破为替王朝着想地说道。

　　“没事，我跟他的关系很好，区区车子什么的根本说不上麻烦。”王朝转头看了眼里香，微笑道。作为暗地里控制几家帮会的幕后首脑，弄辆车子什么的，还真就不是什么麻烦的事情。

　　“那，阿朝你有驾照吗？”接着，岛崎里香又担心道。

　　按照日本的法律规定，只有年满十八周岁的人才可以考取大型车辆的驾驶执照。而刚好，王朝卡在了这个年龄边缘，属于可以领取的年龄。

　　“当然。按照的法律规定，我现在可是已经是名成年人了呢。”王朝笑道。

　　“呼，那就好。”岛崎里香微微松了口气，轻拍着胸口小声说道。

　　“怎么？该不会你以为我是在无照驾驶吧？”而见此，王朝哪里还不明白，不由得撇了眼旁边的岛崎里香，坏笑着调笑道。

　　顿时，岛崎里香脸色一红，神色变得不好意思起来。显然是被王朝说中了心思。

　　见此，王朝坏坏一笑，故意逗趣道“那如果我说我没有驾照，你准备怎么办？”

　　“啊？阿朝，你在开玩笑对不对？”立时，岛崎里香神色一边，一脸紧张兮兮的模样注视住他，干笑着求证道。

　　“我没开玩笑。”王朝绷住脸，肃容道。

　　“……那赶紧停下来吧，我们坐地铁。反正也不花什么时间。”岛崎里香连忙说道。

　　“……噗……哈哈哈哈，里香，你真是太可爱了！放心吧，我刚才是逗你玩的。我有驾照。”王朝先是绷住脸，故做严肃不理，然后猛的大笑起来，分出一只手轻弹了一下岛崎里香的额头，柔声安慰道。

　　而后手掌一转，从兜中掏出了驾照。


第220章 自我强制证文

　　晃晃悠悠，王朝和岛崎里香会了里香的住处——一栋距离她所就读的上井大学不远，且离那间名为‘古董’的咖啡屋也只有一段距离的单身公寓间。

　　房间不大，只有二、三十平米的样子，不过配套设施到是挺全，厨房和卫生间、小阳台一个不少，紧密的和既是卧室又是客厅的主间联系在一起，就造型而言，颇有点魔禁世界上条当家家的意思。

　　租金不贵，一个月只要三万多日元，基本随便打些零工就能自己附带起房租而不用向家里要钱。

　　至于宿舍……和所有的日本大学情况一下，都是僧多肉少的玩应，想申请不仅要拼运气还要拼关系，所以一般情况下，学生都会自觉在校外找一间单身公寓来住。不仅方便，还很自由，想怎么折腾就怎么折腾。

　　就比如现在，王朝和岛崎里香在公寓可劲玩‘花活’也不用担心会有宿管什么的来打扰。

　　然后第二天，像是新婚夫妇一样在公寓里享受过岛崎里香亲手准备的早餐之后，王朝便再次化身司机，带着岛崎里香在练马区中闲逛起来。

　　一边随意的游玩，一边熟悉着练马区的环境。

　　跟着是第三天。

　　第四天。

　　王朝才总算是想起了，在台东区的房子那边，还有一个女人等待着她去处理。所以这天上午，吃过岛崎里香亲手做的早饭的王朝便和这三天来都显得非常开心的里香告辞，驱车赶往了台东区。

　　也就四十几分钟，王朝就抵达了关押夏尔米的房子前。

　　停好车子，下车走进了房间中。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　片刻便来到了夏尔米的面前。

　　夏尔米抬头，看向了他。

　　“唔唔……”

　　紧接着，身体剧烈的挣扎起来。

　　王朝表情不变，慢步走到夏尔米面前，动手解开了她脸上绑着的口球。

　　“快放开我！”夏尔米满脸铁青的急声道。

　　“你想好了？”王朝挑眉，反问道。

　　“是！我想好了！快点放开我！”夏尔米连忙回答道。只是那急切的样子，让王朝有种她在忽悠自己的感觉。

　　“看来你还没有想好。”王朝说着，就要再次将口球系回去。

　　只不过才进行一半，就被夏尔米给叫了住。

　　“等等！”

　　王朝顿手，目光平静的看向她。

　　“先放了我！我要去厕所！有什么事等我上完厕所后我们再谈！”夏尔米不顾心中的羞怒，连忙大声说道。

　　“呃……”王朝愕然，不由得低头看了眼夏尔米身下的桶。

　　“我是要上大的！”夏尔米似乎已经被逼疯了，完全不顾形象的大叫道。

　　王朝无言，连忙动身走到吊架旁，动手解开了夏尔米身上的拘束。

　　“哗啦啦……”

　　“砰！”

　　“恩哼。”

　　夏尔米坠落，在身体与地面接触的瞬间不由得脸色微变，发出了一声闷哼。

　　然后夏尔米没敢浪费时间，连忙狼狈的从地上爬起，快步冲出房间……然而才冲出一半，一股恶臭便随着一记微不可察的闷响声一同出现在了房间中。

　　顿时夏尔米奔跑的身形一滞，浑身爆发出了可怕的苍色电光。

　　而后身化残影，瞬间脱离了王朝的视线。

　　“这梁子，算是结大了啊。”王朝涌手指挡住鼻子，轻轻揉了揉，一脸苦恼中带着怪异的小声嘀咕道。

　　……

　　将近一个小时后，王朝和夏尔米在房间的客厅中落坐了下来。

　　而此时，夏尔米的身上已经完全变了一个样子。性感的红衣短裙消失不见，取而代之的是一条修身的蓝色牛仔裤与下摆非常长，看起来几如连身短裙般的白色长襟衬衫，一头暗红色的头发依旧在脑后马成一个马尾，配合上被流海半遮的面容，看起来颇有一番男装丽人的感觉。

　　“你的决定。”王朝面色严肃的看着对面面色虽有些苍白，但气息依旧不减丝毫的夏尔米沉声问道。

　　“很重要吗？”夏尔米表情冷淡，似是在说一件无关紧要的事情般的反问道。

　　“很重要。这将决定我对你的态度。”王朝点头，诚恳道。

　　“态度？难不成你还会放了我？”夏尔米一脸嘲讽的嗤笑道。

　　“为什么不会？”王朝挑眉，直视着夏尔米反问道。

　　“……你就不怕我再次对你身边的人出手？”夏尔米一滞，继续冷笑着反诘道。

　　“所以我准备了这东西。”王朝说着，从自己的裤兜中掏出了一卷羊皮纸按到身前的茶几上，俯身将其推到了夏尔米的面前。

　　夏尔米没动，只是拿眼看了眼桌上的东西。

　　“自我强制证文。”

　　自我强制证文，一种出自型月世界的契约文书，用以保证型月世界的魔术师之间交易的公平性，以及交易双方不会在交易进行过程中或事后突然反悔，而让另一方出现损失或伤害的工具。是王朝从侑子那里弄来的。专门用来约束夏尔米，以防她被放走之后再对自己身边的人出手。

　　然后王朝不等夏尔米发问，便主动的将自我强制证文的来历和出初讲述了出来。

　　“……只要你签属它，我自然会放心的放你离开。”

　　“……你手中奇奇怪怪的东西到是不少。”夏尔米默然，然后看着王朝讽刺道。

　　对此，王朝仅是微微一笑，便不做理会。

　　同时，夏尔米也没有理他，伸手抓起茶几上的羊皮卷，打开，看起了上面的内容。

　　“束缚术式·对象——荒狂雷光·夏尔米，以自身灵魂及大蛇起誓，以达成下述条件为前提，契约将成为戒律，毫无例外地束缚住对象。

　　誓约：大蛇麾下八杰集之荒狂雷光当代转世之身夏尔米，对王朝及其身边人为对象的杀害、伤害的意图以及行为将被永久禁止。

　　同时，亦不得以其他任何明示、暗示、隐喻、雇佣、中介、交易等方式委托第三方人员对王朝及其身边人进行杀害、伤害的意图以及行为。

　　条件：释放夏尔米，之后不主动对你进行攻击和监禁。”

　　“呵，要求的到是不少。”看完证文内容后，夏尔米不由得嗤笑道。

　　然而对此，王朝依旧笑颜如故，不作任何表示，只等夏尔米自己进行选择。

　　“如果我不签它呢？”接着，夏尔米又反问道。

　　“那我只能继续将你监禁在这里，直到你改变心意。”王朝微微一笑，语气轻柔但满含坚定地说道。

　　尽管夏尔米是个美人，他对她也比较心动，但要是因此就将自己的其他亲朋好友陷入到危险之中，他可做不出来。

　　他又不是花痴。本身又不缺少女人。实在没必要对她玩什么怜香惜玉。

　　立时，夏尔米脸色一沉，身上的气息变得越发危险起来。

　　“夏尔米。”但是突然的，王朝却是叫起了她的名字。

　　夏尔米一顿，眯着眼睛看向了王朝。

　　王朝没有说话，只是再次叫着她的名字道“夏尔米。”

　　“你想要说什么。”夏尔米脸色发沉，目光闪烁的质问道。

　　“夏尔米。”

　　“你是夏尔米。”

　　“你可以为自己而活，作为纯粹的夏尔米过完这一生，而不是什么荒狂雷光！”

　　夏尔米表情微变，眼中的神色越发明显的闪烁起来。

　　“大蛇的事情已经结束了。1800多年了，也够了。你完全可以放开那些事情，以轻松的心态过完夏尔米的一生，然后等下辈子再执行那个任务。”见夏尔米明显有些动摇的王朝趁热打铁道。

　　“反正大蛇已经被封印1800多年了，不差再多封印一百年不是吗？”

　　“你好好想想吧。”

　　说完，王朝闭上嘴，将身体后靠在沙发的依背上，用魔术摄来茶几下放置的遥控器，对着电视按下开关，饶有兴趣的看起了电视中正在播放的娱乐节目。

　　直到半晌之后。

　　“给我笔。”夏尔米突然说道。

　　“想好了？”王朝把电视静音，扭头看向做出决定的夏尔米微笑道。

　　夏尔米没有说话，只是表情冷淡的看着他。

　　王朝也不恼，从上衣口袋中掏出了一指带帽的钢笔，丢给了夏尔米。

　　后者抬手抓住，拽开笔帽，将笔尖触在了强制证文的签名处……

　　“记得，名字要写全名——荒狂雷光·夏尔米。”王朝笑呵呵的提醒道。

　　夏尔米不为所动，不过却依言改变了笔势，将原本只准备签下的夏尔米几个字改成了荒狂雷光·夏尔米这个带有象征八杰集天王之一称号的全名。

　　顿时，她的签名处文字的色泽一亮，好似打从文子内部绽放出了一抹瑰丽的艳光，使她整个签名看起来变得魔幻了不少。

　　见此，夏尔米挑了挑眉，将钢笔放到桌面上，起身，作势欲离开这间带给她无数不堪回忆的公寓。

　　只是并未成功，很快就又被王朝给叫了住。

　　“等等。”

　　“怎么？准备反悔吗？”夏尔米顿步，半扭过头看向王朝嗤笑道。

　　“不，我可不敢违反契约。”王朝动身走到夏尔米原来的位置，俯身抓起桌上的自我强制证文，一边将起卷起收好，一边看向夏尔米笑道。

　　“不过有桩合作到是想跟你谈一谈。”


第221章 拉赞助

　　“合作？什么合作？”夏尔米一愣，看向王朝诧异道。

　　她可不认为自己有什么值得和王朝这个‘敌人’合作的。

　　“一起开家公司怎么样？打造一个时尚品牌，一个由你担任主设计师的女性时装品牌。”王朝好整以暇的看着夏尔米，笑眯眯地说道。

　　“呃……你确定？”听完王朝提议的夏尔米表情怪异地说道。她还真没想到，王朝找她合作的是这种事情！

　　难道这就是男人和女人的脑细胞不同？

　　“当然。”王朝肯定道。

　　“你想怎么合作？”夏尔米想了想反问道。

　　反正她现在也不知道接下来要干些什么，再加上生活所需以及一些其他的原因，反不如同意王朝的提议，开家公司赚上些钱。

　　正好这也符合她的兴趣。

　　“我出钱，你出设计，然后聘请职业经理人来经营。”王朝没有犹豫，将自己之前想到的合作方式说了出来。

　　“股份怎么算？”夏尔米追问。

　　“我出钱加请人经营，所以我占总比的百份之七十。你出设计，其他方面不管，百分之三十不亏了。”

　　“但钱谁都可以出，设计却不是每个人都能拿出来的。”夏尔米脸上浮现出一抹嘲讽之色，淡然道。

　　“那你说要多少？”王朝挑眉反问道。

　　“百分之四十五，少一点都不行！”夏尔米强硬道。

　　“太多了。”

　　“我不感觉多。”

　　然后两人据理力争，就自己该拿多少股份激烈争论起来，却是一点也让人看不出来，两人在几天之前还是你死我活的对手。

　　如此，又过了十几分钟，两人商订出了最后的结果。王朝出钱，请人来管理，负责渠道、销售、推广等事务，所以拿大头，占公司总股份的百分之六十二。夏尔米出技术、出创意、顺便负责帮未来公司把设计部搭建起来，因此占小头，分得公司总股份的百分之三十八。

　　如此两人签订协议，王朝安排人开始办理相关的手续。

　　而且安排的人不是别人，正是偶尔和他打几把友谊仗，目前正被安排到灰原哀身边，负责帮她处理一些实验上的琐碎事情的地下情人——秋月华代子。

　　让她去联系人，跑商务部办理相关的营业执照以及物色公司物业。

　　……

　　“唔……钱的缺口又大了呢……”片刻之后，从原关押夏尔米的监狱，现为夏尔米临时住处的公寓离开的王朝看着外边晴朗的天空，有些挠头的嘀咕道。

　　“看来是时候拉笔投资了呢。”

　　这般想着，王朝没再迟疑，掏出电话调出小兰的号码，播打了出去。

　　……

　　数十分钟后，王朝出现在了一家咖啡厅中。

　　“叮铃裆啷。”

　　“欢迎光临。”

　　“抱歉，抱歉，不好意思，我来晚了。”而后随着一声铃铛声响起，一身红色套颈露背肩的无袖小衣，米灰色休闲长裤打扮的活力女子便快步走到王朝面前，一脸不好似的道歉道。

　　“哪里，是我早到了。”王朝起身，看向少女微笑道。

　　“先坐吧。”

　　“那，失礼了。”

　　接着，两人相继在桌边坐了下来。

　　“客人，你需要点什么？”

　　“一杯拿铁咖啡。”

　　“好的，请稍等。”

　　随即侍者行礼退走到了一边。

　　“听小兰说，你有事情想找我商量？”少女转过头，重新看向王朝发问道。

　　“恩。”王朝点头。

　　“是什么？”少女好奇道。

　　“园子，有没有兴趣做一笔投资？”王朝没有卖关子，一脸微笑的反问道。

　　是的，少女不是别人，正是日本有名的铃木财团的继承人之一，小兰的好友，活泼开朗甚至有些花痴的青春美少女铃木园子！

　　而就如字面上要表达的意思那样，王朝准备拉她成为自己新产业的投资人。这样不仅拉来一笔资金环节一下自己的资金压力，也还可以通过合作的关系借用一下铃木财团的虎皮，为自己产业接下来的行动提供一些便利。可谓是一举两得的好事情。

　　“投资？什么投资？”没想到王朝找她的事情是这个的铃木园子神色一愕，楞楞的发问道。

　　“我准备开办一家服装设计公司，重新打造一个女装时尚品牌，而且已经找好了先期设计师，只是在资金方面有一些缺口，准备找些人来参与进来，不知你意下如何？”王朝没有隐瞒，将自己的打算说了出来。

　　“呃……这种事情你好象找错人了吧？”听完王朝陈述的铃木园子眨了眨眼睛，错愕道。

　　“没有，找的就是你。”王朝摇头，否定了铃木园子的话语。

　　“为什么？”铃木园子不解道。

　　“因为我只认识你啊。”王朝看了看铃木园子，然后颇为认真地说道。

　　顿时，铃木园子愕然，看着王朝的面庞说不出话来。

　　这个理由真的好强大，居然让她无言以对。

　　“可，可是，就算你这么说，我也没有那么多钱用来投资啊！”须臾后，铃木园子耸搭下肩膀，一副不会在爱了的表情叹声道。

　　“放心，不会要很多的。”王朝笑道。

　　“不会很多是多少？”园子撇了撇嘴，随口问道。

　　“一亿不嫌多，几千万也不嫌少。”

　　“……还几千万不嫌少。我可拿不出来那么多钱。几百万你要不要？”园子没好气的反诘道。

　　“无所谓，只要你肯投资就好。”王朝不在意的随口回答道。

　　“喂，你在打什么鬼主意？”园子警惕，一脸怀疑的看着他质问道。

　　“放心吧，我们怎么说都是朋友，我是不会害你的。”王朝笑了笑，看着园子轻声安慰道。顿了顿，又将自己要拉她投资的真正原因说了出来。

　　“我之所以要拉你来投资，除了我认识的富家女只有你一个外，也是想借一下你身上的那张虎皮。”

　　“虎皮？你该不会是说铃木财团吧？”园子再天真，作为富家之女对这种事情也不可能一无所知，更何况她还不傻，所以几乎是在王朝的话音落下的瞬间，就明白王朝的打算。

　　王朝随即点头，老实的承认下来。

　　铃木园子默然，说不出话来。

　　直到片刻后。

　　“这事我需要考虑考虑。”铃木园子道。

　　“可以。”王朝点头，然后掏出手机，调出园子的手机号码，编辑短信，将一组文字发了过去。

　　“叮咚。”

　　“里面是我找的设计师的名字和现在所住的地址，如果有时间的话可以去接触下她，看看是否值得你冒险进行投资。”

　　“我知道了，如果没事的话，我会去的。”铃木园子打开短信，点点头，回复道。

　　不过因此到是有些确信王朝不是在忽悠自己玩，而是真得打算想要开家时装设计公司了，到是让她对王朝原本就不错的感观又变得好了一些。

　　尽管那只是很微弱的一点。

　　然后两人不在谈论关于投资的话题，而是就时装、时尚还有现在的流行趋势什么的漫无目的的瞎聊起来。

　　不过主要的都是铃木园子在说，王朝在听，并时不时的发表意见凑趣一下，以增加铃木园子的谈兴，避免她因为对着一个什么都不懂的家伙说这些生出一种对牛谈琴的无聊之感，而失去了再继续下去的兴趣。

　　如此过了半个来小时，两人起身离开见面的咖啡馆，一边继续天南地北的胡乱瞎聊着，一边犹如好朋友、情侣似的逛起了街。

　　直到晚上。

　　王朝将玩得非常开心的铃木园子送回家，驱车返回了不知火流道场。然后第二天，跟着不知火舞一起前往神乐千鹤在日本的家，见到了一身日常装扮的神乐千鹤。

　　简单寒暄过后，向她说明了自己的来意。

　　“我想拉你为了即将创办的公司进行投资！”

　　是的，找神乐千鹤进行投资。

　　别看神乐千鹤表面上只是一名身份尊贵的神器传人而已，甚至其知名度只在某个层次的圈子里流传，但在暗地里，她却是一家资产达到N亿美金的大财团的拥有人，势力遍及大半个欧洲，就能量而言，远非传承只有几百年的铃木财团所能比拟！

　　再加上不知火舞的关系，和自己身上那莫名其妙的‘龙门使’名号，在见过铃木园子之后王朝就把主意打到了她的身上。

　　不过产业却不再是与夏尔米合作开办的未来服装公司，而是由他独立投资的化妆品公司。

　　毕竟夏尔米的身份摆在那里——大蛇一族的天王——荒狂雷电，和三神器之一的八咫镜传人天生对立。

　　再加上当初高尼茨做的事，两人实在不适合搅和在一起。起码在探明神乐千鹤的态度前不适合进行接触。

　　因此稍做考虑之后，王朝就把用来吸引投资的目标改成了正在研发的化妆品上面。

　　反正都一样缺钱。

　　而结果也还不错。虽然依旧没有得到肯定的答复，但神乐千鹤也许诺派出顾问队伍对王朝手中的东西进行评估，然后根据正常的商业流程进行判定和决断。

　　换句话说就是，只要他东西好，这笔投资基本就定了。


第222章 开学

　　其实一开始的时候王朝是打算自己搞定这笔资金缺口的。

　　当然，不是利用他那半调子的赌术。先不说在日本境内的赌场能弄到多少钱，光是其阴沟翻船后所带来的麻烦就不是王朝想要的。所以在最初的时候，王朝其实是把注意打在喰种身上的。

　　反正最后他们都要死，与其留着剩下的钱在银行里生毛，反不如救济一下他这名资金缺乏户。

　　只是仔细想了想后，王朝还是半放弃了这个打算。

　　原因无他，普通的喰种没钱。有钱的喰种的不普通。谁知道干掉一个有钱有势的喰种后会不会引来更大的麻烦？

　　就比如某喰种组织？

　　因此王朝这才不得不改变主意，将原本想要死撑到底的打算改成了拉名人投资。也就有了现下的事情。

　　至于说为何只是半放弃了打喰种主意的打算……原因就更简单了。蚊子腿在小也是肉啊。万一在这过程中碰到了‘死耗子’、没人注意到的‘大肥羊’呢？岂不是一下就发了？

　　更何况，他本来就还需要捕杀喰种收集赫子、赫包打造自身装备，都是顺便的事，也不差再多费些手脚。

　　……

　　之后时光流转，时间来到了4月10号。全国各大小、中、高、大学报道的日子。

　　因为没什么大事，周围又没有什么就近停车位的关系，王朝这次到是没有再开车，而是和万千学子一样，选择搭乘地铁前往校园。

　　只是不赶早高峰不知道，一赶吓了一大跳。日本那地铁挤的啊……都快能轧油了！明明车箱内一点空间都没有了，还是硬往里上。就好似坐不上这班车就没法活了一样。让上辈子曾在首都混生活，挤过首都地铁1、2号线的王朝大为感叹。

　　与这相比，首都地铁的情况简直是天堂啊。

　　不过相应的，王朝也感受到了天堂和地狱。

　　你问何为天堂？旁边妹子不顾形象，生往你身上靠，那软乎乎的肉感和涌入鼻腔的化妆品香味就是天堂的气息。甚至如果你在猥琐点，或者都不用猥琐，仅是简简单单的活动下手臂，就能在不经意间碰到某些原本被妹子死守的地方，让你体味一把什么叫欲仙欲死。

　　而且还是那种完全不用担心会被人当成变态举报的那种。

　　只要在事前或事后说句对不起、不好意思就OK了。

　　所以相对的，地狱也就来了……老爷们的气息和喘气声……总之坐过这一回，王朝宁愿以后早起多走点路去赶公交，或者直接开车上学，也不想再遭这份罪了！

　　就这样，在天堂的引诱和地狱的不停折磨中，王朝抵达了站点——本乡区二丁目地铁站。然后随着水泻般的人流下车，离开站台，朝东京大学移动而去。

　　路程到是不太长，也就十来分钟，王朝就来到了东京大学的正门。

　　这里稍微值得一提的是，东京大学的正门并非是外界知名的赤门。那只是刚好在东京大学旁边，再加上两者都很有名，很有地标意义，所以被搞混了。然而真正的东京大学的正门只是一个很普通的铁栅栏门，立柱是灰白色的大理石，结合用着拱形顶端的月式立门，使整个大门看起来就像是民国时期的某大人公馆的大门一样，充满了历史的既视感。

　　两边没有任何标示牌，除了正对面的街口提示牌那里有标记这里是东京大学正门外，便在也找不出半点这里是东京大学正门的痕迹。

　　……

　　王朝没有关注这些。毕竟前来报名和考试的时候已经看过数次。便如同那些老生们一样，随着众多汇流而来的男女学员们走进了东大校园内。

　　不过并未直接前往教学楼，而是按照当初报名是拿到的入学简章上的要求，前往了正对着大门的东京大学的安田讲堂，去那里参加新生入学议事。

　　只不过在路上，王朝遭受了来自日本大学传统的袭击——迎新。

　　当然，不是校方组织的所谓的迎新会，而是由大学各个学生社团、同好会、俱乐部成员自发形成的宣传队伍。目的指在拉拢‘无知’新生，加入属于自己一方所在的社团。

　　就比如篮球部、网球部、足球部、棒球部等运动系社团。

　　清音歌唱会、演奏部、古典音乐部等音乐系社团。

　　话剧部、摄影部、演艺部等娱乐性社团等。

　　总体和高中社团差不多，只不过规模更大，活动更多，范围也不在局限与一校之内，而是会和相关学校的同类社团举行定期交流什么的。

　　如此再加上日本正规举办的各类联赛……活动内容可谓是丰富多采，非常吸引人。

　　所以，不出意外的，王朝对部活动也升起了一些兴趣。

　　毕竟高中两年因为还不习惯这个世界，以及原身本来就是归家部成员，外加本身当初在校园内因身份关系颇受排挤，一些运动类部组无法参加的关系，他没能好好享受一把日本的特色校园生活，心中感觉多少还是有些遗憾的。

　　更何况，他现在也已经度过了当初的不安全期，内心轻松了不少。由此再加上实力进入瓶颈的原因——暗劲已经快要练透，只差一个契机便能化合为一进入化劲。气有龙门，普通气的修炼只能靠水磨功夫。魔法与阴阳术都需要进行大量知识储备，非是苦练就能有所增益。炼金术没钱没材料。炼药术没钱买药……都急不来，反到不如分出一部分精力投入到现实生活中，调养一下心境，放松一下精神，说不得会有意外收获。

　　当然，这事肯定需要一个度。不可过分将精力投入到这边。毕竟他不是普通人，结束普通的校园生活后，还有其他一些不好被普通人知道的事情要去处理。

　　如，喰种问题。

　　如，环境省超自然灾害对策室的业务。

　　如，魔法、阴阳术的学习等。

　　因此尽管已经有所想法，王朝还是决定再等等，等看过所有社团的情况后再决定入哪个社团。所以一路上王朝尽量无视道路两边排成一大流的二年级以上的学长学姐们的热情招揽，接过一份份社团传单，快步走进了安田讲堂内。

　　“呼……日本的迎新真恐怖。”终于松了口气的王朝在心中暗道。

　　然后抬起头，环视起了四周。

　　首先映入他眼帘的就是一条长长的走廊，造型充满了西市的教堂风格，采用拱顶结构，两边是排排的支撑柱，用大理石铺就着地面，石面擦的油光噌亮，甚至隐隐的能够映照出人的倒影。

　　中心呈T字型，正对着大门的是通往楼上的阶梯，两边通道里的门户才是通往大讲堂的路径。

　　王朝没有过多好奇楼上会有什么，直接走到走廊尽头，左转，踏过半段走廊转身进入了大讲堂。

　　立时间，一个堪比大剧场的空旷空间就呈现在了他的眼中。采用二曾复式结构，中间靠墙前是大讲台，一个讲桌立放在讲台的正中央，几张椅子摆放在讲台的侧面。剩下的位置摆放便全是座椅，呈递进式结构，一排一排的，摆满整个大讲堂的空间。

　　此时因为要举办入学典礼的关系，足够容纳数百人的讲堂中此刻已经出现了不少学员，或单独一个，或三三两两的找到空位座下，在那里低声窃窃私语着，让整个大讲堂显得有些嘈杂。

　　王朝环视一圈，最后目光一定，落在了某名看起来落单的女性身上。嘴角轻翘，迈步走了过去。

　　“这里有人吗？”王朝看向那名低头玩手机的女生问道。

　　女生年龄不大，呃，应该说此时能够出现在这里的女生年龄都不会很大，都在18到20岁之间。长得还算不错。起码在神奇的化装技术掩盖下，看起来是名不错的美少女。打扮颇为时尚，穿着一条七分裤与白色的短袖T恤，外边是红色的薄布衬衫，一头带有微微汤卷的中长发自然批散开来。

　　“没有。”女人抬头看了眼王朝，收回目光随口回答道。却是再次将精力放到了手中的手机上，根本就没有要搭理王朝的意思。

　　对此，王朝也不恼，毕竟他只是想找个舒服点的地方坐，而不是泡妹子，对方理他的话他欣喜，不理他的话也不介意。

　　不过在安静了片刻后，王朝还是有些无聊的冲少女问道“在看什么？”

　　“娱乐咨询。”少女再次抬头看了眼王朝，回答道。

　　“有什么消息吗？”

　　“你指谁的？”

　　“前田敦子的。”王朝想了想，貌似她所知道的日本明星就那么几个，而且貌似都是AKB48的人，不由得随便挑出一个名字说道。

　　没办法，对于日本女明星，除了三大歌姬、新垣结衣之类的，他知道的就只剩下SOD、某热系列的劳动艺人了。甚至如果不是当初混过A站，他甚至连AKB48是什么都不知道，就更不要说有着吃货称号的ACE的前田敦子了。

　　“晤，那到没注意。”女生想了想，回答道。

　　“我叫王朝，你呢。”王朝点点头，然后突然自我介绍道。

　　“国井结花。”


第223章

　　“我是药学部。”

　　“我法学！”

　　“私法？”

　　“公法。”

　　“很难学吧？”

　　“不知道。毕竟还没开课。”

　　“也是。”

　　“你那边想来应该也不轻松吧？”

　　“是吧？”

　　“连读六年呢，都快赶上研究院了。”

　　正如国井结花所说，王朝所读的药学部药学科需要连读六年才能完成本科学业毕业，几和医学部的医学科学生们相同，远比其他只要读四年就能本科毕业的学科要花时间的多。

　　“我也没想到会要这么久。”王朝无奈道。

　　“不过想想也是呢，毕竟关乎人命，学习的时间是该长上一些，以免将来培养出的学生出去害人。”

　　“呵呵，希望我不是那样的学生。”

　　“那你就要努力了。”

　　就这样有一搭无一搭的，两人很快便熟悉了起来。同时也不知道是不是因为有人陪着聊天的关系，时间的感觉也不再是那么漫长，好象没过多久，就到了开学典礼举行的时候。

　　随即，大讲堂内的学生立时一静，将关注的目光投向了前方的讲台。

　　然后是校长致辞。

　　跟着是学生代表讲话。

　　而后是学生会长发表。

　　总之扬扬洒洒一轮下来，直到一个多小时后，整个开学典礼才宣告结束，所有学生可以动身离开，前往各自学科的大教室去见教谕，也就是所谓的班导。

　　“交换下电话吧。”而在离开之前，王朝对身旁这名新认识的妹子道。

　　“好……”接着，国井结花说出了一组数字。

　　王朝记下，并用手中的手机播打了一遍。

　　“……”随即，一阵悦耳悠扬的音乐铃声就从国井结花手中的手机中传了出来。

　　“好了，我也有你的号码了，回头见。”国井结花晃了晃手中的手机，微笑道。

　　“恩，回头见。”

　　说完，两人彼此分开，各自前往自己所读的学部学科的教学楼。

　　比如国井结花所读的法学部教学馆就在安田大讲堂附近，出了大门步形不用五分钟，左手遍的第一栋建筑就是。而王朝所读的药学部的教学馆则在老远，几乎靠近东京大学本乡学区的最西南边，直到走了十几分钟后，王朝才算是走到地方。

　　然后进楼找到上综合课的大课室，见到了应该算是同学的那一群人。

　　“啧，不愧是和尚大学。即使日本这个国家有着高大一比七的男女比例差，东大的学员状况也依旧是男多女少。而且女性的质量也普遍不是很高。”

　　“这就是所谓的要智商不要美丽，要美丽就没智商吗？”王朝目光快速在众多同学身上扫过，心中不由得暗暗撇嘴道。

　　不过想归想，王朝到也没有什么太过失望的情绪。毕竟他是来学习的，而不是来泡妹子的，所以仅是一顿，便走进了阶梯教室中，在靠近中间的一处位置上坐了下来。

　　接着便是等待，直到又过了十来分钟，他们这期的班导才姗姗走进了大课室中。

　　“咳。我先自我介绍一下。我叫泽井美莱，是你们接下来六年时间的班导，还请在座的各位同学多多指教。”来人，也就是班导——泽井美莱用粉笔在身后的可活动式黑板上大大的写下自己名字的汉字，然后转身看向课室中的诸位同学自我介绍道。

　　泽井美莱的年龄不大，看起来在三十岁上下，穿着一套暗色的职业套裙，腿上裹着肉色的丝袜，配上她那还算和善的面容，给人的感觉很是亲切。

　　短发，圆脸，脸上没有眼镜。身材略微偏胖，但并叫人感觉讨厌，反而给人一种软乎乎非常可爱的感觉，特别是在她脸上泛起微笑的时候，一边脸上浮现出的浅浅的酒窝非常想让人捏上一把。

　　总而言之，就是一名很容易取得人好感，且还算保护视力的女性。

　　然后，泽井美莱低头打开手中的学生名薄，一一点起了学生的名字。

　　“森井美理。”

　　“到。”

　　“平尺三男。”

　　“到。”

　　“白井丽子。”

　　“在。”

　　“富田平野。”

　　“……”

　　“……”

　　“王朝。”

　　“在。”

　　“稻田沙野乡。”

　　“到。”

　　“……”

　　“现在需要麻烦几名同学跟老师一起去搬书，有自愿报名的吗？”点名过后，泽井美莱放下学生薄，抬头看向教室内的众位学生道。

　　“我。”

　　话落，十数名男生起身，走下了阶梯。

　　“恩，跟我来吧。”

　　随即泽井美莱没有迟疑，带着那些男学生离开了教室。

　　直到半个多小时后，才各个抱台着一个纸盒箱子回到了教室中。

　　如此两次。才算是搬完所有的书籍。

　　“现在开始发书，请点到名字的同学自行上来领取。”

　　然后泽井美莱重新打开学生薄，一边点名一边将接下来学期所要用到的书籍一一交到了前来领取的学生手里。

　　整个过程用时将近四十分钟，才宣告结束。

　　然后是班会。不过并不是要进行班长选举什么的这类将会分出阶级的事情，而是让同学们各自进行自我介绍，来让同期的同学们之间达成初步的认识，不至于向某些动漫里描写的那样，上了一学期课了，连同班的学生都不认识。

　　而后是校园情况介绍、校规提醒、课程表登记……

　　而这似其中又以课程表登记由为重要。因为你如果不知道它的话，很可能等到上课的时候，连该去哪个教室都不知道。

　　毕竟大学不是高中，上课不再是固定的班级和教室，而是轮换和自觉，你希望上哪个课就去哪个教室，没有那么多限制。

　　不过相对的，却不代表你就彻底自由了。你还要修学分。如果到了期末的时候你学分不够，那么恭喜你，你不是将要被留级了，就要拿不到毕业证，等于之前的努力白费。

　　好在，东京大学的课程表是电子式的，有着专门的公示板存在，只要通过内部信息登陆，就能查到包括必修科、必修选修课、选修课、公共大课在内的所有课程的当天安排情况。

　　就比如王朝，他现在有种想疯的感觉。至于原因？无他，课程太多了，安排太紧密了！让他有种重回上辈子高中三年应付高考的时期。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫他选得课程多呢？除了必修的药学科的课程外，他还将同部的药学科学弄成了必修选修课，再加上选修课的部分课程……王朝一周基本上没了空闲时间，除周末之外的时间几乎都要滞留在校园里。

　　“妈蛋，好象挖坑把自己给埋了。”关掉电字课程表的王朝满脸无奈的叹息道。

　　如此一来，他到是需要好好考虑一下接下来的生活了。要不然，说不得他还真会忙‘死’。

　　……

　　一个小时后，班会结束，所有学生重新获得了自由。

　　并且相应的大学第一天也宣告结束，所有的新生都可以离开校园，进行自由活动了。

　　随即王朝有气无力的拎起装满了学科书籍的背包，一脸无趣的起身向外走去。

　　然而才走到一半，就被一道陌生的声音给叫了住。

　　“那个，王朝，等等。”

　　王朝一愣，转头看向了对方。

　　来人是名男性，长的不帅，起码一连的青春逗痕迹很影响别人对他的感观，但身高不矮，足有一米七五开外，在一群身高普遍为一米七的日本人中显得有些鹤立鸡群，脸上带着一副金边眼镜，带着些许亲切的笑容看着王朝。

　　“你是……刘继明？”王朝面色迟疑的看着来人说道。


第224章 集合

　　刘继明，王朝这期药学科新生中除王朝外唯一的中国留学生。

　　这到不是药学科不受人待见或难考，而是因为学期制的关系。4月份的时候国内的高三生基本都还在备战高考，哪里有可能过来上学？所以能在4月份正常进入日本大学就读的国内学生除了像王朝这种初、高中时期就开始在日本留学，然后直接通过日本全国考试升入大学的外，就只剩下那些走语言学校或考前补习班，再通过标准考试的人。

　　所以想要真正的见到同期留学生，那只有9月份第二学期开始之后才有可能。只不过那个时候，王朝他们早已经上过好几个月课，没办法再和他们同班就是了。

　　“有什么事吗？”看在同是国内人士的份上，王朝没有拒他千里之外，开口询问道。

　　“没，没事，就是想要和你认识一下。毕竟整个班级中，就只有你和我两个中国人。”刘继明说道。

　　“哦。”王朝轻应了一声，便安静了下来。

　　没办法，在对方不是漂亮妹子，且两人还不相熟，甚至连对方兴趣爱好都不知道的情况下，王朝实在不知道该跟他说些什么。

　　好在，刘继明不是那种不懂交际，一杆子打不出半个屁来的家伙，微微一笑，掏出手机再次说道。

　　“交换一下电话吧。”

　　“好。”

　　王朝点头，随即拿出手机和对方交换了号码。

　　“有事打电话。”片刻后，王朝客气的道了一句。

　　“好的。”

　　而后两人又简单寒暄了两句，便彼此分开，离开了教室。

　　而这一回，王朝就不用再走正门了，直接在教学楼中一穿，穿过药学部教学馆后面的药学院（研究生、博士学历）大楼，再越过东大本部大楼，就来到了东京大学的南大门，径直穿过南门便离开了东大。

　　不过并没有就此回转道场或去谁家里，而是一边朝目台町的日本女子大学行去，一边掏出电话给毒岛冴子打了过去。

　　“你那边完事了吗？”

　　“恩，你呢？”

　　“一样。”

　　“那我过去找你？”

　　“不用了，你就在学校里等着吧，我过去找你。”

　　“也好。那我们一会在女子大学的门口见。”

　　“恩。”

　　随后两人挂断电话，王朝专心致志的赶起了路。

　　先是在本乡三丁目那里坐地铁到御茶水女子大学前的大塚一丁目，然后下车步行，也就20来分钟，王朝就抵达了位于目白台运动公园斜对面的日本女子大学目白台本部。

　　而后再次掏出手机打给了冴子。

　　“我到了。在正门。”

　　“稍等，我马上就到。”

　　而这个稍等也果然没有多少时间，也就五分钟不到，毒岛冴子就出现在了王朝面前。而且只有她一个，而非是像上次那样再拐带上一个久贺馆要。

　　显然，是想和他二人共处。

　　“朝。”

　　“感觉怎么样？”王朝上前，伸手将冴子的书包接到手中道。

　　“还好。你那边呢？”冴子顺从的将书包交给王朝，微笑道。

　　“迎新很恐怖。”王朝心有余悸地说道。

　　“呵呵，我这边也差不多，据说是传统。”能够想象到王朝遭遇了什么的冴子一边随着王朝朝前走着，一边满脸愉悦的轻笑道。

　　“那你有决定要加入哪个部了吗？”王朝敬谢不敏的撇撇嘴，再次问道。

　　“大概是剑道部吧。你呢？”

　　“看情况吧。如果有可能的话，或许会自己一个组织。”

　　“喔？是什么样的组织？”冴子颇为感兴趣地说道。

　　“恩，一个轻松有趣的组织吧。”王朝想了想，笑道。

　　“是吗？我很期待。如果组织不错的话，我或许可以尝试说动学校里的其他同学，一起加入你创建的组织哦。”接着，毒岛冴子模样颇为诱惑地说道。

　　“那还真叫人期待。”王朝笑道。

　　就这样，两人边聊边说的来到了附近的一家餐馆。稍作休息，吃过午餐，便再次出发前往了附近的书局，开始购买必修选修课和上选修课时需要用的教学书籍。

　　种类非常多，足有二、三十本。就这，还是因为药学科和药科学科的基础课程中有着大部分内容是共通的，可以免去一部门书籍，否则光是一门科目的全套图书，就够王朝包一个纸盒箱子了，就更不要说毒岛冴子也需要买相关书籍了。

　　所以等到半个多小时后，两人离开买书的书局时，各自手中多了一个未经封包的小纸盒箱子。

　　至此，两人也明白接下来的时间暂时没法逛了，便走到街上拦下一辆出租车，返回了道场。

　　……

　　第二天，4月11号，周六。

　　尽管是刚开学，但因为刚好是周末的关系，学校也不会因此就非要挪休来让学生门来校上学，因此王朝等人到是再次变得清闲起来。

　　只是好景并不长，中午才刚过不久，他就接到了来自环境省超自然灾害对策室的电话。

　　来电人是二阶堂桐，通知他前往对策室集合。

　　知道这必然是有大动作的王朝到是没有迟疑，立刻和未来一段时间估计只有在周末才能见面的鹫峰雪绪告别，驱车快速赶往了环境省本部。

　　数十分钟后，王朝赶到了地方。停好车子下车，搭乘电梯来到了位于五层的处理班休息室。

　　“晃司、黄泉、神乐，好久不见。”王朝看着休息室中已经到达的同伴们招呼道。

　　晃司既是岩端晃司，之前的对策室处理班的班长，同性恋。之前虽然因为恶灵化的观世彻袭击受了重伤，但运气不错，命够大，因此在休息了快半年后终于恢复过来，而他现在既然能够出现在这里，就说明他心态未失，这是准备要重新回归‘前线’了。

　　“确实好久不见。”岩端晃司点头回应道。然后转头看向空寂的办公室，颇为感慨的说道“都已经物事人非了。”

　　“嘛……”王朝吧嗒了一下嘴，没有接话。

　　“恩？小神乐，你好象长高了呢。”接着，王朝目光一转，面露诧异的看向土宫神乐道。

　　“哈？你这话是什么意思？难道说，我就不能长高？”土宫神乐先是面色一讶，然后鼓着脸气呼呼的瞪着王朝质问道。

　　“怎么会？只是感觉有些岁月如梭罢了。不过说实在的，你这头发和你现在的样子看起来有些不配呢。”王朝连忙摇摇头，一副我是过来人的口吻说道。

　　“诶？有吗？”神乐诧异，不由得转头看向了好姐妹黄泉。

　　“别听他瞎说。你这个样子很好。”黄泉想也没想的就否决了王朝的话语，笑眯眯的看着神乐安慰道。

　　“真的？”神乐迟疑的追问道。

　　“真的。”黄泉应道。

　　王朝撇撇嘴，懒得理会周边充满百合气息的两人。然后重新转头看向岩端晃司，问道“晃司，知道这次室长叫我们来有什么事吗？”

　　“是好事。”晃司道。

　　“什么好事？”王朝好奇的追问。

　　“这个你等下就知道了。”晃司卖关子道。

　　“啧，没想到一段时间不见，你这个家伙也学坏了啊。”王朝不满的吐槽道。而后到也没在追问，转身走到了一边。

　　“黄泉，一会如果没事的话，我们出去约会怎么样？”王朝无聊的冲那边和神乐聊的愉快的黄泉说道。

　　“哈？你发什么疯？”黄泉愕然，转头看向了王朝。

　　“这算哪门子发疯？”王朝满头黑线的反问道。

　　“如果不是发疯，你怎么会说出这么白痴的话。”

　　“……喂喂，我这话哪里白痴了？我未婚，你未嫁，我单身，你也单身，我约你出去约会有什么问题？还是说……你真的准备做那什么？”说到这里，王朝怪异的目光不由得在黄泉和神乐的身上来回游走起来。

　　“什么做那什么？”黄泉不解，疑惑的反看向了他。

　　神乐也是一样。

　　继而黄泉面色一变，恶狠狠的冲着王朝大声说道“你想死一次吗？”

　　显然，她从王朝的面容中想到了什么。

　　然而对此王朝完全不为所动，目光一转，就落到了神乐身上“神乐，要不等下我们去约会吧？”

　　“哈？”神乐愕然，满是不知所措的看向了王朝。

　　“说起来你也16岁了呢，到了可以结婚的年龄，要不要把你叫给我？”王朝坏笑着看着脸色发红，一脸不知所措样子的土宫神乐调笑道。

　　“……”

　　“混蛋，你找死！”立时，黄泉心头一怒，起身，踏着椅子就跃上了办公桌，举着手中未出鞘的宝刀狮子王就砍向了王朝。

　　王朝身体不动，沉腰坐马，以拳背挡下了黄泉的当头一击。

　　“恩？”黄泉一愣，脸上流露出了些许诧异之色。似是没想到王朝能够这么轻易的挡下自己的随手一击般。

　　不过随即便是眉头一挑，做势欲再打王朝。

　　然而才进展到一般，就被另一道声音给叫住了。

　　“黄泉，王朝，你们在做什么？”

　　顿时，黄泉和王朝两人神色一滞，转头看向了说话之人。

　　“室长。”


第225章 新人

　　来人正是环境省超自然灾害对策室的室长——神宫寺菖蒲！只不过除她和她万年跟随者二阶堂桐外，还有四男二女六个人跟随。

　　其中三名男性为成年人，一名男性和两名女生是未成年人。

　　“现在我为大家介绍几位新同事。”神宫寺菖蒲点点头，并没有就黄泉和王朝的胡闹行为说些什么，而是抬手比向身侧的六人微笑道。

　　“这几位分别是：田口力、西野正明、野中原、白井谅太、加藤铃子与大河内摩耶。从今天开始，他们将作为同伴加入处理班。”

　　“以后还请各位多多指教。”年龄在25岁以上，穿着一身看起来有些年头的老西服，记得名字是叫西野正明的年轻男子上前一步，面带微笑的冲王朝、岩端晃司、黄泉还有神乐说道。

　　“你，你们好，我是白井谅太，请多多关照。”接着，三个未成年人中的唯一男性上前，模样有些紧张的鞠躬行礼道。

　　“加藤铃子、大河内摩耶，请多多关照。”然后是那两名小女生。

　　“只要在工作的时候不会拖我们后腿就好。”最后，那名记得叫野中原，年龄看起来在二十二、三岁的青年一脸桀骜地说道。

　　反到是三名成年人中年龄最大，一看就是已经步入中年的田口力，到是什么好话坏话也没多说，只是冲着众人点点头，就算打过了招呼。

　　“我相信他们是不会叫你失望的。”神宫寺菖蒲表情不变，依旧面带微笑的对桀骜青年野中原说道。

　　“希望吧。”野中原撇撇嘴道。

　　“晃司，他们就交给你了。”神宫寺菖蒲没有说话，转头对处理班的班长岩端晃司道。

　　“好的，室长。”岩端晃司应道。随即神宫寺菖蒲便在二阶堂桐的推送下离开了处理班休息室，返回了室长办公室。

　　“几位，我带你们熟悉下环境。”待神宫寺菖蒲离开后，岩端晃司冲新来的六人说道。

　　“那就麻烦你了。”西野正明客气道。

　　“几位请跟我来。”

　　然后岩端晃司当先离开了处理班的休息室。而后是新来的六人。

　　“那个家伙，很嚣张呢。”待六人和晃司都离开后，黄泉突然开口说道。

　　“怎么？难道你有什么想法？”王朝撇头，斜看着黄泉饶有兴趣的问道。

　　“我能有什么想法。”黄泉没好气的白了眼王朝，然后不再理他，回到神乐身旁，招呼神乐离开了处理班休息室。

　　“走，神乐，我们去逛街。”

　　“可是……”神乐迟疑道。

　　“安啦。如果真有什么事，桐会联系我们的。”知道神乐担心的是什么的黄泉一脸不在意的摆手道。

　　神乐默然，默不作声的跟上了黄泉。

　　“喂，等等我，我跟你们一起。”王朝见状，也连忙厚着脸皮跟了上去。

　　……

　　“那帮人是什么来路。”路上，趁着空闲，王朝拨通了秘书子二阶堂桐的电话。

　　“来历很大呢。”二阶堂桐叹气道。

　　“分别来自星宿寺和阴阳塾。”

　　“星宿寺和阴阳塾？阴阳塾我到是知道，是专门培养阴阳师的学校，但那个星宿寺是什么鬼？”王朝皱眉，语气中满是不解的诧异道。

　　“星宿寺又名暗寺，是真言宗星宿寺派的总本代表，在全国拥有许多支部，历史非常悠久，是日本境内最大的非法阴阳师的教育地。许多非法阴阳师都是来自此处，同时也接收咒术犯罪的阴阳师，并且不限制人身自由，可以外出工作，只是最后大多数人都会在回到寺院之中。”

　　“作为阴阳师的教育机关可以说是相当优秀，甚至一些十二神将亦为星宿寺培养。就比如号称当代最强的神将——宫地盘夫就是出身于本山，镜怜路出身与分部。”

　　“所以如果可能的话，尽量不要和他们发生冲突。”二阶堂桐解释道，并在最后出于好心的提醒了王朝一句。

　　“放心吧，只要那帮家伙不找茬，我才懒得理会他们呢。”王朝笑了笑，反安慰道。

　　“恩。还有事吗？”

　　“晚上有时间吗？”

　　“干什么？”

　　“一起出来吃个饭吧，再顺便去看场电影。”王朝笑着提议道。

　　“这算是约会邀请吗？”

　　“当然。”

　　“抱歉，晚上我有其他的事情要处理。”二阶堂桐毫不犹豫的拒绝道。也不知道是对上次神宫寺菖蒲的调笑的避闲，还是真的不想和王朝约会。

　　“那好吧，那我下次在找你。”

　　说完，两人简单的道了声别，便挂断了电话。

　　随后，注意到王朝打完电话的谏山黄泉拉着土宫神乐靠过来，低声问道“打听到了？”

　　“恩。分别出自星宿寺和阴阳塾。”王朝收起手机，淡声道。

　　“星宿寺和阴阳塾？！嘶，不愧是室长，果真不出手则已，一出手就惊天动地。居然连星宿寺的人也请来了，而且还是和阴阳塾的学生一起，也不怕出问题。”与之相对，黄泉却是面色猛得一变，轻轻倒吸一口冷气低呼道。

　　“怎么？两家人有问题？”因为还没深入到阴阳厅体系的关系，对于某些情报并不了解的王朝见状不由得诧异道。

　　“问题大了。”黄泉没好气地说道。跟着解释道。

　　“星宿寺虽然是正宗在官方注册的组织，而且背靠真言宗，但干得事可一点也不地道，不仅非常培训阴阳师，还广为接纳犯过罪的咒刑犯，虽说是出于教义——佛门广渡而接纳那些无处可去之人，却也无法否认他们是在包庇罪犯。因此，对于阴阳厅来说，他们就是社会的毒瘤！如果不是直接动手影响太大，甚至会牵扯成神道教与佛教的冲突的话，阴阳厅早就想取缔他们了。”

　　“按你这么说，问题确实不小。”第一次深入接触到这种核心秘文的王朝也不由得附和感叹道。

　　“不过算了，既然室长敢这么做，那么肯定是有了完全的把握，已经处理好了所有的问题，我们无须理会，只要做好自己的事情就好了。”接着，黄泉又很看得开的道。

　　“希望如此吧。”王朝不置可否的回答道。

　　虽然他记起的不错，但通过深挖自己的记忆，他还是大体回忆出了关于阴阳厅、宫地盘夫和弓削麻里三者的情况，知道他们是出自一个叫做东京暗鸦的世界的组织和人物。而如果以那个故事的情况来看，阴阳厅和星宿寺冲突乃是迟早的事情！到时候说不得就会牵扯到对策室，最后影响到他们这些比上——阴阳厅正式的阴阳官不足，比下——普通除灵师、通灵师之类的民间艺人有余的半政府职员。

　　“算了，兵来将挡、水来土掩，就不信，凭自己的实力和底牌，到时候还闯不出一个‘黎明’来！”

　　顿了顿，王朝心中又思索道。

　　“不过话又说回来，就是不知道这个真言宗星宿派和真言宗密教宗派光言宗的关系如何，是盟友还是教义冲突的派别？如果可能的话，到是可以看看是否能从那里弄到关于尸姬的术法来。”

　　毕竟对于尸姬，说实话，王朝可是已经好奇了很久呢。也不知道她们和阴阳术中的式神有什么不同？

　　……

　　然后当晚，王朝他们迎来了处理班再集合后的第一次行动。

　　目的地为统道学院和枣家所在的大田区，目标则是那里的一股小规模的恶灵潮。

　　问题并不大，甚至需要的话，黄泉和神乐两个人就能搞定。但出于练兵的目的以及让彼此增加了解的关系，神宫寺室长还是派出了处理班的全员，一起来执行这次的清理任务。

　　所以半个多小时后，王朝、岩端晃司、黄泉、神乐外加今天新入职的六人总计十人出现在了灵异点——一个靠近河道的偏僻区域。

　　“现在我来安排一下任务。”岩端晃司道。

　　“王朝、黄泉，你和白井谅子、加藤铃子还有大河内摩耶负责清理左边的恶灵。”

　　“是。”

　　“田口力、西野正明、野中原，你们三个则负责清理右边的恶灵。”

　　只不过话音才落，就迎来了野中原的质疑。

　　“切，这种程度的家伙，也用得着我们出手？”野中原一脸不屑地说道。

　　“原，听从命令。”然后不等岩端晃寺说话，始终一副笑眯眯的样子，看起来就跟老好人似的西野正明便开口低斥道。

　　“哼。”野中原冷哼，将头别到了一边。虽然没有表态，但在场的人却都明白，他会听从晃司的安排。

　　晃司抬头深深的看了眼西野正明，重新开口下令道“我和神乐留在后方警戒。开始行动吧。”

　　说罢，所有人都推门走下车，来到了河堤边。

　　“一群肮脏的东西。”野中原看着遍及河堤内的D型——人形恶灵集群，一脸厌恶地说道。然后没有丝毫招呼，直接双手一结印，一股澎湃的炽热火焰就被他释放了出来。

　　正是大众咒法——不动明王火界咒。

　　随后火焰化做火海，“呼”的一下烧向了恶灵集群，并于瞬间将半数的恶灵烧了个干净。


第226章 塾生

　　火界咒虽然大众，但并不是说他威力就很差，相反，威力在众多甲种咒术中占据中上游，仅次一些威力夸张的禁术。相应的，火界咒也变得易学难经，小咒——既召唤出小股火焰的谁都会，大咒——让火焰化成火海，漫天焚烧的可就不是谁都能使出来的了，没有精湛的术法控制力，对咒的极端熟悉，就算能够勉强使出来，也只会使其变成粗糙至极的火焰术，能烧不能收，能放不能控，就更别说像是野中原这样简简单单一下就烧掉半边恶灵，然后无有丝毫漫溢的简单的消散一空了。

　　由此可见，野中原的实力如何。就算没有十二神将级别的所谓的国家I级阴阳师的程度，二级资格肯定是不成问题，远超一般的阴阳厅袱魔官。

　　只是这样一来，却是破坏了岩端晃司或者说神宫寺菖蒲让处理班一起出动的打算——让大家都显一下身手，让彼此正视一下同伴。

　　甚至野中原感觉还是不够，收咒转身，看向被野中原迅速干脆的手法弄得有些呆住的白井谅子、黄泉等人挑衅道“接下来也让我见识一下对策室的各位和阴阳塾的塾们的实力吧。”

　　田口力、西野正明两人没有说话，依旧面无表情和面带微笑的看着王朝、黄泉、白井谅子、加藤铃子和大河内摩耶五人，一副我不参与，也不阻止的模样。

　　显然，也是想见识一下王朝和黄泉这两名对策室‘老人’和白井谅子这三名科班出身的学生的实力。

　　“示威呢。”王朝轻轻一笑，对身旁的黄泉低声道。

　　“不过那个家伙也确实有足以嚣张的资本呢。”黄泉暗暗撇了撇嘴，同样低声回答道。

　　“怎么办？”大河内摩耶扭头看向加藤铃子，圆圆的小脸上有着些许紧张的问道。

　　看那模样，是准备听听自己同伴的意思。

　　白井谅子也是一般，将目光看向了英姿飒爽，颇有些假小子气质的加藤铃子。

　　“哼，既然人家想看，那我们给他们看就是。”加藤铃子冷哼一声，对身旁的两名同伴道。

　　“都拿出实力来，别被这些不知道从哪里来的野阴阳师们给看扁了。”

　　“知，知道了。”大河内摩耶小声应道。白井谅子也跟着重重点了下头。

　　然后加藤铃子猛的深吸口气，上前一步，从怀中抽出几张白色的量产符纸，一甩，冲着河堤中的恶灵低喝道“奉五行之理，其炽如火气，烧灼水之气！火克水！魔障退散！”

　　顿时，被加藤铃子射出的纸符凭空燃烧，变成一大股火行之气当空燃烧，然后化作漫天火箭，射进了恶灵群中。

　　尽管数量不多，但凡是命中的恶灵却皆都被一击而散，变作漫天的灵光碎屑快速的消失在了空气中。

　　所用的正是五行法术中的生克之术！因为这些恶灵都是徘徊在河堤的关系，因此这些恶灵的身上都不可抑制的带上了大量的水气，正好被火所克！

　　接着，一旁的白井谅子上前，同样从怀中掏出一堆白色的量产纸符，当前一竖，然后一甩——“急急如律令！”

　　一道璀璨的雷光便骤然从白井谅子的身前激射而出，如同天罚之剑，瞬时射进了恶灵群中，而后炸开，在一阵“噼里啪啦”的碎响声中，清空了一小片区域的恶灵。

　　然后大河内摩耶上前，使出了她的攻击。

　　双手结印，一脸肃容的念颂着由梵语组成的咒文。

　　“跢侄他·乌驮迦提婆那·堙醯堙醯·娑婆诃！”

　　随即作为对她的咒文的响应，原本平静流淌在河堤内河水立刻高速转动起来，在水面上形成一个直径超过一米的大形旋涡，然后如同龙吸水现象中的水龙卷一般骤然从河床中窜上天空，跟着迅速一弯，如万斤巨锤般狠狠的撞进了剩下的一片恶灵群中，将它们击散，进而仿佛垃圾一般卷进河床中送往远方……

　　至此，学院派的三人也完成了他们的展示。

　　只是好象没收住手，将剩下的恶灵也给清理了个干净，让王朝和黄泉只能眼睁睁的看着，没办法做任何表现。

　　“这是坑人么？”王朝轻轻抽搐了一下嘴角，低声道。

　　黄泉虽然没有说话，但脸上的表情也充分的表明了自己的态度——不爽。

　　“抱歉，忘了给你们留一些。”而后，就仿佛是没注意到黄泉的表情一般，加藤铃子又一脸歉意的冲站在一旁的王朝和黄泉低声抱歉道。

　　一副完全不知道自己的行为好似在补刀的样子。

　　难道这就是所谓的天然黑？

　　“算了，反正以后还有机会。”王朝摆摆手，无所谓地说道。

　　他又不是纯正的阴阳师，加入环境省对策室也只是为了混身皮，以及增加一条某求资源的途径，可没真正的阴阳师那般争强好胜。只要不来惹他，鬼才懒得理会他们的弯弯绕绕。

　　至此，环境省超自然灾害对策室自大破之后第一次再集结的集体行动就这么虎头蛇尾的结束，众人各怀心思的离开了已经开始平复的原灵异异常点。

　　不过王朝并没有和众人一起返回对策室，而是直接在半路上下车，以步行的方式朝枣家大宅移动而去。

　　……

　　王朝的脚程不慢，也就十几分钟，王朝就出现在了枣家的大宅前。

　　左右看了看，见四下无人注意后，一个垫步飞身跃起，窜上了枣家大宅的高墙，然后再次一翻，落进了院墙内。

　　“什么人！？出来！”

　　王朝没有隐藏，从阴影中走了出来。

　　“真夜，好久不见。”王朝看着站在外廊上一脸警惕的真夜笑着招呼道。

　　“是你？你来干什么？”真夜皱眉，开门见山的质问道。

　　“我说来看看你和亚夜你信吗？”王朝摊手，反问道。

　　只不过真夜没有理他，依旧拿着防贼的眼神紧盯着他。

　　“好吧，除了看下你们之外，也是来确认下情况的。风宗一郎出现了吗？”王朝无奈的叹了口气，转而说出了自己入侵枣家的真正目的。

　　“风宗一郎？他出不出现跟你有什么关系。”真夜表情不变，再次沉声质问道。

　　“那到没有。”

　　然后就在这时，亚夜的身影出现在了走廊中。

　　“姐姐。”

　　“呦，亚夜，好久不见。”王朝呵呵一笑，冲穿着一身和服的亚夜招呼道。

　　“王朝？你怎么会在这里？”亚夜好奇道。

　　“来看看你们。”王朝干笑道。

　　“我可不知道有什么人看望朋友不走正门，而是通过翻墙进入的。”不等亚夜说话，真夜就以讽刺的口吻揭穿了王朝的谎言。

　　“啊？”亚夜低呼，一脸惊讶的看向了王朝，似是不相信王朝会这么做一般。

　　“呃……这是为了以防万一。”王朝不好意思，尴尬道。

　　“以防万一？以防什么万一？”真夜追问。

　　王朝看了眼她，没有回答。然后直视住走廊一端的亚夜，突然问道“亚夜，风宗一郎出现了吗？”

　　“风宗一郎？没有。”亚夜一愣，摇头否定道。

　　“没出现吗……”王朝眼睛一眯，眼中闪过了一抹沉思，接着重新抬起头，注视着亚夜认真道“亚夜，最近一段时间，记得不要在学校里洗澡，否则会发生一些很不好的事情。”

　　而完全没想到王朝居然会说这种事情的亚夜顿时一愕，继而眼中闪过了一抹怪异的金光，一副副不连贯的图片随之出现在了她的脑海中。

　　“亚夜？”真夜皱眉叫道。

　　“哦，我知道了，我会注意的。”亚夜回过神，看向王朝回答道。

　　“那好，那我就不打扰你们休息了，告辞了。”

　　说完，王朝冲着亚夜微微一笑，便再次一个跃身跃上了枣家大宅的墙头，一个翻身消失在了夜色当中。

　　“真是一个奇怪的人。”目送王朝离去的亚夜低声嘀咕道。

　　“亚夜。”

　　“恩？”亚夜抬头，面露疑惑的看向了自己的姐姐。

　　“刚才你的龙眼开启了吧。”真夜面色严肃的注视着自己的妹妹，认真道。

　　“恩。看到了一些画面。”

　　“是什么？”真夜追问。

　　“一个男人从天而降，接着姐姐和另一个男生出现在了一个类似大浴场的房间里，模样看起来很生气。”亚夜歪头回想了一下刚才脑海中出现的几幅画面，述说道。

　　真夜皱眉，有些想不明白这些画面有什么意义。不过出于谨慎考虑，真夜还是一脸严肃的冲亚夜说道“最近一段时间就不要去学校的浴场了。”

　　“好的。”亚夜一愣，点头答应道。

　　……

　　与此同时另一边，抱着悠闲的心态，随意在街到上走着的王朝很快就遇到了另一件事。

　　一名美女突然一个歪身摔倒在了地面上，发出了好听的低呼。

　　“诶呦。”

　　王朝一愣，挑眉走了过去。

　　只是越接近，一股危险的感觉和一股虽淡，但却清晰可闻的血腥气越发的明显起来，使他眉头一皱，对眼前坐在地上背对着自己，自顾自揉着脚踝的女人升起了一股疑心。

　　“难道是什么危险人物？”


第227章 女喰种

　　女人的发色很怪，是一种接近真实质感的紫色，丝毫看不出有漂染打蜡过的痕迹。穿着一席白色带有近似短袖效果的百辙叠肩的白色连衣裙，里面是蓝色的长袖衬衣，将一双纤细的胳膊完好包裹。

　　脸上带着眼镜，柔和的面容给人一种非常知性的感觉。

　　王朝走上前，脸上带着假假的笑容问道“没事吧？”

　　“啊？我的脚好象崴了。”女人抬起头先是一惊，继而脸现痛苦的娇声说道。

　　却是一点也让人看不出她哪里危险，就好似她是一个真正的普通女人一般。

　　王朝暗暗挑眉，继续关心的问道“用我帮你叫车吗？”

　　“不，不用了。”

　　说着，女人微微动了动身体，做势欲要从地上站起来。

　　王朝见状到是没有迟疑，连身弯腰伸出手，扶了一把。

　　只是没成想，女人更绝，也不知是有意还是无意的，低呼一声，歪倒进了王朝的怀中。

　　“诶呦。”

　　王朝双手一托，将她抱入了怀中。

　　“小心点。”

　　“谢谢。”女人头部低垂，似是娇羞的低声感谢道。

　　跟着直起身，抬头看向王朝轻声说道“那个，可以拜托你一件事吗？”

　　“什么？”王朝注视着女人的双眼反问道。

　　“可以请你去死吗。”

　　说完，女人双瞳一红，变做已经见过不知道多少次的喰种的黑仁红瞳的模样，美丽的小嘴大张，脸上带着疯狂咬向了王朝外露的肩颈……

　　然而没能成功，紧接着便身体一轻，高速向后飞退了出去。

　　女人身驱一振，凌空快速翻转，然后以四肢着地近似野兽般的姿态落回到了地面上。

　　“哗……”

　　双脚与地面微微摩擦，制造出一阵轻微的碎响声。

　　“看来小哥不是普通人呢。CCG的搜查官吗？”女人重新直起身，脸上满是施虐爱好者般的S气息的看着不远处手臂微动，将舞蹴刀从包裹的刀套中取出来的王朝轻声说道。

　　“不是。”王朝淡声道。

　　虽然还没正式较量过，但仅从对方带给自己的危险感，王朝也能够肯定，对面那个不带面具的好看喰种的等级应该在S级以上，要不然可不会激起他的警戒系统。

　　由此，王朝又联想到了另一个给过他同样感觉的人——古董咖啡店的那几个店员。

　　“也就是说，那些店员也是喰种吗……”

　　“非CCG的高手……所谓的武术家？有趣，真是太有趣了。没想到时隔这么久，居然还能碰到你这样的人，还真是幸运！我突然有些迫不及待了呢。希望你不会叫我失望，年轻的武术家君。”女人先是喃喃自语了一会，似是陷入到了某种回忆，然后便突然发疯的大笑起来，跟着重新看向王朝，一脸疯狂地说道。

　　而后作为对她话语的响应，猩红的赫子触手便骤然从女人的身后伸展出来，以远超普通人视力所能捕捉的极限飞刺向了王朝。

　　王朝没有选择硬接，而是电光火石爆发，如一抹电光般从一旁的空隙中反冲到了女人面前。

　　女人一惊，身躯一纵，大大的跃上了高空。却是于间不容发间闪过了王朝的斩头一击。

　　然后女人的八根鳞赫处手齐出，如雨似的居高落击向王朝。

　　王朝闪身，从攻击中躲避了开。但并未停手，接着手臂一甩，一道电光就又飞射向了半空中的女人。然而对此女人丝毫没有再意，只是神色更加兴奋的一叫，电光就被她随之甩来的一根触手给打散了开来。

　　而后女人落地，同时八条触手齐齐膨胀扩张，以铺天盖地的态势涌攻向了王朝。

　　王朝无奈，只得展开精神感知，开起电光火石加速神经反应，以手中的舞蹴刀硬挡起了女人的攻击。

　　“叮叮铛铛……”

　　仅是一瞬间，一连窜的撞击声就在安静的街道上传递开来。

　　而且看那架势似乎还没有止境，一副不打破王朝防御不罢休的模样。

　　所以没过多长时间，只听“啪”的一声脆响，王朝手中的舞蹴刀刀身便整个碎裂了开来。

　　见此王朝表情一变，想也没想的将刀往身前一立，本人使用电光火石快速的向后飞退了开。

　　“砰！”

　　“铛啷啷。”

　　而后残留的刀柄和刀鞘被女人的鳞赫触手抽飞，飞旋着落到了不知道多米开外的一处地方，制造出短暂的声响。

　　“啧。”

　　王朝暗叹，随即改变了作战策略。身形一顿，重重的踏在了脚上的地面上。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　伪能量喷泉爆发，于女人的脚下喷涌而出，将她高高的冲飞到了半空。

　　同时王朝反身速进，出现在女人身下，龙门大开，好似无穷的雷电就从王朝的身周和脚下的地面爆发开来，形成一道粗大无比的雷电光柱，直轰向半空中的女人。

　　龙门技法——升雷柱！一种消耗大量的气引到地下催村的无限地电流集中爆发的技能。是王朝参考了96吉斯的必杀技和特瑞的能量喷泉而想出来的招式。而且是刚想出来，且马上就拿出来应用的粗糙技。也就是说这招完全是他刚刚临时想到的，所以具体攻击效果如何，王朝也不确定。

　　不过就从半空中的女人将八条鳞赫触手完全收回，进而把自己包裹起来的情况来看，显然是威力不错！就是后遗症稍微强了点，因为瞬间电流爆发的强度过大，超过了王朝目前身体所能承受的极限，因此本人也不得不被自己的招式电得麻痹，一时间动弹不得。

　　“看来想要无碍的使用这一招，还要继续增加身体强度呐。”

　　不过好在，王朝虽然动不了，女人在这次的攻击下也同样不太好受。毕竟鳞赫归鳞赫，看起来好象是个很逆天的完应，但说到底还是由某细胞组成的肉体组织，哪怕其聚合后的强度超过了金属，也依旧避免不了某些生物体特有的特性。

　　比如，微弱的导电性。

　　比如，电抗上限不足等。

　　所以和王朝一样，女人也未能第一时间对王朝发起致命的反击，反到如同被击坠的飞机一样重重的摔倒了地面上。

　　“轰！”

　　不过王朝也明白，事情不能让他就这样发展下去，所以下一秒钟，王朝立时心念一动，具现出了同样的八条鳞赫触手，在魔力、气的灌输下，以近似真实的状态飞快的抽打向了对方。

　　并且因为具现的出手是似真而非真的原因，直接无视了女人的鳞赫之壁，直接透过鳞赫打在了女人的身体。

　　尽管如此之后，王朝具现出的触手的威力也是大减，再不复刚刚具现出来时那般，打人一下直接让人疼的几乎无法反抗的特性……

　　但也足够了！起码在王朝行动力彻底恢复自由之前，暂时不用担心女人发来的攻击了。

　　只是可惜，王朝这回碰到的是喰种中的异类——大食，恢复力夸张的变态，因此下一刻，女人便一边仿佛施虐爱好者高潮的痛呼着，一边控制着鳞赫攻向了王朝。

　　顿时王朝面色一变，没敢迟疑，强行伤上加伤的开启电光火石，飞速的从女人的攻击下脱离了开。

　　“靠！对付喰种，没有一把好武器果然很麻烦。”王朝心中暗恨道。

　　然后没再停留，保持着电光火石的姿态消失在了夜空中。

　　王朝打算的很简单，等回头弄到了好武器再来和她一战。

　　……

　　“咦？跑了吗？难得碰上这么有趣的猎物的说……好可惜。”等了数秒，见王朝依旧没有再出现进攻的女人歪着头，一脸遗憾的表情望着漆黑的街道尽头低声嘀咕道。

　　“武术家吗……也许他们会是一些不错的食物呢。”

　　说完，女人也收起自己的鳞赫，面带发现新东西的愉快笑容，转身消失在了街道的阴影中。

　　可以想象，接下来的大田区境内的武术家们的遭遇会将如何。

　　……

　　而后，另一边，枣家大宅。

　　浑身带着电光的王朝再次翻身跃入了其中。

　　“扑通！”

　　并且一个收势不住，摔倒在了庭院的地面上。

　　“谁！”

　　接着脚步声响起，一身简单浴衣的大号版真夜出现在了庭院中。

　　“又是你。”真夜看着庭院内的王朝一脸不愉的皱眉道。

　　“不好意思，我也不想的。”王朝摊着身体，歪头看向真夜干笑道。

　　就如他所言，他也不想在来麻烦真夜，但没办法，谁叫他胡乱使用创想招式，又碰到了那么难缠的敌人呢？在没有彻底恢复因过电而造成的身体麻痹和一些内部暗伤和损伤之前，王朝可不敢就这么的在大田区内乱逛。谁知道会不会在碰到那个女人或是比她不如但依旧难缠的喰种？

　　所以想来想去，王朝觉得还是再来打扰一下真夜为好。

　　紧接着，真夜眉头再次一皱，看向躺在地上不动的王朝诧异道“你受伤了？”

　　“恩。碰到了一个难缠的敌人。”王朝到是没有隐瞒，很是干脆的承认道。不过马上就换来了真夜略带急切的质问。

　　“那敌人呢！？”

　　“放心，敌人被我甩掉了，找不到这里的。”知道真夜担心什么的王朝一脸微笑的安慰道。


第228章 现视研

　　20：552016-6-4一夜休息，恢复了98％的王朝离开枣家大宅，回到了不知火流道场，准备使用这里的草药继续进行最后的治疗，以免暗伤因为长时间的耽搁进化成暗疾，影响将来的身体健康。

　　如此一天无事，时间来到了第二天。

　　4月13号，星期一。学校正式开课的日子。

　　王朝早早起来，锻炼洗漱用餐过后，便拿起书包，按照那天的想法搭乘公交赶往了东京大学。

　　然而早高峰时期的公交车的情况也并不比地铁强到哪去，依旧是人挤人，如塞沙丁鱼一般，地狱与天堂共存，让王朝生出了还是开车上学，或者干脆就在东大附近租个房子当正式落脚点的想法。

　　实在是太遭罪了！特别还是在日本这种4月就开始渐渐进入夏季的国度，那味道和感受……简直了。

　　……

　　就这样数十分钟后，王朝抵达了学校。从西南面的东大南大门进入学校，走进了属于药学部的教学大楼中。

　　最先上的通用基础课程。第一节是英语。不过不再是一般的通用英语，而是偏向专业性，近似商务英语和专业英语一样的半专科英语，内容单词除去正常的日常英语外，大多数都是与药学相关的专业药学应用单词。目的是为了以后观看外国药学方面的原文资料打基础。

　　课时为50分钟，按照国内的大学课时来算，算是一节小课。

　　然后休息十分钟，开始第二节课程。

　　这回则是大课，上的是无机化学。全程90分钟，每45分钟算一节，中间有10分钟休息时间。

　　而后回归小课，上高数。这是必学课程，因为关系到未来上分析化学、仪器、实验研究等会用到数据的药学课程，所以二年纪之前都离不开它。

　　随后便是午修时间。时间大概是一个小时。接着便是下午的课程。

　　当然，课时和课程并非绝对，日本的大学也不绝对要求你按课程表走，每节课都去上，而是任由你自己选择哪个时间去上哪个课，只要最后能够修满专业的学分，再通过考试，那么你就不会留级，甚至还可以凭借大学分申请提前毕业。

　　所以日本大学学生的时间相对比较自由，没那么多约束存在。因此对学生的自律性和自觉有着很高的要求。

　　毕竟老师不是家长，可没时间管你是不是按时上学、上课还是出去野混去了。

　　……

　　就这样忙忙碌碌，不停的换课室中，时间转眼来到了中午。

　　“王朝，一起去吃饭吧。”同系的另一名留学生刘继明走过来叫住王朝邀请道。

　　但是看到他那张脸……

　　王朝还是果断的摇了摇头。

　　“不好意思，我中午和人约好了，下次吧。”王朝干笑道。

　　“那好吧，也只能只样了。”刘继明一脸遗憾的耸肩道。

　　然后两人分开，一前一后的离开了教室。

　　又行了十多分钟，王朝来到了安田大讲堂前方的东京大学本乡校区的中央食堂。

　　“不好意思，让你久等了。”王朝环视一圈食堂内的环境，最后停住，然后快步走向其中一个仅有两、三个人在的公共餐桌旁，矮身在其中一名女生对面坐下道。

　　“不，我也刚到不久。”女生微微摇了摇头，素雅的微笑道。

　　“你吃什么？我去帮你拿。”对于这种客气话王朝没有当真，不过也没有在意，转头看向那边排成一溜的长龙说道。

　　“不用了，我自己来就好。”

　　说着，女生从座位上站了起来。

　　“那好吧。”

　　王朝也没坚持，重新拿起书包背在肩上，跟着女生一起走向了领餐队伍，排在了后面。

　　等待的过程中，王朝再次和女生有一搭无一搭的闲聊了起来。

　　“感觉怎么样？还习惯吧？”

　　“还好。”

　　“不嫌吵吗？”

　　“什么？”

　　“东京人这么多，早上的时候，要比枥木县那边吵上很多吧？”

　　“还好啦，我住的地方比较安静。”

　　“是吗？那么说你没住宿舍？”

　　“运气比较差，没申请到。”说到这里，女生的表情显得有些沮丧。

　　“嘛，这也是没办法的事，毕竟宿舍就那么多，却有着一大群人去抢……”

　　“你呢？有抢到吗？”

　　“我根本就没去抢。”王朝耸肩道。

　　“为什么？”女生好奇的转头看向了他。

　　“我事比较多，不适合住宿舍。”王朝微笑道。

　　然后又过了七、八分钟，两人终于移动到了队伍的前头，可以进行选餐了。王朝和女生各自从旁边拿起一个铝制的餐盘，开始按照自身的喜好和需求打起了午餐。

　　比如王朝，就弄了一份饭，和两、三样有荤有素的菜。

　　而后两人付钱结账，端着餐盘在食堂中游走起来，直到片刻后，才找到一个刚被人藤出来的空桌位，落坐了下来。

　　接着一边吃，一边继续之前未完的话题。

　　“对了，你有决定好要参加哪个社团吗？”王朝咽下口中的食物，以清爽的吐词询问道。

　　在日本，用餐时说话不是不可以，但要记得不要在嘴里有东西的情况说话，特别是在面对陌生人，或是关系不是特别亲密的人的时候，那样会显得很不礼貌。

　　“大概会是摄影部吧。我比较喜欢摄影。”女生歪头想了想，回答道。

　　“摄影吗……到是挺特别的兴趣。”王朝在脑海中想象了一下女生手拿单反相机，穿着灰色马甲满街乱拍的样子，不由得笑起来道。

　　“你呢？准备加入哪个活动部？”不明白王朝为何发笑的女生眨了眨眼睛，反问道。

　　“我打算自建一个活动组。”王朝没有隐瞒将自己的打算说了出来。

　　“自建一个？什么类型的？”女生好奇的追问道。

　　“说起来和你的爱好很相近呢。”王朝是微微偏头，看向女生可爱的面容说道。

　　“和我的爱好相近？”女生不解的问道。

　　“恩。”王朝点头，然后说出了自己的打算“我准备组建一个完全由女生参加的活动部。名字就叫现代视觉研究会，简称现视研，主要的活动内容就是拍摄写真，恩，女生的写真。你看是不是和你的爱好很相近？”

　　“呃……呵呵。”女生尴尬的干笑一声，有些不知道该做何回答。同时心理头也给王朝打上了色狼、变态的标签，进而印相大降。

　　“没想到他会是这样的人。”

　　“国井，你该不会是把我当成某种人物了吧？”见女生的表情，尽管没有读心术、他心通之类的能力能够读到女生的想发，但从其模样中还是能够隐约猜出女生想法的王朝不由得愕然道。

　　女生，也就是王朝目前在东大唯一认识的妹子——国井结花没有说话，只是低下头，默默的食用了起餐盘中的食物。

　　“……”见此，王朝默然，无奈的叹息了一声。

　　知道两人的关系差不多要进入冰点了。同时也基本断了邀请国井结花成为自己第一个社团的想法。

　　没办法，谁叫自己的打算实在是太容易引起人误会了呢？再加上王朝本身也确实带有的某些想法……会出现这种情况也是理所当然的事情。

　　不过为了心中仅存的那点侥幸心理，王朝在沉默片刻后还是向国井结花发出了邀请。

　　“呐，国井，要不要和我一起，把现视研建立起来？”

　　“呃……这个，我需要一些时间考虑考虑。”似是没想到王朝还想邀请自己的国井结花愕然抬头，看向王朝言不由衷地说道。

　　很明显，这是婉拒了。

　　对此王朝自然也听的出来，脸上表情不变，很是平静的点头说道“……好吧，你想好了就联系我。毕竟事情有些多，没个人帮忙的话，想要短时间把现视研办起来着实有些困难。”

　　然后两人略过这个话题不聊，转而说起了其他，只是氛围上，再没了刚才的亲切，总是有种尴尬的感觉在两人之间流存。

　　直到就餐结束。两人分开，各自返回了自己的学部楼。

　　上课。

　　休息。

　　上课。

　　休息。

　　转眼，时间就来到了下午三点多，到了各类高中放学的时间。

　　……

　　此时，位于大田区的统道学院，属于它们的风开始第一次吹拂起来。

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　一记鞭腿，一名身穿黑色高中制服的学生瞬间横飞而出，横身装在了教室大门上，将其中一扇房门撞得粉碎。

　　“你，你们是一年级的学生吧？你们知道这里是什么地方吗？”教室中仅剩的两名学生大生质问道。

　　“是三年级的教室，不是吗？”用脚踢飞一名学生的黄发青年满不在意的嬉笑回答道。

　　“我叫风宗一郎。”

　　“勃布·牧原。”

　　“这个学校从今天开始，就属于我们‘爆拳’管辖了！有什么意见的人马上给站到前面来，不论是一年级的，还是三年级的，全部都是一样。”黄发青年——也就是风宗一郎一脸销帐的冲走廊和室内的所有学生高声宣布道。

　　黑人勃布·牧原没有说话，只是一脸睥睨的看着走廊上探头观望，却没闯进来的众多三年纪学生。

　　一时间，空气都好似变得凝滞了起来。


第229章 风起

　　“高柳，你好象很高兴？”

　　“有那么明显吗？”

　　“你有什么事马上就会在脸上显示出来，你的修行还不够呐。”

　　“啊，哈哈哈……”干净的男生一脸尴尬的笑了起来。

　　顿了顿，又顾左右而言他般的说道“其实我是在为柔剑部高兴啦。毕竟我们柔剑部在统道学院的武斗派中比较弱小，直到现在才增加到五个人，每多一个厉害的人都是一件值得叫人高兴的事情。”

　　“……为了柔剑部吗……”

　　“唔，就姑且当它是这样吧。”小孩化的真夜喃喃自语了一句，然后突然转头看向一旁的高柳坏笑着调笑道。

　　“不是！我可是真得这样想的！”高柳脸色发红的急声争辩道。

　　而后就在这时，两个声音在他们的耳边响了起来。

　　“啊，在那！”

　　“高柳也在！”

　　真夜和名为高柳的男生一愣，转头看向了他们。

　　来人是两名统道学院的男生，只不过模样看起来不太好，一人鼻清脸肿的，面部有些走形，一人身上校服凌乱，沾染着不少灰尘，一副刚刚遭遇过什么情况的样子。

　　“怎么了？”真夜疑惑的询问道。

　　“枣小姐能请你马上去我们的部活动室一趟吗？那里来了两个恶人，我们打不过他们。”来人，也就是鼻清脸肿的家伙一脸羞愧的低声请求道。

　　“……好吧，反正闲着也是闲着，前面带路吧。”真夜想了想，同意道。

　　“十分感谢。”

　　然后四人一同动身，赶往了男子口中的部活动室。

　　其实也就是教室啦。

　　别看统道学院是一家培养武术家的学校，但一般校园该有的正常活动部组统道学院也一样都不缺少，甚至还因为部员都是潜在武术家的关系，每个部室的活动内容都和武术扯上了关系，哪怕是简单的篮球运动，或者是柔美的艺术体操。

　　所以每一个部组对活动室的要求都很强烈，都希望自己的部组能够有一间独立的活动室——就像真夜他们的柔剑部所拥有的独立道场一样。

　　但显然这是不可能的事情！哪怕统道学院有着日本皇室的内库播款，也不可能在校园里建立起那么多的独立建筑来。因此学生们就想出了一个折中的办法——拿教室当活动室！

　　反正部室的活动都是正常授课结束之后的放学时间，再加上教室的空间也确实足够，到是不用担心施展不开以及影响学校的正常业务，老师们也就睁一眼闭一眼了。

　　如此数分钟后，真夜一行四人回到了教学楼中，正好看到风宗一郎和勃布·牧原两人肆虐的场景。

　　“真了不起，仅两个人就把这些人都给打扮了。”高柳肩头坐着小孩化的真夜，看着一片狼籍、躺满了学生的走廊轻声感叹道。

　　“恩，看来确实是有两下子。”真夜肯定道。

　　然后纵身一跃，落回到了地面上。

　　“让我过去。”枣真夜用手制住一个人不小心踏过来的脚道。

　　“啊？枣小姐！”

　　“小子们，把拳头收起来吧！如果不愿意的话，就让我来当你们的对手吧。”真夜走到战圈旁，看着场中的两人淡声说道。

　　“事先声明，我可是很厉害的哦。”

　　风宗一郎一顿，转头看向了一副黑人模样，但皮肤颜色明显淡化，一看就知道是混血种的勃布说道“勃布，老人精的小学生来向我们挑战了。你说我们该怎么办？”

　　“我不知道！”勃布头也不回的随口回答道。

　　“混蛋！我已经17岁了！”真夜额头泛起怒痕，大声说道。接着一顿，一边鼓动周身的气，一边继续说道“不过算了，既然你们对我的身形有意见的话，那我就换个样子好了。”

　　然后低念咒文，解开了孕气术。

　　“气沉丹田，精会于神。万物妙夫神，天道是立阴神，地道是立柔刚呼！……”

　　“来了！来了！”

　　“我们等了很久了！”

　　随后真夜身形突变，从小孩子模样变成了一个身材玲珑幼稚，模样十分引人犯罪的妙龄绝美少女。

　　“现在……统道学院三年级，枣刚真流皆传，枣真夜参上！”枣真夜摆出一个不会让自己走光的蹲位持剑式，看向对面的风宗一郎和勃布说道。

　　皆传，为日本剑道的等级名称，其分别为目录（既登记成弟子）、免许（通过考核，成为内弟子）、皆传（可继承一流派道统，学尽流派内所有武术），其中目录最低，皆传最高，代表一领域的颠峰水准。

　　而将其换算成弟子、武人、妙手、达人四分级的话，就是妙手之上……上无封顶。

　　“小子，报上你们的名字吧。”接着，枣真夜再次说道。

　　只不过却是有些低估了自己的变身对于第一次见到的人冲击力有多么大。所以风宗一郎根本就没理她的问题，而是呆呆的对身后依旧和统道学院学生战斗的勃布问道“勃布，那个小学生一下子变成身材出众的女孩，我们该怎么办？”

　　“我哪知道。”勃布无聊的回答道。

　　“呵。枣流气功拳法——二十三，如果你们有我这样身手的话，这些只是雕虫小技。”真夜得意的一笑，看向有些呆滞的风宗一郎淡声说道。然后一顿，又再次问道。

　　“好了，最后说一次，报上你的名字，否则就做好去医务室留宿的准备吧。”

　　“等下我们还有个新部员的迎新会要举办，我可没那么多的时间在这里陪你们玩耍。”

　　“哼，本大爷行不更名做不改姓，风宗一郎是也！尽管放马过来吧！”风宗一郎回过神，用手擦了一下鼻子，傲然道。

　　但没想到却让真夜变了脸色。

　　“你说你叫什么？”真夜眉头一皱，肃容追问道。

　　“这么年轻就耳朵背了吗？算了，本大爷好心，就在告诉你一次好了，本大爷的名字是风宗一郎，即将君临统道学院的男人。”风宗一郎摇了摇头，再次得瑟道。

　　真夜表情一变，表情变得严肃起来。

　　“风宗一郎吗……没想到你还真出现了。既然如此，就让我看看你有什么底气，要来抢走亚夜。”

　　说罢，气息一沉，可怕的压力在整个走廊中弥漫了开来。

　　“不好，部长认真了！”

　　风宗一郎表情一沉，也满脸凝重的摆出了准备战斗的样子。

　　只是样子虽好，但和真夜之间的实力差距实在是太大了，因此只见真夜一个闪身，就出现在了风宗一郎面前，在他全无反映的情况下，一木刀砍打在了风宗一郎的脖子上，将他瞬间击晕了过去。

　　“砰！”

　　“扑通！”

　　“恩，只是这点程度吗？亦或者……”真夜站起身转身看向睁着眼睛一副失去意识的死尸模样躺倒在地上的风宗一郎，眉头深深的皱了起来。

　　……

　　4月15号，夜。

　　结束了一天课业的王朝应约来到了位于米花市内的圣卡特里亚医院。搭乘电梯来到了医院的七层，然后掏出电话，调出其中一个熟悉的号码打了出去。

　　“我到了。”

　　“抱歉，我这就出来。”

　　接着没过多长时间，伴随着一阵略显急切的脚步声，一身帝丹高中校服的毛利兰就出现在了王朝的视线中，目光微微四移，似乎是在寻找着什么，并在最后将其锁定在了王朝身上。

　　然后快步走上前来，歉声道“不好意思，让你久等了。”

　　“不用客气，先带我去看看你母亲吧。”王朝摆摆手，止住想要继续道歉的小兰，开门见山道。

　　是的，正如他话中所说，他这次之所以回来这家医院，正是受小兰的邀请，前来看一下她的母亲。至于原因，据小兰所说，好象是她母亲中邪了。但到底是不是，还需要亲眼看下才知道。

　　“那，麻烦你了，王朝。”

　　随即两人没再废话，快步走向了病房。

　　真是不看不知道，一看吓一跳，原本在王朝印象中英气勃发，充满女强人气息的妃英理此时虚弱的可以，面色苍白，好似刚刚动过大手术，眉头紧皱，一副深陷某种恐怖梦魇之中的模样。

　　脸上带着呼吸器，旁边摆放着心跳监测仪，一副超重病症患者的待遇。

　　毛利小五郎面色阴沉的垂坐在病房配属的会客沙发之中，低垂着头，散发着某种生人务近的气息。

　　柯南……或者说工藤新一，安静的陪坐在一边，很知趣的没有吵闹。

　　“爸爸，王朝来了。”毛利兰冲沙发上完全没有多余反映，一副消沉模样的毛利小五郎说道。

　　“他来又有什么用？你该不会真的以为你妈妈是中邪了吧？”毛利小五郎抬头看了眼跟随小兰走进病房的王朝，眼睛充满血丝的气声说道。

　　“不试试又怎么知道？妈妈都已经这样了，难道你就准备眼睁睁的看着她出事吗！？”小兰脾气一硬，硬顶着毛利小五郎的怨气大声反驳道。

　　“你！随你便吧。”毛利小五郎一怒，但看了看病床上昏迷不醒的妃英理后，还是无奈的叹了口气，许可了小兰的选择。

　　“拜托你了，王朝。”


第230章 治疗妃英理

　　王朝点点头，走到了妃英理的病床边，开启姑且叫做灵视的特殊视觉，仔细观察起了妃英理的情况……

　　“唔，情况有些糟糕啊。”王朝低声道。

　　“怎么？”小兰紧张的追问道。

　　王朝摇了摇头，没有回答。

　　而在小兰、毛利小五郎、眼中满是怀疑的柯南三人看不到的视界下，妃英理的情形正如王朝所言的那样，非常不好，代表生命与精气的阳性能量活性被压迫到了最底，龟缩于妃英理的躯体内，微微颤颤的抵抗着几乎完全将妃英理掩盖的阴晦邪恶气息。

　　显然，妃英理这是遭诅咒了！而且还不是那种一般人胡乱弄出来的扶乱之咒！而是得了一些正法，能够将诅咒威力提升到一定地步的真咒！看来对方这是非常恨妃英理呢，务求要致她与死地。否则可不是什么人都敢乱用这种最次也要付出一定精、气、神为代价的诅咒之术。

　　只是他的这番表现很快就激起了毛利小五郎的怒意，从沙发上站起身，冲着王朝大声说道“不要故弄玄虚！有什么话就直说！”

　　小兰也一脸紧张的看向了他。

　　“那好，那我就直说了。她确实是中邪了。而且还不是一般的中邪，而是被人下了咒，并且已经到了最后阶段，如果再不赶快处理，你们就只能为她准备后世了。”王朝转头，面容冷淡的看向自那次坑他之后，就再没见过的毛利小五郎述说道。

　　“你说什么！？”顿时，小五郎表情一变，上前伸手抓向王朝。随即王朝闪身，让小五郎的动作落了一空。

　　也好在毛利小五郎的行为是出于情绪激动下的冲动，而非是真要对王朝怎么样，要不然的话，就算看在小兰的面子上不对他做什么，也绝对要让小五郎吃些苦头。

　　“爸爸！你给我安静些！”与此同时，小兰也是一气，冲着毛利小五郎大叫道。

　　然后便不在理会他，转头看向了王朝，神情恳切的说道“王朝，拜托了，你一定要救救我妈妈。”

　　“恩，我会尽力的。”王朝冲着小兰微微一笑，柔声安慰道。跟着停顿一下，扭头重新看向病床上的妃英理说道“我这次来的比较匆忙，什么东西都没准备。我先帮她紧急处理一下，先暂时保住你母亲的命，剩下的，等明天再说。可以吧？”

　　“恩。那就拜托你了，王朝。”小兰正色，深深的对着王朝鞠了一躬。

　　“不用这么客气。我们是朋友不是吗？”王朝笑道。

　　“恩。”小兰起身，一脸感激的重重的点了下头。

　　“那王朝哥哥，需要我们帮什么忙吗？”这时，一旁始终没有说话的柯南突然开口询问道。

　　“对，王朝，有什么需要我们帮忙的吗？”小兰惊醒，也跟着追问道。

　　“唔……如果可能的话，尽量不要让他出现在病房里，甚至是不要出现在医院周围。”王朝歪头想了想，突然伸手指向小柯南说道。

　　“啊！？”

　　“凭什么！？”

　　小兰惊呼，柯南心头带怒的跳脚反问道。

　　“因为你秽气缠身，周身携带着死亡气息。”王朝表情不变，淡声说道。

　　这话到不是说假的。以前因为没有系统的学过阴阳术方面的知道，即使见过柯南，也只是感觉他身周的气息不太正常，但并不明白那代表什么，可在学习过阴阳术方面的知识后，王朝却是明白了柯南身周弥漫的气息是什么！——完全就是秽气！而且还是高浓度的，近似‘运’一般的秽气！凡是拥有这种程度的秽气的人，不是本身多灾多难，频会遇到麻烦，就是会将他以及他周围的人引导向死亡存在的地方。

　　至于原因，很简单。因为秽气天生喜爱死亡。那是他们的诞生之源。这也就解释了原著中柯南为什么去哪哪会死人的根本原因。

　　无他，都是必然。

　　“怎么会！？”听完王朝的话，小兰一脸不敢相信的看向了柯南。不过眼中到不是厌恶什么的情绪，而是担心，担心柯南会不会出什么事情。

　　相反，柯南则是脸色一变，表情变得有些阴晴不定起来。至于原因？估计是回想到了自己变小以后遇到的事情吧？因此不由得怀疑起王朝的话来——难道他说的是真的？这个世界上真的有科学无法解释的事情？

　　“原来是你这个臭小鬼！”与此同时，毛利小五郎神色一怒，猛的走到陷入某种思绪中的柯南身边，二话不说，一记铁拳就砸在了柯南的脑袋上。

　　“爸爸，你干什么！？”小兰惊愕，连忙跑到柯南身边挡开小五郎，生气的质问道。

　　“如果不是他，你妈妈又怎么会变成这样？所以我早就说过了，不该把这个孩子带回家里，你偏要。现在好了吧？赶紧带着个小鬼离开这里！我现在不想见到他！”毛利小五郎一脸怒不可遏的模样冲着小兰大喊道。就眼前的情景来看，到是颇有些迁怒的样子。到是没想到毛利小五郎会是这样的人？

　　亦或者说，是种种因素集合后而产生的变化？

　　不过不管是哪个，都和王朝没关系。反正他也没想过要和柯南做什么朋友，自然也就无视了柯南看向他的恼怒的目光。

　　“柯南，不好意思，能跟姐姐先出去吗？”小兰默然，然后反身蹲下，用双手按住柯南的双肩，看着他恳求道。

　　“好的，小兰姐姐。”柯南脸色微微一变，微低下头低声说道。

　　随即小兰迟疑了一下，然而接下来还是很快的站起身，带着柯南走出了妃英理的病房。

　　……

　　“拜托你了，王朝，只要能救了英理，事后我必用重谢。”待小兰和柯南离去片刻之后，深吸口气让自己强行冷静下来的小五郎一脸正色看着一旁的王朝肃声说道。

　　说话办事充满了大人的风格，不再像小兰那样单纯的将期望寄托与彼此间的友谊和关系上，而是许以重利，以利诱人。

　　不得不说，在不犯二的时候，毛利小五郎还是很有大人样子的。

　　“放心吧，看在小兰的面子上，我会尽力的。”王朝撇了眼他，淡声说道。

　　而后便不在利会欲言又止的小五郎，直接处理起了妃英理的问题。

　　首先使用的遍是六字光明咒。王朝双手结印，色面肃整，观象佛陀法相，以梵文颂咏真言，三密合一，始动咒力。

　　“嗡、嘛、呢、呗、咪、吽！”

　　顿时，无边醇厚的光明大力从王朝身上绽放而开，好似普照世间的阳光，从妃英理的身上一扫而过。

　　随即，妃英理面色一变，丝丝好似幻觉般的漆黑烟气就从她的身上飘散出来，遇光，瞬间消失不见。然后妃英理眉头舒展开来，脸上流露出了安详的神色。相应的，王朝也收手撤咒，从左手手腕上将当初侑子作为回礼的护身服取了下来，抓起妃英里的右手，将其带了上去。

　　“记住，除非我自己取，否则谁也不能将这东西摘下。”王朝扭头，看向一边有些被他行为震慑住了的毛利小五郎严肃道。

　　虽然正统的阴阳术效果普通人一般都看不见，可咒术效果他们还是能够通过身体隐约感觉到的，再加上刚才黑气飘散时那么的明显，毛利小五郎就算一开始的时候对王朝再半信半疑，这个时候也不由得有些信了。因此在听到王朝的吩咐后，连迟疑都没敢迟疑便连忙点头答应道。

　　“是是，我保证在您回来之前，谁也拿不走这东西。”

　　一副狗腿子的模样。

　　对此，王朝不置可否的点点头，收回目光，再次对妃英理动作起来。

　　只不过这一回，他的行为看起来有些不太好。直接动手掀开了盖在妃英理身上的被子，将双手放到了她病号服下外露的双腿和双脚下，好似猥琐一般来回妃英理的腿上和脚上动作起来。

　　“她现在的生命气息太微弱了，就算有药物吊着，身体也基本被诅咒掏空了，所以我要给她推宫过血，来增强她的生命力。”似是也知道自己的行为很容易引起人的误会般，王朝一边着手动作着，一边头也不会的对一边表情微变的毛利小五郎说道。

　　至于推宫过血的手法哪里来的？练武的人，特别是练过国术的人，有几个是不会这个的？而且就算真的不会，普通的气血搬运之法总会吧？将其改变一下，然后用类似按摩的手段加以练武练出的劲，一个伪推宫过血的手法就成了。或许治疗别的武术家的气血方面的伤可能不太有效，但活化一个普通人的气血却是丝毫没有问题。

　　然后王朝不再理会小五郎，专心致志的为妃英理按摩起来。

　　双脚。

　　双腿。

　　腰腹。

　　胳膊。

　　胸……

　　总之身体几乎全部被摸了一个遍，看得旁边虽然跟妃英理离婚，但其实内心中多少还对她有些想法的毛利小五郎脸颊直抽搐，甚至最后干脆扭头不看，来了一个眼不见新不烦。


第231章 追迹

　　“呐，黄泉，如果一个人被诅咒了要怎么办？”

　　“那还用说吗？当然是消灭诅咒之源喽。”

　　“那不知道诅咒之源在哪里呢？”

　　“那就用追踪术。捕捉气息，然后找到诅咒之源毁掉。”

　　在清理城市‘污秽’的过程中，王朝和黄泉随意闲聊着。

　　……

　　然后第二天，16号，夜晚。

　　做足了一番准备的王朝拿着道具再次来到了妃英理入住的圣卡特里亚医院。

　　而这一回，也不知道是听了王朝的劝高，还是毛利小五郎本人的意思，病房内再没看到柯南那个少年心正太，反到是看到了他的合作者，小兰的好朋友铃木园子。一脸惊奇的看着王朝，似是没有想到，王朝还有这样的本事。

　　同样的，王朝也没想到她这个时候会出现在这里，不由得有些惊讶。

　　“园子？”

　　“我来看看阿姨。”园子起身，看向王朝解释道。

　　王朝恍然，转头看向病床上经过一夜又一白天的安睡，此时已经清醒过来的妃英理。

　　“看来情况还不错。”王朝点点头，轻声说道。

　　“真的吗？”小兰惊喜道。

　　“恩。”王朝微微应声，走到了病床前。

　　“打扰了，我需要几根你的头发。”王朝对病床上自打他进来，就以带着些许审视的目光看着他的妃英理说道。

　　“听小兰说，我是中了诅咒？”妃英理闻言没有回答可不可以，而是转而询问道。

　　“是的。”王朝点头，肯定了她的话语。

　　“你是法师？”得到肯定答复的妃英理面色不变，再次问道。

　　法师是种泛指，既从事退灵、捉鬼的阴阳师和和尚。其中比较有名的人是芦屋道满，在平安京时期与安培晴平共分业界天下。

　　“算是吧。”隐约从妃英理的问话中听出了些许怀疑的王朝不置可否地说道。

　　没办法，越是受过高等教育的精英人士越难以相信世界上有鬼鬼怪怪这种事情存在。哪怕他已经亲身经历，甚至出生、成长在鬼鬼怪怪事情非常多，宗教信仰泛滥到无法阻止的日本这种地方的本土居民。

　　“接下来需要我做什么？”妃英理准备再问，不过随即便注意到了一旁小兰脸上恳求的表情，微微叹了口气，转移话题道。

　　“给我几根你的头发和一些血就好。”王朝说道。

　　“只要这些吗？”妃英理追问。

　　“恩。”王朝肯定的回应道。然后向其道了声‘失礼’，便动手从妃英理的头上扯下了几根头发，跟着放到一边，低头打开了自己带来的背包。

　　很快，几张大白纸，一根毛笔，一盒朱砂，一根细长的红绳便出现在了身为当事人的妃英理，以及她的女儿小兰、前夫毛利小五郎和女儿的朋友铃木园子的眼中。

　　然后王朝动手拿起一旁的大白纸，收容动嘴，一边默念着谁也听不到的咒语，一边将大白纸从中对折，而后以手代剪，撕裁起了手中的大白纸。

　　也就十几秒钟，一个头部连在一起，姑且可以看做有着正反两面的大字型纸人就被撕剪了出来。

　　而后王朝动手把纸人打开，平摊在桌面上，拿起细管的毛笔沾好来之前调好的朱砂将笔悬停在了纸人的上方。

　　“你的生日是多少？”王朝扭头看向妃英理问道。

　　“1978年10月10号。”妃英理回答道。

　　王朝点头，收回目光，着手用笔在纸让上写下了1978年10月10号的字样，接着便将笔放到一边，拿起纸人转身面向妃英理，道了句“把手给我。”

　　后者依言伸出自己的右手。王朝借过，并将纸人放到对方的掌心，然后突然翻手变出一根细针，对着妃英里的食指刺了下去。

　　顿时，妃英理眉头一皱，一点姻红的鲜血从她的指间冒了出来。

　　王朝迅速收针拿起指人，控制着妃英理的手指快速的在朱砂写就的生辰日期上划了一下，便收回纸人，将其重新合折成有着前后面的样子，然后一边对妃英理道了句“好了”，一边拿起桌上放着的她的头发，混同细长的红绳一起绑在了纸人上。

　　“这是在做什么？”仗着和王朝的关系，忍不住心中好奇的铃木园子开口询问道。

　　“做替身。”王朝头也不回的回答道。

　　“做替身？有什么用？”铃木园子不解道。

　　“用来采气，以及代替小兰的妈妈承受对方的诅咒。”王朝解释道。

　　然后单手掐印一引，一股旁人看不到的诡异气息便从妃英理的身上飘飞到了纸人之上。继尔王朝再次一抓，一丝漆黑的气息就从纸人上飘飞出来，落进了王朝的掌中。

　　这时王朝没有迟疑，再次抓起一旁的一张大白纸用魔术的方式将其折叠成千纸鹤的样子，将黑气投进了千纸鹤中。

　　“去吧！”王朝冲着大千纸鹤低声道。

　　随即纸鹤翅膀兀自一振，缓缓的从桌上飞了起来。

　　“啊～好神奇！”园子看着半空中自行飞舞的纸鹤低呼道。

　　其他人的表情也差不多，皆是一副见了鬼和惊奇的模样。

　　只不过，纸鹤却是没心情，也不会理他们，绕着半空飞旋一圈，便向着病房的窗户飞了过去。

　　见此，一旁的铃木园子也不用王朝吩咐，便快步走到窗户边，将紧闭的窗户打了开。

　　随后纸鹤不作停留，径直飞往了外面。

　　“呀，纸鹤飞走了，怎么办？”园子转头看向王朝兴奋道。也不知道她突然兴奋个什么劲？

　　“还能怎么办？追呗。”王朝没好气的白了她一眼道。然后抓起桌上的妃英理替身，快步走到了病房的窗户前，轻轻一跃，跳上窗台，然后再一翻身，就从开口位置最低也在一般人头顶以上的窗户跳了出去。

　　“啊！？”铃木园子、小兰惊呼，连忙跑到了窗户边。

　　不过所能见到，也就只是王朝半空徒然一顿，进而悠然落地的画面，再看，却是已经追不上王朝的身影了，只得收回目光，彼此满目惊奇的对视了一眼。

　　要知道，这可是七楼啊！而且四周还没什么借力的地方，就算是武术高手，也不可能轻易的做到无损落地，就更不要说普通人了，可见王朝这一下带给两人的冲击。

　　“没想到王朝居然还有这样的本事。不行！我一定要追到他！让他做我的男朋友。”铃木园子暗暗握拳，下定决心道。

　　……

　　与此同时另一边，从圣卡特里亚医院病房跳离的王朝脚步不停，追逐着半空中以秒速三、四米速度飞行的千纸鹤快速向气息的源头追踪而去。

　　尽管速度不是很快，但也架不住米花市的范围不大啊，哪怕是以这种速度移动，在经过大概四十分钟后，王朝还是赶到了诅咒源头的所在——一栋看起来比较华贵的别墅前。

　　然后上前，按响了门铃。

　　“叮咚，叮咚。”

　　“喀。”

　　“你找谁？”电子门铃的扩音器中，一道听起来很是虚弱的女声说道。

　　“我找你。”王朝淡声道。

　　“有病。”女声骂道。

　　接着按照正常发展，这个女人应该会挂点对讲电话，因此王朝没有迟疑，连忙说出了应该会让这个女人心惊肉跳，甚至恨不得生食其肉的名字。

　　“妃英理。”

　　“……我不知道你在说什么。”沉默须臾，女人声音中透着无法隐藏的紧张道。

　　“无所谓。反正我只要追查到这里就好，之后的时候自然会有别人来处里。”说完，王朝也没再纠缠，直接转身，做势欲离开。

　　就如同他说的，追查到这里他的任务基本就已经完成了，至于之后寻找诅咒源的事情……相信毛利小五郎会很愿意来干的，最多到时候自己只要在陪他跑一趟就是了，完全没必要为了妃英理玩什么室内入侵。

　　“等等！”只是这一回轮到话机后的女人慌乱了，连忙大叫一声，叫住了王朝。

　　“我想和你谈谈。”

　　说罢，就听“喀”的一声轻响，门锁被打了开。而后房门打开，从中露出了声音主人的模样。

　　年龄不太好说，看起来大概四十五、六岁的样子，只不过脸色非常苍白，气息虚弱，一副大病肆虐中的模样。身材非常消瘦，甚至可以接近皮包骨，狭窄的脸颊和瘦弱的样子让她看起来好象随时都有被风吹走的可能。

　　短发，凤眼，不施粉黛，但却不难看出她原本也是一个姿色不错的美人。

　　“进来吧。”女人让开门路，邀请道。

　　“你就不怕，我是坏人？”王朝愕然，看着如此随便就邀请自己进去的女人反问道。

　　反正这事放他身上，他是绝逼不会放陌生人进自己家的，甚至都不会给对方开门，哪怕名知道对方是个女人。这是打小爸妈教导出的习惯，已经成了本能。

　　“无所谓，反正我也没什么值得你惦记的东西。”女人看也没看他一眼，一边关门，一边死气沉沉地说道。

　　一副生无可恋的模样。

　　然后王朝脱些进屋，与女人一同走进了客厅，在看起来颇为值钱的沙发上坐了下来。


第232章 解决

　　“你都知道些什么？”女人坐在王朝的对面，面色有些阴晴不定的问道。

　　“不多。也就知道你在使用某种邪恶的述法对妃英理施加诅咒，想要害她。”王朝面色不变，甚至脸上还带着一抹微不可察的淡笑，好整以暇地说道。

　　“你为什么会知道！？”女人顿时脸色一变，双手握紧成拳，怒瞪着双眼盯住王朝大声质问道。

　　一副被说中了要害的样子。

　　“因为我是一名除灵师。”王朝身体靠后，倚在沙发的椅背上，翘起二郎腿，微笑道。

　　不知怎得，总有一种得势小人之感。

　　“除灵师？除灵师吗……这么说，妃英理那个该死的女人已经得救了？”女人神情一滞，继尔愤怒中带着些许绝望的悲声说道。

　　“可以这么说。”王朝点头，肯定道。

　　“为什么！为什么你要救那个该死的女人！？”接着，得到肯定答复的女人表情再次一变，同时猛的从沙发上站了起来，脸上满是歇斯底里的冲王朝大声喊道。

　　然后不等王朝回答，便由猛的坐回到沙发上，躬垂着身子，以双手捂住脸庞，“呜呜”哭泣起来。

　　“如果不是她，哲夫就不会破产，如果不是她，哲夫也不会自杀，如果……”

　　“凭什么那个害死了哲夫的女人就能得到帮助！？而我却要想现在这样，独自一人体味着悲伤？！”

　　“是你！都是你！如果不是你！妃英理那个女人就不会得救！我的诅咒依旧会生效！她会饱经折磨然后去下地狱！”

　　“啊！都是你！我要杀了你！”

　　说着，病态的女人又猛的从沙发上站起，快步冲向了王朝。

　　“啧，疯了吗……”王朝见状暗啧一声，到是没有生气，闪身躲过女人的抓恼，然后挥臂一斩，用手刀砍在了女人的脖子上。

　　“砰！噗。”

　　顿时，女人身躯一滞，双眼翻摆的跌落到了沙发上。

　　而后，王朝慢条斯理的站起身，简单的整里了一下身上的衣服，打量起了眼前的房间。

　　恩，很有小资情调。装潢充满了西式的古典风格，墙壁、吊灯、摆具上面都描绘有典型的西式图案或代表名贵的金丝花纹，让人一看，就知道这家主人的身资不菲，是个受过高等精英教育的。

　　只是很显然，这都没什么卵用，起码影响不了这屋里的女主人，让她不理智的行疯狂之举。

　　然后王朝收回目光，从兜中将进门前收起的寻踪纸鹤取了出来，轻念咒文……纸鹤便又一次如同拥有生命般的自行从王朝掌心飘飞起来，扇动翅膀，饶着房间的大厅飞舞起来。

　　一圈、两圈、三圈……

　　很快，纸鹤转圈动作便是一停，点着小纸脑袋，朝屋中通往二楼的旋梯飞了过去。

　　看那模样，似要飞往二楼？

　　见此，王朝没有迟疑，立刻迈动脚步跟了上去。

　　果然，没过多长时间，纸鹤就停在了一扇半闭的房门前，并在王朝出现在它的感知范围内后，径直飞进了房间中。

　　王朝见状快步跟上，也进跟着走进了房间里。

　　随即，一个摆设略显散乱，看起来有一段时间未经人打扫过的卧室就呈现在了王朝的眼中。床铺横移，离开了原本摆放的中心位置，被褥半折，一副刚才还有在使用的模样。几件衣服随意的摊摆在地面上，书装台上摆放着一个巴比洋娃娃，双眼漆黑，情形诡异的望着转头望过来的王朝。

　　王朝一顿，目光怪异的看向了它。

　　“靠，怪不得女人的诅咒那么好使，原来是用这种东西在啊。”

　　原来眼前的巴比娃娃并非是普通的巴比娃娃，而是有着一定年代和历史，看起来应该是在某一家系中不停传承，已经有了灵性，化身为灵具的鬼娃娃。如果好好供奉的话自然会有什么问题，甚至还能带给自家女儿以好运——在日本的传统习俗中，傀儡娃娃是女传女——既母传女或外祖母传外孙女的东西，象征着祝福。

　　但如果带着恶念去使用它……那么它会立刻化身怨灵娃娃，一边帮你完成心愿——如这次女人的诅咒，一边吸食主人的精气神——也就是生命，直至克死主人完成它的第一次蜕变，然后彻底变成拥有诅咒之力，会害人的真·鬼娃娃。

　　“可惜了这么一个好东西。”继而，王朝又有些遗憾的嘀咕道。

　　至于原因？很简单。他没办法再寐下眼前的娃娃，拿去侑子的店里换东西了。至于为什么？则是因为它的力量。

　　凡是被怨灵娃娃诅咒的人，除了毁掉或彻底封印掉娃娃外，是没有任何办法解除诅咒的。所以如果不想给这次的事情留根的话，最好的方法还是毁掉眼前的怨灵娃娃，顺道也算是拯救一下外边那个女人的性命。

　　因为从先前的观察来看，那个女人的生命已经到了最后阶段，如果再不进行救治的话，用不了一个月，她就会被吸干生命，猝死于家中。

　　尽管这次救治之后她也依旧活不长。甚至如果不找好的中医用名药进行大调的话，甚至连一年的时间都没有……

　　随后王朝不再迟疑，走上前，用五行封禁之法暂时封印了怨灵娃娃的力量，便伸手抓起娃娃，带着它径直离开了女人的家。

　　然后在半路上重新停下，以不动明王火界咒中的小咒术唤来明王火焰，将其彻底焚烧殆尽，并将残余的灰尘埋进了路边的泥土之中。

　　其中特别是最后这一步埋是必不可少的步骤，寓意为入土为安，借地力以通幽冥，让没有在世凭依的鬼怪进入地狱，而非继续残留世间再去寻人害人。

　　而后王朝重新上路，返回了圣卡特里亚医院。

　　……

　　“朝！”一见王朝归来，不知为何到现在还没回去的铃木园子就非常热情的跳起来招呼道。

　　“呃……园子，你还没回去？”王朝诧异的问出了自己心底的疑惑。

　　“人家这不是在等你呢嘛。”园子脸上露出害羞的表情，动作有些扭捏地说道。

　　“呃……”王朝愕然，有些想不明白园子怎么突然有这么大的转变。

　　“那个，王朝啊，事情解决了吗？”这时，一旁的毛利小五郎凑了上来，一边显得市侩的互搓着双手，一边腆着大长脸虚声问道。

　　“恩，已经解决了，之后只要好好修养，妃英理女士就能完全恢复。”王朝转头看向小五郎，点点头，安了他的心。

　　“那就好，那就好。”与此同时，得到肯定答复的小五郎长松口气道。

　　“谢谢你，王朝。”小兰一脸感激地说道。

　　“不用客气，我们是朋友不是吗？”王朝看向小兰，微笑道。

　　“是啊，小兰，跟啊朝客气什么。”园子上前拍住小兰的肩头，一副我能代表王朝的架势开口说道。

　　“恩。”小兰重重的点了下头，将王朝的情记在了心底。

　　“好了，事情已经结束了，而且天也很不早了，就不打扰妃英理阿姨了。园子，你要不要跟我一起走？”王朝上前，从妃英理的右手腕上解下侑子当初送给自己的护身服，重新套回到自己的脖子上，然后转身，看向众人、特别是园子说道。

　　“好啊好啊，我跟你一起。”此时，已经将一个心思完全落到王朝身上的园子高兴的接口说道。

　　“小兰，那我和朝就先走了哦。”

　　“恩，路上小心。”小兰回应道。

　　“告辞了。”王朝冲众人点点头，转身走向了房门。

　　只不过才走到一半，就又被毛利小五郎给叫了住。

　　“那个，等一下。”

　　王朝和园子一愣，转头看向了他。

　　“那个，不知道你那里还有没有像刚才那种的护身符？我想求几个。我会付钱的。”毛利小五郎一脸不好意思的看着王朝说道。

　　“像我带的这种没有。但，威力弱一些的到是有不少，你要吗？”王朝略一挑眉，看向小五郎反问道。

　　“要要要！”尽管听到没有最好的护身符的小五郎心中有些失望，但着实被这次的事情吓了一跳的他还是连忙点头答应下来。

　　然后停顿一下，又很尴尬的问道“那个，不知道那种符要多钱？”

　　“你要几个？”王朝反问道。

　　“三个！”小五郎伸出三根手指道。看样子是准备全家人手一份了。

　　“那看在小兰的面子上，每张符就收你五千好了。”王朝点点头，随口就报了一个纸符的价格。至于具体这玩应该卖多少……王朝也不太清楚。毕竟这玩应来钱速度比较慢，因此他也就没关注过。

　　“五千一张吗……”毛利小五郎一脸肉疼地说道。

　　“恩。另外，小兰的那张算我白送的，所以你只要给我一万块钱就好了。”王朝才不会管毛利小五郎的心情呢，点点头，继续道。

　　“一万吗……好吧。”说着，毛利小五郎就掏出了自己的钱包，咬牙从里面维数不多的几张钞票中抽出一张面值一万的递给了王朝。

　　“我的啤酒钱……”

　　“那好，符纸我明天就给你们送过来。”

　　说完，便不再停留，再次冲着屋中的众人一点头，就带着园子离开了病房。

　　“哗……砰。”


第233章 疯女人

　　不知道多少久之后。

　　王朝先前去过的女人家里。

　　被他随手一掌刀击昏的女人悠悠醒了过来。

　　“我这是……”

　　接着便表情一变，猛的从沙发上爬起，目光惊慌的转头看向了四周。

　　“人呢？”

　　然后表情再是一变，神情慌乱的快步冲向了二楼，那间原本放有怨灵娃娃的卧室。

　　“娃娃！我的娃娃呢！？娃娃在哪里？”

　　女人翻床掀被，拉抽屉拽柜，疯狂搜索着房间。

　　但是……

　　“没了。全没了。我的希望……我的一切……”女人瘫坐在地上，双目无神，浑身上下散发着绝望气息喃喃自语道。

　　直到片刻后，女人机械的爬到自己的书装台边，从抽屉了找出一把细长的，不知道做什么用的小刀，对着自己的手腕……

　　“不行！我不能就这么死了！这样完全是便宜了妃英理那个臭女人！”

　　然后突得松手丢开到，起身在房间里忙碌了起来。

　　直到十几分钟后。

　　赤落着身体，再次回到卧室中的女人猛的以背部撞击在自家的窗户上……

　　“砰。”

　　“啪，哗啦啦啦……”

　　“啊～”

　　“扑通。”

　　……

　　第二天，清晨，一群警察包围了女人所住的别墅。

　　而且其中的办案人员有不少是王朝认识的熟人。如领队的人，就是王朝知道的目暮警官。协同办案的则是佐藤美和子、高木涉，以及白鸟任三郎等同属警视厅搜查一课强行犯搜查三系的职员。

　　“情况怎么样？”穿着万年不变的棕色风衣，头带沿冒，肚子突起好似怀孕般的目暮警官走到正在检查尸体情况的法医旁边，开口询问道。

　　“初步判断死亡时间是昨天夜里21时30分到22时30分之间。死因是坠楼。主要伤害位置为颈椎。整个都折断了。生前应该遭受过一定的伤害……”

　　“你看。”

　　顺着法医的手指，目暮警官发现了女人身上出现了几处青紫的痕迹，而且位置都比较特殊，分别在女人的胸部、颈部、大腿及大腿内侧等隐秘的地方，呈现出一种女人生前好似遭受到性侵犯的景象。甚至由此产生联想，女人应该是为了抵抗自己不被侵犯，而被罪犯失手推出窗外才导致坠落死亡的。

　　“能确定吗？”目暮面色颜色的问道。

　　“那需要把尸体运会警局做进一步的鉴定。”法医回答道。

　　然后就在这时，高木的声音从屋中传了过来。

　　“警部，有情况。”

　　目暮回头冲着叫他的高木略一点头，便收回目光对身前的法医道“尽快把结果弄出来。”

　　“是。”

　　而后目暮遍不再理会收尸准备搬走的法医，背着双手朝别墅走去。

　　也就片刻，目暮就来到了别墅中。

　　“有什么发现？”目暮问道。

　　“警部你看。”高木说着，将面前的电脑屏幕中正在播放的画面的进度条往回拉了一些，然后松开，起身让开了位置给目暮来坐。

　　并且目暮也没客气，大气气的坐了下来。

　　而后就见屏幕中的画面一动，播放出了一段影片。而且内里的内容所呈现的环境也不是别的，正是别墅门前一片区域的景象。显然，这应该是别墅带有监控系统所拍摄下的画面。

　　然后画面中的时间慢慢推进，转眼来到了8点48分的时候，王朝的身影出现在了监控画面中。将昨天门前的景象重新展现在了目暮和高木两人的眼中。

　　之后高木快近，又播出了另一段，也就是王朝离开时的画面。

　　“就是这些。”

　　“也就是说这个青年是死者死亡前见过的最后一个人是吗？”目暮捏着自己的下巴若有所思道。

　　“应该是这样。”高木点头。

　　“将他的画面切下来，然后带回厅里进行排查，务必要找到这个人！”目暮果断的命令道。

　　“是！”高木大声应道。

　　不过下一刻，高木的脚步就被叫了住。

　　“不用查了，我知道这个人是谁。”不知何时进入屋中的佐藤美和子眯着眼睛看着电脑屏幕中出现的王朝沉声说道。

　　“你认识？”目暮转头，有些讶异地说道。

　　“恩。甚至不仅我认识，高木也认识他。”佐藤美和子点头回答道。

　　“我也认识？”高木愕然道。他实在想不起来自己什么时候认识里画面里的年轻人。

　　佐藤美和子没有说话，只是面色认真的冲目暮警官道“警部，这个人就交给我和高木吧。”

　　“也好。”目暮看了看美和子，点头答应了下来。

　　……

　　不久之后，位于千代田区的警视厅本部大楼大厅。

　　“美和子。”王朝拎着书包走到了佐藤美和子面前。

　　“来啦。”佐藤美和子面无表情地说道。接着停顿一下，继续道“既然来了，就跟我上去吧。”

　　“上去？上哪去？”王朝神色一讶，诧异道。

　　“会谈室，现在有个案件需要你协助我们调查。”佐藤美和子公事公办的回答道。

　　“请。”

　　“案件？什么案件？”王朝没动，皱着眉头追问道。

　　“小林美幸太太死了。”佐藤美和子抬起头，目光直视住王朝，似要不放过他接下来每一下表情变化般紧盯住他，沉声说道。

　　“小林美幸？那是谁？”王朝越发莫名其妙的道。

　　“不认识吗？那这个人你认识不认识？”佐藤美和子表情不变，只是掏出手机从中调出名为小林美幸的女人的照片展现给王朝观看。

　　“你说她啊……那到是认识。不过不知道名字就是了。”接着一顿，王朝目露诧异的反问道“你说她死了？怎么死的？”

　　“你不知道？”佐藤美和子收回手机，挑眉反问道。

　　“我该知道吗？”王朝怪异道“难道说，你们怀疑我杀了她？”

　　“就目前的情况来看，你的嫌疑最大。所以还请配合。”

　　“……”王朝无语，无奈的叹息道“好吧。”

　　反正今天上午的课肯定是上不成了，再加上问心无愧，王朝也不介意配合一下佐藤美和子的工作。

　　随后两人不再在大厅里停留，搭乘电梯上了楼。

　　……

　　片刻后，王朝被带到了警视厅搜查一课强行犯搜查三系所在楼层的问询室。——就是电视中哪种有着单面玻璃，墙角有着监视器，除了没有用来拘束犯人的坐椅外，完全和审讯室差不多的房间。

　　显然是把他当真正的嫌疑犯来对待了，而不是普通的谈话问询对象。

　　中间是一张长条型的桌子，王朝和高木涉、佐藤美和子各坐在桌子的两边。

　　“你们这是把我当嫌疑犯了？”王朝打量着眼前的房间，面露讽刺的看着对面的高木和佐藤说道。

　　“在没有洗脱你的嫌疑之前，不管你是不是凶手，都是嫌疑犯。”佐藤美和子面色不动，语气平淡地说道。

　　“呵，还真是公事公办呐。美和子，难道就不能通融一下？”王朝扯嘴轻笑，单独看向美和子问道。

　　“请叫我佐藤警官！还是这是规定。”佐藤美和子眉头一皱，沉声说道。

　　“好吧，规定。你们想问什么就赶紧问吧，我下午还要上课。”王朝不置可否的耸了耸肩，将身体靠坐在椅子上无聊道。

　　“昨天夜间你在什么地方。”高木早就不爽王朝叫美和子名字的态度了，见此机会，连忙拿起表情故做威严的冲王朝质问道。

　　“你指什么时间？”王朝挑眉反问。

　　“昨天夜间9点30分到10点30分这期间。”

　　“大概在医院。”王朝想了想，回答道。

　　“什么医院。”

　　“圣卡特里亚医院。”

　　“作什么？”

　　“看望病人。”

　　说到这里，王朝故意停顿一下，又笑着看向两人说道“对了，对方你们也认识，是大律师妃英理。当时毛利小五郎和他女儿小兰也在身边，如果不信的话你们可以打电话去求证。”

　　顿时高木一愣，不由得和佐藤美和子对视了一眼。

　　“关于这点我们之后会向毛利小五郎先生和妃英理律师问询的。”佐藤美和子道。

　　“你认识不认识这个女人。”接着，高木回过神来，拿出那个叫小林美幸的女人的照片展示给王朝看，问道。

　　“认识，不过不知道名字。”王朝回答道。

　　“你们是怎么认识的？”

　　“因为一些事。”

　　“什么事？”

　　“你确定要知道？”

　　“请回答！”

　　“你应该知道吧，我的另一个身份。”王朝转头，看向佐藤美和子问道。

　　“什么？”佐藤美和子皱眉反问道。

　　“我在环境省就职的事情。”

　　“这和这事有什么关系？”佐藤美和子不解道。

　　“那你知道我就职的是哪个课吗？”

　　“哪个？”隐隐的，佐藤美和子感觉自己好象忽略了什么重要信息。

　　“超自然灾害对策室。”

　　“超自然灾害对策室？”佐藤美和子眉头紧皱，喃喃的重复了一便。高木也是一样，一脸的不解，好象根本就没听说过这个课室存在的样子。

　　“唔，看来你们需要出去查下资料了呢。”王朝轻轻一笑，眼中满是调侃的看着满头雾水的两人说道。


第234章 闲聊

　　佐藤美和子的动作很快，再加上旁边没几步就是职员办公室，因此没花多长时间，她就从警视厅系统的内部资料库中查明了环境省超自然灾害对策室的情况。

　　随即神情变得怪异，模样似有些心不在焉的回了办公室。

　　“美和子？美和子？”见状，高木不由得关心的呼唤道。

　　“恩？”

　　“你没事吧？”

　　“恩，没事，我们继续问吧。”佐藤美和子摇了摇头，重整精神道。

　　“也就是说你是因为灵异方面的问题才和小林美幸女士见面的喽？”

　　高木闻言一愣，不由得愕然的看向了美和子。怎么这事又和非自然现象扯上关系了？难道，超自然灾害对策室就是负责这方面事情的？

　　不过到也没说什么，重新把目光看向王朝，等待他的回答。

　　“是的。”王朝点头肯定道。

　　“能说说具体的情况吗？”得到肯定答复的美和子追问道。这回到是难得的用上了带有些许请求意味的语气。

　　“可以。”王朝点点头，随即将自己为何会见小林美幸的前前后后全部讲述了出来。

　　“……鬼魂真的存在吗？”而后房间静默片刻，接着高木有些疑神疑鬼的看着自身所在的问询室，虚声说道。

　　“当然。要不然阴阳厅，我们对策室，以及警视厅下属的生活对策课又哪里还有存在的必要？”王朝面带轻笑的看着一脸担心的高木轻声说道。

　　却是又在不经意间爆出了几个料。

　　就比如他话语中提到的生活对策课。

　　“生活对策课？”

　　“我们警视厅内有这个课室存在吗？”

　　高木与佐藤美和子两人一愣，不由得下意识的对视了一眼。

　　之后佐藤美和子又就小林美幸的事情问询了几句，见实在再问不出什么有用的，且王朝离开的时间与小林美幸死亡的时间也对不上号，便结束了这次的谈话，准备送王朝离开了警视厅本部大楼。

　　“就这么把我忽悠过来，不准备请我吃顿饭，补偿一下吗？”路上，等电梯的时候，王朝突然扭头对身边的佐藤美和子说道。

　　“现在不行，我还需要工作。”佐藤美和子抬头看了眼王朝，淡声道。

　　“那没关系，我可以等。”王朝不在意地笑道。

　　“那就晚上吧，我下班之后给你打电话。”佐藤美和子到也没有拖沓或是怎么，很是干脆和大方的就同意了下来。也不知道不是真的想要补偿他。

　　“可以。那我就等你电话喽。”王朝笑道。

　　“别抱太大期望。也许我会加班也说不定。”佐藤美和子不置可否地说道。

　　而后电梯到来，打断了两人的对话。

　　“那没事，我可以来找你。”

　　说完，不等美和子回答，便一个跨步走进了电梯中。

　　“好了，不用送了，晚上见。”说着，王朝伸手按下了关门键。

　　随后，电梯门关合，将两人分隔在了电梯的内外。

　　“鬼怪和诅咒吗……”佐藤美和子喃喃自语了一声，收回目光，转身，踏着光洁的大理石地面“哒哒哒”的返回了搜查一课强行犯搜查三系的职员办公室。

　　……

　　当天，傍晚。

　　“我还以为你忘了呢。”再次来到千代田区的警视厅本部大楼楼下的王朝，看着从大楼中走出来的佐藤美和子轻笑道。

　　“既然过错再我，我就不会否认，也不会逃避。”佐藤美和子语气铿锵的回答道。

　　“那我该说，不愧是美和子吗？”王朝好笑道。

　　停顿一下，继续道“接下来我们去哪？”

　　“你安排吧。不过只有一个小时。之后我还需要回来加班。”佐藤美和子随意道。

　　“只有一个小时吗？”王朝先是诧异，继而失望道。

　　佐藤美和子没有说话，显然是不准备搭这个茬。

　　同样的，王朝也没有过多的沉浸在这种情绪中，很快便恢复过来，一边带着佐藤美和子沿街向前走去，一边说道“一个小时就一个小时吧。想来你现在应该也饿了吧？正好这附近有家名声不错的中餐馆，我们一起去尝尝吧。”

　　然后两人脚步一转，朝王朝所说的那家中餐馆移动而去。

　　也就十几分钟，两人就来到了那家名为川下楼的中餐厅。而后在服务员的引领下，在二楼的一个靠窗的空桌位旁落坐了下来。

　　接着点餐。要得并不多，只有三、四样，分别是日本人最爱的麻婆豆腐，王朝自己想吃的鱼香肉丝，一份宫保鸡丁，外加一碗清汤，便打发了服务员离开，面带微笑的和佐藤美和子有一搭无一搭的闲聊起来。

　　只是不知怎的，话题却是不知不觉就落到了王朝的身上。

　　“你是灵能力者？”

　　“算是吧？”

　　“什么叫算是吧？”

　　“我的情况有些特殊，并不完全算是灵能力者。”

　　“特殊？”美和子脸上露出了感兴趣的神色。

　　“难道你没看过KOF大会？”王朝诧异道。

　　“KOF大会？没有。那段时间我们非常忙，根本没有多余的时间理会这些。”美和子皱眉摇头道。

　　“难怪。我的特殊就在于我除了是灵能者外，也还是一名格斗家。”王朝笑着解释道。却是借着暴露一部分众所周知的，能够被直接调查到的信息掩盖住了自己真实的特殊之处。

　　他又不傻。

　　“这样啊。那你的实力怎么样？”美和子感兴趣的追问道。

　　“还行吧。对付你这样的人我一手能十个。”王朝用略带夸张的口吻开玩笑道。

　　“就你，十个？”美和子不信道。

　　“恩哼。”王朝点头，并故做熬然的扬起了下巴。

　　“既然你这么说，那等下吃完饭后我们就回警视厅本部较量一下吧，我到要看看，你怎么一只手来打我十个。”美和子不服输道。

　　“呃……”王朝愕然，有种作茧自缚的感觉。

　　到不是因为怕了，而是实在不想将难得和美和子出来共度的时间浪费在所谓的比斗上。哪怕那过程中他其实应该能够占到不少的便宜……

　　“怎么？害怕了？”佐藤美和子见状挑衅道。

　　“算了，反正等吃完饭后一个小时的时间估计也剩不下多少。既然你自己想找打击，那我就成全你好了。”王朝摇了摇头，语气平静却充满自信地说道。

　　“哼哼，希望到时候你别后悔。”

　　接着，两人同时转移话题，不过却依旧没有理开王朝本身。

　　“这个世界上真的有鬼吗？”美和子好奇道。

　　“当然。”王朝点头肯定道。

　　“那为什么我没有见过？”美和子半信半疑的反问道。

　　“那是因为你没有灵目，看不到表面世界下的另一层真实。”王朝淡声道。

　　“灵目？”美和子皱眉，脸上充满了疑惑。

　　“一种特殊的眼睛。可以看到一些正常看不到的东西。”王朝解释道。

　　“那也就是说，你有灵目喽？”

　　“我没有。”

　　“那你……”美和子一脸怀疑的看向了他。似是在说，既然你没有，又怎么当上的灵能力者？是靠骗得吗？

　　“先天没有又不代表无法通过后天修炼获得。”王朝没好气的白了眼美和子道。

　　“这东西可以通过修炼获得？那我能不能有？可以教我吗？”美和子新奇的追问道。

　　“你？算了吧，还是老实的当你的警察吧。”王朝上下打量了一眼美和子，摇头道。

　　“为什么？”美和子不满的瞪着王朝。

　　“因为那个世界很危险。”王朝沉着脸，用低沉的声音道“各种恶鬼、妖怪、杀人的诅咒……绝对不是你想看到的。”

　　“是吗？”美和子怀疑道。

　　“算了，估计光说你是不会死心的，还是等吃完饭之后，我帮你临时开下天眼，亲自看一看这个丑陋又美丽的世界吧，到时候或许你就会改变主意了。”看着美和子眼中充斥的怀疑，王朝摇了摇头，叹声说道。

　　然后话题再次转移，说起了关于诅咒的事情。

　　“诅咒的威力都这么大吗？那岂不是很危险？”美和子一脸担心的看着王朝沉声说道。

　　显然，是被王朝白天说的小林美幸的事情给吓到了。

　　“所以使用它的代价才会很大。”

　　“会怎样？”美和子追问道。

　　“会早死。而且越是威力强大，效用迅捷的诅咒，越会让施咒者早死。甚至有可能在他完成诅咒的那一瞬间，与受害者一同死亡。”王朝面目凝重地说道。

　　“啊？代价这么大？那岂不是更加危险？毕竟关于这方面的知识在网络上随处可见……”闻言，美和子非但没见放松，反而越发担心地说道。

　　“你以为诅咒这种东西是随便什么人都能用出来的？”王朝没好气的道。

　　“恩？难道这还有什么限制？”

　　“恩。首先，你需要是名灵能力者。并且这是最基本的要求。然后你需要知道正确的施术方法。之后你要有合格的材料——要知道，并非是随便拿来什么东西按照诅咒术的方法去使用就都有效果。最后再加上一些其他的因素影响，总之，普通人想要成功施放诅咒，除了碰大运外，基本没有可能。”


第235章 卡文了……

　　川下楼上菜的速度还算快，等了大概七、八分钟，第一份麻婆豆腐就被端了上来。

　　王朝和佐藤美和子随之停下闲聊，拿起筷子享用起来。

　　接着是鱼香肉丝。然后是宫保鸡丁。最后是清汤。

　　总之等到王朝他们吃完饭后，一个小时的时间已经过去了足足50多分钟，眼看着快要结束。

　　然后王朝付帐，带着佐藤美和子离开了饭店，朝着警视厅本部走了回去。

　　路上。

　　“嗡。现金刚萨埵。欲为汝开眼。金刚眼无上。一切眼今开。嗡。若炸那。曲阿吽。梭哈。”王朝停下脚步，站到佐藤美和子面前，双手结印，以梵文结合日语的方式低声念颂出了一段咒文。

　　正是术法——开天眼的咒文。

　　跟着伸手在佐藤美和子的额头上一点，将咒力灌输在了她的双眼上。

　　立时，佐藤美和子就感觉自己的双眼先是一温，再是一凉，一种别样的清明感就浮现在了她的脑海中，整个世界都在她眼中变得不同起来。

　　“我现在是开眼了？”佐藤美和子好奇的打量着周围的路人，疑惑道。

　　只见在她的视线中，所有人的身上都浮现出一种奇特的光，五颜六色的，好似鸡蛋壳，包裹在路人的身上。

　　当然，也包裹在自己身上。

　　继而又是一愣，满脸诧异的看着面前的王朝问道“为什么你身上看不到那些奇怪的光？”

　　“因为我把气都收起来了。”王朝微笑道。

　　接着没等佐藤美和子再说话，便放松了一些对自身的控制，让自身的气息也散发出来。

　　顿时，佐藤美和子眼中的王朝模样就是一边，周身浮现出了温和又醇厚，让人感觉舒服无比的纯色之光。

　　“现在有了吧？”

　　“好舒服的光……”佐藤美和子眼中流露出迷醉的感觉，伸出手去触碰王朝的身体。

　　“这算是性骚扰吗？”王朝伸手抓住按在自己胸口上的小白手，看着美和子微笑道。

　　“如果你再不放手的话，我到是可以告你袭警。”佐藤美和子闻言脸颊一红，微微抽了抽手掌，见没法抽出来后俏瞪了一眼王朝，威胁道。

　　“你这是烂用职权！”王朝大睁着眼睛，叫屈道。不过到是没有得寸进尺，依言松开了美和子的手。

　　然后美和子转移话题道“鬼呢？怎么没有见到鬼？”

　　“你当鬼怪是什么？路人吗？随随便便就能看到？”王朝没好气的白了眼美和子说道。接着停顿一下，继续道“这附近隔条街就是环境省超自然灾害对策室的本部所在，在隔几条町还有阴阳厅本部存在，点是什么样的恶灵才能这么大胆，在这边游走乱窜？”

　　“所以除了一些没什么灵智的低级游浮和新生灵外，这附近基本是看不到幽灵的。”

　　“这样啊。”美和子恍然，到是忘了这一点。

　　顿了顿，王朝又再次说道“另外，接下来的一路上尽量不要乱看。”

　　“为什么？”美和子不解道。

　　“我给你开的是天眼，是金刚无上眼，是能够看到世间一切事象的眼，所以除去鬼怪以外，你还能看到普通人身上的各种气。就是那些五颜六色的光。”

　　“普通人的气还没什么，看了也就看了，但某些人的气却是看不得，起码没有修炼过的你是不能乱看的。”王朝解释道。

　　“什么人的气不能看？”美和子转头看向王朝，一脸好奇的追问道。

　　“高官的气。”

　　“看了会怎么样？”

　　“轻则精神大耗，一天之内精神不济。重则精神受损，几天之内都会显得无力虚弱，如同生病。”

　　“这样吗？”

　　尽管内心中有些怀疑，不过却也没有真的不顾王朝的告戒而继续四处乱看——毕竟连这种平常根本看不到的人身之气都见到了，谁又能说得准那些气不会还有其他的能力，伤害到她？

　　就这样走走行行十几分钟，王朝把佐藤美和子送回了警视厅本部大楼。

　　“今天就放过你了，等下次我在让你好好见识一下我的身手。”佐藤美和子站在本部大楼门前，用一副我很大度的模样看着面前的王朝道。

　　“那还真谢谢美和子你宽空大量，网开一面了呢。”王朝撇了撇嘴，言不由衷的回答道。

　　“怎么？看你的样子难道是想继续？”美和子挑眉，拿声反问道。

　　“算了吧，我可不敢耽误你的时间。”王朝摇头道。

　　“算你识像。”

　　之后两人又简单寒暄了几句，便彼此告别，一返回鹫峰雪绪的家去陪雪绪，一转身走进警视厅大楼，开始值她的夜班。

　　……

　　然后转天，18号，周末。

　　王朝接上夏尔米以及非要他去接的铃木园子两人，一同来到了位于新宿区的服装公司总部。

　　服装公司名自叫作Shermie，取自夏尔米的英文名字，既是为了卖好、讨夏尔米欢心，也是为了体现公司的品牌核心——总设计师夏尔米，所以在经过简单的商订后，公司的新名字便取为了这个。

　　总部设立在新宿。不过因为资金的问题，并没有专门的私有物业，而是在新宿的商业区内的一栋高层写字楼中租下了几个单位，临时充做公司的办公地点。

　　总经理是通过猎头公司外聘的职业经理人，叫做黒沢密花，是名女性。或者说整件公司除了王朝和少数几名员工外，基本全是女性。这是王朝特意要求的。再加上公司一开始卖的是女装，到也没引发什么问题，作为执行人的秋月华代子很是轻易的就接受了。

　　哦，对了，她现在是公司的后勤部门主管兼财物部的经理，算是代替王朝监管着公司一切消费和金钱使用状况。

　　另一位投资人——铃木园子并没有派遣专门管帐的财务过来。或者说以公司现在的规模也不值得她费心思去专门找个财务过来坐镇，所以每到月或季度的时候，只需要接受一下铃木家派来的财务人员核对一下账目既可。

　　没人掣肘，王朝在公司的威望可以说是说一不二，说是什么，就是什么。

　　而今天，则是Shermie公司正式开门迎业的日子，所以作为公司仅有的三名股动，兼之董事长、设计总兼的三人便相约结伴来这边视察一下，顺便昭示一下自己的存在，以免公司里的员工连他们老板是谁都不知道。

　　过程没什么好说的，就那老三套——见面，讲话，请大家吃饭。然后便结束了视察，带着铃木园子离开了公司。

　　至于另外的夏尔米，则留在公司，和公司的业务人员商量第一批将要上市的服务问题。

　　而后，王朝再次化身好男人，陪着兴致勃勃，一副只要和王朝在一起，干什么都很快乐的铃木园子约起了会。

　　直到晚上，聚餐开始。


第236章 测试

　　“舞，你说如果我按你生日的时候送的那套衣服的材料再打造出一批抗损、耐磨兼之有一定防御力量便服出来，会不会有市场？”

　　“应该会有吧？起码我、KING、由莉三个肯定会买。”不知火舞歪头想了想，回答道。

　　“只有你们三个吗……”

　　“怎么了？遇到什么困难了吗？”不知火舞转头，看向王朝疑惑道。不明白他今天是怎么了。

　　“恩，遇到了一些问题。”王朝到是没有隐瞒，微微点头承认了下来。

　　“是什么问题？”不知火舞关心道。

　　“我没钱了。”王朝叹气道。

　　谁能想到公司开起来后的消耗会这么大？才短短一个礼拜的时间就基本耗空了他除研发资金外，能拿出的所有活动资金？甚至就这，还是因为冲野洋子看在她和王朝相熟，王朝曾帮助过她的份上少收了不少服装代言费的关系，否则估计她连让冲野洋子过来帮忙代言都不可能。

　　毕竟不管怎么说，人家也是正当红的歌、视、主持三栖的明星不是吗？

　　由此再加上修炼所需，哪怕他身上挂着环境省的工作，背地里还接着暗那边发布的各种任务，也有些抗不住了。

　　“呃……缺很多吗？”不知火舞愕然，接着有些迟疑的问道。

　　“恩。”王朝心不在焉的点了点头。

　　“要不，我先借你点？”不知火舞犹豫道。

　　“算了吧，我可不想被人说是吃软饭。”王朝扭头看了眼不知火舞，轻笑着摇了摇头。

　　“去你的。”不知火舞没好气的白了眼王朝。

　　之后停顿片刻，再次说道“我帮你问问吧，看看有多少人对你说的服装感兴趣。”

　　“不用了。我再想想，看看还有没有其他的赚钱办法。”

　　说罢，王朝站起身，离开了不知火道场。

　　不知火舞无言，看着王朝离去的身影歪头想了想，起身返回了和室。

　　……

　　路上，王朝拿出手机打给了森下久也。

　　“我是森下久也。”

　　“我是王朝。”

　　“是你啊，有什么事吗？”

　　“我想知道，组织收不收装备。”

　　“装备？什么样的装备？”

　　“便服样的防具。”

　　“听起来到是不错。有成品吗？”

　　“有。”

　　“那带过来吧，我先看看成色。”

　　“好。”

　　随后王朝又和森下久也闲聊了两句，问了下有没有合适的任务，不过可惜，从森下久也那里听来的不是绑架、就是暗杀，再要不然就是破坏任务，最后的破坏任务到还没什么，但前两个……不管是出于当初对不知火舞的承诺——不烂杀无辜，还是出于自己的本心——不无顾杀人，王朝都不想接。

　　所以在简单的寒暄了两句之后，王朝便脚步一转，朝着新宿歌舞伎町移动而去。

　　王朝的速度不慢，又是打车，因此没花多长时间，王朝就赶到了地方。

　　“样品带来了吗？”依旧是森下久也的办公室内，森下久也看着手中只有一把被紫色细长布袋包裹着，一看就是刀具的王朝问道。

　　至于刀来自何处？则是王朝自己用炼金术和魔术改造出来的。而原本，他是有机会从环境省超自然灾害对策室那里换到新刀，甚至是专属刀具的，但是在黄泉带领下见到超自然灾害对策室的专属铸刀师——麦克小原之后，却是丧失了这种可能。

　　至于原因？说出来有些蛋疼，居然是因为他没有对刀的爱！

　　但是仔细想想的话，到也说得过去。毕竟王朝最初最根本的是超能力，然后是增加自己在任何情况下生存能力的武艺，再之后则是魔术、炼金术……最后才轮到所谓的剑术。

　　而这，还是因为没有武器在手，实在难以击杀皮硬肉实、恢复能力变态、除了要害——头和心脏被破坏外，根本就没办法杀死的喰种，甚至都没法打开赫子的干扰，完成接近的原因再内。

　　由此再加上王朝根本就不会什么剑术，真正算得上的也只有一招居合，其他的皆是凭借武术锻炼出的身手和反应，以具最简单最直接的方式的砍杀手法，实在说不上对剑有爱。

　　因此会被视自己打造的刀为己出的孩子的刀匠·麦克小原拒绝也是理所当然的事情。

　　但好在也只是在刀的方面遇到了些许麻烦，其他的补给方面却是没那么多要求，所以王朝在刀毁之后依旧从环境省超自然灾害对策室那里补充了不少东西。

　　比如，量产的符纸。

　　比如，一些稀有的金属材料。

　　比如，某些工具等。

　　总之，虽然缺少了舞蹴刀这一利器，但王朝的整体实力却是并没有因此降低，反而随着不少东西的补充，又变强了不少。起码再次面对上次那个女喰种时，王朝有把握就算是不能击杀她，也能够让对方比那次更加狼狈。

　　“带了。”王朝点头。

　　“在哪？”森下久也诧异道。

　　“我身上的就是。”

　　说着，王朝也不管失礼不失礼，直接动手将身上的长袖衬衫脱了下来，露出被掩藏的一身匀称的肌肉线条。

　　接着随手一丢，将衬衫扔在了森下久也面前的办公桌上。

　　“砰。”

　　“听声音好像不轻啊。”森下久也也不在意，伸手抓向衬衫开口说道。

　　“比普通衣服大概会重一些，但肯定比一般的千链锁子甲要轻。”王朝解释道。

　　森下久也没有说话，只是用手在那里感受着衣服的重量和韧度。

　　“确实比普通衣服要上不少。就是不知道防御力如何。”森下久也随手将衣服丢回到办公桌上道。

　　“普通刀剑的斩击应该没问题。手枪的话……大概需要测试一下。”

　　“也好。”

　　森下久也点点头，随即按下电话拨通了内线。

　　也就过了五、六分钟，一个模特假人就被一名面容冷漠的男子搬了进来。然后男子听从森下久也的吩咐从桌上拿起王朝的衬衫，将其套在了模特假人身上。

　　“下去吧。”待模特穿好衣服后，森下久也命令道。

　　“是。”男子应声，脚步轻轻的退出了房间。

　　而后森下久也从椅子上站起，转身，从背后的刀架上拿起一把工艺品武士刀，抽刀出鞘，来到了模特假人面前，二话没说，随手一斩砍了过去。

　　“砰！”

　　沉闷的声响过后，刀身深深的嵌入了模特假人的身躯内。

　　森下久也见状表情不变，手腕微动，就将刀从模特假人的身躯中拔了出来，撤刀上前，一边用手将衣服从模特假人的裂痕中扯出来，一边查看起了衣杉上的情况。

　　——除了一道明显的斩痕外，只有些许断线参差而出，但和总体相比，却是显得非常微不足道。

　　“不错。”见此，森下久也脸上泛笑，微微称赞了一声。

　　然后再次从模特假人身前推开，忽得，又将一刀斩过去。

　　手法、速度、给人的感觉与先前的一刀有着明显的不同，完全可以说是剑技！

　　随后刀光一闪，模特假人歪斜的向旁坠了出去……却又因为表面衣善的束缚而无法彻底摔落到地面上。

　　随即森下久也再次上前，检查起了衣衫的情况。

　　比刚才要差一些，衣衫上出现了明显的裂口。只不过并不大，也不长，甚至哪怕有着被斩断的模特假人的坠拉，断口也没有丝毫的蔓延拉长，显示出了非常强大的坚韧性。

　　而后森下久也收刀转身，重新回到了办公桌旁，将工艺刀归鞘，放回原本的刀架上，然后俯身，从办公桌一旁的抽屉中掏出了一把手枪。

　　王朝微一挑眉，神色有些怪异的看向了森下久也。

　　“有时候，比起拳脚，还是这玩应更有威慑力。”注意到王朝面色变化的森下久也晃了晃手中的手枪，脸上带着仿佛邻家大哥哥般的和善笑容解释道。

　　而事实……也确实如此。在广泛接受了热武器威力的现代，对于普通人来说，一把枪的威慑力要远比知道你是一个武术家来的强。

　　随后，森下久也再次走到模特假人前方，不作任何废话，直接对着模特假人的躯体扣下了扳机。

　　“砰！”

　　硝烟过后，模特假人立时向后摔倒了下去。

　　“砰。”

　　而后森下久也持枪上前，蹲身检查起了衣衫的情况。——与刀斩时类似，除了表面出现一个被自己冲击出的凹痕，其颜色泛着漆黑，周围有着不少的焦头断线外，被攻击的地方并没有被完全损坏，也就是说有效的起到了对子弹的防御效果。

　　见此，森下久也不再迟疑，起身看向王朝道“东西先留在这里，稍后我会组织上层的人员进行联络，决定是否对它进行采够。”

　　“好的。”对于这种情况，王朝在来之前便有所预料，点点头，不作反对的答应了下来。

　　然后森下久也表情一变，笑容亲切的对王朝说道“王朝，不知道这种衣服你打算卖多少？”

　　“300万一件，不二价！”王朝低头想了想，言语干脆的回答道。

　　“300万吗……到也不算很贵。”

　　与命比起来，300万确实不算太贵。但关键是这玩应有些鸡肋。对能够凭借六感提前预知危险，甚至直接空手抓子弹的达人来说完全没有任何作用。也就对底层人员有些用处。可是那价格……


第237章 袭击

　　这天夜晚。

　　不知火道场。

　　一道鬼祟的身影突然不问自入的翻墙跃进了不知火道场当中。微蹲着身子四下观察了片刻，便直起身，快速向道场的后院移动而去。

　　脚步很快，没过多一会就来到了后院。

　　然后突然止步并从腰间摘下一个东西，用左手拉开，甩臂投进了面前的大宅中。

　　“砰。咕噜咕噜。”

　　大量的刺鼻性气体喷出，于倾客间就充满了整个大宅。

　　接着，就听不知火舞的声音响起在夜空回荡道“混蛋！什么人，居然赶来不知火流闹事！”

　　而后暗色的身影一闪，不知火舞就出现在了庭院中，与先前潜入并向屋中投掷了一枚不知是烟雾弹还是什么弹，但之后却并未逃离，而是好整以暇的站在庭院中等待的人对峙在了一起。

　　同时也是这个时候，不知火舞看清了来人的样子。浑身包裹在宽松大小都恰倒好处的黑色作战服中，脸上带着面罩，只将一双碧蓝的眼睛和一头柔顺的金发暴露在外。

　　身材匀称纤长，看起来足有一米八几，肌肉不显——起码以对方现在的装扮很难看出对方的肌肉情况。双臂各持着一根拐棍，摆着格斗姿势面对着不知火舞。

　　单就其此时的表现来看，就好似一个幕名而来的挑战者一般，直接让满怀怒气的不知火舞愣在了那里。

　　“你是什么人？为何要潜入不知火流道场？”随后不知火舞眉头一皱，盯着面前的怪异外国人沉声质问道。

　　当然，为了不至于让自己的话白说，不知火舞特意使用了英语。

　　“就如你所见，找你打架！”

　　说完，男子也不等不知火舞回答，便一个进步冲到不知火舞面前，右臂一挥，将拳沿边的拐柄打向了不知火舞。

　　其速度之快，甚至带起了风声。

　　见状，不知火舞表情微变，上身后仰，擦着拐棍带起的劲风躲过男子的攻击，同时右腿前伸，踢向了男人的下身——对于这种不请自来的‘客人’，不知火舞可不会讲究什么比武精神。

　　更何况，对方表现的也不绅士。

　　随即男子眼神微动，连忙将放在身前的防御手下落，挡在自己的要害之前，于间不容发间挡下不知火舞的‘要命’一击，同时右手碗迅速一甩，将拐棍的长端由臂侧转到拳前，一扫，就再次扫向了不知火舞的脑袋。

　　不知火舞表情不变，顺势后仰，完成了一记后翻踢。

　　“砰！”

　　男子吃劲，脚步迅速的想后退了开。

　　不过并不多，仅是两步就停了下来，然后持身站定，迎来了不知火舞的再次进攻。

　　瞬时间，只见不知火舞身形一闪，就出现在了蒙面男子面前，探手一击，攻向男子的下巴。男子左手横伸，挡在了自己的颈前，但没成想，不知火舞的这一次攻击居然是一记半虚招，在见攻击可能不会见攻的瞬间便迅速将手一收，然后扭身，一记中端的旋身后反踢就又打向了男子。

　　男子没招，只得连忙缩进身体硬抗着这充满力量的一击。

　　顿时，只听“砰”的一声闷响过后，男子立刻被踢得横飞出去，直直的撞击在了庭院不远处的墙壁上，如画一般短暂的挂在了墙上。

　　然后不知火舞迅速进逼，又是如同瞬间移动般的出现在了墙上的男子面前……

　　“PIU！”

　　不知火舞表情一变，强忍着心口的憋闷之感，连忙连续使出两个后空翻从此时已经从墙上滑落下来的男子面前退了开来。

　　“什么人！？出来！”不知火舞扭头看向攻击射来的方向，厉声大喝道。

　　语气中充满了怒意。

　　然而仔细想想的话却也能明白不知火舞为何如此。无他，生命受到了威胁，以及原本就要成功的捕捉行动被破坏，两相相加之后，也就不怪不知火舞会怒气勃发。

　　而后清晰的破风声再次响起，几名穿着着同样样式的黑色作战服，且脸上皆蒙着面罩，只露出一双眼睛和头发的男子闯进了不知火流道场的庭院内。

　　“一、二、三、四……五个人。好大的阵仗。”不知火舞看着场中眼瞳颜色各异，发色各异，但基本能够确定都是外国人的黑衣男子冷笑道。

　　“看来你们对我是势在必得呢。”

　　包括先前战败，此时刚刚从地上站起的男子在内的五人皆没有说话，只是各将自己手持的武器抓入手中，以半月型的阵势隐隐的挡在了不知火舞面前。

　　“看来不认真点是不行了啊。”

　　说罢，不知火舞表情一变，头发和衣襟便兀自的飘扬舞动起来。

　　“动手！”相应的，也看出不知火舞是认真了的五人没敢迟疑，在某人的低喝声中有序的对不知火舞发起了进攻。

　　首先出手的，是手持西式大剑的家伙，踏步上前，招式大开大合的斩向了不知火舞。

　　不知火舞表情不动，侧身，一掌将身前的大剑拍到了一边，甚至劲力下传，让剑带动着持剑之人踉跄的闪退到一旁。

　　然后使用指虎，看模样应该是拳术高手的黑衣人上前，双拳两击，如箭般打向不知火舞的面门。对此，不知火舞眼神同样不为所动，身形一矮，一式骨法的寸击就打向了用拳男子的小腹——也就是武人口中的下丹田处。

　　这里同样是要害，中者虽不至于当场死亡，但牵连全身的痛处也足以让对方暂时失去战斗能力了。

　　“砰！”

　　顿时，使拳男子身躯一震，脚步踉跄的退出了战圈。

　　接着使拐的男子上前，将双拐当头砸了下来。不知火舞神色不变，迅速扭转，以一记侧踢后发而先至将对方踹飞了出去。

　　而后使匕首的家伙上前，出脚踹向不知火舞的胸口。

　　但没成想，不知火舞更绝，丝毫不估计所谓的形象什么的，就势一躺，便逼开了攻击，然后一滚，一招姑且可以叫做蛇形狸翻的技巧就被她使了出来，随即团身半盘而起，一抛，一把不知从哪里变出来的扇子就飞旋着打向了对方。

　　知道其威力的后者连忙一躲，闪开了蝴蝶扇的攻击。

　　然后不知火舞团身一滚，必杀忍蜂就又被她使了出来。

　　火焰赤热，不知火舞整个人如同一颗火流星般撞向了最近的一个家伙。

　　“轰！”

　　后者躲避不及，顿时惨叫一声，如同破布袋似的摔倒在了不远处的地面上。

　　“扑通。”

　　“趁现在！”与此同时，不知哪个家伙喊道。到是会抓时机，非常明白使出忍蜂后的不知火舞会出现大概一秒左右的缓气僵直时间。

　　只是显然，他不明白妙手以上级别的格斗家的可怕。哪怕是再不能行动也不是他们这群连气都不会的袭击者所能拿下的。更何况，格斗家还有类似底牌的暴气技巧，真到了危急时刻，一个暴气足以改换所有的不利。

　　所以下一刻，一同冲上来的三人便被不知火舞以比来时更快的速度打飞了出去，一个个如同垃圾般散落向一边。

　　“现在就剩你了。”不知火舞转身，看向仅剩的家伙淡声说道。

　　然而没成想，却又迎来了枪击。

　　而且不在是一次，而是一连窜的攻击，逼得不知火舞不得不四下闪避，以免自己的被袭击到。同时，那剩下的一人和其他三名伤势比较轻的黑衣人也不迟疑，连忙从腰间取下一个类似口红的玩应，一按——一股耀眼的强光便瞬间在不知火流道场的庭院中绽放开来，刺激的没有防备的不知火舞眼前一白，右臂被随之而来的子弹擦出了一道浅伤。

　　但好在也仅此而已了，在有了防备下，再想通过偷袭伤到不知火舞，除了大面积的弹幕覆盖外，区区几支枪的密集打击还真不容易做到。

　　更何况，闪光弹对黑衣人一方也不是全无影响。所以片刻之后，黑衣人一方的攻击就停了下来。然后白光渐渐散开，露出了庭院原本的模样。

　　只是这个时候，场中除去那被不知火舞用忍蜂必杀给打成重伤的家伙外，其余四人却是全都消失不见。甚至就连被留下来的那个家伙本身，也是双目园睁，一脸的不甘，一副死不瞑目的样子。

　　显然，他是被人给灭口了。

　　见此，不知火舞眉头一皱，感觉到了事情的不简单。没作整理，返身回到了和室内。

　　“我是神乐千鹤。”

　　“千鹤，是我，舞。能叫你手下负责‘清理’的人员来一趟吗？我这里有些东西需要他们处理一下。”

　　……

　　数个小时后，完成了对喰种——也就是材料的搜索及采集工作的王朝回到了不知火流道场。

　　随即便眉头一簇，察觉到了道场内的异常。跟着不敢迟疑，快步赶回了后院。

　　“舞！”王朝声音中带着些许担心地叫道。

　　“朝，你回来啦。”不知火舞出现，面带轻淡的微笑看着他招呼道。

　　“发生什么事了？”王朝快步走进和室，看向云淡风清的不知火舞沉声问道。

　　“……道场遭到了袭击。”不知火舞表情一顿，收敛起嘴角的笑容低声说道。


第238章 活动

　　“袭击？怎么回事？”王朝面色一变，连忙矮身在不知火舞对面坐下，看向对面的舞追问道。

　　“具体的我也不清楚，总之，感觉有些怪异。”不知火舞微歪着头，眼睛看向别处，一副似回忆似出神的模样道。

　　“怎么？”王朝诧异的追问道。

　　“袭击是不错，只是对方的动作很奇怪，并非偷袭，而是近似光明正大的挑战。虽然使用的手段有些另类……”

　　“而且明明有着足以压制我的现代火力，但除了己方人员要被抓住外，从不曾参与进袭击，反到是有种为露面的同伴保驾护航的感觉。”

　　“所以直到现在，我也没想明白对方到底是来干什么的。”不知火舞摇了摇头，脸上满是对敌人行动的不解。

　　“听你这么一说，确实有些奇怪。”王朝皱眉，也跟着沉思起来。

　　“别想了，这件事情我已经告诉了千鹤，相信以神乐家的势力，应该能查出那些人的来历。”见王朝沉思的不知火舞轻轻一笑，反安慰道。

　　“但愿吧。”王朝吧嗒了一下嘴，对此有些不置可否。

　　这个世界上，可不是所有的事情都能查清来龙去脉的。

　　然后两人又坐在一起闲聊了片刻，便彼此互道晚安起身，回转卧室休息起来。算是暂时放下了今天的事情。

　　但没成想事情却并没有就此结束。在接下来的几天时间里，更多的袭击报考被通过神乐家的情报系统传递了过来。

　　同天，美国当地时间的下午4点左右，KING受到不明人士袭击。

　　接着是日本的26号，大门五郎在道场内受道袭击。

　　然后是当天下午，二阶堂红丸放松的途中受到不明人士袭击。

　　再接着是27号、28号……

　　总之短短的三天时间里，除去平日里基本都呆在一起的镇元斋、雅典娜、拳崇三人，与总部是在巴西，驻地乃是军营的怒队三人，以及一养好伤就钻进深山老林里修炼的特瑞和安迪两人外，凡是当初参加过KOF大会，且有着固定落叫点，人比较容易找到的格斗家尽皆受到了袭击。

　　尽管没有任何人受到重伤及被俘虏的情况出现，却也让众位格斗家意识到了事情的不同寻常。

　　起码对方的果决——见有同伴被俘虏就立刻灭口的狠辣，让众位三观还算正常的格斗家们很是皱眉，不明白这又是哪个势力找上了他们。

　　不过这些暂时都和王朝没什么关系——起码没有不明人士趁他放学或是满东京二十三区乱溜达、吊喰种的时候来袭击他，因此在小心防备了两天之后，便不在放在心上，转而专心做起了自己的事情。

　　就比如做装备卖。

　　尽管暗的上层并没有同意对王朝打造的便装式装备的批量采购适宜——毕竟上层看不上这玩应，也用不到。但却并没有禁止底层人员自行购买，因此在森下久也的介绍下，王朝成了某些人员的装备供应商。

　　比如，别津组内的人。

　　比如，武器组的人。

　　比如，普通的中底层人士等。

　　很是赚了一笔。但相应的，王朝接下来的一段日子也别想消停下来。

　　原因无他，他需要搜集材料。

　　也就是说接下来很长一段时间，王朝都需要战斗在喰种猎杀的第一线，成为一名非挂职，且领不到工资的‘白鸠’！

　　“妈的，总这么下去也不是个事啊，是不是要动员一下暗得人帮忙出手，一起拿下一个喰种组织？”又化身夜游者满东京溜达的王朝有些心不在焉的想道。

　　……

　　29号，日本现任天皇的生日，法定假日。

　　王朝带着最近新买的佳能牌单反相机和几个镜头外加胶卷离开了道场，前往东京大学附近的上野公元附属的不忍池去赴今天的约会。

　　这回他选择了开车，所以没花多长时间，王朝就赶到了地方。然后下车，前往约定的地点等待起来。

　　好在，这个时间并不长，也就七、八分钟左右，一名穿着时尚靓丽，颇有些原宿系感觉的女生就出现在了王朝面前。

　　“抱歉，抱歉，我来晚了。”女生快步走到王朝面前，连声道歉道。

　　来人年纪不大，看起来也就20岁上下的样子，化着妆——或者说日本女人只要过了18岁，就不存在没有画过妆的女人，所以具体的年龄和长相什么的，只有查身份证/学生证或是卸妆后才能知道。

　　身材不高，也就一米五几的样子，但好在身材比较显瘦，再加上脚上穿着的高根凉鞋的衬托，使她看起来足有一米六。

　　穿着一件浅粉色的新材料超薄外套，袖子被撸起到手肘下方，敞着怀，将里面的白色吊带T恤直接暴露在外。下身穿着一件牛仔质地的蓝色热短裤，双腿没有任何遮拦和袜子包裹，直接呈现在王朝的眼中。

　　来人名叫户田智子，18岁，是东京大学药科学科的大一新生，同时也是王朝所开办的现代视觉研究会——简称现视研的第一名部员。

　　是的，部员。经过王朝不间断的‘努力’——如果三天打鱼两天晒网，见到好看女生就上去随口问一句：要不要加入现视研……也算的话——终于是在同系的药学科与药科学科的众多新生中邀请到了一名愿意尝试新事物，想要寻找新生活的成员。

　　也就是面前的女生。而今天，则是他们这个没在东京大学学生会组织登记过的在野组织的第一次活动。

　　“没关系，我也是刚刚到不久。”王朝笑道。接着停顿一下，上下打量着面前的户田智子笑着称赞道“不愧是智子呢，稍加打扮就变得这么漂亮，要上认真打扮的话那还得了？唔……我有些被你迷住了呢。”

　　也不知道是不是跟西园寺踊子这个花花女混久了的关系，还是广开后宫后自动觉醒的言语本能，王朝现在口花花调戏小女生起来那是丝毫没有半点压力，脸皮厚的都快赶上喰种的表皮了，差一点就能刀枪不入，进化成为‘最强之盾’。

　　“哪，哪有王朝你说的那么好。”智子脸颊一红，微低垂下头，用手捏着衣角娇羞道。

　　“走吧，我们先去旁边的水族馆逛逛，然后在找地方开始今天的活动。”王朝见状笑了笑，没有再撩拨对方，看向不远处的水族馆说道。

　　“恩，听你的。”智子应道。

　　然后两人一同动身，朝着不远处的水族馆走了过去。

　　内容没什么好说的，就是看鱼、看鱼和看鱼。恩，或者再加上照相，也算是练练手，找找感觉。

　　而后两人从水族馆的另一侧大门离开，顺势钻进了旁边的上野公园，继续他们的游玩拍照之旅。

　　“好，站着别动，就是这个角度。”

　　“喀嚓！”

　　“对，就是这样，美极了！”

　　“喀嚓！”

　　“来，智子，转个身。非常好！”

　　“喀嚓！”

　　“漂亮！”

　　总之，在兜里暂时不差钱的王朝不计消耗的浪费下，仅是一趟公园游下来，就足足拍了快一百张的照片，浪费了一个半还多的胶卷。

　　然后照了个爽的两人离开，前往附近的餐厅开始午餐。

　　过程不用多说，依旧是照个不停，一副不把户田智子拍尽不罢休的样子。

　　跟着是下午、晚上。

　　王朝才算是将玩得非常愉快的户田智子送回了家——位于中野区的出租房。

　　“要上去坐坐吗？”这时，站在车门口的户田智子犹豫了一下，转过身，面色带着些许紧张的看着站在车门口准备目送她离开的王朝询问道。

　　“你确定？”王朝闻言挑眉，反问道。

　　在这个时间点问出这种话，那意思可不单指邀请人上去坐坐。

　　户田智子尴尬的一咧嘴，不好意思的将头转向了一边。

　　“呵呵，来日方长，下次吧。到时候就算你不请我，我也会跟你上去的。”王朝笑了笑，主动出言以玩缓的口吻说道。

　　“恩。”户田智子脸色一红，低头低低的应了一声。

　　“快上去吧，小心着凉。”王朝见状再次说道。

　　“恩。晚安。”

　　“晚安。”

　　随后户田智子不再停留，转身快步跑回了楼栋。仅是片刻就从王朝的视线内消失不见。

　　而后王朝也不再停留，驱车返回了自己在文京区的临时落脚点。

　　就如同当初说的，未了避免自己在遭罪，王朝直接叫人在文京那里花钱帮自己租了一个房子。而且还不是一所小房子，而是月租近达十几快二十万的大公寓。

　　毕竟他的事比较多，也多是需要保密的，如果只租一个小公寓间的话，实在不够使用。

　　就比如现在，他就准备直接在公寓内自行冲洗照片。这要是在小公寓里根本就施展不开。

　　接下来日常照旧，王朝依旧每天上学、问颜值不错的女同学要不要加入现视研、放学前往环境省和黄泉或神乐组队去清理小型异常，然后在晚上结束一天工作之后满大街溜达的勾引喰种到暗处捕杀，做他的无常白鸠。


第239章 交换点

　　“妈蛋，不能再这样了。”又是一刀斩杀了一个低级喰种的王朝看着脚下的尸体满心不爽地说道。

　　这种拿自己当饵，满街乱窜的收获方式实在是太慢了，而且危险程度和收获还完全不定，可能前一天收获两、三条赫子、赫包，后一天就什么也收集不到，甚至还有可能运气不好碰到厉害的高级喰种。

　　就比如那天晚上在大田区碰到的紫发女喰种。

　　虽然不见得能危及到自己的生命，但苦战一通之后什么也没得到却也同样不是王朝想要的。所以王朝决定改变这一情况。

　　因此下一刻，王朝收刀入鞘，再次在街头靠近阴暗地带的地方游走起来。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　半小时。

　　很快，又一个被引诱的喰种冲了上来。

　　王朝闪身，出刀……“戕”的一声，两截带血的腿脚就翻转着从喰种的身上掉落了下来。

　　“噗。”

　　“啊！”

　　喰种吃痛，疯狂的惨叫起来。

　　“不想死的就闭嘴。”王朝上前，用刀指住喰种的脑袋冷声道。

　　“混账！”喰种怒骂，一条赫尾紧接着冒了出来……只是还未等它彻底展开，便又再“噗”的一声中被刺了个通透，连带着喰种的赫包一起被刺了个对穿。

　　“啊啊啊啊啊啊！”立时间，喰种以更加凄惨的声音大叫了起来。

　　也幸好王朝在喰种惨叫之前就用具现之力在身周搭建起了一个结界，阻拦了声音的外传，否则就算王朝干得事再‘正义’，也不免被‘热心人’们看成是犯罪，引来警察的‘关照’。

　　“闭嘴，要么死！”王朝用手扭动着刀柄，一边彻底破坏脚下喰种的赫包，让其赫子失去战斗能力，一边冲着喰种冷声说道。

　　“该死的白鸠！”喰种闭嘴，强忍着钻心的疼痛恨声咒骂道。

　　不过回答他的王朝更加干脆，刀光一闪，一条胳膊就从喰种的身上分离了开来。

　　“啊！！！”

　　“现在我问你答，多说一句废话我就从你身上取下一件东西。”王朝再次将刀插进喰种腰部的赫包内，居高临下的看着一脸恐惧的喰种淡声说道。

　　语气平淡，没有任何的起赴。

　　“好好，你说。”喰种怕了，再也不敢放狠话和咒骂，脸色苍白的连声说道。

　　“这附近哪里的喰种比较多。”王朝问道。

　　“南区！”喰种毫不迟疑的回答道。

　　“南区？”王朝挑眉，重复道。

　　“是的，南区，那里有一个情报交涉点，每天都有大量的喰种在那里出入。”

　　“那么想来，那里的喰种也不简单吧？”

　　“……”喰种表情微变，眼神快速的游移起来，一看就没安好心。

　　“是不是打算玩把借刀杀人，让那里的高级喰种杀掉我帮你报仇？恩？”说着，王朝手臂一动，就那么控制着刀直接在喰种的身躯上斩切起来。

　　“滋兹……”

　　“啊啊啊啊啊！！我错了！我错了！饶了我吧！”喰种惨叫，仅剩着的一只手臂不停的拍打着地面，五官扭曲的大声哭叫道。

　　但王朝并未停手，依旧操着刀缓缓的向上沿切，直到刀刃触碰到喰种的肋骨时才堪堪的停了下来。

　　“给我说说那里的情况。”王朝平静道。

　　“是是。”

　　接着，喰种没敢迟疑，快速的将那个情报交换点的情况述说了出来。

　　“那里是毒蝎的地盘，不过目前由毒蝎的手下恶虎及他的几名同伴在管里。恶虎的实力很强，据说有A级，拥有的赫子是甲赫。同伴也都是B级左右的家伙，是附近除组织之外最强的散人团体。”

　　“那毒蝎呢？又什么情况？”王朝表情不变，再次问道。

　　区区一个A级加几个B级喰种，王朝还真不放在眼中。

　　“不清楚，只知道很强，但具体多强谁也不知道。赫子是尾赫。一般情况下很少会出现在交换点。”

　　“就这些吗？”

　　“就就就就，就这些。”

　　“那这样的话你就没有利用价值了，去死吧。”

　　说罢，王朝不再留手，魔力一涌，一刀就将脚下的喰种从中分切成两半。

　　“噗！”

　　血花喷溅，涌射向了四方。

　　王朝甩刀震去刀身上的鲜血，收刀归鞘，转身，朝着所谓的南区移动而去。

　　王朝的脚程不慢，没花多长时间就赶到了所谓的南区。

　　所谓的南区，其实就是王朝现在所在的丰岛区市中心以南的一片区域，因为靠向文京区和新宿区的关系，地段相对比较繁华，有着不少的年轻人出入。而在这其中，一片复杂街道的角落，某个过街天桥的下方，就是那只喰种口中提到的情报交换点了。

　　范围并不大，就过街天桥桥洞那一小片区域，但因为周围不是绿花带、就是某条街道的阴角的关系，这里到是非常适合一些见不得光的人来这里碰头、交易。

　　就比如被CCG追捕的喰种。

　　所以王朝才一踏入，就被周围隐藏的不少人注意到了。

　　而感知到这种情况的王朝略一挑眉，停了下来。

　　“喰种？”王朝环视四周，放声道。

　　话不多，甚至仅有几个单词，但落到周围人的耳中却是让他们猛的表情一变，各个眼泛红光，从阴影中慢慢的走了出来。

　　前后左右，将王朝包围在了中间。

　　“小子，你是什么人。”这时，其中一名身材中等，看起来像混社会的家伙越前一步，虎着脸看着王朝沉声问道。

　　“你呢，又是谁？”王朝脸上不显丝毫慌张，似好象没有将周围这七、八个喰种放在眼里一般，抬头反看向问话之问反问道。

　　“不怕吗？还是说你自信你自己不会死？”后者没有回答，只是一脸嘲讽的看着王朝说道。

　　“你说呢？”王朝没有动气，反而笑着继续反问道。

　　“小子，好胆！山田，交给你了。”

　　“放心吧，头。”说话之人的旁边，那名身材瘦小，看起来跟猴子似的家伙笑嘻嘻地说道。

　　接着身形一动，就飞冲到了王朝面前……

　　“成为我的食物吧！”

　　王朝面色不变，抬脚一踢，后发而先至的踹在了名为山田的喰种身上，“砰”的一声将他踹飞了出去。

　　“呼！”

　　山田倒飞而出，好似炮弹般撞向不远处的另一名同伴。

　　“砰！”

　　“将你们的赫子放出来吧，否则你们谁也逃不掉。”王朝表情平淡的收回脚，看向在场的喰种淡声说道。

　　“白鸠吗……好大的胆子。既然如此，老子成全你。兄弟们，放出赫子。”为首的家伙面色一沉，面目中满是杀意的高声说道。

　　话落，也不等其他人说话，一条表面光华如境的赫子就从为首之人的背部冒了出来，螺旋扭转，盘绕在了男子的胳膊上。

　　接着是其他人……

　　一时间，场中充满了赫子的光辉。

　　“八个赫子……还真是大丰收呐。”王朝环视一眼周围的喰种，脸上满是愉快的轻声自语道。

　　“混蛋，给我杀！”

　　随即八名喰种齐齐一动，将赫尾攻向了王朝。

　　首先到来的是速度比较快的鳞赫，表情坑坑凹凹，看起来如同触手一般刺击向王朝。

　　王朝表情不变，闪身从鳞赫攻击下躲避了开。不过紧接着就迎来了四赫中最为平庸，但也最为实用的尾赫，在先前的磷赫之后出现在了王朝面前。王朝举刀架挡，以圆劲将尾赫撞来的力刀卸到了脚下。

　　然后另一条尾赫到来，当空拍向王朝的脑袋。

　　王朝闪身，出脚一登另一条扫来的鳞赫，闪身冲到了一名喰种的面前。

　　“戕！”

　　手起刀落，在后者面露惊慌中一记居合斩过了对方的脖子。

　　“噗！”

　　然后王朝不作丝毫停留，周身电光一闪，就又出现在了另一个喰种面前。

　　“小心！”另一名喰种提醒道。

　　但没有任何卵用，王朝直接虚晃一招来到另一名喰种面前，旋身一斩，砍下了他的头颅。

　　然后再闪，出现在另一面前。

　　“可恶！这个搜查官不是普通人！大家快逃！”一名喰种眼见在众人的围攻下还是瞬间被人斩杀了两人，另一人也要马上步入后尘后，表情大变的喊叫道。

　　而后也不管他人有何想法，直接转身，快速的跑了出去。

　　“既然来了，就留下吧！”

　　王朝见状低低一笑，单刀一甩，一道电光就飞射向了逃跑的喰种。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦。”

　　“啊！”

　　“今天你们一个也别想跑！”

　　说着，王朝大笑一声，将刀归鞘，然后手臂一震，接住从袖口处滑落的一堆白色纸符，而后凌空一抛，那些纸符便瞬间于空中便化成数十只蓝色透明的能量小鸟，然后再王朝的操控下，七、八只一组飞射向了在场的喰种。

　　“啊！这是什么东西？！”

　　喰种喊叫着用赫子攻击着飞鸟……并且飞鸟也确实接连不断的被赫子打掉，但相应的却也耽误了他们逃跑的时间，因此下一刻，便又有数人被王朝欺劲到了身前，寒光一刀斩下了头颅。

　　“啊！”

　　一时间，凄厉的惨叫声响彻了夜空。


第240章 南城贵未

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　寂静的交换点周围，一阵有节奏的脚步声突然响了起来。

　　王朝一愣，抬头看向了声音传来的方向。随即，一名年龄看起来在22、3岁的年轻女人就映入了他的眼帘。跟着女人神情一顿，满脸恐慌的望向了王朝，然后二话没说，转身急步朝来时的原路跑了出去。

　　见此，王朝自然不会让对方就这么轻易离开，没有迟疑，直接开启电光火石，于瞬间出现在了女人的面前。

　　“啊！”女人惊叫，双眼一红，放出两条尾赫抽向了王朝……

　　到是没看出来，对方也是一名喰种！但是再想想的话到也正常，毕竟这里是喰种们的情报交换点，再加上这里有地处偏僻，周围没有什么相接的公寓或是建筑设施，一般人基本不会在这个时间里来这种地方，因此随便碰个女人就是喰种也是理所当然的事情。

　　见状，王朝眉头一挑，身子一矮，闪过攻击，然后猛的窜起，一拳狠狠的打在了女喰种的下巴上。

　　“砰！”

　　女喰种吃痛，闷哼着被打飞到了半空。

　　继而王朝再攻，用刀鞘一击打在了女喰种的脖子上，将她击晕了过去。

　　“哼。”

　　“扑通。”

　　随后女喰种落地，散去了背后的尾赫。

　　“就拿你当实验品吧。”王朝转刀换手，走到被他击晕的女喰种身旁，低头看着脚边放在人群中也算不错的美女的女喰种低声道。

　　十几分钟后，鹫峰组负责扫尾的人到来，将喰种的尸体和赫子、赫包分别装上面包车和小型货车，运往了附近的焚化场或东京湾，以及王朝让人在文京区租的另一栋独立别墅式公寓内。

　　是的，并非是王朝本人用来临时落脚居住的那栋，而是另一栋。毕竟赫子、赫包这玩应的样子太过奇怪，一看就知道肯定不是人身上的，实在不适合带回到临时落脚点这种未来不定哪天就会有妹子来往的地方，所以就如同大反派都有好几个落脚点一样，王朝也在文京区内弄了两栋房子。

　　反正他也不差钱这点钱，手下又有的是人手，办起这事来丝毫不怕麻烦。

　　如此又过了半个来小时，运载着王朝和活着的女喰种以及之前被杀的那些喰种赫子、赫包的箱型面包车回到了王朝在文京区租住的另一栋独立的别墅式公寓中，将东西搬回到了屋中。

　　全过程，负责送货的司机没有说过任何一句话，甚至在完成搬运工作后，也仅仅是冲着王朝微一行礼，就转身离开了公寓，启动车子快速离开了现场。

　　而对此，王朝早已见怪不怪，甚至还把它当成了常态——因为对方完全就是个哑巴，根本就不会说话，再加上王朝还对负责送货和处理事后的人员进行过引导催眠，如果做不到这种程度的话才是真正的奇怪。

　　然后王朝关锁好房门，将所有的赫子和赫包搬进了专门改造出来的主卧室中，按照制造库因克的方式处理起了手中的赫子与赫包。

　　清洗、浸泡、倒入抑制剂软化……

　　直到十几分钟后，王朝才总算是将今天夜里的收获全部处理完，稍作清洗，回到了客厅中。

　　“近看起来还是挺漂亮的嘛。”王朝蹲在昏迷不醒的女喰种旁边，手指轻轻沿着对方的脸颊线条滑动，歪着头注视着女喰种小声嘀咕道。

　　而后站起身转身去了厨房。

　　也就不一会，便拿着一堆东西又重新回了客厅中。

　　东西的样式主要有五，分别是几张被材剪好的，底宽为七厘米，边宽高为二十一里面的长条型米纸。既有大米研磨成的粉末混同某些东西制作而成的纸。

　　此纸专为阴阳师们制符所用。

　　一困散发着些许怪异药味的枯草杆。几根细长的红色丝线。以及一小碗干朱砂和两根细长的毛笔。

　　王朝将东西放到面前的茶几上，矮身坐下，动手制作起了自己接下来需要用的东西。

　　首先依旧是画符。不过因为这次要制的符性质比较特殊的关系，王朝需要用自己的血来调和砂墨，因此在开画之前，王朝先是用手给自己放了些血。

　　“噗……”

　　手指一画，一捧鲜血就从王朝的掌心流淌了下来，没过多一会，就淹没碗中的朱砂，让朱砂变得越发艳红起来。

　　然后王朝手掌一握，手心内的伤口便在一股奇妙的力量作用下快速愈合，并于转眼间消失不见。

　　所用的正是杀生石之力。

　　随即王朝便不在理它，用魔力包裹的手指调和血砂，抓起毛笔，醮着血砂墨，以心咒之法一边在心中墨念着术法的咒文，一边以魔力灌输的毛笔将含有王朝气息和力量的血砂墨以字显符的方式将咒术书画在了面前的米纸上。

　　“喝！”

　　也就片刻，一张充满了诡异玄奥气息的纸符就被王朝制了出来。

　　跟着王朝放下毛笔，抓起面前的纸符，轻轻一笑，便起身走到了一旁沙发上昏水的女喰种面前，将手中的纸符折腾搓揉成一团丹丸的样子，将其强向塞进了昏睡的女喰种的口中。

　　“啪！”

　　王朝伸手在女喰种的胸口上方一拍，纸团便在一股震力的作用下直接滑入她的咽喉，顺着食道落进了她的体内。

　　“咳咳……”随后无意识的，女喰种表情略显难受的咳嗽起来。

　　王朝不理，只是双手结印，面色肃然的无声默颂起了咒文。

　　直至他感觉自己和女喰种体内的某种东西建立起了联系。

　　“成了。”

　　之后王朝轻轻一笑，散开双手，又弯腰抓起了女喰种的头发，不多，只是几根，但也干脆，狠狠一拽，就强行将那几根头发从女喰种的头上扯了下来，然后转身回到茶几前矮身坐下，拿起一旁的红色细线与头发一起，用最原始的方法撮起了绳。

　　一根、两根、三根……

　　依旧没用多长时间，五根色泽暗淡的细绳就被撮了出来。随后王朝将细绳放到一边，抓起那困散发着怪异药味的枯草杆，用手工的方式扎起了草人。

　　一茬接一茬的，很快，一个比成人小臂略短一些的草人就被扎了出来。四肢和草人的颈部绑着红绳，隐隐的，给人一种非常诡异的感觉。

　　然后王朝将扎好的草人放到一边，再次起身来到了昏睡的女喰种旁边，弯腰，用干脆的手段给女喰种放了血……

　　数量同样不多，刚刚好没过王朝在调制血砂墨之前分出的那部分干朱砂。

　　随后重新回到茶几边，抓起一支新毛笔，醮着由女喰种的血调制出的血砂墨制起了符。

　　……

　　片刻之后，一张新的符被制了出来。

　　但事情并没有就此结束，紧接着，王朝心念一动，在女喰种的脑袋上方具现出了一把细剑，对着她的脑袋狠狠的刺了下去。

　　“啊！”顿时，女喰种惨叫，从昏迷中清醒了过来。

　　只是还未等她有所动作，一股更加庞大的可怕压力就又作用到了她的身上，好似泰山，压迫的她丝毫动弹不得。

　　正是不动明王金缚咒！

　　“啊！！”女喰种大叫，满脸痛苦的发出近似绝望的吼叫声。

　　“现在我问你答，答得好，我就放了你。”王朝端坐在茶几之后不动，看着沙发上赫子欲出却出不来的女喰种淡声说道。

　　“你想到知道什么？”女喰种妥协，迟疑都没迟疑一下的就配合起来。

　　“你的名字。”王朝表情不变，淡声问道。

　　“南城，南城贵未。”

　　“生日。”

　　“1991年8月18日。”

　　王朝点点头，也不解除金缚咒，直接抓起一旁的毛笔醮着由南城贵未的血调出的血砂墨，在新作成的纸符背面写下了南城贵未的名字和她的生日。

　　然后放下笔，拿起符纸默念了两句咒文，便将起以特殊的手法折叠好，塞进了草人的身躯中。

　　“以形代之，以血连之，其形为彼身，其气为彼气，结！”跟着，王朝单手抓住草人，由另一手作印，注视着手中的草人低声念喝出了一段咒文。

　　立时，草人身上红光一闪，渐渐的浮现出了某种常人看不到气息，遥遥的和在金缚咒镇压下的女喰种南城贵未身上的气息交织起来。

　　“现在我给你两个选择，服从我，或者被我奴役。”王朝放下此时在他眼中已然变得不同的草人，抬头看向勉力支撑着自己的南城贵未平淡道。

　　“这两种选择有什么区别？”南城贵未抬起头，一脸你耍我的模样怒视道。

　　“区别只在于你吃的苦头多与少。”王朝平静道。

　　“……只要臣服，你就会放了我吗？”沉默片刻，南城贵未看向王朝再次问道。

　　“是的。”王朝点头，肯定道。

　　“那我选择臣服。”南城贵未低垂下头，低声道。

　　“希望你这是真心的，否则后果绝不是你希望承受的。”王朝淡然道。

　　然后没再废话，直接解除了作用在南城贵未身上的不动明王金缚咒。

　　瞬时，南城贵未只感觉身上一轻，那沉重到让她无法忍受的压力瞬间消失不见。


第241章 提醒

　　该怎么说呢？也不知道南城贵未是被王朝表现出的诡异手段给吓住了，还是抱有别样的心思，居然在王朝解开金缚咒之后并没有对王朝出手，到是让王朝不由得挑了挑眉，有些意外的看了眼起身坐好的南城贵未。

　　“你到是老实。”王朝看着南城贵未轻笑道。

　　“我现在可以走了吧？”南城贵未表情不变，声音有些忐忑的问道。

　　“可以。”王朝点头。南城贵未没有做丝毫迟疑，立刻起身做势欲走，不过紧接着就又被王朝给叫了住。

　　“等等。”

　　南城贵未神色一僵，满是紧张的转身重新看向了王朝。

　　“把电话号码留下。”

　　没想到王朝要说的居然是这个的南城贵未一愣，既而大大的松了口气，连忙如竹筒倒豆子般将自己的电话号码说了出来。

　　王朝也没装大，掏出手机按南城贵未报的号码拨打了出去。

　　仅是片刻，一阵悠扬悦耳的手机铃声就在房间中响了起来。

　　而且声音正是从南城贵未的身上传出来的。

　　接着，确定了电话号码真实的王朝挂断电话，表情淡漠的随口说道“好了，你可以走了。”

　　南城贵未没敢再多呆，一副深怕王朝反悔的样子快步离开了王朝的公寓。

　　“喀。”

　　“砰！”

　　“呵，以为这样就安全了吗？天真。”王朝看着重新闭和起来的房门低声轻笑道。

　　……

　　另一边，离开了王朝公寓的南城贵未遥遥的注视了一会王朝的公寓，跟着收回目光，露冲黑仁喰种红瞳，满脸狰狞与杀气的低声自语道。

　　“区区人类……我是绝对不会放过你的！”

　　说罢不再做丝毫停留，发动喰种的身体素质，高速朝远方跑去。

　　几乎是顷刻间，就消失在了茫茫夜色中。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　“应该差不多了吧。”王朝低头看了眼手机上的时间小声嘀咕道。然后放下手机，抓起了面前的草人——也就是南城贵未的替身，具现出一根真实的长度朝过十厘米的细真，对着面前的草人的手就刺了下去。

　　“噗！”

　　“啊！”而后相应的，此时正窝在某个阴暗的角落，享用着一名刚刚被她当作发泄而抓来的人类的血肉的南城贵未徒然抓住自己的左手手腕放声惨叫起来。

　　并且这还只是开始，紧接着，就仿佛被什么无形的东西不停的扎一般，身体各处也接连的疼痛起来。

　　全身蜷曲，就好象只有这样才能缓解下自己身上的疼痛般。

　　直到五分钟后。

　　一阵悦耳悠扬的手机铃声取代疼痛涌进了她的感观。

　　南城贵未动作艰涩掏出手机，也不看来电是谁，直接按下接听键将电话放到了耳边。

　　“我是南城贵未。”

　　“感觉怎么样？”

　　“什么？”

　　“被针不停的扎的感觉怎么样？”

　　“是你做的！？”南城贵未表情一变，眼中满是杀气的低吼道。

　　“不错！”

　　“你到底是谁？”南城贵未坐起身，眼睛不停的看向四周沉声质问道。

　　“这就忘了吗？我的声音。”

　　“是你！？”南城贵未眼瞳一缩，脑海中瞬间浮现出了王朝的身影。

　　“你到底想怎么样！？”接着，南城贵未怒声大叫道。

　　“不怎么样。只是帮你认清一下现实。不要以为从我这里离开了，你就已经真的从我手中逃出去了。你还在我的掌控之下。甚至只要我想，现在就可以杀掉你。哪怕我不在你的身边。”

　　南城贵未表情一变，打从心底里升出了一股不寒而栗的感觉。

　　“好了，我要说的就这么多。祝你好梦。”

　　随即电话挂断，手机中再没有半点声音传出来。

　　“可恶啊！”南城贵未呆呆的垂下握着手机的手臂，出神片刻，而后骤然表情一变，狠狠的将自己的手机丢了出去。

　　“啪啦，哗啦啦。”

　　……

　　这天，中午。

　　打算去别的系撒下网的王朝和萌妹子户田智子，去了东京大学本乡学区最北面的工学部的2号食堂用餐。

　　只是没成想，这一吃就吃出了事来。

　　“武田，武田，你看那边。”某个餐桌边，一名长相颇为‘卡哇依’，模样看起来就跟初中生似的女生伸手拍着对面的男生的胳膊，指着不远处正在排队领餐的王朝说道。

　　“看什么？”后者转过头，一脸疑惑的看向了长长的队伍。

　　“你看那个，就是那个个子高高的家伙。”

　　“哪个？”名为武田的家伙越发不解道。毕竟这里是工科食堂，就数男生多，再加上外国留学生的存在，个子高的家伙还真不少，起码王朝站在队伍中的时候并不显得鹤立鸡群。

　　“就是那个，旁边有个穿格子衫的女生的那个。”女生一脸着急地说道。

　　“那个啊，怎么了？”武田身子半依在餐桌上，看着王朝疑惑道。

　　“你不觉的他很眼熟吗？”眼见武田终于锁定了目标的女生微微松了口气，反问道。

　　“眼熟？我没觉的啊？难道他是什么名人？”武田越发不解地说道。

　　“笨蛋，亏你当初那么狂热的看KOF转播。难道你就没发现，那个男生和预选赛时取得了前四名的某个队伍中的人很像？”女生没好气的白了眼对方，提醒道。

　　“恩？你还别说，还真有些像。记得是叫弟子组吧？”武田一愣，眨了眨眼睛惊讶道。

　　“他怎么会在这里？难道他是我们学校的学生？”

　　“问问不就知道了？”女生眨了眨眼，笑道。

　　然后没等名为武田的男生反映，便站起身，走向了王朝。

　　也就片刻间，就来到了王朝的身边。

　　“抱歉，打扰一下。”女生客气道。王朝一愣，转头看向了对方。

　　“你好。”

　　“你好。请问可以问你一个问题吗？”女生问好，客气的询问道。

　　“什么问题？”王朝不解，好奇的反问道。

　　“请问你是东大的学生吗？”

　　“是的，怎么？”王朝疑惑道。

　　“新生？”女生没回答，再次追问了一句。

　　“是的。”

　　“YES！”得到肯定答复的女生开心道。接着不等王朝询问，便主动的做起了自我介绍“你好，我是小岛理绪，理科一类，工学部，社会基盘（基础建设）学科A路线的三年级生，可以到那边去聊聊吗？”

　　说着，她用手指了指同伴武田所在的位置。

　　“不会打扰吗？”王朝看了眼不远处的武田，收回目光重新看向面前的女生客套道。

　　“当然。”小岛理绪笑道。

　　“那打扰了。”然后转身，冲身旁的户田智子道“智子，等下就麻烦你了。”

　　“恩，交给我吧。”智子点头回应道。

　　随即王朝冲小岛里绪一点头，便跟着对方一同回到了餐桌边。

　　“来，我来为你介绍一下，这位是武田周，理工科一类，工学部机械工学A四年级的学生。”小岛理绪指着餐桌旁看起来跟瘦猴子的男生介绍道。

　　跟着停顿一下，又指向了王朝。

　　“呃……你叫什么？”小岛理绪有些尴尬的看着王朝问道。

　　“王朝。”

　　“王朝？你是留学生？”小岛理绪惊讶道。

　　“恩。”王朝点头，随之观察起了两人的表情。还好，都没什么异色，只是单纯的对他的身份感到些许惊讶而已，不由得暗暗点了点头。

　　看来东大内也不全是某种货色。

　　而后，就听小岛理绪继续说道“是不是很好奇我为什么会找你？”

　　“是的，还请小岛学姐告知。”


第242章 小岛理绪

　　“在回答你这个问题之前，我还有一个问题想问。”小岛理绪没有立刻解答王朝的疑惑，反而再次说道。

　　“请问。”王朝点点头，做出洗耳恭听的模样。

　　“王朝同学是不是参加过今年的KOF大会？”小岛理绪目光放亮的盯着王朝问道。神情中满是可见的期待。

　　同时，一旁的武田周也停下用餐的行为，转头看向了他。

　　“是的，不知学姐是怎么知道的？”王朝点头，继而又有些疑惑的看向小岛理绪反问道。

　　这种事情虽然没什么可隐瞒的，但因为自己成绩不好——预选第三、四名，就知名度而言，并不如几乎吸去了媒体全部关注目光的地狱乐队队，照理说，除了真正的有心人外，应该没有什么人还会记得他以及冴子、要才对，没成想却大学，特别是东京大学这种地方被人给认了出来，这实在不由得他不好奇。

　　难不成面前的这个女生就是所谓的有心人？

　　“关于这点，其实是因为我们的身份啦。”小岛理绪有些不好意思的道“我和武田学长是东京大学空手道部的成员，对这方面稍微比较关注。”

　　“这样啊。”王朝恍然，明白了对方为何回认出自己。接着停顿一下，看向小岛理绪继续说道“那么小岛学姐的意思是……”

　　“我想邀请王朝同学加入我们空手道部。”小岛理绪收起脸上的笑容，正色着看向王朝邀请道。

　　“抱歉，我已经有活动组了。”之前就隐隐感觉出小岛理绪的目的是这个的王朝摇了摇头，毫不犹豫的拒绝道。

　　“能说说是什么活动组吗？”小岛理绪微微簇眉，追问道。

　　“现视研。”

　　“现视研？那是什么活动组？”小岛理绪愕然，满脸疑惑的转头看向了一旁的武田周。后着耸了耸肩，一副我也不知道的模样。

　　然后就听王朝解释道“现视研，全称是现代视觉文会研究会，是一个由我本人创办，目前尚在拓展中的同好会。”

　　顿了顿，又看向小岛理绪问道“小岛学姐，有兴趣加入进来吗？”

　　“呃……邀请我？”小岛理绪愕然，有些好笑的看向了王朝。

　　明明是自己打算旅行自己的职责——空手道部新生招募主导，招募王朝为空手道部增加力量，以应对接下来的东日本大学空手道选手权大会、关东学生空手道选手权大会、东京都地区国公立大学体育大会——空手道大会，以及七月到八月间的七帝战的，现在却反过来被对方招募，想想就觉的很那什么。

　　“是的。”王朝点头肯定道。

　　小岛理绪无奈的摇了摇头。

　　“关于这件事我们稍后再说。现在继续说下关于你入部的问题。”停顿一下，小岛理绪继续说道“如果我没听错的话，你所创办的现视研应该是一个文化类同好会吧？”

　　“是的。”王朝点点头，肯定了小岛理绪的推测。

　　“那样的话完全不成问题！你完全可以在拓展你的现视研的同时，加入我们空手道部，反正两边的活动内容一点也不冲突，再加上你还是现视研的会长，你完全可以将活动的时间和空手道部活动的时间错开，达到身兼两部的可能。”小岛理绪说道。

　　“小岛学姐说的确实不错，但可惜，我没那么多的时间。”王朝摇了摇头，再次拒绝道。

　　其实说白了就是他看不上东京大学的空手道部。哪怕这个部的势力辐射范围很广，几乎东京都23区内的名校成员都有加入，但实力和层次却是太差了，完全与王朝此时所身处的世界不搭！就算王朝想要体验日本独有的校园生活，也没兴趣混进一群‘羔羊’中耀武扬威。

　　要不然他又何必创建现视研？

　　接着，王朝抓过自己的书包，从中掏出一个笔记本和一只笔，打开，在笔记本的其中一页上写下一组数字然后撕下，递给了小岛理绪。

　　“这上面是我的电话，如果小岛学姐考虑好了想要加入现视研的话，可以打这个电话联系我。”王朝一边收起笔记本和笔一边说道。

　　然后站起身，冲两人道别道“抱歉，我的同伴过来了，就不打扰两位前辈用餐了。”

　　说完，也不等小岛理绪和武田周回答，便拎着书包朝一手拿着一个铝合金餐盘的户田智子快步走了过去。

　　“看来失败了呢。”武田周收回目光转过身，看向对面的小岛理绪笑道。

　　“没关系，时间长着呢，总一天我会说动他的。”小岛理绪抓起桌上的纸条，笑了笑，气势满满地说道。

　　“那我就拭目以待了。”

　　“那你就等着看吧！”

　　……

　　下午，某节课过后。王朝接到了一个陌生的电话。

　　“你好，我是王朝。”

　　“王朝同学你好，我是小岛理绪，中午我们刚见过面。”电话中传出了小岛理绪熟悉的声音。

　　“你好小岛学姐，你这是考虑好了？”王朝一顿，有些诧异的反问道。

　　“暂时还没有，不过我想稍微多了解一下，可以吧？”

　　“当然。”

　　“那我们见个面吧。”

　　“现在吗？”

　　“是啊，方便吗？”

　　“估计有些麻烦，等下我还有一节专业课要上。”

　　“这样啊……那你说个时间吧。”

　　“那你看晚上7点半左右可以吗？”

　　“可以。不过地点可能要迁就一下我了。”

　　“没问题。”

　　“那就这样吧，晚上7点半的时候，我们在七德堂见面。”

　　所谓的七德堂，既是东京大学本乡校区内拥有的两间体育馆之一，位置在靠近中心地点的另一栋体育馆——御殿下纪念馆的南边，医学院·部附属图书馆的附近，距离王朝所在的药学部本部大楼并不远，也就几十米的距离，非常容易就能过去。

　　“好的。”随即王朝一乐，痛快的答应了下来。

　　然后时光流转，时间转眼来到了约定的时候。

　　王朝拎起书包离开医学院·部图书馆，来到了七德堂。

　　才一进入，一阵阵呼哈喝喊声就涌进了他的耳中。王朝一愣，放眼看向了馆内——只见偌大的场管中，十几名穿着白色练功服的男男女女站在其中，两人一组，在一名大龄前辈的监督下进行着激烈的组手练习。

　　“我说怎么会约我在七德堂见呢，原来今天是他们空手道部的部活动日啊。”王朝暗暗叹了口气，闪身走进了场馆中。

　　“同学，请问你有什么事吗？”与此同时，游走的监督注意到走进场馆中的王朝问道。

　　然而还未等王朝说话，在人群中做着训练的小岛理绪就率先替他做出了回答。

　　“部长，是来找我的。”

　　接着冲和她对练的女生道了声歉，就快步跑到了王朝面前。

　　“小岛学姐。”王朝微微行礼，招呼道。

　　“来啦，感觉怎么样？”小岛理绪回礼，然后反问道。

　　“什么？”王朝不解的问道。

　　“我们空手道部的气氛。”小岛理绪转头，看向场中正在锻炼的众多同伴说道。

　　“还好，看起来挺正规的。”王朝看了看场馆内活动的部员，微微点头道。他现在算是看出来了，小岛理绪这次约他出来了解现视研的情况是假，让他参观空手道部的活动是真，显然是没打算拉他入部的打算。

　　“只是正规吗？”小岛理绪转头，看向王朝笑眯眯地说道。

　　王朝无言，默默的揉了下鼻子。

　　“那你看，我们部员的实力如何？”见此，小岛理绪也没为难他，而是转而询问道。

　　“……”王朝再次无言，表情越发尴尬起来。

　　难道要他说，全是一群花拳秀腿？那也太得罪了人了。

　　“不入眼吗？”小岛理绪见王朝没有说话，不由得皱了皱眉，声音发低地说道。

　　“呃，没有。”

　　“那为什么不说话？”小岛理绪追问。

　　“那是因为我练的是中国拳法，对空手道的东西不太懂，不好作评价。”王朝用尽量委婉的语气糊弄道。

　　“那简单，跟部员们打一下不就行喽？”说完，小岛理绪也不等王朝说话，便猛的扬生喊道“部长，麻烦你来一下。”

　　年轻的监督一愣，点点头转身走了过来。

　　王朝感觉很明显，自己这回可能要被小岛理绪给坑了。

　　“小岛，什么事？”来人看了眼王朝，看向小岛理绪问道。

　　“部长，我来为你介绍一下。这是王朝，药学部药学科今年的新生，中国拳法方面的高手，曾经参加过今年3月间举办的KOF大会，在预选赛中取得了前四的好成绩。”停顿一下，小岛理绪又指着年轻的监督介绍道“王朝，这是我们空手道部的部长，沼田良宗主将。”

　　“你好，沼田学长。”王朝率先行礼，问候道。

　　“你好。”沼田点点头，算是回应他的礼节。

　　“部长，我想让王朝和部员们进行一次实战演练，你看可以吗？”接着，小岛理绪将她叫部长过来的目的说了出来。

　　“演练？也好。正好我们也看看，我们的实力和能够参加大赛的选手实力差距有多大。”沼田皱眉看了看王朝，缓缓点头答应了下来。


第243章 指导与顾问

　　“啪啪啪。”

　　“大家集合一下。”沼田良宗看起来不是一个拖沓的人，在决定之后便没作丝毫迟疑，转过身，拍打双手发出声音将在场的部员的注意力都吸引过来，然后放声说道。

　　顿时，所有的部员全都停下手中的动作，聚集到了沼田良宗的面前。

　　“我来为大家介绍一下，这位是王朝同学，东京大学药学部药学科的大一新生……”接着，沼田看向场中的众介绍道。而之所以会在介绍中特别点出他东大生的身份，则是因为在场的部员并非全都是东大的学生。

　　就比如其中的几名女部员，她们就分别来自御茶之水女子大学、东京女子大学、法政大学。所以如果不做专门介绍的话，就不能在最短的时间里用最简练的话语介绍清楚王朝的情况。

　　然后，就听沼田量宗继续说道“不过除此之外，他还是一名实力高强的拳法家，参加过今年的KOF大赛，并在预选组中取得了前四的好成绩。”

　　“哇哦！”

　　“好厉害！”

　　“真的吗？”

　　话音才落，就引来了在场部员的一致的惊呼声。

　　尽管其中也夹杂着一两个不敢置信的声音，但却全都用不可思议的目光看向了王朝。

　　作为空手道部的高年级成员——3、4年级部员，练习空手道或其他空手拳法足有两、三年的他们可是非常清楚，能够进入KOF大赛预选，并取得其中前四成绩是多么艰难的事情。起码再给在场的部员几十年的时间，也不见得能闯得过去。

　　“安静一下。”见场面有些嘈杂的沼田良宗拿出部长的威严，略提高些音量道。

　　别说，还真得很有效，几乎是话语落下的瞬间，在场的部员就全都安静了下来，纷纷把目光落到了沼田量宗身上。

　　见此，沼田量宗满意的点点头，继续就刚才的话题接着说道“因为小岛同学的关系，王朝同学同意出手，与大家进行一次切磋指导战，机会难得，还请各位同学拿出自己最好的状态，表现出我们空手道部的气势来。”

　　“是！”顿时，所有人神情一正，高声齐喝出来。

　　“麻烦你了。”与此同时，沼田良宗转身，看向王朝微微行礼客气道。

　　尽管在身份上他是王朝的前辈、学长，但在武术实力方面他却是一名低手，所以本着达者为先的思想，沼田良宗也难得的没有拘泥于日本无处不在的上下级等级观念问题，放低了自己的姿态。

　　然而事是这么个事，但王朝却不好真的生受了对方的礼节，也连忙倾身回礼，与对方客套了两句。

　　片刻后，两人寒暄结束，开始了所谓的切磋指导战。而首先上场的，就是与王朝相对来说比较熟的小岛理绪，很是正式的往那一战，行礼客气道“请多多指教。”

　　“请多多指教。”

　　随后两人摆开架势，对峙了起来。

　　当然，主要是小岛理绪，对于王朝来说，则完全不用，但出于礼节方面的考虑，王朝还是散散的摆出了一个形意拳的三体式。

　　然后小岛理绪大吼一声，对王朝发起了攻击。

　　下段踢——踢脚。

　　王朝提脚一别，就挡下了小岛理绪的攻击，然后落脚进身，一记横拳打向了小岛理绪的脑袋。

　　“呼！”

　　拳劲未到，一股强劲的拳风就率先吹拂到了小岛理绪的脸上，将她额前的头发向两边吹拂了开来。

　　小岛理绪眼睛一眯，连忙举臂架挡，但没成想，王朝这看起来强劲的一击却只是个虚招，手臂往下一落，身体一扭，一记肩撞就顶在了小岛理绪的胸口。

　　“砰！”

　　小岛理绪吃劲，身体不由自主的踉跄向后退了开来。

　　当然，这是王朝留手，没用暗劲、气，甚至连明劲都没有太过整合的关系，否则哪怕仅是简简单单的这一撞，也足够让小岛理绪肋骨断裂，直接重伤倒地去医院度日了。

　　还有刚才那一拳也是一样，如果不留手，根本就不用虚招变化，一击硬冲就可以解决战斗。

　　还有速度方面也是，如果不是有心让，又哪里有小岛理绪出招甚至是碰到他的机会？

　　然后王朝收势归架，再次摆出了三体式的样子。

　　小岛理绪目光闪了闪，没有放弃认输，再次冲了上来。

　　只是不论她如何努力，皆始终没有办法突破王朝的防御，只能眼睁睁的看着自己的攻击被破，被王朝抓住一个又一个的破绽反击给打得踉跄后退。

　　直到五、六分钟后，才累得气喘吁吁向王朝认输退场，换上另一位，一个叫室井弘志的出身法政政治学科的男生上场接受指导。

　　只不过结果依旧，皆是无法突破王朝的防御，被王朝各种破招打得节节后退。

　　然后是寺田进太郎。

　　白百合大学的根本亚沙美。

　　东京女子大学的城井典子。

　　经济学部的川野秀太郎。

　　……

　　甚至直到最后身为部长的沼田良宗，全都没能从王朝的手上走过两招，就被破招打败，可谓是败得异常凄惨，一个个的脸上都不太好看。

　　但反过来，身为部长的沼田良宗却认为很值！起码经过这次和王朝的对战后，他发现了自身的不少毛病，如果能够假以改进的话，相信用不了多久自己的实力就会大进，甚至完成初升二的段位考核。

　　因此在切磋指导战全部结束之后，沼田良宗又找上了王朝。

　　“王朝，可以这么叫你吧？”

　　“可以。”王朝点头，一个名字而已，起来就是被人叫的，又哪里有可以不可以的事情？也就日本人在这方面事多。

　　“我想邀请你加入我们空手道部，当然，不是以部员的身份，而是作为顾问，你看可以吗？”沼田良宗开口说道。提议到是被小岛理绪的靠谱的多。

　　毕竟他的实力在那里，如果还准备以部员的身份招募他的话，只能说沼田良宗这个部长兼主将是个脑残！

　　“顾问吗……能说说都需要做些什么吗？”王朝皱了皱眉，反问道。

　　如果是他理解中的那种顾问的话，王朝到是也不介意在身上挂上这么一个职位，不仅好听，还能拓展人脉。

　　哪怕这个人脉关系在未来他未必用得上……

　　“很简单，就是在你有时间和空手道部需要的时候过来指导一下部员们，其他的时间没有要求，你可以自行安排。”沼田良宗笑着说道。

　　“这样的话到是没有问题，我同意了。”王朝一听，见和自己理解的顾问差不多，便点点头，很是痛快的答应了下来。

　　“那么欢迎你加入空手道部。”见此，沼田良宗爽快的一笑，伸出手欢迎道。

　　“谢谢。”王朝同样伸出手握住沼田良宗的手，微笑道。

　　然后沼田良宗再次召集起部内的成员，将王朝成为他们空手道部顾问的事情宣布了出来。

　　结果不错，在场的部员都非常欢迎王朝这个一个实力高强的人加入他们空手道部，一个个的皆对他露出了友好的笑容。

　　随后练习继续，王朝也趁势卖下好，稍微出言指点了一下空手道部成员门的修炼。

　　直到晚上九点，练习结束。

　　……

　　“小岛学姐，现在应该有时间听一下关于现视研的介绍了吧。”待众人散场后，王朝找上部内唯一算是相熟的成员小岛理绪开口说道。

　　“你还真是执着呢。好吧，说说吧，你那现视研究竟是一个什么样的同好会。”小岛理绪无奈的看了眼王朝，轻叹一声，妥协道。

　　原来她只是想利用打探消息的借口尽量把王朝往空手道部带的，但现在到好，事虽然成了，却也为自己带来了苦恼——要是早知道如此，当初就不用这个借口了。

　　不过王朝却是不管这些，谁叫你用这个借口忽悠我的呢？既然你说想听，那么不管你是不是真的想听，王朝都要向她讲述一下现视研的情况。

　　也算是小小的报复一下小岛理绪坑了她吧。

　　另外，也算是为自己这个只有大猫小猫一两只的同好会努力一下。毕竟就模样来说，小岛理绪还是很可爱的，非常符合她现视研的部员招收要求。

　　随即，王朝不再迟疑，将现视研的情况和活动理念什么的一一向身旁的小岛理绪介绍起来。

　　“……怎么样，小岛学姐，要不要加入进来，一起留下美好的青春记忆？”

　　“唔……王朝同学，现在悬崖勒马还来得急。”小岛理绪表情怪异的看了眼王朝，一副语重心长的模样劝说道。

　　“……小岛学姐，我不是变态！”明显从小岛理绪的表情中看出了她要表达意思的王朝满头黑线地说道。

　　“我知道。”小岛理绪点头同意道。跟着停顿一下，继续道“但，那个同好会的建设理念实在是太有问题了，所以抱歉，我决绝加入现视研。”

　　语气很是干脆，毫不犹豫的做出了拒绝。

　　“好吧，那也只能如此了。”王朝遗憾的摇了摇头道。

　　然后两人不在提现视研的茬，随口闲聊了几句，便在校门口前分开，各自朝自己的住处行去。


第244章 聚会与宣传计划

　　“侑子，知道东京附近哪里有妖怪吗？”

　　“你要做什么？”

　　“我想跟他们换点东西。”

　　“那你可以浮世绘町，在那里你应该能够发现他们。”

　　……

　　第二天，周五。

　　放课后。

　　王朝作为顾问参加了东京大学空手道部的迎新欢迎会，以及庆贺他成为空手道部顾问的庆贺会。

　　两会和一，很是热闹，足足三十多号人聚在一家居酒屋中，痛快的畅饮玩闹。

　　会中，某位有些喝大了的空道部高年级成员不顾礼仪，突然冲王朝说道“顾问，KOF大会预选的直播我也看了，记得你曾经在里面表现过一种控电的能力，那也是武术吗？”

　　此言一出，刚刚还热闹非凡的众人便瞬间一静，尽皆将关注的目光望向了他。

　　显然，他们对此也非常好奇。

　　“是的。”王朝环视了一眼周围的成员，点点头，承认道。

　　在这个混搭的世界，超凡力量虽然依旧不被广大群众所熟知，但却并非是向上辈子的正常世界那般，全都隐藏不现，偶尔还是有一些力量者会现身的。

　　就比如雅典娜和二阶堂红丸。

　　再加上阴阳厅的公开化，环境省超自然灾害对策室的隐秘活动，格斗家的存在等，因此世人对超凡力量的认知和接受程度还是很高的，并不会突然发现某人掌握有夸张的力量就把他当成异类，而是从已有的认知和传说方面去理解。

　　比如会想，他是不是厉害的格斗家。是不是隐藏在人群中的阴阳师。是不是传说的超能力者什么的……

　　所以王朝并不忌讳承认这点。

　　更何况，他的身后还有‘保护伞’存在。

　　“真的吗？”

　　“假的吧？”

　　“武术还能做到这种事情吗？”

　　顿时，在场的众部员发出了不可思议的惊呼声。

　　跟着，其中一名部员又说道“顾问，能展示一下吗？我还从没有近距离接触过超能力呢。”

　　“是啊，是啊，展示一下吧，顾问。”

　　“好想看啊。”

　　“拜托了。”

　　而后，其他人也凑趣的起哄起来。

　　“好吧，我就展示一下，但只这一次。”王朝看了眼众人，将他们跃跃欲试的表情收入眼底，点点头，答应了下来。

　　毕竟现在是宴会中，大家图的就是一乐，而并非是有什么其他坏心思，因此王朝也不介意给大家一个面子，当把魔术师为众人表演一些小手段。

　　随即王朝伸出右手，一握，一股璀璨的电忙便立时从他的掌中浮现出来，于瞬间包裹住王朝的拳头，发出‘噼里啪啦’清晰可闻的清脆电爆声。

　　“哇哦！”

　　“居然真的可以放出电！”

　　“让试试……哇，好麻！跟真正的电一样！”

　　“好厉害！”

　　“怎么做到的？”

　　“是啊，顾问，你是怎么做到的？”

　　“我们能学吗？”

　　“想学？”王朝张手散去手上的电光，看向周围的部员肆虐道。

　　“恩恩！”众人连连点头，不管男女，脸上都流露出了非常期待的神色。

　　“先把身体锻炼上来再说吧。没有足够的身体强度，可没办法学习这种技巧。”王朝环视一眼四周，摇摇头，一脸不屑地说道。

　　“真的假的？”一名部员不信道。

　　“那我问你，如果你连自己发出的电的电流都抗不住，你怎么使用它？”王朝看了后者一眼，淡声反问道。

　　顿时，后者表情一滞，诺诺的说不出话来。

　　“所以想要学习这种技巧，还是先把你们的身体锻炼好吧。”

　　“那要锻炼到什么程度才可以？”又一名男性学员追问道。

　　“最少低压电流打在你身上时，你能做到丝毫不受影响为止。”王朝想了想，给了他们一个可供参考的标准。至于他们是否会信，是否会按照这个标准努力，王朝就不管了。

　　反正都只是一群野路子的武术爱好者，没有传承，没有资源支持的他们想要在短时间练到那种程度……王朝只能表示：呵呵。

　　然后欢宴继续，只是这回王朝从原来的第二主角彻底变成了主角，遭受到了包括高年级部员们在内，几乎所有人惨无人道的‘攻击’，也幸好他体内有气傍身，能够有助他加快对酒精的消耗，且平日里天天带酒去侑子那里陪喝，算是久经酒精考验，致使本人的酒量不低，否则以他现在的这种喝法，说不得就会饮恨酒场，被人给架回去。

　　不过相应的，今天晚上原本准备去浮世绘町找妖怪的计划却是不得不搁浅了，只能等到明日，状态全在的时候再去浮世绘町执行计划。

　　……

　　然后转天，星期六。

　　王朝来到了夏尔米服装公司，见到了身为总经理的黑沢密花。

　　“叫我来有什么事。”王朝坐在总裁办公室的老板椅上，看着面前身穿黑灰色职业套装，腿上裹着黑色丝裤袜，打扮的非常靓丽惹眼的女总经理问道。

　　“其实是有一件事想要会长配合一下。”黑沢密花道。

　　“什么？”

　　黑沢密花没有说话，只是将手中事先准备好的文件夹放到了王朝的面前。

　　王朝疑惑的看了对方一眼，伸手，将文件夹拿了起来。打开……《关于夏尔米女装宣传方案计划书》几个黑体字就映入了王朝的眼帘。

　　见此，王朝略一挑眉，仔细看起了计划书中的内容。

　　内容不多，也就两、三页，再排除各类解释的内容，能剩下的也就那么几行，因此王朝稍加用心就看完了全部。

　　计划的内容很简单，就是走学生路线，然后通过学生间的口口相传，来提升夏尔米品牌的知名度。所以黑沢密花想要王朝帮的忙很简单，就是拉几名女大学生过来，充当活人广告牌，穿着夏尔米服装赠送的衣服满校园溜达，通过实际效果来吸引更多的学生购买夏尔米品牌的服装。

　　就计划本身来说，还是很不错的，起码比较符合实际，只是王朝想不明白，这事直接派销售员去各大高校门口蹲点就是了，又何必找他帮忙。

　　随即，王朝将这个问题给问了出来。

　　“因为您是东大生啊，在东大方面，相信您能够比公司的销售人员更加准确找到合适的女生。”黑沢密花一脸微笑的回答道。

　　这话说的，让王朝无言以对。

　　“好吧，我会尽快将合适的女生带到公司来的。”

　　而说着的同时，王朝也已然想到了执行这个计划的目标——那就是空手道部的女生们。尽管好看的不多，但架不住基数大，而且分布范围还广，御茶之水、白百合、东京女子大学五大萌妹子集中高校之三全有成员存在，只要拿下了她们，就相当于一次性在三大女校中置下了广告，实在是没有比这更效率的了。

　　当然，除此之外，王朝也想到了其他人。

　　比如，在五大萌妹子集中女校之一的日本女子大学中就读的毒岛冴子和久贺馆要。

　　在难关私立五大之一的法政大学就读的鹫峰雪绪。

　　在练马区上井大学就读的岛崎里香。

　　在大阪某短女子短期大学上学的田中雪。

　　在警视厅任职的佐藤美和子。

　　在国际刑警组织日本支部中任职的魔的千雨与菱形菊乃。

　　以及自己血缘关系上的表姐——郑爽……

　　王朝就不信，这么多面开花的情况下，夏尔米服装的业务还拓展不开！

　　随即王朝没有迟疑，立刻掏出电话拨打了出去。

　　……

　　“对了，公司的流动资金还有多少？够在中国开设分店吗？”而在打电话的间隔过程中，王朝再次叫来的黑沢密花，冲她询问道。

　　当然，因为这事涉及到资金问题，所以身为后勤部主管与财务部监督的秋月华代子，以及财物部真正管理事物的桑田麻理子副部长也一同出现在了王朝的总裁办公室内。

　　“大概还有3000万左右。”桑田麻理子想了想账目，回答道。

　　“会长想要在中国建立支部？”黑沢密花皱眉问道。

　　“有这个打算。”王朝点头。毕竟自家的表姐是个明星，多少能带起一些粉丝效应，如果真的找对方帮忙了却不在内地建设实体分店的话，那广告打了也等于是白打。

　　“3000万……有些难呢，毕竟汇率在那里……”黑沢密花摇头道。

　　人民币对日元的兑换比是1：16.3074，也就是说，一日元能连一分钱人民币都换不到，如此类推，3000万日元也就能换到184万左右，如果只是租个店面铺货的话还没什么，但如果是买店面……

　　国内的商业铺面的价格绝对能叫销售人员做人。特别是北、上、广、深等一线城市的房价，184万过去连听个响不够的。

　　更何况，这3000万日元中还要留下一部分做公司的储备资金，因此真正能拿出来的钱将更少。

　　“……算了，我再想想办法吧。”王朝暗暗皱了皱眉，摇头道。

　　难道要拉自家表姐下水投资？

　　随即摇了摇头，再次拿起电话联络起了自己认识的，适合做活动广告的女性。


第245章 奴良组

　　夜晚，花了一天时间处理公司业务的王朝搭乘城轨来到了位于东京都外、多摩地区内除奥多摩町外最大市——八王子市境内的浮世绘町。

　　浮世绘町，位于八王子市高尾町的最东南方，与南大沢町交接，是一个典型的山林结合町。内部环境风景秀丽，建筑古色古香，充满了人与自然的和谐之感。

　　而在其中的最北方——也就是阴阳道中认为的鬼门所在，一栋建地面积十分庞大，看起来像是江户时代高位武家传承下来的和式大宅坐落在这里。

　　门庭冷落，再加上周围没有什么人烟，散发着一种淡淡的寂寥气息。

　　当然，这些只是表面现象，但在其内部，却是大大不同……大量只在传说中才会出现的鬼怪充斥其中，一个个的显现着原形，吵吵闹闹的，一副齐乐融融的模样，颇有一种这里就是鬼之家的感觉。

　　杂乱而浓厚的污秽气息外方，充斥着虚空，将整栋大宅与外界隔离开来。

　　不过也正是因为如此，却也引来了听从侑子指点，来此找寻妖怪的王朝。

　　……

　　“好浓厚的瘴气！这种规模，已经可以构成高等级灵灾了吧？为什么不见阴阳厅的人来讨伐？”王朝站在大屋的不远处，用灵视看着大屋上空滚滚如云的瘴气，皱眉暗道。

　　“难道这其中有什么隐秘？”

　　想到这里，王朝心头一动，掏出手机调出谏山冥的电话打了过去。

　　“冥，关于浮世绘町的情况你了解多少。”王朝没等谏山冥说话——当然，也是习惯了她接电话不出声的态度，直接开门见山的询问道。

　　“浮世绘町……你去那里做什么。”谏山冥没有回答，而是反问道。甚至通过其从透过电话传过来的声音中所使用的语气，王朝都能够凭借想象幻想出她现在的模样——一定是在紧皱着眉头。

　　“看来你是知道这里的情况喽？给我说说吧。”王朝微一挑眉，转身走到一边，找到一个能够半靠半坐的地方，一边矮身坐下，一边对着电话说道。

　　“……那里是奴良组的地盘。”沉默片刻，谏山冥沉声说道。

　　“奴良组？”王朝疑惑道。因为上辈子没看过滑头鬼之孙的关系，他还真不了解奴良组是怎么回事。

　　难道妖怪现在也混黑社会？

　　“奴良组是日本东部地区最大的妖怪组织，其头领为大妖怪——奴良滑瓢，下有70多个分组，组织成员人数超过一万，遍布东日本大部分地区。”谏山冥介绍道。

　　“这样的组织，阴阳厅难道不知道？”王朝诧异道。这也是他最不解的地方。

　　“知道。”

　　“那为什么？”王朝越发疑惑的反问道。

　　“因为双方做过约定。”谏山冥回答道。

　　“约定？”王朝愕然。他到是没想到，一向疾恶如仇的阴阳厅会和恶之代表的妖怪做下约定。

　　“是的。双方约定，奴良组可以通过不伤及人类性命的方式从人类那里获得‘畏’。而反之，奴良组则必须安份守己，不得做出影响社会现有秩序的过激行为。”

　　“比如？”

　　“百鬼夜行。”

　　显然，这里的百鬼夜行只指真正意义上由传种中的各种妖魔鬼怪所组织起来的百鬼夜行，而非是现在，只要是超过一定数量的恶灵就可以形成的所谓的百鬼夜行。

　　两者差距之大，完全不可同日而语。

　　“……”王朝默然，须臾后才再次问道“阴阳厅怎么会和奴良组做下这种约定？”

　　“各种各样的原因。具体的，估计只有上代的阴阳厅的局长和厅内的老人才清楚。”

　　“最后一个问题，‘畏’是什么？”王朝点点头，转而问起了另一个问题。

　　“畏是妖怪所拥有的一种力量，由人类的恐惧而来，只有掌握了它，妖怪才算是真正的妖怪，可以无视众多的阴阳术。”

　　“了解了。”顿了顿，又说道“对了，后天有时间的话去一下位于新宿……的夏尔米服装公司吧，到了那里就说是我让你去的，那个公司的人会告诉你做什么。”

　　这里值得一说的事，身为退魔师家族谏山家后裔的冥也少有的考上了大学，而且还不是一般的大学，而是和御茶之水女子大学、白百合女子大学、日本女子大学、费利XX女子学院共被评为日本美丽女子最多的五大女子大学之一的东京女子大学！

　　加上她那出尘的冷美人气质，王朝相信，夏尔米服装绝对会因为她在东京女子大学里被广泛认同。

　　“知道了。”谏山冥语气平淡道。

　　然后王朝又跟谏山冥瞎扯了几句，这才挂断电话，重新把目光落到不远处那座妖气弥漫的大宅上。

　　“奴良组吗……看来只能找别的妖怪下手了呢。”片刻后，王朝收回目光，一脸无奈的叹了口气，转身离开了奴良大宅所在的街道。

　　以他现在的小身板，可惹不起能叫阴阳厅妥协，并默认其存在的大妖怪组。

　　哪怕他本意并不是要讨伐妖怪……

　　只是如此一来，王朝的行动就有些受限了，起码在浮世绘町境内，王朝是不好随意出手了。谁知道自己随便捕捉的妖怪是不是奴良组的成员？

　　再加上这里是奴良组的地盘，闲散的妖怪相对比较稀少，所以在大体闲逛了一个来小时后，王朝果断放弃在浮世绘町动手的打算，准备去别的地方捕捉妖怪。

　　随即，王朝不再在浮世绘町内逗留，搭乘着还没歇业的城轨返回了东京。

　　……

　　“侑子，除了东京附近外，还有哪里比较容易找到妖怪？”

　　“怎么？在浮世绘町没有找到妖怪吗？”

　　“找是找到了，只是对方的来头太大，不敢动手啊。”

　　“动手？这可跟你一开始说的交换不同呦。”

　　“嘛，对方毕竟是妖怪，如果不把对方打服了，它们又怎么可能和我进行交换？”王朝揉了揉鼻子，语气略显无奈地说道。

　　“那样的话，你就只能去九州、四国、鹿儿岛一带了呢。相比于人类比较集中的东京，人烟稀少的西部地区才是妖怪们生活的地方。”


第246章 不死心

　　这天，夜间。

　　王朝踩着点来到了和被他控制的喰种南城贵未约定见面的地点。

　　“恩？”随即眉头一皱，表情变得不愉起来。

　　原因无他，居然在约定的地点没有看到南城贵未的身影。不由得心中暗哼，决定等回去之后，就继续用诅咒之法好好惩戒一下对方，让她知道骗自己的下场是什么。

　　至于说就这么把她杀了？王朝却是不会。不管怎么说，南城贵未也是他下了不少力气准备的实验品，可不能就这么简简单单的放弃掉。

　　随后王朝掏出手机，调出南城贵未的号码拨打了出去……

　　“嘟……嘟……”

　　一阵悦耳悠扬的欢快音乐声立时在安静的巷道中响了起来。

　　王朝一愣，瞬间转头望了过去。不过迎接他的，却是一条闪烁着猩红光芒的赫子，如急驰之箭射向了他的面门。

　　王朝眼瞳一缩，没有迟疑，立刻将身子一矮，于间不容发的瞬间闪过了攻击。

　　“喰种！”

　　同时心念一动，引动了当初他留在南城贵未体内的第二个后手——鸠毒之蛊！

　　立时，只听一道戛然而止的短促低呼声响起，传进了王朝的耳中。

　　然而却依旧没能制止住攻击者的行动，赫子半途一卷，又从背后反击向了王朝，而且形态诡异，直接在回头的瞬间由一变做四，化做四道相对来说更加细小，但前进速度更加快的箭鞭射向了王朝。

　　察觉到身后变化的王朝表情微变，连忙电光火石激发，从原地消失不见。

　　“噼里啪啦……”

　　下一刻，王朝出现在了攻击的源头——一名全身包裹在黑袍中，脸上带着一个怪异的半遮面面具的喰种身后，手起刀落斩向了对方。

　　“戕！”

　　后者尾赫一挑，直接半拱到半空，挡住了王朝的攻击。

　　“砰！”

　　而后一弹，一股强劲的大力就顺着刀身反涌向了王朝。

　　王朝表情不变，踏步向后跃起，张口，以种子真言发出了一道闪电。

　　“喀嚓！”

　　“轰！”

　　所用的正是代表帝释天力量的种子字“I”！

　　而没想到王朝的攻击手段会如此诡异的喰种也猝不及防，当即中招，被强大的雷电能量狠狠的轰飞了出去，周身电光闪烁，一时间有些行动迟缓。

　　当然，这只是指他的身体方面，对于赫子，雷电能量虽然也有影响，但却远不如身体那么强烈，依旧看起来活动自如，瞬间就回缩回来，挡在了喰种面前。

　　对此王朝也不意外，当初碰到那个实力强大的女喰种时就出现过这种情况，因此王朝也没在意，直接踏步上前，再一次的用一式居合斩向了对方。

　　而且为了增加这一斩的威力，王朝还将自身的电气能量附加在了刀身身上，使刀身带上电光，如同火影忍者中的佐助开发出的千鸟流一般，斩了出去。

　　瞬时，只见璀璨的蓝白光芒一闪，一截猩红的尾赫便翻转着飞向了旁边。

　　“啊！！！”随即喰种吃痛，发出了痛苦的惨叫声。

　　早已经听惯了这种声音的王朝毫不动容，半撤步与喰种拉开一点距离，然后手中刀光频闪，以最快的速度挥斩出十五、六刀，将面前剩余的尾赫尽数斩碎，这才重新踏步上前，一脚踹在了喰种的胸口上。

　　“轰！”

　　强劲的力量爆发，喰种如同炮弹般被击飞出去，狠狠的撞在了数米外的墙壁上，如同画一般悬挂在了上面。

　　点点裂纹张开，如同蜘蛛网一般蔓延向四方。

　　然而王朝动作不停，再次一进，出现在了挂在墙壁上的喰种面前，手中刀光一闪，将刀刃从喰种的咽喉处深深的穿刺而过，直没入墙壁。

　　“噗！”

　　“南城贵未，我知道你在这里，出来吧。”王朝没在管面前这半死不活的喰种半转过身，望向之前引动‘鸠毒之蛊’时察觉到反馈信息所提示的方向，淡声说道。

　　然后过了大概七、八秒钟，打扮的跟普通都市妙龄女郎差不多的南城贵未，就满脸苍白的从一处阴暗的角落中脚步踉跄的走了出来，接着扑通一声跪倒在地上，以单手拄地，一脸痛苦的哀求道“饶，饶了我吧。”

　　“胆子很大嘛，居然敢勾结人来暗害我。说说吧，这个家伙是谁？”王朝表情不动，没有理会南城贵未的哀求，就那么居高临下的俯视着她嗤笑道。

　　“他，他是，毒蝎。”南城贵未不敢迟疑，连忙老实的回答道。

　　“毒蝎？交换点的那个毒蝎？”王朝挑眉，反问道。

　　“是。”

　　“呵，你到是会找人。”王朝冷笑，然后猛的一转身，拔刀将毒蝎的头斩了下来。

　　顿时，只听“噗”的一声轻响，一颗圆滚滚的头颅就在一股鲜血的推动下，翻转着摔落到了一边。同时无头的尸体坠落，瘫软在了地面上，没过多一会就在地面上制作出了一大摊艳红的痕迹。

　　相应的，南城贵未身体一颤，面色变得更加苍白起来，眼神闪烁，神情中充满了恐慌，深怕王朝下一刻让她也变成尸体。

　　“我让你查的事情怎么样了？”王朝收刀入鞘，表情平淡的看着脑袋低垂，好象要缩进胸膛里的南城贵未问道。

　　“没，还没查到。”南城贵未紧张道。

　　“恩？我看你应该不是没查到，而是根本就没有查吧？”王朝冷笑一声，一脸讽刺地说道。

　　南城贵未身体一颤，没有回答。

　　显然，是被王朝说中了。

　　“我再给你最后一次机会。三天，三天之后我要听到想要的答案，否则你就下去陪毒蝎吧。”

　　“是，是。”南城贵未一抖，连忙回应道。

　　“你可以走了。”

　　说着，王朝单手结印，止住了鸠毒之蛊的爆发。

　　“是。”

　　感觉到身体变化的南城贵未心头一松，没敢迟疑，连忙起身跑了开来。没过多一会就从王朝的视线内彻底消失不见。

　　然后王朝掏出手机，调出鹫峰组的清理人员的号码，打给了对方。

　　……

　　三天的时间说长不长，说短也不短，在忙忙碌碌中很快就流逝而过。

　　随即时间再次来到了与南城贵未约定的时候。

　　王朝没有犹豫，再次拿着自己用炼金术、魔术打造的武士刀来到了与南城贵未约定见面的地点。

　　而这回，南城贵未到是没再弄什么幺蛾子，很是老实的等待在那，并在见到王朝的第一时间走凑了上来。

　　“大人。”南城贵未语气前所未有的恭敬道。看来之前的两次惩罚，以及轻而易举的斩杀毒蝎的行为是把她给吓到了。

　　“东西查到了？”王朝理所当然的接受了她的恭谨，表情平淡的反问道。

　　“查到了一些。”顿了顿，不等王朝发问，便知趣的自行回答道“喰种中最有钱的人是有着‘美食家’称号的S级喰种——月山习。出身大型财团月山集团，是月山家的大少爷。其次则是……”

　　扬扬洒洒的，南城贵未连说了四、五个人的资料，将他们的称号、实力等级、出身情况一一向王朝做出了说明。

　　而他们都有一个共同点，那就是有钱！属于喰种阶层中的富人阶级。属于难得的大肥养。而王朝之所以会让南城贵未调查他们的原因，则也是为了钱。

　　别看他名下的夏尔米服装公司现在已经基本走上了正轨，可对资金方面的需求却是依旧未曾减少，甚至还反有所增多！由此再加上灰原哀那边的消耗，自身修炼的消耗，以及其他一些锁事的消耗等，王朝此时的资金压力依旧非常大。哪怕有了防具销售这一渠道也依旧没减缓多少。

　　毕竟黑暗的那帮家伙也不是各个都能一起拿出好几百万的，多数都是给人情，承诺帮一次忙什么的。

　　更何况，防具那种东西的消耗程度又低，卖出一件之后要好长时间再有可能再卖出第二件。而且打造速度也不是很快，需要三至五天才能制作成功，很难形成规模和批量，所以真正赚到的钱其实并不多。

　　因此王朝也不得不继续想办法，四处弄钱。

　　“有他们的照片吗？”王朝问道。

　　“这个……”南城贵未一脸迟疑，说不出话来。

　　“尽量弄到他们的照片，或者调查出他们的落脚点，然后告诉我。”也知道这个命令有些难的王朝这次到是没有过于为难南城贵未，很是开明的吩咐道。

　　“是。”南城贵未暗暗松了口气道。

　　“继续调查吧。”

　　“是。”

　　南城贵未冲王朝微微一礼，转身又快速的消失在了黑暗中。

　　然后王朝不做停留，继续按照自己原本的节奏在片区内闲逛起来，看看是否能够在捕杀喰种之余，能否运气好的碰到那么一两只不知死活，敢在东京境内乱窜搞事的妖怪。

　　毕竟四国、九州、鹿儿岛什么的距离东京都太远了，用周末休假的时间根本就顾不过来，因此在放暑假之前，实在不适合过去那边寻找妖怪。

　　如此时光流转，时间转眼来到了5月17号。

　　周末。


第247章 五月祭

　　5月17日，一个很平常的日子，但对东京大学本乡校区的学生们来说，却是大有不同。因为这一天，正是别名为本乡祭的五月祭！既校园祭！

　　这一天不仅全校师生都会放假，校园内还会像高中文化祭时开办有各种摊位和表演，并且平日严禁外校人员出入的大门会全天侯开放，允许外校人员入校参加校园活动。

　　也就是说，这一天会非常热闹！

　　不过比较蛋疼的是，这一天也是东日本大学空手道选手权大会召开的日子，因此这天上午7点半多，空手道部的全体成员就搭乘着新干线赶往了位于关东地区最西端的石川县，前往那里的石川综合体育馆参加比赛，却是无缘今天上午的校园祭活动了。

　　当然，这些和王朝都没什么关系。别看他是挂名的空手道部顾问，但就如同当初约定好的那般，只有自己愿意或是部员非常需要的时候自己才会参与活动，因此这天王朝很是干脆的利用自己的特权，拒绝了全体部员一起活动的提议，化身优秀男朋友，带着提前一天得到通知，且一大早就赶到东京大学的岛崎里香还有田中雪二人在校园内闲逛了起来。

　　是的，没错，约会的队伍中还有一个叫做田中雪的电灯泡！

　　但没办法，谁叫王朝有求于她呢——让她成为夏尔米服装公司的活体广告牌，穿着夏尔米服装公司提供的服装在她所就读的短期大学内进行展示。所以哪怕明明对田中雪的存在感到些许挠头，也不得不接受这个事实，带着她和自己还有岛崎里香一起玩。

　　就这样，三人仿佛回到了高中时代，说说笑笑的一起在校园内游走起来。

　　……

　　别说，大学不愧是大学，学生们弄出的节目和东西果然不是高中生所能比拟的。

　　就比如说小吃，除却高中文化祭中也会见到的章鱼烧、肉丸子、棉花糖之类的外，一些在夏日祭的摊位上才能看到的东西也应有尽有。

　　就比如某炒面。

　　某面具店。

　　某气枪摊位。

　　某捞金鱼池。

　　甚至还有卖中国小龙包的摊位存在！而且卖方也不是日本人，而是地地道道的中国人，那些和王朝一样，从中国来的留学生。一个个男生打扮成厨师的样子在那里奋力的劳作，女生穿上传统的旗袍，向四周的路人发放着传单，拉揽着顾客。

　　“我来尝尝，看正不正宗。”王朝带着里香和田中雪上前，用纯正的中文说道。

　　“保证正宗！”卖包子的留学生用带着点南方口音的普通话回道。

　　“先来一屉再说。”

　　“好嘞！”

　　随即那名留学生从旁边的蒸锅上取下一屉递给了王朝。王朝信手接过，转手拿到了里香和田中雪的面前。

　　“来尝尝。”

　　“好小。”田中雪用店方给予的一次性筷子夹起笼屉里的小笼包道。

　　“小笼包，小笼包，不小又怎么叫小笼包？”王朝笑道。尽管这话完全就是扯淡，但并不妨碍用它来和朋友开玩笑。

　　田中雪没理王朝，小口咬了一口小笼包。

　　“好烫！”

　　“呵呵。”王朝没心没肺的一笑，也拿起笼屉里的一个包子送入了嘴中。

　　顿时，一股熟悉的方向就在他的口腔中弥漫开来……

　　“怎么样？”卖包子的留学生问道。

　　王朝没有说话，只是冲他比了个大拇指。

　　“对了，哥们，你也是留学生？”这时，买包子的同学问道。

　　“恩，我是药学部的，你呢？”王朝点点头，快速咽下口中的食物，说道。

　　“我是工学部的，我叫王朗。”

　　“没想到我们还是本家，我也姓王，叫王朝。”王朝笑道。

　　“哈哈，你看这缘分。留个电话吧，以后长联系。”王朗爽快地笑道。看得出来，这是个性格开朗的人。

　　“行。”王朝没有犹豫，和对方交换了号码。

　　然后两人又闲聊了两句，并又从对方手里买了一笼屉包子消灭干净，便与对方和周围谈话间混了个脸熟的国内留学生们告辞，带着里香和田中雪继续向下一处位置走去。

　　就如同中国留学生会在校园祭期间制作自己家乡的特色食物来贩卖一样，其他国家的留学生们也会借此机会来宣传自己的家乡和祖国，所以一路上，除去正常的日本特色项目外，还能够看到很多富有他国气息的摊位。

　　如很清真的烤羊肉大串。

　　如很清凉的夏威夷草裙。

　　以及很热情的巴西的舞蹈。

　　当然除此之外，各个文化类部室的成员所组织起来的表演也非常出色。

　　就比如此时眼前，不知道是由哪个学部或活动组的女生模样AKB48，在小舞台上演唱着《爱她干她》，与场下的同学和游客进行护动。

　　然而这些和另外的部室所表演的内容都只是小场面似，在安田大讲堂前，演奏部成员们进行的摇滚表演那才叫一个热闹、轰动，激昂的音乐才一奏出，就吸引了入校参观的绝大多数游客，团团聚集在安田大讲堂前的广场上，观看着台上成员的演绎。

　　接着是团体街舞表演，整齐划一的动作和富有冲击力的行为也很是吸引了一大票的女性观众。

　　然后是民族乐。现代剧表演。小剧场……

　　总之只要你想，就绝对能找到你喜欢的东西！

　　相应的，如果你要是累了的话，也可以曲径通幽的小路到著名的三四郎池旁边，那里环境优美，温度舒适，非常适合情侣和嫌吵的中老年人们落脚休息。

　　之后便可以继续前行，前往另一边的药学部和医学部的教学大楼前，去参与那边正在进行的娱乐活动。

　　如小型迪斯科。

　　现代音乐表演。

　　卡拉OK唱机等。

　　……

　　“……真好。”不知道多久之后，在药学部附近的草坪上席地而坐进行休息的田中雪，一脸羡慕的看着前方教学楼低声说道。

　　“是啊。”岛崎里香下意识的附和道。

　　不过才一说完，就察觉到了自己的行为有些不妥，神色间隐有些担心的看向了田中雪。

　　见此，王朝连忙拿出担当人的机智，转移话题道“对了，你们大学的校园祭什么时候举行？”

　　“不清楚。”岛崎里香一愣，摇摇头回答道。

　　作为大一新生，她对这些确实了解的不多。

　　“我哪知道。”田中雪没好气的白了眼王朝道。

　　“那你们回去打听打听吧，等召开的时候告诉我，我去凑下热闹。”王朝以玩笑的口吻说道。

　　“好啊。”岛崎里香美美的一笑，很是痛快的答应了下来。

　　“知道了。就怕到时候你们没时间。”田中雪撇撇嘴道。

　　“怎么会？就算真的没时间，我也会抽出时间去参加的。”王朝连忙说道。

　　“是啊。”

　　“……走，里香，我们去跳舞。”田中雪点点头，然后突然从草坪上站起身，冲着一旁的岛崎里香说道。

　　“啊？”

　　“走啦。”田中雪快步上前，来到岛崎里香身边，伸手抓住她的胳膊，一边用力将里香从地上拽起，一边说道。

　　“去吧。”王朝看着扭头看向他的里香笑着说道。

　　然后跟着站起身，与田中雪还有岛崎里香一起去了迪斯科的活动区，就着劲暴的音乐，与那里的游客、学生们一起踩着乐点跳了起来。

　　……

　　不知不觉间，时间来到了下午。

　　空手道部的成员们也带着自己的荣誉回归了校园。然而还没来得急享受片刻，便又连忙跟往了七德堂体育馆，与其他拳法部、剑道部的学生进行五月祭演武——既套路表演。

　　内容主要为正常套路，以及双人套路对打，多人套路混战三项。向各位在校的学生宣传自己的活动部，并借机招收新的部员入部。

　　毕竟现在距离开学才两个月不到，还有大量的学生闲散在外，没有参加任何活动组。这对各个武术类部室的负责人来说，就是资源！

　　甚至为此，身为空手道部主将兼部长的沼田良宗也找上了王朝，想要让他上场表演两手。

　　“抱歉，恕我拒绝。我的武术不是用来表演的。”王朝很是严肃的拒绝道。

　　“……好吧，是我冒昧了，抱歉。以后我再也不会向你提这种无礼的要求了。”沼田良宗冲着王朝深鞠一躬，正式的做出了道歉。

　　“没关系，毕竟你也是为了空手道部考虑。”

　　然后两人揭过这个话题，就夏尔米服装公司的事情谈论了起来。

　　“不过还真是叫人意外呢，你居然能够找来这种工作，不得不说，这是一种很奇特的体验。”

　　“只要你不嫉妒就好。”

　　“嫉妒？为什么？”

　　“当然是因为只有女生们能领到免费衣服，而男生们没有喽。”

　　“哈哈哈，是啊，我还真嫉妒了呢，所以下次如果还有这种好事，千万别忘了部里的男生呦。”

　　“那就要看他们的运气了。”

　　随后两人相视一眼，不约而同的笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　“好了，不打扰你陪朋友了，回头聊。”

　　“恩。”

　　而后两人分开，一人回到部员那里继续安排演武的事项，一人回到里香和田中雪的身旁，继续带着她们在东大校园里游玩……


第248章 夜会美

　　5月24号，周末。

　　经过一周多快两周时间的努力，王朝组建的现视研终于有了一定的发展，人员从原本的只有他和户田智子增加到了九人。

　　不过来源大多为空手道部的成员，占了总数的一半还多，达到了五人。

　　分别是来自东京女子大学的三年生、空手道部经理——久保寺史佳。东京大学文科三类·教养学部出身的三年生——土屋由惠理。同东京大学文科三类出身的二年生——后藤喜生那。东京女子大学出身的二年生兼空手道部WEB管理的——城井典子。以及同东京女子大学出身的新生——小岛和音。

　　可谓是将部里的东京女子大学的女生一网打尽！也不知道这是因为东京女子大学的女生本来就活泼开放，还是王朝帮她们找到‘模特’工作加了分，亦或者他武者的身份能够让本就是空手道部成员的女生们有认同感，让她们很轻易就答应了王朝的邀请。

　　至于现视研中剩下的另外两人，则全是出身东大本校，分别为与户田智子同为药科学科新生的——柏木舞。与文学部出身的——本田直纪。

　　算是完成了现视研的初步组建工作。

　　然后本着增加大家感情，激发部员热情的想法，王朝再次出钱组织了一次活动，带领大家前往了板桥区的城北中央公园，准备在那里，完成所有新入部成员的第一次写真拍摄工作。

　　如此将近四十分钟后，一男八女九人来到了位于板桥区樱川一丁目的城北中央公园。

　　当然，王朝并不会傻呆呆的直接要求大家开始活动，反而是非常开明的先带着大家在公园中游玩，直到感觉差不多了，才会在大家游玩的过程中，或是专门要求妹子摆好姿势迎接他的拍摄。

　　所以整个拍摄的过程很欢乐，就犹如是在真正的聚会游玩一般，丝毫没有一般部室和同好会的聚束感，让原本还有些忐忑的新人们顿时放松了下来，不仅姿势摆得更加随意，也越发的会配合王朝的指挥了。

　　“对，将脖子仰起四十五度，看树上面。对，很不错。”

　　“喀嚓。”

　　“直纪，转起来……再快点，好！”

　　“喀嚓！”

　　“呀打～”

　　“便宜部长了。”

　　“果然，部长组建现视研的初衷就没安好心。”

　　只是因为转速过快，又恰好这时有一阵风吹来的关系，直纪穿的白色蕾丝连身裙居然在她旋转的瞬间被骤然掀飞起来，露出了里面的内内，让反应过来的本田直纪脸颊一红，似羞似怪的低叫了一声。

　　然后作为同伴，和王朝混熟了的其他女部员纷纷用开玩笑的口吻对着王朝讨伐起来。一副看清了某人真面目的架势。

　　“现在才知道？晚了！加入了我的现视研，没人能逃得了！”王朝放下手中的单反相机，看向面前的八大部员用同样玩笑的口吻回击道。

　　至于是不是真的不会放过她们……只有鬼知道喽。

　　“好危险。怎么办？”

　　“要不报警吧。就说这里有变态。”

　　“好啊，好啊，可不能让他得逞。”

　　随即女生们也不甘示弱，做出一副怕怕的模样在那边嘀咕道，甚至还煞有介事的拿出了手机，一副我随时准备播打911的模样。

　　“啊！不要！我错了，放过小的吧！”王朝见状表情一变，配合着求饶道。

　　“知道怕了吧。”城井典子得意道。

　　“是，是。”王朝连连点头。

　　“城井前辈，可不能就这么放了他。”小岛和音接口道。

　　“那你说怎么办？”城井典子配合道。

　　“唔……还是大家说说吧。”小岛和音苦恼的想了想，然后一脸无奈的冲其他的现视研部员摊手道。

　　“那就罚他呆会请我们吃大餐吧！”后藤喜生那接口道。

　　“这样会不会太便宜他了？”土屋由理惠迟疑道。

　　“那我们到时候就多吃点，一次把他吃穷好了。”城井典子一派随意的随口说道。

　　“好办法！”久保寺史佳用手一敲手掌，一脸赞同的点头道。

　　“那么现在大家就开始想，等下我们去吃什么吧”接着，久保寺史佳拿出经理人的气势，看向包括户田智子、柏木舞和本田直纪三个非空手道部成员在内的所有人说道。

　　“好。”

　　然后众人便无视了一旁的王朝自顾自的在那里谈论起来，到是颇有些女子会开会的架势。

　　（女子会，由同事或好朋友、相好同学、相同爱好关系者等女子们组织起来的私下聚会，性质类似男人们‘出来一起喝一杯’。）

　　见状，王朝无奈的笑了笑——早该想到会出现这种情况了——微微摇了摇头，转而欣赏起了周围的景色。

　　……

　　当然，女生们说归说，但关系到底没有到那一步，因此众人虽然最后确实载了王朝一顿，但消费的却非常克制，刚好卡在一个度上，让王朝在出血的同时也非常满意她们的表现。

　　毕竟不差钱归不差钱，但要是被当凯子给宰的话，那就是另一回事了。

　　然后王朝叫来汽车，将一个个带着微熏之意的女子送回了家。

　　……

　　一个多小时后，晚上9点前后，王朝拎着一个大号的行礼箱来到了墨田区。

　　接着又过了七、八分钟，出现在了某个建筑的顶端。

　　“你迟到了。”一名穿着近似游戏中的游侠剑士一样的男子抱着手臂，看向王朝淡声说道。语气不咸不淡，到是让人难以分辨出他到底是什么意思。

　　“抱歉，路上去拿东西，耽误了一些时间。”王朝没有在意，很是客气的歉声说道。

　　“既然来了，就开始行动吧，我等下还有事情。”一名打扮的花枝招展，看模样像是某女郎多过普通女人的女人语气有些不耐烦地说道。

　　“还是先听听王朝的介绍吧。”这时，另一名有着秃头，身材矮小略显发福的男子接口说道。

　　第四人没有说话，只是冷眼的看着场中的一切。

　　王朝点点头，看向面前的三男一女述说道“我们这次的目标是喰种。”

　　闻言，尽管女人表情有些微变，但到底是没有出言打茬，继续安静的依靠在建筑一侧的防坠拦前，静听着王朝的讲述。

　　“数目未知，初步估计总数应该不低于三十。目前就聚集在那边的那栋建筑里。”

　　说着，王朝转动目光，将视线落在了不远处的一栋砖石堆砌的四方型建筑上。

　　“等下我会叫我控制的喰种带着抑制剂潜入到建筑内，然后投放，但并不保证一定能够成功，所以几位的任务很简单，就是守在那栋建筑的大厅，将落网之鱼拦截住。”

　　“要求只有一点，尽量活捉！”

　　“有问题吗？”王朝说完，再次环视一眼四人询问道。

　　“那里是什么地方。”个头矮小的秃子开口询问道。问题直指核心。

　　“是一个叫做喰种餐厅的地方。”对此，王朝到是没有隐瞒，很是干脆的回答道。

　　是的，就如他说的那般，王朝这次的行动就是进攻喰种餐厅，尽量活捉那里相对于绝大数没受到过良好社会教育的喰种，出身算是优越，家里颇有些资底的‘上层’喰种，然后剥削他们！

　　情报来源是南城贵未，而且早在数天前就已经告知。而之所以会等到现在才决定出手，则是为了等人以及准备。

　　等人，自然是眼前的这四位。别看人少，而且各个都有些不正常的样子，但都确确实实是名高手，身手最次也在妙手级，要不是当初因为购买装备而欠了王朝的人情，王朝还真见不得请得动他们。

　　至于准备，则简单的多，直接从手下控制的除鹫峰组以外的黑道组织那里弄来大笔资金，找森下久也这个‘中间人’大批量购买RC细胞抑制剂。

　　毕竟帮手虽强，但喰种的数量到底是太多了，数目多大数十，谁也无法保证里面会不会有S级或S级以上的家伙存在，再加上喰种本身的难缠，所以出于安全考虑，王朝也不得不借助一下这种东西。

　　要不然，他可不敢说出活捉喰种这种话。还是如此大量的情况下。

　　“只是守在大厅，拦截住可能逃跑的喰种就可以了吗？”打扮的跟游侠剑士的青年男子确认道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“霞令子小姐和岩田先生还有什么疑问吗？”接着看向花女郎和沉默男说道。

　　“说好了，我只负责拦截，别指望我会给你卖死力。”名为霞令子的女人恶声恶气的道。

　　“当然。”王朝笑着答应道。

　　终究只是价值数百万的人情，王朝可没指望这点钱就能买来黑暗组织内部妙手级高手的命。那不现实。

　　然后王朝把目光落到了名为岩田的沉默男身上。

　　“什么时候行动？”后者开口问道。

　　“等我控制的人完成投放。”王朝说道。

　　而后王朝掏出手机，从通讯录中找出南城贵未的号码拨打了出去。

　　“可以动手了。”

　　“是。”


第249章 喰种餐厅

　　与此同时，毫不起眼的喰种餐厅的地下正厅内。

　　趁着众人被大厅正中央深约五米左右的巨大坑台内正在进行的食物猎杀表演吸引去注意力时，手中拎着一个女式提包的南城贵未悄悄的打开了提包的口袋，从里面掏出了一管高浓度的RC细胞抑制剂，悄悄打开瓶塞，一边在人群中慢慢移动，一边将手中的RC细胞抑制剂倾倒往地面。

　　一秒种。

　　五秒钟。

　　十秒钟。

　　很快，一手指粗细，一巴掌长的试管瓶内的RC细胞抑制剂就被倾倒一空。

　　但深刻明白王朝命令的南城贵未却依旧没有停手，将空的试管瓶一收，转而从手提包中掏出另一支装满RC细胞抑制剂的试管瓶打开，继续按照先前的动作将里面的药剂倾倒出来。

　　一瓶。

　　两瓶。

　　三瓶。

　　“女士，你在做什么？”然而就在南城贵未完成一次倾倒，准备再换下一瓶继续时，一名侍者打扮的男子却突然找了上来，声音低沉的在南城贵未耳边说道。

　　南城贵未一惊，连忙藏起了手中的RC细胞抑制剂，故做镇定的说道“那边的欣赏角度不好，我准备换个位置观看。”

　　也幸好来这里的喰种都会带着伪装身份的面具，到是不虞担心侍者从她的脸上察觉出什么来。

　　“是吗？那能请您把您手中抓着东西交给我看看吗？”侍者表情不变，再次用恭敬的口吻请求道。

　　“不可以。”南城贵未手指一紧，想也不想的回答道。然后话语不停，又再次高声说道“怎么？难道你们喰种餐厅连客人带什么都要检查一下吗？”

　　而此言一出，顿时吸引来了周围喰种的注意力，纷纷将目光向南城贵未和侍者这边看了过来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“好象是发生了冲突。”

　　“有好戏看了。”

　　随即，众人在不关注坑台中那已经不成人形的‘食物’，纷纷把注意力放到了这边。

　　南城贵未心中发紧，手心渐渐变的湿润起来。

　　“怎么回事？”

　　然后这时，一个带着怪异白色面具，只路出半边脸颊，穿着白色西服的高条男人走了过来，问道。

　　“MM先生，这位客人的行为有些异常。”侍者向来人躬身行礼报告道。

　　“哦？”

　　被称呼为MM的男人转身，看向了脸上带着陌生面具的南城贵未。

　　“是新客人呢，失敬失敬。不知道女士怎么称呼？”MM氏姿态幽雅，仿佛欧洲上流社会绅士般，语气温和的对南城贵未道。

　　“NA。”南城贵未声音略显紧张的道。既南城假名发音的第一个字母。

　　“那么NA女士，可以配合我们进行一下检查吗？”MM氏微笑道。

　　“凭，凭什么！”南城贵未强撑着道。

　　“就凭这个！”

　　话落，MM氏表情一边，突然伸手卡住了南城贵未的脖子，将她从地上提了起来。

　　“啊啊……”南城贵未松手，用手抓住了MM氏的手臂。相应的，她的手臂包也不可抑制的掉落到了地面上，发出“砰”的一声闷响。

　　接着，皮包翻倒，从里面滚动出一堆空的试管瓶和一些依旧带有绿色液体的试管瓶……

　　“那是……”

　　“RC细胞抑制剂！”

　　“混蛋！怎么会有那种东西！”

　　“难道有什么人要进攻这里？”

　　顿时，在场的人神情一变，人群变得慌乱起来。

　　“安静！”MM氏见状大喝一声，喝止住了众人的骚乱，然后冷眼看着手中的南城贵未，冷声质问道“说，你是什么人！是谁派你来的！”

　　“啊啊……”南城贵未蹬腿，发出痛苦的哼叫声。

　　MM氏微微松手，让她能够得意呼吸。

　　“咳咳……”接着，南城贵未脸带疯狂的笑道“你们谁也逃不掉！”

　　颇有一种破罐子破摔的感觉，但却是出奇的没有出卖王朝，让人有些意外。

　　“我们逃不逃得掉我不知道，可我知道，你逃不掉！”MM氏一脸狰狞的低声说道，然后赫子爆发……

　　“该死的抑制剂！”并没能将赫子具现出来的MM氏低声咒骂道。

　　“来人。”

　　“先生！”侍者上前道。

　　“把她带下去严家看管！”MM氏随手将南城贵未打昏，丢投到一边，淡声吩咐道。

　　“是。”

　　然后MM氏不在理会抬着南城贵未离开的侍者，转身面向众人，大声说道“很抱歉，让大家遇到了这种事……”

　　只是还没等他把话说完，数十上百道蓝色的流光便瞬间从餐厅一处的正式出入口中飞射出来，好似洪流一般涌进餐厅的正厅，而后当空分开，散化成无数道分流，向着在场被挥发的高浓度RC细胞抑制剂影响，而失去了赫子释放能力，几如普通人的喰种飞射而去。

　　“啊啊啊啊啊啊，这是什么啊！”

　　“这不是阴阳厅祓魔官才会使用的东西吗？怎么会出现在这里！？难道阴阳厅的人也开始要讨伐喰种了吗？！”

　　“啊啊啊啊，快跑！”

　　“啊！怎么会！为什么我动不了了！”

　　“啊，我被抓住了。”

　　立时间，更加嘈杂以及更加混乱的情况就在喰种餐厅中上演出来。

　　十数名喰种猝不及防，被束缚式——WA1·燕鞭给捆绑在了当场。

　　然后王朝现身，凌空具现出成百上千支细长的利剑，在意念的控制下射向了在场剩余的喰种。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　随即，新一轮凄惨的惨叫声就再一次的在混乱的餐厅正厅中响彻起来。

　　王朝没有理会这些，闪身，径直出现在了被抓住的南城贵未面前，随手两击，打飞抬架着南城贵未的侍者，将南城贵未解救了下来。

　　毕竟对方是自己控制的手下，尽管初衷只是一个实验品，但既然这次这么配合，王朝也不介意给她一些恩惠，让她尝到不背叛自己的好处。

　　就比如现在这样，生命可以得到保障。

　　“谢谢大人。”得获自由的南城贵未没有迟疑，连忙向王朝道谢道。

　　王朝没有理她，只是放目看向场中，不停的具现无形利剑攻击着在场的喰种，直到在场的喰种在没有一个人能站力为止。

　　“他们交给你了。想来你不会叫我失望的是吧？”王朝收回具现之力，转头看向身旁低眉顺耳，显然又是被他的好艘段给惊到了的南城贵未淡声说道。

　　“是，是的，大人。”南城贵未连声说道。

　　“看好他们。”

　　说完王朝不再理会南城贵未，返身，按着原路返回了喰种餐厅的上层，那栋看起来普普通通，没有丝毫异常的房子的大厅，跟着嘴角一翘，冲着大厅中的四名来自暗的高手感谢道“麻烦几位了。”

　　此时，只见原本就没有客人存在的餐厅大厅中，除去原本就该呆在这里的暗之四人组和之前就被拿下的餐厅侍者外，还有将近二十号人躺倒在地上，一个个双眼紧闭，看起来就和死人一般。

　　当然，如同他们的胸部不做起浮的话。

　　“如此我们就两清了。”沉默男岩田言简意骇地说道。

　　“当然。”王朝笑道。

　　然后岩田没再停留，甚至连招呼也没和众人打过一声，就转身离开了餐厅。

　　接着是其他三人，一个个高冷的可以，也随之不打招呼的离开了现场，将一地的‘活死人’就那么随意的丢给了王朝。

　　不过王朝对此也不着恼就是了，轻轻一笑，闪身出了餐厅，由魔术手断在餐厅四周的墙壁上刻画上隐形的闲人驱散符文，屏蔽掉所有的普通人和之后可能到来的喰种，之后这才重新回到餐厅中，动手几个几个的将昏迷的喰种搬回到地下的正厅，将他们和那里的餐种丢在一起。

　　而后王朝找来一部手提式的笔记本电脑，笑眯眯的站在了所有清醒的喰种面前。

　　“诸位想死想活。”

　　当然，这个表情旁人是看不到的。为了避免这帮子喰种‘上层’人物，事后利用其在普通人中的隐藏身份找他麻烦，王朝在行动的全过程中脸上始终带着一个他用金属随手打造的白板面具。由此再加上暗组织提供的匿名银行帐户，王朝相信，他们不可能在时候追查到自己。

　　“你是什么人！”一个喰种有些认不清现实的喝问道。所以王朝的反应很干脆，直接伸手一指，用一记魔术弹打在了对方的身上。

　　“砰！”

　　反正是喰种，哪怕有着RC细胞抑制剂压着，其生命力的强度也非普通人所能比拟的。

　　“我不喜欢听废话，所以再有人答非所问，就修怪我不客气了。”王朝淡然道。

　　顿时，所有情形的喰种寒若禁蝉，不敢在发出一句质问。

　　“现在我再问一遍，诸位是想死想活。”王朝满意的翘了翘嘴角，清淡道。心中颇有一些大权在握，众生生死予夺的傲然感。

　　当然，王朝也明白，这种感觉万万要不得，因此连忙微一甩头，就将这种错觉甩出了脑外。

　　然后收回心神，等待着面前喰种们的回答。

　　“想活！想活！”


第250章 打劫

　　“想活？可以，将你们的钱交出来。”王朝看着面前的众多喰种淡声说道。

　　换来了众位喰种的面面相觑。他们实在没想到，面前这位疑似阴阳师的家伙这么大费周张的袭击他们，目的居然只是为了‘打劫’！阴阳师的思维都是这么另类吗？

　　不过紧接着，他们的面色就又变了变。

　　原因很简单，只因为王朝接下来的话。

　　“当然，我说的钱不是指你们身上带的那些，而是你们名下户头里的钱。想要活命，就一分不少的给我交出来！否则我也只能让你们和这个世界说‘BYEBYE’了。”

　　众喰种的面色难看，眼神变得闪烁起来。

　　“那么现在就从你开始吧。”顿了顿，王朝指着最前排的几名喰种中的一人说道。

　　跟着，也没有王朝吩咐，一旁的南城贵未就很知趣的走上前，用粗暴的方式将因RC细胞抑制剂影响而变得‘普通’起来的喰种给拽到了王朝面前。

　　“大人。”接着从对方身上翻出钱包，递给了王朝。

　　王朝信手接过，打开，从里面挑出了银行卡。

　　不过终究他只有两只手，有些事情无法一次完成，因此王朝到也没有犹豫，直接从怀中再次取出一张人造式的式符，激活，唤出了一名通体漆黑模糊，看起来和没有脸的鬼似的简易式，由它在身边进行协助。

　　“来吧，把你银行卡的密码告诉我。”然后王朝蹲到被拉到他面前的喰种面前，抱着怀中的笔记本电脑笑眯眯的看着对方说道。

　　“是不是我说了密码你就会放过我？”喰种表情紧张的反问道。

　　“那要看你的表现。”王朝轻声道。

　　“好，我说！”喰种犹豫了一下，一咬牙，沉声说道。而后便没做任何犹豫，痛快的将银行卡密码报了出来。

　　王朝依言在已经连接上网络，并登陆相应银行网页上的对应窗口内输入卡号和密码，进入了对方的银行帐户。

　　“呵……”

　　随即王朝嗤笑，声音中充满了不屑的意味。

　　你道为何？还不是因为帐户上的钱太少了。居然才有100多万日元，实在和他们这些自喻喰种‘上层’‘贵族’身份不相符合！但要是将其和喰种的整体情况相结合的话，到是也算正常。

　　因为喰种的特殊性，绝大部分——这个数目应该占喰种的百分之九十以上，都无法融入现代社会，接受正常的系统教育，所以相应的，喰种绝大部分都是文盲，或许可能会认字，但想要像受过高等教育的普通人类那般成为白领什么的却是基本不可能。大多数都会在成年之后轮为社会渣滓，不是走向犯罪的道路……呃，是指食人以外的犯罪行为，就是成为日本泛滥的黑帮打手，再要不然就是轮为打工族，指着那点微薄的工资混日子，兜里的钱从不会超过十万，甚至大部分人身上连五万都没有。

　　因此，银行卡中能有超过百万存款的家伙对他们来说，都是真正的‘有钱人’。也算是勉强踏入日本的普通中产阶级层面了。

　　尽管对面前的所谓的喰种上层的存款数目有些鄙视，但王朝对他的钱却是没有丝毫嫌弃，毕竟再小那也是‘肉’不是？因此王朝动作没有丝毫停顿，就将银行卡里面的钱尽数转到了自己的匿名帐户里。

　　“来，输入一下验证信息。”

　　后者默然，老实的配合着王朝完成了转账之前的最后认证确认工作，眼睁睁的看着自己银行卡里的钱化为乌有。

　　“来，下一张。”

　　……

　　大概五分钟后，这第一名喰种钱包里的银行卡内的钱就全部被王朝洗劫一空，除去钱包里本身还剩下的那些纸币，彻底变成了一名穷光蛋。

　　但王朝这时候却还没放过他，面目一沉，看向喰种沉声说道“看着我。”

　　后者一愣，下意识的抬头看向王朝，目光无意识的和王朝面具上仅露的双眼对视在了一起，然后便感觉意识一空，表情变得呆滞起来。

　　“你还有没有钱藏起来没有说？”王朝借机连忙问道。

　　“没，没有了。”喰种言语机械的回答道。而后便是又一滞，从茫然的状态中回复了过来。

　　眨了眨眼睛，有些不明所以的看着面前的王朝。显然是对刚才的事情没有记忆。

　　不过这也正常。毕竟王朝先前所用的催眠引导方式在粗糙，也到底是含有魔性和精神力运用技巧在内的，强大的程度远非是喰种能够轻易的抵抗的。

　　“好了，换下一个。”王朝没有理会他的疑惑，直接示意旁边的人造式将钱包丢给喰种，随口吩咐道。

　　南城贵未了然，走到众多喰种中间又拉出了一人。

　　“那……我可以离开了吗？”面前的喰种接过钱包，迟疑道。

　　“先到一边等着，等我什么时候把你们都处理完，再说。”王朝头也不抬的回答道。

　　“……”喰种默然，表情阴晴不定的走到了一边。

　　然后王朝如法炮制，搜刮起了眼前的喰种。

　　跟着是第二人、第三人、第N人……

　　而在这过程中也不是没有喰种见王朝好说话而动小心思，隐瞒不报一些钱财的家伙存在，但在被发现后，被王朝直接以雷霆手段斩杀当场之后，后面的喰种就都老实了起来，一个个如同不会说谎的孩子，将自己的家底如实的报了出来。

　　毕竟和命相比，钱财什么的终究是外物。

　　如此一来，王朝的收获就可想而知了，除去现场的这些人身上能够直接通过王朝被转移的钱财外，王朝还记下了家底颇丰的喰种包括真实姓名、住址、联络方式、表面世界伪装身份等在内的一系列真实资料，准备等处理完餐厅内的这些家伙后，再去他们家里洗劫一番。

　　反正对方是喰种，只要有人就死不了，王朝自然也不在乎他们被打劫之后的生活会不会过得有多凄惨。

　　……

　　折折腾腾三四个小时，王朝才总算是将餐厅内的这帮自喻高人一等的喰种洗劫一空，让自己的家底从原本的两千多万一跃破亿，达到了一亿六千万左右。

　　而这，却还不是全部！因为还有一条超级大鱼等待他的处理。——不是别人，正是此间餐厅的主人，有着美食家称号的S级喰种月山习。

　　只要操作得当，王朝完全有理由相信，自己的资产还能够在往上翻上几翻。

　　随即王朝嘴角一翘，用他自认为不错的笑容迎向了月山习。

　　“月山习先生，现在让我们来谈谈关于你的赎金问题。”

　　“你想食言？”月山习皱眉，看着面容隐藏在面糊之下，只有身体气味和眼睛被他记下的王朝沉声说道。

　　“那到不至于。毕竟不管怎么说，你都‘交’过了买命钱。”王朝摇摇头，和声说道。

　　“那你现在又是什么意思。”月山习表情不变，眯着眼睛反问道。

　　不过从王朝先前的话语中他多少还是听出了王朝的意思。

　　果然，下一刻，王朝就如他所想的说道“就如先前那句话的字面意思，你被绑架了，现在我们来商谈一下关于你的赎金问题。”

　　“你想要多少？”月山习面容阴沉的盯着王朝仅露的双眼沉声问道。

　　“那就要看月山先生或者月山先生的家人认为月山先生的命值多少钱了。”王朝好整以暇的回答道。显然，王朝这是准备让月山习自己估算自己的价值了。

　　“在我眼里，我的生命是无价的，难道我还要把我的一切都交给你不成？”月山习冷笑道。

　　“那也不无不可。”王朝笑道。

　　“哼。”月山习冷哼，没再搭理王朝。

　　见此，王朝也不再意，只是拿出月山习的手机，从他的通讯录中调出标记有爸爸字样的号码，拨打了出去。

　　悦耳的铃声响起，很快就被对方给接通了。

　　“习。”随即，一道温和醇厚，但内里隐隐透出些许威严感的声音就从电话中传了出来。

　　“抱歉，月山先生，我不月山习。”王朝对着手机道。

　　“你是谁？习呢？”闻言，对面的人声音一沉，压迫感十足的质问道。

　　“我是谁月山先生就不知道了，现在您只需要知道，月山习在我手中既可。”

　　“你想要什么？”月山习的父亲声音一顿，用久经事故得来的经验直指核心道。

　　“钱。”王朝没有隐瞒，直接道出了自己的目的。

　　“你想要多少。”

　　“那就要看月山习在你心中的价值了。”王朝旧话从提，反问道。

　　“我可以给你100亿，并在先期给你50亿，只要你放了习，剩下的钱款我可以马上给你。”沉默了须臾，月山习的父亲干脆而果断地说道。而且一开口就是一个极其惊人的数字，该说不愧是月山集团的当家吗？

　　“可以。打钱吧。”王朝也是痛快，很是干脆的答应了下来。

　　100亿……哪怕是日元，换算成人民币也有6亿2000万！哪怕不能得到全部，一半的钱也足够王朝用来发展事业和修炼了。


第251章 扫尾

　　是的，王朝根本就没想过能够拿到全部的100亿日元。这到不是他不想，而是不能！

　　月山家的名下到底是有着一个大型集团在内，表面的势力极其庞大，不仅涉及到政、商，手下的集团中还有重工业这种能够生产某些危险品的大型企业存在，手底下的暗藏势力可想而知，就算不算喰种，光是类似雇佣兵一类的保安人员就够王朝喝一壶的。

　　毕竟他现在只修炼到了化劲，抱丹因为化劲还没练透而没有进行，自然也就不可能拥有更后面的打破虚空可以见神之类的至诚之道可以前知之能。

　　再加上精神感知、第六感之类的有着一定的局限性，如果对方真狠下心来打黑枪的话，王朝真心没把握能够躲得的过去。

　　因此王朝的想法很实际，能搞到多少就搞到多少！

　　……

　　得到肯定答复的月山习父亲也很干脆，没过多长时间，王朝就发现了自己的匿名帐户里又多了50亿日元。

　　“不愧是月山家，果然痛快。人就在月山习开办的喰种餐厅，你派人过来接吧。”见状，王朝强压住心头不停涌动的燥动，尽量用听起来正常的语气对电话那头的月山习父亲说道。

　　“我就这派人过去。希望阁下尽量不要伤害习。”

　　“放心，他毕竟是我的摇钱树，我是不会伤害他的。”王朝笑道。

　　然后王朝懒得再和月山习的父亲废话，直接挂断电话，将手机丢回到了面色阴冷的月山习身上。

　　“多谢配合。”

　　“好了，收拾一下，我们离开这里。”接着，王朝扭头对一边的南城贵未道。

　　“是，大人。”南城贵未应声，随即快速的在餐厅中忙碌起来。

　　要收拾的东西其实也没什么，就是她的一些随身物品，以及之前用到的一些东西，所以没花多少时间，南城贵未就收拾完毕，重新回到了王朝身旁。

　　“你带着他先出去。”王朝看向月山习再次说道。

　　“是。”后者应声，上前抗起了月山习。

　　你没看错，就是抗起。

　　经过之前那数个小时的折腾，通过自然挥发的RC细胞抑制剂的效果早已经消散，因此为了避免那些还没处理完的喰种做乱，王朝又先后将带来的RC细胞抑制剂一一倒入了他们的口中，延长他们‘普通化’的时间。所以到得现在，除去南城贵未因为王朝的特意放纵而恢复了赫子的释放能力外，其他人依旧是手无缚鸡之力的‘普通人’。

　　“还有你们也是。也可以走了。”而后，王朝看向另一边聚集的喰种们说道。

　　顿时，那些喰种如蒙大赦，一个个好似屁股后面有野兽追一般，争先恐后的从另一个出口离开了喰种餐厅。

　　仅是片刻间，整个喰种餐厅内就只剩下了王朝一人。

　　随即王朝不再客气，全力施展起了自己的异能——幻想具现化。普通人无法视见的具现能量喷涌而出，快速的扩散开来，仅是倾刻间就充满了整个喰种餐厅的正厅，接着一颤，又快速的分化聚集起来，在王朝的意念控制下形成一个立体式的巨大魔法阵，紧紧的附着在了整间喰种餐厅的墙壁与天花板和地面上。

　　然后王朝魔力爆发，激活了魔法阵。

　　“呼！”

　　刹时间，只见炽热的火光一闪，一股熊熊火焰便骤然自虚空浮现出来，火花彼此纠缠融合，化做充斥整个空间的火海，剧烈燃烧着喰种餐厅内的一切。

　　空气、桌椅、摆件……

　　也就一分钟不到的时间，就将一切摧毁殆尽。

　　但到了这里王朝依旧没有停手，站在通道中的他心念一动，遍布在喰种餐厅内的由具现能量布置出的魔法阵图便又是一变，从原来充满了Δ符号的图案变成了另一种内里充满了无法描述的符号的怪异阵图，接着幽光一闪，整间喰种餐厅的正厅便在一连窜的“噼里啪啦”声中崩塌开来，化做无数大小不一的碎石落向厅内依旧熊熊燃烧的火焰。

　　“轰隆！”

　　而受此影响，上层的普通餐厅也随之变得不稳定起来，砖石松动摇晃，一副随时可能坍塌的样子。

　　见此王朝不再迟疑，开启电光火石，本人如同一道流光般瞬间从原地消失不见。

　　“啪啪……”

　　“轰隆……”

　　……

　　“把他丢下，我们离开。”下一刻，如同瞬间移动般出现在南城贵未身旁的王朝淡声说道。

　　“是。”南城贵未答应一声，随手将现在和普通人差不多的月山习丢到了地面上。

　　“砰。”

　　然后不做停留，迅速追上前边王朝的叫步，与他一同消失在了街道阴影当中。

　　“混蛋！长这么大我还从没受到过这种屈辱！千万不要让我知道你是谁！否则我绝对要将你碎尸万段，做成各种料理吃进肚中！”月山习抬起头，看着王朝和南城贵未离去的方向恶狠狠地说道。

　　……

　　另一边，离开了一定距离，确信安全的王朝又再次停下了脚步。转身看向了面前的南城贵未。

　　“看着我。”

　　南城贵未闻言下意识的抬起头，目光和王朝对视在了一起。

　　“从现在开始，你将忘记我的长相，忘记我的住址，只记下我现在的模样和你是我手下的事实，并深记它……”王朝用迷幻的语气，声音怪异而飘忽地说道。

　　“是。我将忘你的长相，忘记你的住址，只记下你现在的样子，并深深的记住它……”南城贵未双眼发直，呆呆的注视着面前的王朝机械道。

　　“看着我，记下它，然后忘掉一切。”

　　……

　　如此数分钟后，感觉暗示被种得差不多的王朝解除了对南城贵未的精神影响，与她分开，搭乘计程车前往了丰岛区，赶到秋月华代子的家，然后不顾她已经休息的事实，和秋月华代子胡作非为起来。

　　没办法，毕竟今天的收获实在是太大了，足足有50多亿，换算成人民币那就是7亿！由不他不兴奋的难以自抑，想要找个人好好陪他疯一下。

　　所以在思前想后一圈之后，王朝将与他‘分享’喜悦的目标定在了秋月华代子身上。至于原因，主要有三——一，她不用上课——明天毕竟是周一，王朝不好由着性子去折腾岛崎里香和鹫峰雪绪。二，秋月华代子正好处在虎狼之年，可以陪他玩很多高难度的羞耻PLAY。三，她算是自己某友，再加上她现在又在自己和夏尔米、铃木园子联合开办的夏尔米服装公司中任职，自己对她可以予取予求不用顾忌其他。

　　要不然王朝也就只能无视种族之差，对南城贵未下手了。

　　毕竟说实话，就某种程度来说，王朝还是很对女性喰种有兴趣的，想要了解一下，喰种和人类的女人除食物方面外，到底还有什么不同。

　　一夜疯狂自不必说，时间美美哒来到了第二天。

　　王朝没有打扰昨夜被他折腾惨了的华代子，悄悄起身，洗漱离开华代子租住的公寓，返回位于文京区自己叫人帮忙租住的住宅型套房内，找齐今天会用到的书，拎着书包前往东京大学开始一天的学习。

　　过程同样没什么好说的，就是上课、休息、上课、午休兼撩妹、上课、休息这种循环……

　　但到了晚上，王朝却是再次化身黑夜游侠展开了行动。只不过这一回他的目标不再是街上的喰种，而是昨天那些在喰种餐厅内没有搜刮干净的剩下的‘游鱼’，按照王朝记录下的真实信息，按先近后远的原则对这群‘游鱼’展开了最后的‘清理’。

　　……

　　此时，位于墨田区境内靠北端的某栋商业公寓楼内，脸上带着白板面具的王朝出现在了一栋住户的房门前。

　　伸手一指，房门便在“喀”的一声轻响声自行打了开。没有迟疑，王朝开门闪身走了进去。

　　“砰！”

　　黑影闪过，重重撞击到了一旁的墙面上。

　　“是你！？你为什么会知道这里！？”被王朝用手臂卡住脖子限制住行动力的喰种，满脸不可思议的望着那让他记忆犹新的身影震惊道。

　　“以为换了地方我就找不到你了吗？做梦！”王朝冷笑道。

　　对于别人来说，搬家换地方可能就再难以找到对方了，可对王朝来说，那都不是事！只要对方的手机号码不换，且本人还在日本范围内，王朝就能随时随地锁定对方的位置。这就是阿立博士当初弄出的小软件的威力！

　　更何况，这个家伙又没换新公司。所以只要王朝真的下狠心守他，要不了多长时间王朝还是一样能够追中到他的位置。

　　然后王朝没有迟疑，迅速从衣兜中取出一瓶RC细胞抑制剂，双手齐动，将其强行灌进了对方的口中。

　　“咳咳咳咳……”

　　“现在你应该会配合我了吧。”王朝松手，面带微笑的看着面前弯腰剧烈咳嗽的喰种轻声说道。

　　“我的钱……”

　　之后王朝如法炮制，完成了对这批人最后的‘收割’工作。


第252章 日常

　　不得不说，就算是整体素质在差的种族，其内部也一样会诞生出少数的精英。

　　喰种也是如是。

　　所以一番‘扫尾’之后钱虽然没获得多少，也就几千万将近一亿的样子，但各类珠宝首饰加上债权、期货什么的，总数却是超过了数亿，让王朝大感不需此行。

　　随即王朝不在犹豫，一边将到手的珠宝首饰以及期货、债权交给手下控制的各个黑道组织与森下久也的别津组去处理变现，一边加大投资力度，将之前搁置的一些安排上马执行。

　　就比如服装公司这边，开始全国扩张，务必要在全国各主要县市的繁华区域开设有自己的品牌专卖店，或是在大型商超内有自己品牌的专属柜台和门面。

　　还有化妆品公司那边，直接出钱收购一家有生产部门，但目前濒临破产，且没多少债务的化妆品公司进行更名改造，为可能即将上马的化妆品进行先期准备。

　　所以，等大概一个礼拜之后，那些金银珠宝首饰以及期货、债权都处理完后，王朝手中的钱又再次大幅度缩减，从原本的60亿上下，重新掉落到了个位数——3亿左右。

　　虽然不是很多，换算成人民币也就2000上下，但用来进行接下来的修炼和花消却是足够了。

　　……

　　5月31号，周末。

　　东京都地区国公立大学体育大会——空手道大会如期召开。而因为上次动日本大学空手道选手权大会惨败的关系，王朝这回也以顾问的身份随同空手道部的成员一同前往了，位于东京都多摩地区——八王子市南大沢的首都大学东京，既东京都立大学的校体育馆，亲临现在为空手道部的成员们加油鼓劲。

　　至于原因？很简单。除去因为他的现视研内的成员多数来自空手道部外，也是因为自那天大会惨败之后，王朝也确实旅行了一下顾问的职责，亲自下场指点他们了一番。因此本着看看他们是否有用心练，以及是否对得起他的指导，便也在部长沼田良宗的邀请下，同意了一同前往的请求。

　　如此折折腾腾大半个小时，王朝一行终于抵达了会场。

　　会场没什么好说的，就是一般的地狱场馆，只是面积相对东京大学的七德堂要大上很多，尽管不知道和位于目黑区驹场校区的第一体育场相比如何，但和国内一般公用体育场却是不差，周围有着大片的阶梯式看台，此时已经坐了不少因得到消息而前来观看的普通观众，或是干脆就是直接前来助威的各校校友。

　　场内是选手，连男带女的人数非常多，足有上百号，错落有致的各自分聚在一处，将中间用来比赛的场地空出来。

　　靠进大门一侧是裁判席，来自东京高校体育联盟的工作人员就位而坐，面色严肃，看起来颇有威严。

　　“大家打起精神，我们这次的目标是优胜，加油！”

　　“史佳，我们第一轮的对手是谁？”

　　“等下，我看看……有了，男子组第一轮的对手是东京海洋大学。女子组第一轮的对手是东京学芸大学。”

　　前者没什么好说的，校如其名，主要是培养海洋方面专业人才的大学，同时也是全日本唯一一所特化（专门）海洋研究与教育的国立大学。但后者，却是需要稍微着重介绍一下。

　　学芸听起来好象是个听奇怪的名字，但其却和海洋大学一样，是日本境内少数的特化师范大学，有着最全面的教师培养体系，除去一些设立有教育学部或是教养学部的综合类大学外，日本境内的百分之八十左右的正职教师都是出自该所学校，可谓是日本教师的摇篮。

　　而除他们之外，剩下的大学也都是各行各业的佼佼者。

　　如日本国立大学中的东京医科齿科大学、东京农工大学、东京工业大学、电气通信大学、御茶之水女子大学等。

　　公立的如产业技术大学院大学、东京都立产业技术高等専门学校。

　　再加上王朝所在的东京大学和场馆所在地首都大学东京，前来参赛的人员可以说是精英汇聚。

　　……

　　“下一轮，东京大学对阵东京海洋大学，请双方双手登场。”不知道多久之后，会场的广播中传来了主持人的通告声。

　　“好了，到我们出场了，加油！”沼田良宗看向众位队员说道。

　　“加油！”其他对员附和道。

　　然后众位准备上场的选手不再迟疑，纷纷向着会场中央走了过去。

　　首先开始的是男子组的比赛。先发是藤田，对阵东京海洋大学一个叫冈村的家伙。

　　打得比较激烈，计分回合制的比赛打到一半，对面的家伙就因为倒地超时输掉了比赛，让东大这边取得了先胜的一分。

　　然后是次锋川井登场，对战东京海洋大学的齐藤，也不知道是不适应还是如何，让对方直接打了个7：1亦或者说6：0，输掉了第二局。

　　而后登场的是中坚高城，打得中规中矩，以5：3赢了比赛。

　　之后是副将冈本……

　　最后是主将沼田。

　　经过一番苦战，总算是以多胜数突破了东京海洋大学的阻拦，进击到了第二轮。

　　随后是中场休息，换另外两所还没开比的学校上场进行对战。

　　时间大概是一个小时左右，便迎来了第二轮比赛，由包括东京大学在内的剩下七所大学争夺前四的名额。

　　东京大学很不好运，没有抽到轮空，只能和东京农业大学的选手进行交战。

　　结果比较悲催，也不知道是那所学校的学生身体素质就是那样，还是因为学农业，有着地头上的实习课业而把身体锻炼成那样的，农也大学的全体选手的身体素质普遍要强上东京大学部员们一筹，因此哪怕主将沼田凭实力取得了胜利，也因为总胜数不足对方的关系输掉了比赛，让东京大学止步在四强之外。

　　“哎，看来我们的修炼还不够啊。”得到这一结果的沼田摇了摇头，一脸遗憾地说道。

　　其他同学脸色黯然，情绪都有些不高。

　　“好了，这次输了就输了，没什么大不了的，只要七帝战的时候不要再输就可以了。所以都打起精神，等下为女生她们加油。”接着，沼田良宗迅速回过神来，拿出部长的气势，拍拍手，冲着面前的部员们说道。

　　“是！”

　　“之后拜托了。”而后，沼田良宗扭头看向一旁略显不太和群，或者说不太和男生群的王朝说道。

　　王朝点点头，应承了下来。

　　反正就是指导而已，也费什么时间，没必要拒绝。

　　随后大赛继续，大概在中午的时候，男子团体组的冠军被选了出来——是东京都立产业技术高等专门学校的空手道部。

　　然后是午休，用餐，待到下午一点半左右，开始女子组的比赛。

　　这一回，东京大学方面就表现的优异多了，几乎轮轮都是6：0的大比分获胜，没给对手丝毫反抗的机会。而且运气也非常好，仅有的轮空机会也被她们给碰到了，所以等到两个来小时后女子团体组比赛结束时，东京大学空手道部的女生们便以绝对的优势获得了女生团体组的比赛冠军。

　　再然后是个人赛。东京大学空手道部的成员们表现同样优异。其中特别是女生，城井典子以疯虎般的气势直通到底，取得了女子个人的优胜。男子稍微差点，取得了一个亚军和两名三位。带着某种别扭的心理回归了校园。

　　之后是庆祝。

　　不管心情如何，但为了表示对女生获得大会优胜的欣喜，部长沼田和经理史佳还是拿出了部活动经费，招呼众人前往附近的某家居酒屋，在那里胡吃海塞了一顿。直到晚上七八点钟时，才宣告结束，各自打车或步行返回了家中。

　　而后转天，6月1，生活再次恢复了正常。

　　只不过并没能平静多久，很快，一个好消息就从灰原哀那里传了过来。

　　“美白面膜研制成功了！”

　　得到这一消息的王朝没有丝毫迟疑，立刻在放学后稍做整理就赶往了阿立博士的家。

　　……

　　数十分钟后，王朝再次出现在了阿立博士的家门前。

　　“叮咚。”

　　“谁啊。”

　　“博士，是我，王朝，我来找小哀。”

　　“哦，那你进来吧。”

　　接着通讯挂断，房门在“喀”的一声轻响中自行打了开。王朝见状没有客气，打开门闪身走进了房间，很快便来到了客厅中。

　　然后下一刻，灰原哀熟悉的声音就在王朝的耳中响了起来。

　　“你是谁？”

　　王朝一顿，脸上带着些许怪笑的转身看向了从楼梯口出走出来的灰原哀。

　　“你说呢？”

　　“你是……王朝？”灰原哀脸上带着些许不可思议的打量着王朝说道。

　　你道为何？原因很简单，王朝此时的样子并非是他平日上学时的正常模样，而是在使用了学自枣家秘传拳法二十三——孕气术后的小孩模样！为了逗逗好似冰山美人的哀，王朝在来之前特意将自己变化成这个模样，想要看看灰原哀在见到自己后会做何反应。


第253章 街霸的消息

　　“你怎么会……难道组织找到你了！？”灰原哀表情一变，震惊中带着恐慌地说道。

　　如果连王朝这个既会武术，又会阴阳术，兼之还会些魔术的人都抗不住组织的惩罚的话，那么作为庇护他之下的自己还有什么幸存的可能？

　　“当然没有。”眼见灰原哀有被自己惊吓过度趋势的王朝连忙摇头说道。

　　“那你怎么会……”灰原哀缓缓了神再次问道。只是还没等灰原哀说完，王朝就自行接口道“我怎么会变成小孩？”

　　灰原哀点头，这也正是她此时最想知道的。

　　“这是因为我修炼了某种武术。”王朝笑道。停顿一下，又说道“你先转过去？”

　　“恩？”灰原哀疑惑的看了眼王朝，不知道他这是要搞什么，但出于对接下来将要发生的事情的好奇，她还是依言转过了身。

　　然后一阵窸窸窣窣的声音就传进了她的耳中。灰原哀眉头一皱，对王朝的行为越发迷惑起来。

　　直到片刻后。

　　“好了，你可以转过来了。”

　　灰原哀依言转身看向王朝，随即便表情一变，脸上泛起了浓浓的错愕。

　　此时，只见阿立博士的客厅中，除灰原哀本人外哪里还有半个小孩子的影子？反到是一个近似赤身裸体，腰腹处紧有一件衣服遮盖的年轻男子存在于客厅中，脸上带着一丝坏笑，坐在客厅三人座沙发上。

　　“这是什么武术！？我能不能学？”没等王朝说话，灰原哀便有些迫不及待的追问道。

　　“学到是能学，但想要练成……”王朝迟疑了一下，回答道。

　　“教我！”灰原哀没有理会王朝话语中隐约透露出的意思，直接不客气的要求道。

　　“……你该不会是想用她来恢复身体吧？”沉默了一下，王朝表情怪异的看着满脸严肃的灰原哀反问道。

　　“是。有什么问题吗？”灰原哀表情不变，盯着王朝反问道。

　　“问题到是没有，只是你好象搞错了一件事，这个武术只能将人从大人形态变成小孩，但却没办法让小孩形态的身体变成大人，所以就算你练了这个武功，也一样恢复不到你原来的模样。”王朝耐心的解释道。

　　“……那有没有可以将人变大的武术。”灰原哀闻言沉默了片刻，声音略显沙哑地说道。

　　“唔……那我到没听说过。”王朝凝眉仔细想了想，摇头道。

　　法相天地他到是知道，但那是传说中的道术，这个世界上有没有这个道术存在先不说，就是他自己也不会啊，说了也等于白说，又交不了哀。

　　同样的，还有火影忍者世界的变身术，那真是BUG级的逆天技能，只要你有查克拉，那真是想变什么就变什么，男女不在问题，人类与动物之间也再没阻隔，妥妥的各种重口味……

　　顿了顿，王朝再次说道“好了，你先转过去，我穿下衣服。”

　　灰原哀默默的看了眼王朝，转过了身。

　　……

　　片刻之后，两人重新面对面的坐到了一起。

　　当然，王朝这个时候又重新变成了小孩子的模样。

　　“里面有美白面膜的具体配方和制造工艺，只要将它交给专门的生产人员就可以了。”灰原哀将一个小小的U盘丢给王朝说道。

　　“你不参与吗？”王朝接过U盘，看向灰原哀反问道。

　　“我还要上学。”灰原哀表情平淡地说道。只是结合上她的情况，却总能引人一股迷之笑意。

　　就比如现在，王朝在听到灰原哀的回答后，嘴角就不由得轻轻抽搐起来，明显的是在强忍着什么。

　　“别憋着。”灰原哀冷冷的瞥了眼王朝，清冷道。

　　王朝心中笑意越大，不由得连忙仰起头，张口大吸口气，这才算是将心中的笑意给强行压制了下去。而后重新看向灰原哀询问道“关于丰胸药膏和减肥产品的研发进度如何了？”

　　“还在处理。”灰原哀回答道。

　　“按你估计，还要多久才能出来？”王朝追问道。

　　“那就要看你那间化妆品公司研究部门的研发人员是否勤快了。”

　　“……”王朝默然，转而和她聊起了其他方面的话题。

　　如，如何推广新产品啦。如何研发药剂药品啦。最近的生活好不好，有没有在发现疑似黑衣组织成员啦……等等，方方面面，直到一个多小时后，王朝才结束话题，起身和灰原哀告辞，离开了阿立博士的家。

　　……

　　这天傍晚，七德堂。

　　“你会参加吗？”身为空手道部WEB更新的老生——石川博登在一次练习结束后突然凑到王朝身边开口询问道。

　　“什么？”王朝转头，不解的看向他。

　　“你不知道？”石川博登很是诧异的反问道。

　　“什么东西？”王朝疑惑道。

　　“街霸大赛。”石川博登看着王朝的双眼道。

　　“街霸大赛！？”王朝愕然，脸上满是对这几个字的冲击。

　　“看来你还真不知道，等等……”说完，也不等王朝回答，便快步跑到了练习场的边缘，从那里堆放的书包中取出了自己的手机，一边低头调试着，一边重新走了回来。

　　“呐。”

　　石川博登将手机递给了王朝。

　　王朝信手接过，低头看向了手机屏幕中正在显示的页面。

　　那是一个很简单的页面，背景图案和色彩霸气，让人一看就有一种被震撼的感觉，不过王朝对此都没在意就是了，直接伸手一滑，将页面的内容拉到文字说明那里，观看起了里面的内容。

　　内容到是不多，也就几个KB左右，王朝很快就将其浏览完毕。而将其具体归纳一下的话大概就是以下几点——一：街霸大会总决赛将于7月中旬在泰国罗阿那普拉举行。二：预选采用混战争夺模式，为期长达一个礼拜。在此期间，举办方将会在全世界各大重要城市内部投放邀请函，只有抢夺到邀请函且持有邀请函到最后的人才能参加最后的决赛。

　　三：预选将在6月7号下午四时开始，14号下午四时结束。全程限制活动范围。具体的，可以下载页面下方的街霸大赛专属APP，到时可以凭借它来确定邀请函的位置以及自己是否超出了预选指定区域。

　　换句话说，就是全程通过现在化科技监视。且邀请函上带有定位设备。持有者将全程24小时暴露在其他的参赛选手眼中，直到14号下午预选结束。对参赛选手的精神意志和体力等考验不可谓不高。没一定的策略和实力，想到坚持到最后根本不可能！

　　“啧……”

　　“你会参加吗？”这时，石川博登再次开口询问道。

　　“不一定，看情况吧。”王朝想了想，一时也没决定下来。但是打从心底里，王朝还是想去试一下的。

　　毕竟这可是街霸大赛，上辈子只在游戏中参与的比赛，如果不去参与一下的话，实在对不起自己这一回的穿越了。

　　更何况，自己现在还是个武人，不管是出于寻找对手，增加压力完成化劲的修炼，还是本着热学想要和其他人一较高下，亦或者去见春丽，王朝都不想错过它。

　　“想好了告诉我，到时候我给你加油。”石川博登接过王朝递回来的手机，看着他笑道。

　　“恩。”王朝点头，算是应承了他。

　　而后训练结束，王朝迫不及待的离开学校，返回了自上学之后就很少回的不知火流道场，见到了有段日子没见的不知火舞。

　　“舞，你知道街霸大赛吗？”王朝来到不知火舞的对面坐下，冲正在看电视的不知火舞开口询问道。

　　“街霸大赛？唔，没听说过，怎么？”不知火舞歪头想了想，摇头道。

　　“你不知道？”王朝愕然道。

　　按理说拳皇大赛都开到97了，没理由游戏出产比97还早的街霸大赛没有召开过啊？难道是因为世界融合的关系？这次的街霸大赛将是第一届？

　　唔……如果是这样的话，到也不是没有可能。

　　“这个大赛有什么问题吗？”见王朝如此愕然的不知火舞也不由得皱起眉，不解的反问道。

　　“额，没什么。只是想问问你，要不要参加。”王朝摇了摇头，转移话题道。

　　“街霸吗……听名字就很小家子气，又是第一次举办，想来应该不会有什么高手参与吧？还是算了吧，我可不想去欺负人。”不知火舞迟疑了一下，然后摇头拒绝道。

　　只是这拒绝的原因听到王朝的耳中，让他很是有些哭笑不得。

　　什么时候街霸大赛成了小家子气的比赛了？明明是有着一群高手参与的比赛好么！

　　不过这样也好，到是不用担心到时候会和不知火舞撞上了，要不然到时还真有些难办。

　　“你呢？是要参加吗？”接着，不知火舞看向王朝反问道。

　　“恩，有这个打算。”王朝没有隐瞒，点点头肯定道。

　　“也行，正好可以增加一下你与人战斗经验。也许这次大会之后，你就能彻底将劲力练透也说不定。”不知火舞点点头，颇为支持地说道。


第254章 过度

　　“组长，我要请假。”久远之前，曾和王朝有过一面之缘的春丽看着办公桌后的中年男子肃容说道。

　　“为什么？”组长放下手头的文件，抬头看向春丽反问道。

　　春丽不答，只是沉默以对。

　　但深知春丽情况的组长却是明白为何。

　　“就因为我没派你去执行这次的任务？”

　　春丽表情依旧不动，沉默着不说话。

　　“我知道维加和你有仇，是你的杀父仇人，但也正因为如此，我才更不能派你去执行这次的任务。”组长语重心长地说道。

　　“为什么？”春丽虎着脸问道。

　　“作为一名特别调查员，行动的准则是什么？”组长没有直接回答，而是突然问起了一个与这件事不相关的问题。

　　“冷静。”春丽没有犹豫，将贯彻了她从警生涯的准则之一说了出来。

　　跟着停顿一下，恍然道“您是担心我会在见到维加时被情绪所控？”

　　“是的。”组长点头。

　　“如果是这点的话，组长我认为你完全不用担心，我有信心控制好自己的情绪，不让自己因为愤怒而做出一些本不该做的事情。”

　　组长没有说话，只是深深的和春丽的目光对视在一起，直到片刻后。

　　“……你确定？”组长沉声问道。

　　“我确定。”春丽锵声道。

　　“那好吧，我准许你参加这次的联合行动。”组长挺直身体，肃容说道。

　　“是！谢谢组长！”春丽行礼，大声回答道。

　　“希望你不会叫我失望。”组长道。

　　……

　　另一边，艾美瑞肯国的某空军基地内，某个有着扫帚头的白人男子也收拾好行囊，仿佛放假回家探亲一般，动身离开了他任职数年的空军基地。

　　同样的还有此时身处纽约，正在某个酒吧里喝酒的玛丽。挂断电话，将面前的女士啤酒一饮而尽，抓起外套，转身离开了安静的大厅。

　　“今次务必要让世人知道，我们神罗公司士兵的强大！”欧洲某处，一名英挺的看不出具体年龄，但给人以一种成熟知性感觉的男子看着面前身背宽面大剑，面容清冷刚硬的短发男子淡声说道。

　　“知道了。”

　　“去吧，等你归来后我为你庆功。”

　　男子没有说话，只是安静的转身背向说话的男人，迈步离开了中年男人的办公室。

　　当然，在别人不知道的地方，类似以上几位抱有别样目的而参加本次街霸大会的人还有很多个。

　　……

　　接下来时光照久，时间转眼来到了6月7号，街霸大会正式开始的日子。

　　下午四时，王朝掏出手机，调出了街霸大会的官方APP，打开——顿时，一个猩红的光点就出现在了他的手机屏幕中，然后手动操作放大，确认了邀请函的位置——东京高塔，既墨田区！所以相应的，整个初选的活动范围也被限制在了墨田区。

　　既，只要你拿到邀请函，就不能离开墨田区的范围，直到14号下午四时结束，否则就算失败。

　　相应的，在神户区放置的邀请函的可运动范围也被限制在神户市境内。

　　是的，你没看错，在日本境内的邀请函并非只有一张，而是有两张，分别放在了日本的首都东京和关西地区最大的罪恶都市——神户，因此原本预想的竞争激烈程度直接下降了一节，从原本注定要面对无数高手变成了有可能面对大部分高手，使得一般人武术家获得邀请函的可能获得了不小的提升。

　　毕竟地点分关东、关西两面，只要你运气足够好，事情又足够寸的话，你完全有可能只需面对一些低手就能抢到邀请函并将其持有到最后。

　　同理的，其他国家的邀请函也并非是一张。

　　就比如临近的国内，除去魔都必定有的一张外，首都、妖都和港都也都各有一张，充分显示了地大物博，人多的好处。

　　不过相反，韩国、泰国这两个国家就苦逼了，各自只有一张，让有心争夺的人恨得牙痒痒。

　　这是要把他们往死里逼的节奏啊。

　　更何况，大会也没要求非本国籍选手不能抢他国邀请函的规定，如果真碰上那种认为本国的不好抢，想要去抢其他国家邀请函的家伙存在，这两个国家的武术家们的处境将更加糟糕。

　　当然，这些都和王朝没关系，他现在只要关注好邀请函的动向，然后在适当的时机出手抢夺就是了。

　　随即王朝收起手机，继续做起了基础训练。

　　反正预选的时间有七天，王朝不急。

　　就这样，在接下来的时间里，王朝安稳不动，继续按部就班的上学、撩妹、指点空手道部的成员修炼……

　　“你不准备参加吗？”这天，训练过场休息时，石川博登好奇看向了王朝。

　　“参加什么？”并不知道街霸大会的其他人疑惑的看向了石川。

　　“你们都不上网的吗？”石川博登环视了一眼部里的同伴，一副你们真的是‘关系者吗’的模样叹息道。

　　而后不等其他人追问，便接着开口回答道“是街霸大会啦。”

　　“街霸大会？就是最近网上闹得沸沸扬扬的那个？”迟疑了一下，同样身为空手道部WEB担当，但却为主要负责人的城井典子道。

　　“恩，就是那个。”石川博登点头肯定道。

　　“王朝你要参加？”接着久保寺史佳好奇的追问道。

　　“是的。”王朝点头，老实的承认下来。

　　“那个大赛现在已经开始了吧？”这时，沼田良宗好似想起什么般，看向王朝迟疑道。

　　只不过未等王朝回答，主动挑出这是的石川博登就连忙替他回答道。

　　“恩，已经开始好几天了。”

　　跟着停顿一下，又重新转头看向王朝问出了最初的话题。

　　“为什么还不出手？是准备以逸待劳吗？”

　　“是的。”王朝抬头看了眼众人，点头肯定道。

　　“果然是好办法！”石川博登恍然道。

　　“怎么回事？”小岛理绪一脸迷惑的追问道。

　　“是这样的……”接着，石川博登便代替王朝，将关于街霸大会的事情详详细细的对众人讲述了一遍，那副热心劲，就好似他本人准备参加一样。

　　“……所以王朝现在应该是在养精蓄锐，然后等到预选时间即将结束前再果断出手，抢下邀请函获得大会的参赛资格。”

　　“是这样吧？”

　　说到最后，石川博登又扭头看向了王朝，等待他的回应。

　　对此，王朝到也没有拆台，点点头，肯定了他的话语。

　　“那到时我们能跟着一起过去看看吗？”而后，一旁的小岛和音满脸期待的询问道“当然，是帮你加油助威。”

　　“是啊，是啊。”其他人也跟着附和道。

　　“很危险的，而且你们也未必跟得上我的脚步，你们确定要跟着一起过去吗？”王朝环视了一眼众人的表情，摇摇头轻声说道。

　　“当然！难得有机会可以近距离欣赏到真正的武术家的战斗，我可不想错过这次的机会！”城井典子兴奋道。

　　“不错。”沼田良宗也煞有介事的点了点头。

　　“那随你们吧。”王朝看着大家一脸感兴趣的面容，摇摇头无奈道。

　　而后时光流转，来到了6月13号，街霸大会预选争夺节止前的最后一天。

　　这天下午，用餐过后，王朝便带着空手道部，甚至是几名不知道从谁那里听到消息而赶来凑热闹的东京大学少林拳法部、体道部、剑道部的成员，搭乘着久保寺史佳专门为这一天租来的大巴车赶往了邀请函的所在地——墨田区的向岛。

　　在王朝手中APP的指引下，司机很快就将车子开到了地方——一处周围围满了人，且人群中心处不时有“轰轰”的轰鸣传递出来的街道。

　　“哇，看起来好象有人正在进行战斗呐！”石川博登快步走到车头的位置，透过车窗看向不远处隐约可以看见的身影激动道。

　　同时王朝略一挑眉，打开车门一个垫步跃上车顶，居高看向了场中。

　　情况就如石川博登所说，场中确实有两个家伙在进行战斗。而且非常激烈，一副接近生死搏杀的模样。但这并不是全部，除他们之外，王朝还特别注意到，在街道的两边，各栋建筑的顶端，还有三、四名一看就不是普通人的家伙驻足其上，居高临下的看着场中二人的战斗，一副等待两人分出胜负的模样。

　　“王朝，怎么样，怎么样？”石川博登跑下大巴，抬头往向站在大巴车头顶端的王朝大声问道。

　　“情况有些乱，等下可能会照顾不到你们，你们自己小心。”王朝低头看了眼车旁的石川博登还有其他几名走下车来的同伴，轻声说道。

　　“放心吧，我们会注意的。”沼田良宗代替众人说道。作为空手道部的部长，他不仅有权代表其他人，也有责任照顾好其他人，以免他们在这次的集体行动中受到伤害。

　　见此，王朝点点头，不再理会他们，放目专心致志的观看起了场中两人的战斗。


第255章 抢

　　“阁下，人越来越多了，警察应该也很快就会赶到，不如我们先就此罢手，换个地方再战如何？”此时，被众人围住的两名武术家中的一位突然开口说道。

　　只是没成想却因此给了对手机会。

　　“刚打！”

　　后者直接一个端架硬击，一记满含力量的直拳轰向了说话之人的胸口。

　　说话之人见状表情一变，连忙用单手挡在胸前，闭嘴含气，使出受身技硬抗下了对方的攻击。

　　“砰！”

　　闷响传出，说话之人顿时身体不受控制的向后飞了出去。

　　但却是用巧劲借了攻击之人的力量，直接倒退飞出，然后凌空一翻，闪身钻进了人群中，几个闪烁便彻底消失在了攻击之人的视线内。

　　攻击之人见状脸色一沉，没有迟疑，快速追了上去。

　　“都给我闪开！”一边追，男子一边用粗暴的动作和声音拨推着人群，为自己开路。

　　只是如此一来，却也引发了混乱的导火索，几乎是紧接着，原先还在各处看戏的家伙们便纷纷动作起来，高来高去好似电影中的武林高手般，踏着两边的街道建筑快速向最先离开的人追了上去。

　　当然，这其中也包括王朝。在和前来看热闹的同伴招呼一声后，便周身电光一闪，瞬间从车定上消失不见。

　　“好快！”沼田良宗满脸震惊的喃喃道。

　　“这才是他真正的实力吗？”小岛理绪呆呆的低语道。

　　“不好，我们快追！”接着，石川博登回过神来，表情大变的大叫道。

　　“对，对，我们快追。”

　　然后众人也不迟疑，连忙跑回到租来的大巴车上，一边调出下载的街霸大会APP，一边催促司机按照上面的指示朝正在移动中的红点追了上去。

　　……

　　众人的速度都很快，特别是在接近全力爆发的情况下，短途奔袭速度甚至超越汽车，因此没过多长时间，众人就跑到了墨田区的边缘——隅田川的旁边，在隅田公元左近停了下来。

　　旁边便是宽大十数米的隅田川河，周围是绿化草地，且兼之人烟相对稀少，确实非常适合众位武术家们再这里战斗。

　　随即众人一同现身，隐隐的彼此对峙起来。

　　“想来各位都是为了我手中的邀请函而来的吧。”片刻后，之前和另一人战斗的男子率先开口说道。

　　男子年龄不大，看起来也就三十过半往上，不足四十的样子，穿着一身练功服，单就从模样看来，和满大街各道场中教空手道、跆拳道的师范没什么区别。可要仔细观察的话，就能明显的看出他和一般的教拳师范的不同。

　　首先就是气质，给人以非常强烈的存在感。

　　其次则是眼睛，明亮异常，非常深邃，稍作对视就有一种自身好象要被他看透的感觉。

　　然后则是姿态，举手投足间都是最符合进攻或防守的位置，说明他将功夫已经练到了极深的程度，虽然还未到返璞归真不着痕迹的地步，但也不容小觑。

　　最后则是感觉，玄而又玄，这就要看每个人自身的状况了。反正王朝在看向他时，心灵中会不自觉的泛起隐隐的危险感，就可知其人的不简单。起码是武者以上级别的身手，否则不可能激发他的灵觉。

　　“但邀请函只有一张，在场的朋友却足有六位，不知道我该将他交给谁好呢？”接着，男子掏出邀请函，好整以暇的看着包裹王朝在内的其他六人微笑道。

　　玩得好一手挑拨离间的手段。

　　顿时，所有人表情微变，纷纷不由自主的看向了身旁的其他对手。

　　不过在场的众人也都不是傻子，虽然因为竞争的关系大家不得不受男子的挑拨离间，但具体是否会像男子期望的那样先乱起来却不一定，这不，其中一名脾气比较暴躁，遵从武力决定一切的粗狂男子不耐烦的开口挑明道。

　　“废什么话。最后还不是要打？干脆现在就动手，最后谁赢了邀请函自然归谁！”

　　“不错，就是这个理儿。”另一名穿着老头衫，打扮的颇为复古，浑身上下充满了中国气息的老者笑呵呵的点头附和道。

　　如果所料不差的话，他应该来自横滨，在日本也只有那里才会出这种国人气息浓厚的老先生。

　　“那还等什么。”接着，另一名看起来应该是练泰拳或自由搏击的青年男子接口说道。然后不作迟疑，迅速一个踏步冲到手持邀请函的男子面前，伸手一抓，抓向了邀请函。

　　见此男子表情微变，连忙点脚后退，将邀请函重新塞进了怀中。然而还未等他重新落地站稳，之前还笑眯眯的小老头便骤然出现在了他的身旁，单手一抓扯住男子的衣襟，用劲一推一拽，男子的重心便立刻遭到破坏，四肢略有些不受控制的大张开来，然后衣襟裂开，邀请函从中滑落了出来。

　　“太极？”王朝眼睛一亮，低声道。

　　但这并不影响其他人出手，紧接着，那名见自己的行为为他人做了嫁衣的年轻男子便迅速一个踏步冲到老头身旁，一记踢腿踢在了老头抓住邀请函的胳膊上。

　　老头扬手，顺势转身，一记推掌反拍向了年轻男子的腹部。

　　“啪！”

　　年轻男子吃痛，表情微变的向后倒飞了出去，就好似被一辆小汽车撞到了一般，可见老头那平平常常的一张所蕴涵的力量之大。

　　然后脾气暴躁的家伙上前，捏住老头的胳膊强行一掰，从对方手中夺下了邀请函。

　　“住手！”

　　最先持有邀请函的男子面带怒容的喝道。同时进步一踢，踢在了暴躁男子的手腕上。

　　“砰！”

　　男子不防，邀请函随之被他撒出了手。

　　其他人表情齐动，纷纷将目光落到了飞到半空中的邀请函上。

　　见此，知道机会来了得王朝没有迟疑，面色一凝，便好似瞬间移动般突然出现在半空，挥手，用带着些微电光的手将邀请函抓入手中，然后凌空一踏，踩在另一名男子攻来的拳头上——砰！直接借力反冲上高空，一边将邀请函迅速收好，一边翻身落到不远处的草地上。

　　而后周身电芒再次一闪，瞬间离开了原地。

　　他虽然想借着这次参加街霸的机会广会各路格斗家、武术家，借机让化劲融入全身，达到周身上下无处不可发劲的地步，为接下来的抱丹破限，重反‘先天’做准备，可并不代表他就要硬碰硬，在明显弱势的情况下玩一对多的戏码！

　　他又不傻。

　　所以下一刻，王朝便以急速向远方冲去。

　　他的目的很简单，就是拉开距离，重整阵势！尽量创造出一对一的环境。到那时，只要不是碰上真·达人级的对手，王朝谁也不惧！

　　当然，这是指在纯用武术的情况下，如果算上其他的手段，王朝同样也不在乎现在的围攻。只是那样一来，又和平日里杀喰种、斩恶灵有什么不同？又何必来多此一举的参加街霸大会？只为圆梦吗？

　　就在这种情况下，王朝几乎是瞬间从众位武术家的眼前消失不见。

　　“好快的速度！”

　　“追！”

　　然后众武术家彼此对视一眼，同样没有迟疑，掏出手机按照街霸APP的指引快速追了上去。

　　……

　　不过总这么跑被追也不符合王朝的性格，因此在跑出一定距离之后，王朝直接在一片错综的街道中停了下来，周身支起闲人驱散结界，一个闪身藏进了附近街道阴暗的角落当中。

　　一秒钟。

　　五秒钟。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　很快，也就七八分钟左右，一名武者就出现在了王朝的附近，而且对方还不是先前追踪他的那几号人物，而是一名新来的武术家。

　　显然也是耐不住寂寞，想要来插一手。

　　毕竟时间不多了——还有不足24个小时，不敢快出手的话，可就要措施这次的机会了。

　　见此王朝没有迟疑，直接一个闪身出现在来人身后，并指成刀，砍向了对方的脖子。

　　“砰！”

　　哪怕对方因为五感已经察觉到了有人偷袭，但速度终究要比踏入妙手级，开启电光火石后速度比之初级达人也不遑多让，甚至还有可能略有过之的王朝慢了一些，只得双眼一泛，满心不甘的晕死过去。

　　“扑通。”

　　然后王朝掏出手机，帮他叫了他救护车，便再次闪身离开了现场，去另一处展开埋伏。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　展转数次，来回数回，就这般如法炮制之下，王朝很快就清理了几乎所有的追击武者，只留下那疑似使用太极拳的小老头一人继续跟在自己的身后。

　　直到两人移动到墨田区综合体育馆所在的锦系公园时，才停了下来。

　　“小娃娃，怎么不跑了？”老头胸口略微起伏，神色不善的看着王朝低声说道。

　　“为什么要跑？”王朝转过身，也是微微气喘的反问道。

　　别看他年轻力壮，体力雄厚，可电光火石的消耗也在那里，哪怕他底子因为药浴、药膳得到了大补，也依旧无法长时间的使用它。


第256章 太极VS形意

　　“不跑也好。小娃娃，把邀请函交出来，省着一会吃苦头。”小老头深吸口气，将自己的气息平复下来，面色略显严肃的看向王朝平声说道。

　　“那可不行。我也很想要邀请函呢。所以老爷子还是平本事从我手中抢吧。”王朝摆摆手，摇头拒绝道。

　　“决定了？”老头挑眉，反问道。

　　“决定了。”王朝点头，摆出了三体式的架势。

　　“咦？三体式。小娃娃练的也是内家拳？”老头有些惊讶的看着王朝摆出的拳架问道。

　　表情到不是做假，而是真的对王朝摆出的架子感到惊讶。毕竟这里是日本，可没那么普及的国术知识和道馆吸引日本人来练内家拳。

　　“不错。”王朝点头肯定道。

　　“原来如此。难怪。”跟着，老头子好似明白了什么般，脸上也流露出了恍然的表情。

　　“既然你想和老头子我搭把手，那老头子我就成全你，正好也看看你这个小家伙学艺精不精。”

　　随即老头不在废话，沉腰坐马，摆出了太极的架子。

　　而且是老架，看其势走得的爆拳锤法的路子。

　　顿时，一股如渊如岳般的深沉气势就从老头子的身上散发出来，威压周边，致使空气给人的感觉都好似变得沉凝起来。

　　渐渐的，引来体育馆周围休息纳凉、游玩运动的游人，纷纷转过头或是走上前来，关注起了对峙中的两人。

　　然后王朝进步前欺，一式崩拳打了出去。

　　老头子不闪不让，双手皆握成拳，左手仿佛持锤下砸，先王朝的动作打砸在他胳膊上，将王朝的攻击路线破坏，然后右臂轮圆，当头朝王朝的身子砸了过来。

　　当然，原本他是想直接砸头的，但因为身高的关系——老头因为年龄的关系身子有些缩水，才一米七多点，王朝却有着一米八的大个，先天就有优势，再加上两人又无冤无仇，就算打得再激烈也只是为了街霸大会的邀请函，并不会真的下死手，所以不管是老头和王朝在出招的时候都会有意识的避开一些可能一击就要人命的人身要害。

　　王朝见状闪身，一式靠击顺势使了出来。

　　老头转身，顺劲力前行的方向收退肩膀，同时左脚踢扫，打在了王朝的前立脚的脚筋上。

　　“砰！”

　　顿时，王朝就感觉自己的前立脚微微一麻，身体有些不受控制的向旁边歪倒出来。

　　但王朝并不慌张，将计就计的向旁一倒，接着用手一撑，另一条腿如鞭般扫向了老头的脑袋。老头无奈，只得放下准备再次进攻的动作，单手立掌迎架住了攻击。

　　“砰！”

　　巨力传来，老头顺势向后退了开来，与王朝重新拉开了距离。

　　“唔，不错，不错，知道变通，看来小娃娃的实战经验不少呢，并非是那些只知道死练拳，练死拳的凡俗之人。”老头一副以老卖老的模样看着重新立起摆架的王朝赞叹道。

　　这话说得基本就是废话，如果王朝真得是那种只知道死练拳，练死拳的家伙，又怎么可能敢来虎口夺食，再众多武术家手中抢邀请函？又怎么可能将功夫练到现在这种地步？

　　真当小说里的内容是真的，深山苦练一百年，出来后就能天下无敌了？

　　开什么玩笑！

　　“老爷子也很老当益壮，居然使用这种暴力的拳法，也很是让晚辈刮目相看呢。”王朝脸上清淡的一笑，用同样没什么营养的废话恭维道。

　　“呵呵，老咯，老喽，没看连你这么个小娃娃都没能一招拿下来吗。”老头摇摇头，轻笑道。只是那话，怎么听怎么让王朝感觉有些刺耳。

　　好在，王朝没有过多计较，仅是一挑眉，就反挑衅道“既然老爷子也知道自己身子骨不行了，又何必来倘这趟浑水，好好在家颐养天年不好吗？万一在这过程中伤了碰了的，那都不好。”

　　“老头子我也有不得以的苦衷呐。反到是小娃娃你，还年轻，以后机会多的事，不如将邀请函让给老头子我如何？”见硬得不行，老头子又开始不要脸的示弱道。

　　“一万年太久，小子我现在只想争朝夕。”王朝摇摇头，用一句名句反驳道。

　　“哎，那就是没得说了？”老头子叹气道。

　　王朝没有说话，只是摆出一副做好战斗的准备。

　　老头子见状再无多言，深吸口气，踏步——一步两步的沉步走到王朝面前，猛的踢出一脚……王朝按手下压，但没成想老头这一招完成是虚式，随即便勾腿收回，落地扣死，一式掩手肱锤如箭般打向王朝的面门。

　　王朝一惊，连忙扭身转腰，在躺身向后倒地的同时，手脚齐出，单手支地以脚踢向老头的腰身。

　　老头见状转身收手，一边以太极柔身卸去王朝腿上迸发出的力量，一边以双手抱住王朝的腿，然后绷臂一送，王朝便感觉身体仿佛是被云架着一般，“呼”的一下冲飞了出去……

　　直到飞出四五米之后，才“砰”的一声落到了地面上。

　　全身气劲震荡，有种僵直无力感。

　　但好在持续的时间并不长，也就一秒左右，很快便恢复了过来，团身一滚，连忙从原地滚开，闪过了老头箭步赶来的‘跺脚’一击。

　　跺脚，也叫震步，是国术中一种非常普及的技巧，既可辅助发劲，也可以用来集劲进攻，算是一种比较实用的基础技巧。

　　跟着王朝起身，摆出形意龙形的架子，然后一窜，一式由形意剑变得击手拳就被他打了出去。

　　龙形，行意十二形之一，主剑器，是王朝掌握的虎、龙、熊三形式之一。

　　指剑含气，锋锐之意在剑指还未临身之前遍逼临到了老头的脸上。

　　老头面色一变，伸手擒住王朝的手腕，往后一登，身体狠狠的靠了上去。

　　太极——靠！

　　也是非常普及的基础武术技巧，三大内家拳中几乎都有类似的招式存在。

　　如八极的贴身靠。

　　形意的熊靠。

　　都是非常暴力的招式。中者不是胸骨断裂中伤而死，就是内腹大震荡，总之没多少人能在硬吃下这一招后还能继续战斗下去的。

　　王朝同样表情一变，没作迟疑，立刻就身顺力，让自己的身体顺着老头的拉劲冲向他的身后，擦着老头的太极靠闪过了攻击。

　　然后猛的扭身，凌空让周身劲力合一，拍手，随着掌力直接打在老头的后腰上。

　　“砰！”

　　老头衣襟鼓荡，面色瞬间白了一白。

　　虽然不是锻针功，可满含暗劲的一拍也不是老头这种身体能够生受的。

　　随即老头踉跄向前，转身，眯着眼睛盯住了王朝。

　　没想到大意之下居然让小娃娃啄了‘眼睛’，中了暗手，这下就算自己有着练上身的太极柔身化解大半，也依旧让自己的脏腑受到了伤害，隐隐刺痛不时的冲击着他的神经，显然，应该是崩裂了某些毛细血管。如果不赶紧结束战斗进行调养的话，很有可能会演变成内出血，最后要了自己的老命。

　　随后王朝落地，滚身，满身草屑的从地上站了起来。

　　“老爷子，还要继续吗。”王朝拍了拍身上的草屑，暗暗揉了揉胸口，平静道。

　　“哼，区区虫咬，不算什么，再来。”老爷子强硬道。

　　“那……我可就不客气了。”王朝挑眉，虎着脸沉声说道。并且为了增加自己的威势，王朝隐隐的将体内的气调动起来。

　　顿时，周身衣襟鼓动，杂草飘摇，一副特效加身的模样。

　　“没想到你这个小娃娃居然已经把‘气’练到了这种程度。不过单是这样可吓不住老头子我。”说着，老头也是一改先前的态度，给人的感觉变得不同起来。

　　那种感觉，就好似老头身周包裹了一层无法视见的薄膜一般，非常怪异。

　　王朝暗暗皱眉，没有客气，一个缩地冲到老头面前，出手试探起了老头的情况。

　　他到要看看，这明显不同于格斗家的气爆发的疑似气运用手段到底是个什么状态。

　　然后王朝便发现了不同。就好似自己的拳头打入到了某种看不见的气体中一般，拳劲大消，拳力变得微弱起来。

　　而后老者出手，抓向王朝的手臂。

　　王朝不敢被他乱抓，连忙收手出脚，踹向了老头的小腿迎面骨。老头面色不变抬腿侧架，然后踏地一别，又一式指裆锤打向了王朝的胸口。

　　王朝手掌横立，挡在了身前。

　　“砰！”

　　劲力传来，一股针扎般的感觉瞬间自掌心间弥漫了开来。

　　显然，是一股暗劲。

　　王朝不敢让暗劲爆开，连忙收指扣肌，借着掌间肌肉的运动化开暗劲，同时手腕一拧，将掌中老头的拳头拧向一变，推掌击向老头的面门。

　　老头面色不动，一扭一转，就用一种奇怪的方式躲过了王朝的攻击，并将被王朝的擒住的手收了回来，然后双臂一张，弹打向了王朝。

　　王朝后退，然后重新进步，打出了一式半步崩拳。

　　“砰！”

　　老者仓促应对，然后身体不可抑制的向后踉跄退了开来。


第257章 雷霆

　　这一切说起来话多，但在实际打斗中所用的时间并不长，甚至连半分钟都不到，速度可谓是非常快！

　　起码落到周围看热闹的人眼中，就是两个快速的身影在那里碰撞，然后不知怎么，两人就分了开，并且一人狼狈非常，一人面色苍白，一副生了大病的模样，让他们很是不解。

　　但不管怎样，有一点他们却是明白的，那就是场中战斗的两人是两个真正的高手，而非是他们平日里所见的那些道管师范可比的。

　　不由得各个眼目大睁，掏出手机拍摄起了两人战斗的情况，准备等事后发到网上跟其他人分享。

　　“好厉害！”

　　“是真功夫！”

　　“这就是电影里经常演的江湖仇杀吗！？”

　　脑洞略有些大……

　　然后又“噼里啪啦”打了大概两分钟，王朝和小老头重新分开，皆是气喘吁吁的看向了对方。

　　只不过其中一人的喘息声和幅度比较大，一副体力大耗的模样。一人喘息声和幅度比较小，看起来就好象刚刚作完热身运动一般，还能进行更加强烈的运动。

　　其中前者的是小老头，后者的王朝。

　　显然，就算两者实力相近，但因为年龄差距和身体素质的关系，小老头也终将拼不过王朝，最后因为无法逆转的客观原因输掉战斗。

　　更何况，小老头先前还因为大意吃了王朝一招。

　　因此这次分开后小老头只是深深的看了眼王朝，却是没有再进手向王朝发起进攻。

　　“呼，看来果真是老了。居然连个小辈也打不过了。罢了，邀请函就让给你吧，老头子就不去凑那个热闹了。”小老头子长吐口气，散开周身的劲道，摇摇头，一脸黯然的叹息道。

　　“那就承让了。”王朝闻言同样收起战斗姿态，学着古礼抱拳，客气道。

　　小老头摆了摆手，没有说话，转身走了开……

　　只是还未等他的身影消失，另一个家伙又从人群中跳了出来，冲着王朝肃声道“邀请函在你身上？”

　　“不错。有何指教？”王朝挑眉，反问道。

　　“交出来！”来人惜字如金般地说道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”王朝冷笑道。

　　好说好话，王朝或许还会客气点，但耍横弄强，王朝才懒得惯他呢。

　　他又不是他爹。

　　再加上对方也不是小老头，不需要尊老爱幼，王朝可不打算向是对小老头似的那般留手。

　　是的，王朝刚才明显的留手了。先不说其他，单就是气的方面，王朝就有很多大招没有使用。

　　如可以将他速度和反映力提升到达人级的电光火石。能够实现中远程隔空攻击的锻针功。山寨KOF系格斗家的各式大招……

　　只要拿出两三样，虽不见得能够瞬间拿下小老头，却也不会像现在这般，让小老头安安稳稳只带着些许小伤就能够离开。

　　当然，这也是王朝有意如此就是了。毕竟他来参加KOF大会的目的是通过交手和对手给予他的压力来练透化劲，而不是为了进决赛圈，然后获胜取拿那100万美金的冠军奖金的。

　　——尽管那确实是不少钱，换算成日元的话足有一亿多，但王朝他现在也不缺钱啊！实在没必要为了那‘点’奖金就去冒险，再进而可能弄出一身伤。

　　无他，不值得。

　　“哼，我可不是刚才那个老头！”来人冷哼道。

　　跟着没等王朝再说话，直接一个进步冲到了王朝面前，抬腿高踢，踢向了王朝脑袋。

　　真是一点也没手下留情，一上手就往人身要害招呼，一副杀惯了人的样子。

　　“恩？”王朝眼睛一眯，眼中闪过了一抹冷光。

　　不过动作到是没有迟疑，迅速举手一挡，抬脚反踹向了对方。而面对反击的后者表情不变，保持着踢腿被架住的姿势直接出拳，一拳打在了王朝鞋底正中脚心的位置上。

　　“砰！”

　　力量爆发，王朝脚上的鞋子瞬间爆碎开来，变做碎片飞射向了四周，可见这一拳的力量之大。

　　感受到脚心处传来的痛感的王朝挑眉，将腿微屈，然后借着后者的拳劲反向后跳退了开来，瞬间就化去了来人拳头上紧接传递而来的集束劲。

　　或者叫做线劲？

　　来人见状不饶人，再次前从，一记踵落斧劈轰了下来。

　　“呵！”王朝低笑，闪身，擦着来人的腿劲闪过攻击，然后猛的一正，提腿蹬踹在了来人的膝盖上。

　　既然你不讲究，王朝自然也不会客气。所以这一下王朝是含力而发，并且还用上了劲，因此下一刻，只听‘喀嚓’一声脆响，来人的小腿和大腿便形成了一个正常人类完全做出不的动作。

　　显然是骨折了。

　　但没到来人居然也是个狠角色，闷哼一声，便忍下了那普通人绝对能够惨叫上一会的断骨剧痛，直接一扭身，就以断腿为支撑点扫腿踢向了王朝的膝盖。

　　看那模样，很明显是准备以牙还牙。

　　“天真。”王朝见状嗤笑一声，踏着来人断腿一蹬，间不容发的从地面上跳起，然后凌空旋身，借着旋转的劲力和全身的力道甩腿一脚踢向了来人的耳侧。

　　“砰！”

　　后者只来得及仓促举臂一挡，身体便飞选着摔飞了出去。

　　“滚！”王朝落地，看着来人冷喝道。

　　一个明显是打黑市拳的家伙，也敢出来耀武扬威，真是活得不耐烦了。

　　来人没有说话，只是抬头目光阴冷的盯了王朝一眼，便蹒跚着爬起来，拖着断腿一步一步向外边挪去。

　　“这是准备事后报复吗……”王朝眯着眼睛看着来人逐渐远去的背应心中暗道。然后悄无声息的一动手指，几根头发还有一些血液就从对方的身上飘飞了出来，沿着草地，在谁也不注意的情况下飞到了王朝的手中，被他反手暗暗扣住，用一张纸符包裹了起来。

　　“既然你自己想做死，那就别怪我不客气了。”王朝收起‘材料’心中暗道。

　　作为一名混黑道的——呃，与黑暗合作，手下控制着数个黑道社团——他可是知道这些打黑拳的家伙有多么狠戾，完全就是不要命的疯子！如果他们真的打算报复某人的话，可不太会讲究什么祸不及家人的规矩，所以与其放任他流毒在外，还不如趁他受伤期间直接处理掉。

　　混黑这么久，王朝可不是真正意义上心慈手软的人。

　　……

　　或许是被王朝之前的狠绝给震慑住了吧，在黑拳男子之后再没有其他武术家出现来找他麻烦，到是让王朝略微的松了口气，放松了不少。

　　不过他同时也明白，这只是暂时的，真正疯狂的时候还没到，起码在14号下午四点真正的到来之前，他还不是安稳的，因此在放松之余，王朝也还是会留出一部分精神警惕四周，小心那些藏在暗处的不讲究之人。

　　毕竟一样米养百样人，既然能养出小老头那种讲究的好武术家，自然也能养出比黑拳手更加卑鄙无耻，喜欢玩暗处偷袭、坐收鱼翁之力的家伙存在，指不定现在他们就藏在哪里。

　　然后王朝环视了一眼四周，没再在锦系公元内多呆，再次张开闲人驱散结界在墨田区内游走了起来。

　　尽管这个结界对于身怀带有定位器邀请函，时时位置都能够被人用街霸APP定位到的家伙没有什么卵用，但胜在这个结界的效果明显啊——非特殊人士自动退避！这样一来，就算到时候真被格斗家、武术家们找上门来时，也不用担心自己和对方的战斗会被围观，或是引发混乱，却是难得净场特效。

　　就这样，在王朝的引导下，墨田区的街道彻底变得不平静起来。几乎是每过了十几分钟、半小时的就会有一场激烈的战斗发生，将街道的地面或是两边的建筑破坏的坑坑凹凹，留下需要修复的痕迹。

　　但相应的，王朝也感到了自己的进步，对劲的运用越发随意自然，对周身肌肉的控制和运用越加容易和简单，相信以这种状态再用不了多久，他就能完成劲透全身，周身上下无处不可发劲的化劲大成阶段。

　　……

　　如此时光流转，时间转眼来到了第二天。

　　14号，周末。也既街霸大会预选即将结束的时候。

　　而经过一下午又一夜，持续十五六个小时的苦战，哪怕以王朝的精力，也不由得变得疲惫起来，一副普通人通宵过度的模样，精神很是不济。

　　“只希望剩下的9个小时能够平安度过，不会碰到什么强力的家伙。”简单的吃过一些东西的王朝轻叹口气，看着超市窗外宁静的街道低声自语道。

　　只是可惜，事与愿违。

　　随着终结时间的逐渐临近，各个想要参加街霸大会，获得那100万美金奖金的武术家们非但没有变得平静，反而表现的越发疯狂起来，前仆后继的出现在王朝面前，对他发起争夺挑战。

　　而且情况越演越裂，直到后来甚至都不在讲究一对一的规矩，而是展开了围攻，就如同王朝最开始抢到邀请函时那般。


第258章 连战

　　围攻，王朝不怕。他又不傻，如果真到了招架不住的时候自然会用出全部的手段，到时候别说被围攻了，只要不是军队，手持大批热武器，就算再加十几号人也不是惧。

　　因此面色不变，谨慎的盯着拦住自己的几名武术家。

　　人数到是不多，仅有三位，但看起来给人的感觉却都不弱，皆在妙手级之上，气息隐隐，笼罩着街道。

　　“三位不觉得自己的行为有些不讲究吗？”王朝环视一眼拦在自己面前的三名武者，沉声说道。

　　“成王败寇，没什么讲究不讲究的。”三人中，身材偏瘦，个子略高的男子阴着脸说道。一看就不是一副好人模样，吊眼狭脸，一副枭雄之貌。

　　“不错，拳头大才有道理。”另一个身材熊背虎腰，胳膊肌肉隐隐撑衣而现的魁梧男子粗声道。也是面像凶恶，一副戾气上脸的模样。

　　反到是第三人，样子平平长长，长相普普通通，让人看不出什么太多的不同。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧！”王朝冷声道。

　　随即踏步一蹬，冲到了狭长脸的家伙面前。

　　狭长脸的家伙见状，冷笑一声，不闪不让，直接一记快如闪电的直拳打向王朝的脑袋。

　　其力之劲，如风如浪，直接击裂空气，打出了脆耳的破空声。

　　“啪！”

　　王朝闪身侧腰，压底姿态躲过狭长脸的直击，然后扬臂一撩，一式形意的熊掀就自下而上带着形意横拳的劲道打向向了狭长脸的前胸。

　　后者面色不变，迅速侧身一闪，换手一式迎风掌拍向了王朝的脑袋。

　　拳架之间到是颇有些国术劈挂掌的痕迹，也不知道其练得到底是不是劈挂。

　　王朝低头，扭身沉腰，一式熊靠又在躲过攻击的瞬间撞向了狭长脸。

　　“轰！”

　　激烈的气劲爆发，狭长脸顿时脸色一变，窝着身子向后倒飞了出去……

　　然后旁边的魁梧男的攻击到来，出脚踹向了王朝的侧腰。

　　抓得正好是王朝旧力刚去，新力未接，气力难以为继的瞬间，时机不可谓不准、不狠辣，与他那副粗狂的面容有着明显的不同，显然又是一个面悍心细，下手狠辣的家伙。

　　并且这还不算玩，另一名平平长长的普通男子也突然恰准时机出现在王朝面前，右手双指探出，一招狠毒的扣眼刺向了王朝的眼睛。

　　瞬间就让王朝陷入了‘前有狼、侧有虎’的境地。

　　随即面色一变，坐跨沉下重心，一边绷住身体化身‘金刚’，一边顺势向后倒去，在间不容发的瞬间闪过了魁梧男和平常男的狠辣合击。

　　“砰。”

　　随后王朝倒地，抬脚一脚踹在了魁梧男的小腿上。

　　魁梧男吃痛，腿在王朝的力量推送下不受控制的扫向了他旁边的平常男。

　　平常男闪身退开，闪过了攻击。当然也离开了王朝的近前。

　　然后王朝侧身一翻，侧躺着一脚扫向了魁梧男的支撑脚的脚踝。

　　“砰！”

　　魁梧男吃痛，眉头微皱的踉跄的退了开来。

　　接着王朝就势起身，又是一记后摆腿扫向了魁梧男……仓促间，魁梧男只来得及用手一架，身体就再一次的摇晃着退出了数步。

　　显然是立足不稳，失去了平衡。

　　但这时，先前并未受到多少影响的平凡男又一个箭步射到了王朝面前出拳踢脚，分上下两路一同攻向了王朝，王朝随之步入魁梧男的后尘，仓促动手架挡，被后者的力量震动的踉跄后退开来。然后平凡男再近，双手如风如雨般疯狂的打向了王朝。

　　其速之快，几在空间留下幻影，看起来就好似一面拳幕一般笼罩着王朝周身。

　　王朝以快打快，迅速迎了上去。

　　尽管情况看起来有些被动……

　　“噼里啪啦……”

　　一连窜密集的交击声随即在周末安静的街道上回荡开来。

　　而有了平凡男的牵制，先前被击飞出去的狭长脸和魁梧男也相继缓过气来，各自深吸口气，踏着或轻或重的脚步再次围上了王朝，从其后左右两边配合着平凡男一起发动了攻击。

　　顿时，更加密集的拳影与脚影弥漫开来，将王朝团团的包裹了住。

　　“哼！”见状王朝冷哼，在用受身技能硬吃下几记攻击后猛的周身电光一闪，速度全面爆发开来，以超乎三人想象的程度反手击飞了对方。

　　“电光崩拳！”

　　“闪电脚！”

　　“电光锻针功！”

　　瞬时，只听轰的一声炸响过后，三人尽皆带着电光远远的摔在了周围的地面上，溅扬起一小片微尘。

　　然后王朝得势不饶人，一闪，出现在带给他最大麻烦的平凡男面前，无视他的反应，直接一个进步低探手用钻拳劲打了出去。

　　“喀嚓！”

　　立时，只听一声脆响过后，平凡男的面容以肉眼可见的方式白了一白。

　　随后平凡男不敢在让王朝呆在身边，无视手臂上钻心的疼痛打开一扬，然后起脚踢向了王朝的后脑。

　　王朝闪身让过，并用手抓住平凡男的脚踝，而后扭身整力一丢，平凡男整个人便如破布袋般被他横丢出去，径直撞击在了旁边的一栋建筑的墙壁上。

　　“砰！”

　　闷响传出，整面墙壁浮现出了肉眼可见的蜘蛛般的裂纹。

　　可见这甩臂一掷的力量之大。

　　然后王朝转身，看向了另外两个缓过劲来从地上站起的争夺者。

　　“哼！”冷哼一声，没再找他们麻烦，直接转身发劲一冲，从他们的视线中消失不见。

　　……

　　不知道多久后，另一条街道中。

　　一名男子拦住了王朝的去路。

　　“身手不错。”男子面含赞赏的看着知觉停住脚步的王朝说道。那副语气，就好似武道前辈在称赞年前的后进一般，让王朝不由得皱了皱眉。

　　“交出邀请函，免得误了性命。”跟着，不等王朝说话，男人就又说道。语气充满了高高在上的感觉，一副丝毫没把王朝放在眼里的架势。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”王朝展眉一笑，表情中隐含着讽刺地说道。

　　经过这一下午加一夜再加一白天的战斗，王朝心气可谓是提到了最高，哪里会因为旁人的三言两语就自动认输交出邀请函？

　　就更不要说，王朝现在对自身实力有着很高的自信，相信只要不是遇到无敌超人那类变态，或者是梁山泊的高级达人们，王朝自认手段全开下就算阴不死普通达人，也是自保无虞，又岂会将眼前这莫名其妙人的威胁放在心上？

　　那样的话，他的这身武意岂不是白练了？

　　“本想好心留你一命，既然你不领情，那我也只好辣手毁英才了。”男子闻言摇头可惜道。

　　然后身形徒然一动，就骤然出现在了王朝面前，四指并拢成刀，直刺向王朝的咽喉。

　　其速度之快，攻击之突然，让王朝颇有些反应不及。

　　“达人！？”王朝闪身退开，手捂着喉咙中处隐隐渗透出的鲜血，望向似有些意外王朝能够在最后关头躲开自己本来万无一失的攻击的男子沉声说道。

　　“气的属性化吗……有趣。”男子看了看指尖上的鲜血，轻笑道。但是目光中却是浮现出了极度危险的光芒。

　　而后依旧是不打招呼的突然一动，出现在了王朝面前，右手成拳，直击向王朝的胸口。

　　王朝周身电光闪烁，电光火石全力爆发，左手反手护住胸前，右手击空，带着璀璨的电芒反击向来人的面前。

　　护身锤。

　　男子单手一挡，抓住王朝的拳，然后抬脚一踢，踢向王朝的大腿外边。王朝提腿招架，同时以支撑腿重新发劲整合，气运于拳，就那么硬顶着男子的手掌打出了超近距离的电光锻针功。

　　“轰！”

　　带着电芒的白色气柱猛然爆发，瞬间在男子的脸上留下了一道横贯面颊的焦黑的痕迹。

　　点点肉糊味散发，涌进了王朝的鼻腔。

　　“恩？居然伤到了！？”男子表情愕然，看向王朝喃喃自语道。

　　然后便是表情一变，周身散发出了可怕的气息。

　　——正是动之气，或者叫动之波动的玩应。

　　跟着男子的力量、速度、爆发力全面爆发，对着王朝的周身要害施加起了狂风暴雨般的打击。

　　王朝无处可躲，只得凭借着电光火石带来的达人级反应和速度以快打快的硬抗起来。

　　各种拳脚指掌不停交击，在街道上制造出一连窜可怕的撞击声。

　　“砰砰砰砰……”

　　甚至在地面及周围的墙面上留下各种仿佛炮弹轰击之后残留下来的凹陷与龟裂痕迹。

　　……

　　“不好，气不够了！”

　　又不知道多久后，和男子激烈战斗在一起的王朝表情一变，心中暗沉道。

　　没办法，谁叫他练气时间不长呢？连一年都不到。就算这过程中他想尽办法，花钱买资源来填补，其气的浑厚程度也还是那样，根本无法和练气多年，甚至是十数年的高手相比拼。

　　更何况，他今天还有接连遭受了那样程度的战斗，能维持到现在已然是不错。

　　随即王朝没做迟疑，通过硬拼一招的方式借力从男子身前退开，心念暗动，打开了龙门。


第259章 伤换伤

　　“轰！”

　　磅礴的气爆发，直接形成肉眼可见的上升气旋，围绕着王朝旋转起来。

　　电光跳跃，丝丝漆黑的砂土渐渐的从地上飘飞起来，好似护卫一般，增加着王朝的威势。

　　——既然自身的气不足，那就向自然索取好了，正好王朝掌握着这般类似BUG的特殊技巧。

　　顿时，身为王朝对手的达人级男子表情一变，目光变得沉凝无比。

　　他到是没想到，对面那明明实力不足达人级的家伙除了怪异的技法外，还能爆发出这种威势……难怪能从层层阻截中坚持到现在。

　　不由得男子心思再变，认真的对待起面前的王朝来。

　　“我到是要看看，你是真的拥有足以掌空这种程度气的实力，还只徒有虚表！”

　　说罢，男子动之气勃发，身上也开始隐隐浮现出仿佛热蒸汽一般的诡异气流，接着一闪，重新出现在王朝面前，再次用他突破达人后逐渐演化出的我流武术攻击向了王朝。

　　王朝不躲不闪，形意拳的精意全开，结合着无穷无尽的龙气和男子对攻起来。

　　两人的速度都是飞快，进攻移动的速度都超出了普通人动态视力所能捕捉的极限，因此下一刻，两人的身影都突然消失在了街道上，只余下激烈到密集，甚至隐隐有向雷声发展趋势的可怕碰撞声响彻整条街道。

　　“噼里啪啦……”

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰！”

　　但这种情况也不是没有弊端存在——那就是对龙门适应——既能够使用龙门的时间！

　　在前文说过，龙门所带来的气虽然是无限的，但相应的其带有‘龙’属性的气也充满了霸道的腐蚀之力，就犹如未被封印之前的杀生石，如果长时间使用的话，人的身体很可能会被‘龙’的力量侵蚀，进而引发身体上的状况。

　　这也是为何明明龙门BUG般的技能，无论是其他龙门使还是王朝都不敢频繁使用的根本原因。

　　无他，不想变残废！

　　虽然这种情况可以通过长时间的适应、气的转化、身体的强化等方面来延长，但终究是有一个上限存在的。

　　就比如王朝，以他现在的身体素质最多只能维持龙门开启动的状态大概20分钟左右，再多，身体就要受到所谓‘龙’的侵蚀了。

　　因此王朝此时的极限也被限定在了那里，20分钟！只要超过，就算王朝最后取得了胜利，也会在身上留下一定的伤害，需要进行长时间的调养才有可能恢复。

　　那可不是王朝想要的！

　　因此，又和来袭的达人对拼了数分钟的王朝猛的心思一凝，故意卖出个破绽承受下对方的攻击，然后全身劲力和气一同爆发，以伪·锻针功真传——我王双龙炎烈掌轰在了对方的身上。

　　“轰！”

　　恐怖的电光劲气爆发，男人面色大变的踉跄后退开来。

　　“哇！”

　　接着面色一白，张口吐出了一大捧的鲜血。

　　王朝如是。显然，硬吃的对方那一记让他也很不好受。但和被‘龙’侵蚀一比，这‘点’程度的伤又不算什么了。

　　毕竟他的手中有杀生石，只要不是因为特殊力量残留影响而造成的内外伤害，都可以通过杀生石的力量进行快速修复。最多也就是需要一段时间的后期调养而已。可比只能通过静养练气冥想的方式驱逐的‘龙’简单多了。

　　起码杀生石修复的伤势在调养期间并不影响动手，不会影响他的行动，或者在他遇到突发情况时而变得束手束脚。

　　“这是什么武功。”男子捂着自己胸腹，面色难看的看着王朝沉声说道。

　　嘴角处带着血，配合上他此时散发的气息，显得颇为杀机四溢。

　　“我王双龙炎烈掌。”王朝同样捂着自己的胸口，一边暗暗用杀生石的力量恢复着身体，一边表情淡然的回答道。

　　“我王双龙炎烈掌么……很好，告诉我你的名字。你有资格让我织田浩一记住。”男子眯了眯眼睛，再次望向王朝淡声说道。

　　“王朝。”王朝闻言眼神微微闪烁了一下，没有隐瞒或欺骗，说出了自己的真名。

　　“王朝！？这次的事情我记下了，之后再来找你算账。”男子——也就织田浩一目光一闪，点点头，撂下了一句狠话。

　　然后便不再理会王朝，直接身形一闪，快速的离开了王朝的视线。

　　不用说，肯定是被王朝山寨过来的锻真功真传·我王双龙炎烈掌给伤得不轻！否则以达人的身体素质和武之绝意，绝然是不会就这么轻易退去的。

　　而后王朝长长呼出口气，环视了一眼周围，同样没做停留，关闭龙门快步离开了战场。

　　这个时候，他可没把握再面对一个达人。甚至都不用达人，只要是妙手级，也足够他喝上一壶，进而不得不破坏事先定下的策略，使用非武术的手段来保证邀请函的归属。

　　……

　　好在，王朝之后的运气不错，到是再没有碰到一个达人级的武者，再加上杀生石的修复以及气的自行回复，王朝到是又抗住了几波在他移动路线上碰到的抢夺之人，算是很顺利的熬到了下午，直到四点钟整个预选争夺结束。

　　“呼……终于结束了。”待到时间一到，王朝立刻一屁股坐在旁边的花坛上，长长的呼出了口气。

　　“而且运气不错，居然没碰到隆那个家伙……”

　　这点也是叫王朝感到最庆幸的地方。如果真的碰到了那个家伙，在不使用非武术手段的情况下，王朝还真没什么把握能从他的手中保下邀请函。

　　毕竟隆和之前碰到的那个叫织田庆一的达人不同，隆明显是层次更进一步的家伙，再加上波动……王朝也无法保证自己以伤换伤的方式能够奏效。

　　然后王朝掏出手机，登陆上街霸大会的官方主页，看起了上面的最新情况。

　　首先映入眼帘的就是恭喜条幅，而是才是相应的参赛规则——如：持有邀请函的获胜者请打开邀请函，用手机扫描上面的二维码，然后根据二维码给予的验证码进入大会报名页面，登陆自己的身份信息。后面是括号，告之信息不一定非是真实的，用代号或虚假信息也可以。算是一种对参赛人员的隐私保护。

　　接着是大会开始时间，定于2015年7月12号举行。因此要求所有获得邀请函的参赛者请于7月10号之前抵达罗阿普顿。

　　之后就是诸入指定入住酒店、大会参赛须知以及一切其他或有用或废话的内容，王朝仅是粗略一看，便不理会，掏出邀请函开启手机的扫描模式，对准了邀请函内的二维码……

　　上扫、下扫、再上扫……

　　然而就在二维码即将被扫描成功的前一刻，王朝只感觉手中一轻，原本抓在手中的邀请函便消失不见。

　　顿时王朝表情一变，快速的转头扫视四周，很快便发现了一个移动速度明显不是普通人的家伙。没有迟疑，电光火石爆发，后发而先至的出现在了对方面前。

　　后者似是没想到王朝的速度这么快，不由得表情一变，挥拳打向了王朝的面门。

　　王朝冷笑，蹬地后退，伸手一指，数道光绳就突兀的浮现出来，好似游蛇，快速的缠绕住了手持邀请函的家伙。

　　后者表情再变，剧烈的挣扎起来。

　　只是不管他如何挣扎，也依旧无法挣断身上那粗细只有成人手指的诡异光绳。

　　“哼！”

　　然后王朝伸手一招，邀请函就有重新飞回到了王朝的手中。看了对方一眼，并赏了后者一记具现化闷棍后，便解除了施加在后者身上的束缚，带着邀请函离开了原地。

　　既然后者没有偷袭他，自然也就不需要下狠手，小惩大戒既可。


第260章 再回医院

　　礼拜一，中午。

　　“怎么样，怎么样。”过于关心街霸大会结果的石川博登不惜穿郎过湖来到药学部附近的食堂，找到正在和萌妹子户田智子以及同部同学兼现视研部员的柏木舞一起吃饭的王朝，兴致勃勃的追问道。

　　“……运气不错，拿到了。”王朝见状微不可察的抽了抽嘴角，微笑道。

　　“厉害！”石川博登神色一变，立马一脸钦佩的冲王朝伸出了一个大拇指。

　　不过紧接着就是脸色一苦，摇头遗憾道“可惜，大会的举办地点在泰国，而且时间刚好又是在七大战期间，看来是没办法去现场看你的比赛了。”

　　“嘛……只要学长有心就好了。”王朝轻轻摇摇头，反声安慰道。

　　而这个时候，王朝也想起了有关七大战的信息。

　　所谓的七大战，既是日本旧制时所建立的七所帝国学院间的比赛。其成员分别为：东京大学（旧·东京帝国大学）、北海道大学（旧·北海道帝国大学）、东北大学（旧·东北帝国大学）、名古屋大学（旧·名古屋帝国大学）、京都大学（旧·京都帝国大学）和大阪大学（旧·大阪帝国大学），以及九州大学（旧·九州帝国大学）。

　　正式的开幕时间是每年7月的第一个礼拜六。但实际的比赛项目却是贯穿全程。

　　比如最早开始的冰球项目，就是前一年的12中旬开始举行。

　　直到9月中下旬，男女子乒乓球大赛结束之后，整个大会才算是正式结束。

　　举办地点采用轮班制，由七所大学按照顺序轮流举办。比如上一年，就是由京都大学负责承办，然后今年是东北大学，再下来才是东京大学……

　　所以相应的，今年的比赛项目除去一些需要前往特定场合的外，全部将在宫城县和东北大学所在的宫城县仙台市内的各大小体育馆内进行，也算是一种变相的支持地方经济发展的方式。

　　空手道部的比赛日期是7月12号，正好和街霸大会的举办日期相冲突，因此不仅石川博登无法亲临现场观看他的比赛，他也无法以顾问的身份亲临仙台东北大学川内体育馆观看他们的比赛。不得不说是某种遗憾。

　　但好在以后还有机会，到是不用急于一时。

　　……

　　然而让王朝有些没想到，但是仔细想想又在情理之中的是，随着他得到街霸大会邀请函的消息在校园内各运动部——特别是拳法类运动部成员之间的扩散，他突然成了一个香饽饽，不管是已经特聘他为顾问的空手道部成员，还是其他的诸入少林寺拳法部、柔道部、剑道部、开馆才不足五十年，建部尚不足二十年的体道部——或者说玄制流空手道部都对他热情非常，非要让他驾临他们部室的练习馆，亲临指点一下他们部员的身手。

　　甚至还校仿空手道部，准备聘请他为本部的特别顾问，搞得王朝既有些小得意，又烦不胜烦。最后只得无奈的推脱说：自己要专心准备街霸大会，没时间理会杂物，才算是勉强的打发了众人，换来了短暂的安静时间。

　　只是好景不长，紧接着，他又被一个电话给叫了去。

　　……

　　数十分钟后，王朝抵达了圣卡特里亚医院。

　　“铛铛铛。”

　　“进。”

　　“咯。”

　　王朝推门走进了院长办公室中。随即，一名身穿白大褂，内里着淡紫色大开领衬衣、黑色短裙，腿上裹着一双肉色丝袜，有着一头金色马尾长发的高条女人就映入了他的眼帘。

　　“你是……”站在窗户边，好似先前正在眺望窗外夜景放松的女子迟疑道。

　　“王朝。”王朝点出了自己的名字。

　　“哦～原来是王朝先生，你好你好，我是圣卡特里亚医院的院长，金城琉璃，很高兴能见到你。”女子，也就是院长金城琉璃闻言展言一笑，连忙迎上前来客气道。

　　“请坐。”接着，金城琉璃指着一旁的沙发道。

　　王朝点点头，依言坐了下来，然后没有过多寒暄，直接开门见山的问道“不知金城女士找我有什么事。”

　　“先生到是一个痛快的人，既然如此，那我就直说了。我希望先生能够帮我看看一个病人。”金城琉璃微微一笑，颇有成功女性的矜持道。

　　“看看病人？金城女士是否搞错了？我并非是医生。”王朝皱眉，声音略微低沉地说道。

　　“我知道。”

　　王朝没有说话，静待金城琉璃的下文。

　　“但我说的这位病人的情况并不普通，起码从医学方面来看确实如此，与当初入院的妃英理女士一样，都是无法用现代仪器检查出来问题的病症，因此我才会想到王朝先生你。”金城琉璃耐心的解释道。

　　“恕我冒昧，金城女士应该是受过高等教育的人吧？”王朝闻言皱了皱眉，没有第一时间同意去看望病人，而是面带些许疑惑的反问道。

　　“是的。先生是想问，我为什么会信这种事情吧？”金城琉璃微微一笑，便明白了王朝的疑惑，不等他追问，就率先开口将问题说了出来。

　　“不错。”王朝点头，肯定了金城琉璃的问题。

　　“原因很简单，因为我曾亲身经历过这种无法用科学解释的现象，所以我一直相信，这个世界其实是有着不可思议的存在存在的。”金城琉璃没有隐瞒，笑着解释道。

　　“那为什么是我？我相信，以金城女士的身份和财力，应该能找到其他处理这方面事情的人物吧？”王朝微微点了点头，再次问道。

　　“你说的不错，我确实可以找到其他的通灵师，甚至是神社的巫女、神官，但同样的，我也无法确定他们到底是有真才实学，还是忽悠人的骗子，我不可能拿医院里的病人去冒险。”金城琉璃依旧没有半点隐瞒，说出了自己不找其他人的原因。

　　无他，王朝曾经处理好过妃英理的问题，这对她和王朝来说都是最好的佐证，无须再去想办法验证。

　　“好吧，这个活我接了，带我去看看病人吧。”王朝点点头，没再问多余的问题，起身道。

　　“好的。”金城琉璃微微一笑，也跟着起身，亲自带领王朝向那位特殊病人的病房走了过去。

　　没过多长时间，两人就来到了一个病房前，推门走了进去。

　　瞬间，一个面积不大的单间式病房就映入了王朝的眼帘。门前的玄关旁是卫生间，而卫生间的斜对面则是一台电视，电视正面正对着一架有着多功能的病床，旁边是各类维生仪器和一张用来待客用的三排坐沙发，一名穿着粉色护士服与白色丝袜，打扮的跟动漫中的护士似的小护士站立在病床的一旁，勤快的看管着病床上的病人。

　　都不用介绍，王朝就能看出来病床的病人身份很不简单，要不然别说住进这种一天就要好几万的单间病房了，光是金城琉璃就不会花费那么大的力气来想办法保住他的命，甚至还不惜自用资金请王朝这个在旁人看来骗子多过真才的家伙来为他看病了。

　　而这，到也恰好证实了王朝的猜测，否则真换成一个普通病人的话，王朝就该怀疑，这个金城琉璃是不是有其他企图了。

　　这到不是他小人之心度人君子之腹，而是社会现实如此，人都趋利，现在可没多少人会无援无故的为普通陌生人下这么大力气了。

　　然后王朝收敛心神，凝神看向了病床的病人。

　　病人是名老者，面容看起来比较苍老，足有60岁开外，满头白发，也不知道是病情的原因还是本人本就如此，模样显得异常消瘦，给人一种皮包骨的感觉，眼窝深陷，隐有黑圈，一副病入膏肓随时可能西去的样子。

　　面部罩着一个呼吸罩，里面不是有白雾出现，显示这个老者目前还有气息，呼吸还算稳定。

　　但在王朝的特殊视觉，也就是灵眼的观察下，这个老者的情况却是大不同，代表生命的绿色气息极端虚弱，飘飘摇摇一副随时可能崩散的样子，周身遍有黑烟，飘飘渺渺的直上虚空，最后落近一个面目狰狞，眼中满是怨恨的女子鬼怪的口中。

　　显然，这便是这个老头的病因了——被厉鬼缠身，吸了命阳。

　　只是看那厉鬼的样子，王朝却是明白，这多半是这个老头自找的，否则好端端的，这女鬼别人不找偏找这老头？

　　“先生，如何？”等了片刻，金城琉璃看向王朝低声问道。

　　“可以。”王朝收回目光，点点头，淡声道。

　　虽然老头的结果是咎由自取，但到底和他没什么关系，本着拿人钱财与人消灾的想法，王朝还是决定出手帮老头解决厉鬼，救他一命。

　　“需要准备什么东西吗？”闻言，金城琉璃眼神一亮，连忙问道。

　　“不用。只要你们两个离开就好。”王朝看了看金城琉璃和另一名小护士摇头道。

　　“……先生，可以借一步说话吗？”金城琉璃想了想，再次说道。

　　王朝一顿，抬头看了她一眼，点点头，跟着金城琉璃离开了病房，甚至是没在走廊上停留，直接回到了她在医院的办公室。


第261章

　　“喀。”

　　金城琉璃将办公室的门反锁了上。

　　王朝扭头看了她一眼，没有说话，看看她等下准备闹什么幺蛾子。

　　金城琉璃也不紧张，微微一笑，说出了自己的目的。

　　“先生，不知你是否有办法让那位病人在医院的时候情况正常，但出了院后，就会重新变得不正常吗？”

　　“我可以理解为，你这是准备坑他吗？”王朝挑眉，看着面前模样美丽成熟，浑身上下散发着诱人芬芳的金城琉璃反问道。

　　“我这也是没办法啊。”金城琉璃苦笑道。然后不等王朝说话，就自顾自的述起了苦。

　　“先生别看我这医院现在看起来情况不错，但在营收方面已经大不如前，再加上我父亲，也就是前任院长去世后对医院造成的影响，以及东京都厚生省的政策变动，医院的资金已经快要到难以维继的程度，如果再不想办法改变的话，要不了多久，医院就会破产关门，然后由其他方面的人来接手进行处理。”

　　“这并不是我想见到的。”

　　“毕竟这是我父亲留给我的唯一遗产，也是他为之奋斗一生的地方，我不想眼睁睁的看着它被关掉。所以，王朝先生，还请帮帮我，为此我愿意做任何事。”

　　说到这里，金城琉璃突然缓步走到王朝面前，一手搭出他的肩膀，一手下伸，覆住了男人的要害，将头凑到王朝耳边，红唇对着王朝的耳朵轻轻吹了口气。

　　几乎是瞬间，小王朝便‘愤怒’了起来……

　　“那个病人是谁？”王朝表情不变，任由金城琉璃的手掌在那里动作，淡声问道。

　　“他是东京都地方厚生省医政局的官僚，掌管着东京都内地区所有医院的资金审批与拨付事项的财政官，小林雄二。”金城琉璃没有隐瞒，老实的说出了对方的身份。

　　“你想利用他的问题来增加厚生省对医院的拨款？”王朝挑眉，有些明白了金城琉璃的打算。

　　“是的。”金城琉璃点头，承认道。

　　“你就不怕弄巧成拙？要知道，这个世界上有真本事的家伙可不只我一个。”王朝目光闪了闪，再次问道。

　　“所以就要拜托先生你将事情办的稳妥一些，尽量让别人发现不了问题啊。”说着，金成琉璃蹲下身，停在了王朝的腿前，双手连动……一股湿润温暖的气息就包裹住了王朝的剑器。

　　“好吧。”感受着身上传来的异样，王朝半是无奈半是愉悦的轻叹口气，答应了下来。

　　……

　　数个小时之后，凌晨，王朝和金城琉璃两人重新回到了那个叫小林雄二的病房内。

　　“爱，你先出去，在我没叫你之前，不要进来。”金城琉璃看向值夜班的女护士说道。

　　“是，院长。”名为爱的女护士应声，行礼退出了房间。

　　“咯，砰。”

　　“你也出去吧。”待爱离开后，王朝又对身边的金城琉璃说道。

　　“恩，你小心。”金城琉璃轻声嘱咐一声，也返身离开了病房。

　　然后王朝不再迟疑，动作布置起来。

　　而其首先要做的，就是先抓住天棚顶上那在不停吸食老头生命力的女鬼。所以没有客气，立刻双手结印，对着女厉鬼念出了不动明王金缚咒的咒文。

　　“凡世种种、尽在掌握，承我不动明王正身本誓，发大愿降此邪灵恶灵！吽毗悉毗悉伽罗伽罗悉摩利娑婆诃！”

　　顿时，灵眼可见的透明能量所形成的光罩浮现，覆盖在了女鬼的体外，将它紧紧的拘束在了天棚上。

　　此咒不仅对活人有效，对怨鬼厉鬼、邪灵妖怪同样有效，甚至比之其对活人时的效果还要大。毕竟此咒的原意就是为了降服各类邪灵恶灵的。

　　随即，厉鬼哀嚎，发出了好似响彻灵魂的尖锐嚎叫声……

　　对此，王朝不做理会，分心二用，一边继续施咒禁锢着天棚上的厉鬼，一边凭心念具显出一把表面布满梵文种子字的武士刀，凌空一斩——只听“噗”的一声怪异的闷响过后，女厉鬼与老头之间存在的联系便骤然断裂开来，剩余的黑烟急速崩溃，缩回到了女厉鬼的身边。

　　然后王朝得机不饶鬼，将咒刀散开变换成一双夸张大手，无视金缚咒的光罩阻拦，直接探入其中，将女厉鬼紧紧的抓了住。

　　再然后王朝双手变印，念起了不动明王真言（心咒）。

　　“囊么三满多伐折罗赧撼！”

　　接着，抖手取出一张符纸，借住不动明王伟力将女厉鬼强行封印进了符纸当中。

　　“呼！”

　　符纸表情荧光一闪，变得不同起来。

　　不过终究只是临时封印之用，想要长久封印，却是还需要其他器物和法式才行。然而这对本就没打算彻底封印女鬼的王朝来说却是足够了。

　　用特殊手法——既叠护身符的手法简单将封印有女厉鬼的符纸折好，收进裤兜，取出另外几张符纸布置起来。

　　这回首先处理的则是老头所躺的病床。王朝取出一张带有护身效果的符纸用专用手法叠好，透过床垫和床罩之间留出的空隙将符咒塞进了老者的枕头下方。

　　接着将一切归位，反身走进了病房附属的卫生间，在座便水箱的后面贴上一张符纸。

　　然后是天棚……

　　不过为了实现之前对金城琉璃的承诺——让后来者不会发现这里的异常，王朝这回却是动了好一番干戈，不仅用了阴阳术，还使用了炼金术，这才算是完成承诺，将纸符贴到了谁也发现不了的程度。

　　当然，这是指在不破墙拆房的情况下。如果对方真要下那狠心，王朝也同样没辙。

　　而后如法炮制，王朝又完成了对病房的布置。这才离开病房，重新回到了外变。

　　“好了。”王朝对等在外边的金城琉璃说道。

　　“呼，谢谢，谢谢你，王朝。”闻言，金城琉璃长呼口气，抓着王朝的手连连感谢道。

　　然后金城琉璃重新叫会值夜班的女护士爱，便和王朝一起离开医院，驾车载着王朝去了她在医院附近租住的一栋公寓。

　　后面的事情不用多说，自是一夜风流。


第262章 抵达罗阿那普

　　举办了一次现视研的聚会。陪了一下包括西园寺踊子在内的所有与他有亲密关系的女子。时间转眼就来到了7月4号，七大战开幕式召开的日子。

　　作为关系者——空手道部顾问，东京大学学生，王朝也受邀前往现场观看大会召开仪式。所以这天一早，王朝便和空手道部的成员一起赶往了位于宫城县仙台市境内的东北大学的百周年纪念会馆。

　　纪念会馆的面积很大，犹如一个小型的体育馆一般，周围以阶梯的方式摆列着上千张椅子，密密麻麻的布满整个场馆的看台，单就数量而言，差不多足够承载下随同各大学参赛队伍而来的关系者与普通观众。

　　大会开幕式在上午十点正式召开。首先便是惯例的代表队入场——由七所大学参赛选手中挑选出来的‘精英’人士在女旗手的引领下，踏着日本特有的运动会入场曲走入场馆当中，然后由左到由并排排列，站立在场馆中央。

　　接着是七大战联合执行委员会方面以及东北大学校长上台致辞。

　　内容还是老一套，讲精神，讲历史，讲竞技。

　　总之内容就是一个：友谊第一，比赛第二，团结友爱，勇争高峰。

　　而后无趣的内容结束，换上各个高校应援部——既如女子拉拉队、吹奏乐部、竞技舞蹈部等各高校成员们精心编排的艺术节目，让王朝眼前一亮。

　　“你说，我们有没有可能邀请拉拉队的成员加入我们现视研？”忽然，王朝对身边的空手道部经理——久保寺史佳询问道。

　　“我怎么知道。”闻言，史佳无奈的翻了一下眼睛，没好气道。

　　“唔，值得试一下。”王朝没有理她，盯着场馆中央正在进行表演的某校女子拉拉队成员自顾自的嘀咕道。

　　……

　　之后又过数天，7月8号。

　　王朝和不知火舞两人搭乘飞机飞往了泰国。

　　是的，和不知火舞一起。

　　原本王朝是打算自己，最多带上被他控制的女喰种——南城贵未一起前往泰国的罪恶之岛——罗阿那普的。毕竟那里就如外界对它的评价——罪恶之岛一般，是个混乱异常的地方，由此再加上街霸大会可能存在的暗影，王朝可不放心自己独自去那种地方去参加比赛。

　　万一被打了黑枪怎么办？

　　要知道，作为鹫峰组的接手者，哪怕是幕后之人，也等于是间接架下了鹫峰组和罗阿那普最大的黑帮组织之一——莫斯科旅馆之间的梁子。尽管双方现在已经停战，但谁也无法保证巴拉莱卡不会发疯不是吗？

　　但没成想，王朝还没说，不知火舞就主动提出了要和他一起同行的决定。

　　至于原因……

　　“那个地方太危险了，没个人照应可不行。”

　　这便是不知火舞当初说要跟王朝一起出发时所给出的理由。说白了也是不放心，担心他的安全。

　　所以王朝很干脆的就改换了自己的决定，同意不知火舞与他同行。

　　毕竟两者之间各有优势，也说不上跟谁一起绝对能保证自己的安全。

　　不过就单从情感方面来说，王朝还是更愿意和不知火舞相处的。

　　……

　　就这样六个多小时后，王朝两人抵达了泰国的首都曼谷。然后逗留大概一个半小时差不多两个小时的时间，便搭乘着一趟开往罗阿那普的汽车赶往了罗阿那普。

　　路上的过程不忍多说，除了颠簸外，泰国闷热的天气以及乘客身上浓厚的咖喱味是最让王朝受不了的。如果不是泰国的汽车普遍没有窗户，或者窗户稀少的话，王朝很怀疑自己是否能够挺得住那种气味的熏陶，不让自己吐出来。

　　如此又过了两个多小时，王朝和不知火舞两人顺利的抵达了罗阿那普。

　　顿时，一股清新的海风吹来，让王朝整颗被咖喱味污染的心都变得清爽起来。

　　只不过好景不长，还没等两人从这股舒爽的海风中回复过来，一阵激烈的枪声就又迅速的涌进了两人的耳中，“哒哒哒哒”的响成一片，好似礼炮一般回荡在城市的上空。

　　立时王朝和不知火舞两人精神一凝，不由得彼此对视了一眼。

　　“真不愧是罗阿那普。”接着，王朝苦笑道。

　　“在这种地方举办大会，看来大会的举办方的背景也很不简单呐。”不知火舞意有所指地说道。

　　“那又怎样？来都来了，总不能就这么半途而费的返回去吧？我可不想在闻那股咖喱味了。”王朝双肩低垂，一副有气无力的模样道。

　　“看你那点出息。”不知火舞没好气的白了眼王朝，跟着正色道“不过不管如何都要小心。这次事情可能很不简单。”

　　“恩。”王朝点点头，也收起了做怪的表现，变得正色起来。

　　然后两人不再路边多呆，伸手拦下一辆出租车，向大会举办方提供的酒店移动而去。

　　然而在半路上，更加让人哭笑不得的事情却出现了，那就是他们坐的出租车居然是辆‘黑车’。也不知道是他俩表现的太普通了，还是罗阿那普的人就是嚣张，居然直接在半路上靠边熄火，然后掏出不知藏在哪里的手枪对两人实施起了打劫……

　　“把你们身上的钱都交出来！”司机反身跪伏在驾驶座上，手枪指着两人，面色凶厉的喝道。

　　“真不愧是罗阿那普啊……”王朝见状，脸上非但不显丝毫紧张之色，反而一脸无奈的再次发出了先前踏上这片土地上时升起的感叹。

　　而后双手猛的一动，以骨法中的擒拿手法反手夺下了司机手中的枪，反将枪口指向了对方。

　　顿时后者表情一变，老实的举起了自己的双手。

　　看那熟练的样子，就好似以往没少被这么对待过一般。

　　“送我们去目的地，否则你懂得。”王朝笑眯眯的看着老实的司机淡声说道。

　　“是，是。”司机应声，没敢迟疑，连忙坐好重新启动车子，以最快的速度朝王朝之前报出的酒店赶去。

　　这一回，路上没再出现任何意外情况，甚至还因为司机想要早点摆脱王朝的关系，速度反而快了不少，没过多长时间，汽车就停在了罗阿那普东南端，一座侧靠山峦，面潮大海的海滨酒店前，然后开门放下王朝与不知火舞，便连钱也要的重新启动车子，逃也似的非快的冲出了王朝的视线。

　　看那样子，好象是真被王朝的身手给吓到了。

　　见此，王朝也没再意，对着身旁的不知火舞一耸肩，便跟着不知火舞一起在酒店门童的引领下走进了大厅，来到前台，出示邀请函，领到了举办方特别为大会选手准备的房间钥匙。

　　顿了顿，王朝再次说道“再帮我开一间套房。位置最好和我的房间相邻或是上下楼。”

　　“好的，请稍等。”

　　也就不长时间，女前台便又将一张磁卡式的房门钥匙交给了王朝。而从磁卡表面阳刻的金属数字来看，位置显然是在他房间所在楼层的下一层，也就是他房间正下方的套房。

　　对此，王朝也没说什么，转身将磁卡交给了身边的不知火舞。然后不在停留，随着门童前往了自己的房间。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　7月9号。大会正式报名结束的前一天。

　　……

　　这天上午，王朝在和不知火舞一同吃过特色的泰国早餐后，便结伴来到了酒店附近的报名点，按照程序出示了自己的邀请函，并报上了自己的名字——王朝。

　　是的，用的是真名。毕竟身边跟着不知火舞这么一个格斗圈子里的名女人，就算报了假名，对方稍假调查也能清楚自己的真实资料，又何必费那二遍事再去欲盖弥彰呢？所以反到不如直接些来得干脆。还省事。

　　反正不管如何，他是绝对不会承认，自己是因为没有起名天赋，想不出好代号的关系，才会直接报真名字的。

　　“接下来我们做什么？”报名结束后，王朝扭头看向不知火舞询问道。

　　“随便，反正我是陪你来的，你决定吧。”不知火舞无所谓地说道。

　　“那你带泳衣了吗？”王朝歪头看了看不知火舞，笑着问道。

　　“没带。怎么？”不知火舞反问道。不过在心中她却是已经明白了王朝的打算。

　　“那我们去买泳衣吧。难得旁边就有这么好的海，不好好玩一下的话，实在太对不起这次的旅行了。”王朝转头眺望着不远处的海边笑着道。

　　“也好。”不知火舞歪头想了想，点头同意了下来。

　　随即两人便改换目标，目的明确的向附近的商店行去。

　　也就不长时间，两人便来到了一件服装店中，无视老板热情的招呼声，径直来到了挂满比基尼泳衣的服装区，在色彩斑斓，样式繁杂的泳衣中挑选起来。

　　“这件怎么样？”

　　“我感觉这件好。”

　　“太露了吧？”

　　“那这件呢？”

　　“我不喜欢那颜色。”

　　“那这个呢？”

　　“挺好的。”

　　“这个呢？”

　　“也不错。”

　　“……”


第263章 海边偶遇

　　买过泳衣，又买了两套海滨装后，王朝便和不知火舞重新回了酒店。

　　不过并没有多呆，也就半小时左右，就又重新汇合在了一起。

　　只不过这个时两人全都换了一副装扮。王朝是一套沙滩装，带有椰树图案的花绿色短袖衬衫与橙黄色宽大短裤，额头处插着眼镜，一副准备晒日光浴的模样。

　　不知火舞则是一席半透明的薄纱连身吊带长裙，胳膊直接外露着，迎着阳光隐隐的可以看到她里面穿着的泳装痕迹。

　　脑袋上带着一个大大这样草帽，脸上带着一副眼镜，十足海滨度假女郎的范。

　　“真好看。”王朝上下打量着不知火舞衷心称赞道。

　　“是吗？”虽然是这样问的，但从不知火舞那悄然翘起的嘴角也依旧不难看出，她对于这声称赞感到很满意。

　　“当然。”对此，王朝自然不会不知趣，连忙重重的点头肯定道。

　　然后两人不做停留，动身离开了酒店，来到酒店正对面的海滩。

　　别看罗阿那普是混乱之都，罪恶之岛，无时无刻不在发生着械斗、枪杀和各种犯罪，但不得不说，这里的景色非常不错，绝对的纯天然、无污染，如果能够好好开发这里的话，也不见得不能将这里打造成仅次与普吉岛的旅游圣地！

　　这大概也是这里为什么会有酒店这种消费设施存在，并被建设起来的原因。

　　所以相应的，这里的海滩同样也不缺少前来放松、晒日光浴的游人。

　　尽管这其中绝大多数本身就不是简单的家伙，亦或者罗阿那普犯罪的制造者，以及早已经习惯了罗阿那普那非同一般的日常的普通居民……

　　可这跟王朝都没什么关系。因此两人在这片沙滩上开设租赁设施的居民手中租借下一把大折阳伞后，便找了个相对僻静，又和风旭日的地方停了下来。

　　插好大太阳伞，铺开从酒店里拿出来的毯子，在沙滩上坐了下来。

　　……

　　“要不要下去游一会？”片刻后，感觉老是这没干坐着也没意思的王朝扭头对不知火舞说道。

　　“好啊。”不知火舞欣然同意道。

　　然后便站起身，脱下了自己身上的暗色纱裙。

　　顿时，一套暗红色性感比基尼就映入了王朝的眼帘。胸前的布片略显娇小，将不知火舞那远比一般人要犯规的双峰完美的衬托出来，两边胸口外突，让人不由自主的就把目光落了上去。

　　下身的泳裤也是一样，仅在胯骨两边结成结扣的细绳将不知火舞一双修长的美臀及挺翘的臀部完美的展现出来，细腻的皮肤白嫩如雪，在阳光的映照下好似折射着点点如幻般的光芒。

　　“xiu～”

　　立时间，三两声隐隐的口哨声就在海滩上响了起来。

　　王朝随之转头，看向了吹响口哨的家伙——几名一看就不是什么好家伙的男子，暗一挑眉，运起了电气脚下一搓，一小捧砂硕便在电光的加持下如箭般射向了不远处的几名男子。

　　也就片刻，就轰中了他们的脸部，在其上制造出一片血淋淋的痕迹。

　　“xiu～”

　　“啊！”

　　然后王朝收回目光，脱去身上的沙滩装露出里面穿着的四角泳裤，跟着不知火舞一起走进了水中。

　　“呼……好爽。”感受着浸身而来的清凉海水，王朝不由得美美的叫了一声。

　　顿了顿，又转而说道“等等，我去弄个球来。”

　　说完，也不等不知火舞回答，便又快速返回了沙滩，前往附近的沙滩小店，再那里租了一个排球。

　　“嗨，介意带我一个吗？”就在这时，一道好听而轻快的声音突然响起说道。

　　当然，用的是英语。

　　王朝一愣，转头看向了对方。

　　说话之人是名年轻的女性，年龄看起来不大，也就22、3岁的样子，皮肤很白，配合上一头棕色落颈短发和蓝色瞳孔让人一看便知其是名白人，身高不是很高，也就是一米六五左右，到是披符合亚洲人的审美高度。

　　穿着一件粉色的比基尼，下身处裹着一条纱金，仅露出一条修长的美腿供人欣赏。

　　“当然，求之不得。”王朝微笑道。

　　“谢谢。我叫marian，你呢？”女子微微一笑，自我介绍道。

　　“王朝。”王朝伸手和女子握了一下，说出了自己的名字。

　　“原来你是中国人？”玛丽安恍然道。

　　“很意外？”王朝诧异的看了她一眼反问道。

　　“有那么一点。不过都是微不足道的小事，不用理会。我们现在还是赶紧回你的同伴那里吧，她好象已经等急了。”玛丽安说着，用手指了指不远处的不知火舞。

　　随后王朝和玛丽安不再沙滩器具租赁店前多呆，连忙拿着皮球返回了不知火舞的身边。

　　“玛丽安，这是舞。舞，这是玛丽安。玛丽安说，她想和我们一起玩球。”王朝先是给玛丽安和不知火舞互相做了介绍，然后举着手中的皮球示意了一下道。

　　“是的，可以吗？”玛丽安微微一笑，看向不知火舞询问道。

　　“你的同伴那里没问题吗？”不知火舞没有立刻回答同不同意，而是挑眉打量着玛丽安反问道。

　　“不用担心，我是自己一个人。”玛丽安解释道。

　　“那好吧。”不知火舞不置可否的点点头，同意了玛丽安的加入。

　　然后三人重新下水，也不谈什么规则，就那么随意的你传我，我传你的玩了起来。

　　并且在娱乐的过程中，三人也有一搭无一搭的闲聊了起来。

　　“你们是来这边旅游的吗？”玛丽安推手将球打出，随口问道。

　　“半算不算吧。你呢？”王朝转手轻拍，用巧劲将球打向不知火舞反问道。

　　“我是来参加大赛的。”玛丽安没有隐瞒，诚实的说出了自己来此的目的。

　　“大赛？”不知火舞接球一排，将其打会给玛丽安，然后和王朝对视一眼道。

　　他们到是都没有想到，这个看起来普普通通的女人居然也是来参加街霸大赛的选手，不由得让两人感到了不小的意外。

　　“是啊，街霸大赛，你们不知道吗？”玛丽安把球打向一边，看向王朝和不知火舞疑惑道。

　　显然，她和王朝接触，并主要提说要和他们一起打球的目的并不简单。

　　“我们该知道吗？”不知火舞眼光一闪，不动声色的反问道。

　　“难道你们不是格斗家吗？”玛丽安越发不解的反问道。

　　“你从哪里看出我们是格斗家了？”王朝停下手中传球的动作，颇为好奇的看着玛丽安询问道。

　　“因为我看到了啊，刚才你出手教训那三个流氓。”玛丽安回答道。

　　王朝和不知火舞面面相觑一眼，到是没想到，那么隐秘的行动也会有人注意到。该说是自己运气不好吗？

　　“好吧。重新自我介绍一下。我是王朝，与你一样，是这次街霸大赛的参赛选手。”王朝轻呼口气，跟着一脸正色的看着玛丽安自我介绍道。

　　“玛丽安，来自纽约，同样是本次大赛的参赛选手之一。”

　　“别看我。我只是陪他来的，并不是大赛的参赛选手。”见玛丽安转头看向自己的不知火舞连忙摇了摇手，解释道。

　　“不过你别小看她呦，如果舞真得想要参赛的话，取得选手资格可是很轻而易举的事情哦。”王朝在一旁拆台道。


第264章 抹油与抽签

　　又玩了一会，三人回了海滩。玛丽安在王朝的帮助下，将自己的那一套用品搬到了王朝和不知火舞的沙滩器具旁边，插还遮阳伞，平铺好毛毯坐了下来。

　　“朝，帮个忙好吗？”片刻后，玛丽安忽然扭头对一旁的王朝说道。

　　“什么？”王朝诧异，转头看向了她。

　　“帮我涂一下防晒孀。后背那里我够不到。”玛丽安道。

　　“呃……好的。”王朝愕然，随之答应了下来。

　　虽然不见得能够在这过程中占得什么便宜，但单就是涂抹时的肌肤接触，也足以让王朝享受一番了，自然没道理会拒绝。

　　随即王朝接过玛丽安递来的防晒孀的瓶子，跪倒在俯身趴到毛毯上的玛丽安身边，挤出一些清凉的爽膏稍微用手揉开，然后自上而下的在玛丽安的后背上涂抹起来。

　　先是肩头，接着是肩胛和背后脊，最后则是腰背。

　　那滑滑腻腻的感觉，让王朝很是有些欲霸不能。

　　但终究两人还是不熟，因此在完成例行的涂抹后，王朝很是留恋的看了玛丽安的美背一眼，将防晒孀放到了玛丽安的身边。

　　“好了。”

　　“谢谢你，朝。”玛丽安扭头，冲着起身的王朝微笑道。

　　“朝，也帮我涂一下。”接着，也不知道是真的需要人帮涂还是如何，一旁的不知火舞突然接口说道。然后不等王朝回应，便将自己带来的防晒孀递到了王朝的面前。

　　王朝信手接过，略一挑眉，又美美的跪到了翻身趴下去的不知火舞的身旁，如法炮制，帮不知火舞涂抹起了背部的防晒孀。

　　而这一回，所带来的体验又是不同。如果说先前的感觉是在摸胳膊的话，那么现在的感觉就是在摸上臂，虽然同样有骨感的存在，但一硬一软却是大大的不同。就感觉而言各有千秋，也说不上谁好谁坏。

　　但和给玛丽安涂抹时不同的是，王朝这回手上的动作放肆了不少。特别是在涂抹肩胛和脊背处时，王朝似有意又似无意的改换了手掌的韵揉方式，将两手的手指向外展开，因此每一次按揉运动过后，王朝的手指都会自觉不自觉的触碰到不知火舞的胸肋边缘，感受到不知火舞那略显犯规的丰满的肉感。

　　很是让人回味无穷！

　　特别是在不知火舞只是脸颊微微发红，却又不出言阻止，以及身旁还有个玛丽安在的情况下，颇有种两人在背着人偷情的感觉，很有些小刺激存在。

　　也好在王朝知道见好就收，过犹不及的道理，因此在磨磨蹭蹭感受了片刻之后便将手掌移开，涂抹起了其他的地方。

　　比如背部。

　　比如腰部。

　　比如臀部……

　　顿时，不知火舞脸色再红，颇为羞恼的转头瞪了王朝一眼。见此，王朝嘿嘿无声一笑，手指轻点指压了一下不知火舞的臀部，便借着其劲道的弹性收手不再作怪，挤出一些防晒膏自己涂抹起来。

　　虽然古侗色皮肤看起来很好很健康，但王朝可不喜欢，而且犹其是在皮肤变成古侗色之后一弯腰、一扭头将皮肤挤出褶皱时，那黑黑的样子就跟好长时间没洗澡似的，看着很是让人隔应。

　　……

　　接下来两天风平浪静，时间转眼来到了7月11号。既最后报名日结束的第二天，比赛开始的前一天。

　　在这天傍晚，在酒店三层的宴会大厅中，举办方邀请所有的与会人员召开了一次赛前宴会。

　　当然，交际不是主题，发布比赛规则和进行对战抽签才是主要目的。所以这天傍晚六点半之后，不管是多么不喜欢抛头露面的选手，都穿着正装或自己习惯的衣服来到了宴会大厅。同时也是这个时候，王朝才算是见到了这个世界街霸大会的所有参赛选手。

　　人数非常让王朝吃惊，足有三四十号！远远超出了原著中的16人数量。不过这才是符合这个世界实际情况的结果。

　　毕竟王朝现在所生活的世界不是单一的街霸背景的平行世界，而是由一大堆游戏、动漫混合后的杂乱世界，其中光是格斗方面且他知道的就有KOF、街霸、铁拳和死或生四个，不知道那不知有多少，所以格斗家和有实力的人可不会再像街霸世界那般只有那么二、三十号。如果在这种情况下还是只有16人参赛的话，那么不是有黑幕，就是这个世界不正常。

　　而很显然，后者是不可能出现的。起码大蛇没有灭世、凄王没有重生之前是不可能。

　　然后王朝收敛心神，好好的观察起了场中那些接下来可能是自己对手的人。

　　数量之前说了，足有三四十号，不过性别有男有女，哪怕不多，也足以让王朝眼前一亮，更何况，这其中还有他认识的人。

　　就比如，上辈子的大腿启蒙——春丽。

　　比如，虽然有印象，但记忆并不深刻的嘉米。

　　比如，王朝这两天刚认识的玛丽安。

　　除此之外，整个场中就只剩下另三名王朝不认识的女性。

　　而后王朝目光在转，又看向了场中的男性选手。而这回，他知道名字或看着眼熟的家伙就更多了。

　　比如王朝在KOF大会上曾交手过一次的隆。不知道他是抢了日本关西那边的邀请函还是如何，获得了参赛的资格。

　　然后是隆的老对手肯，打扮的跟个花花公子似的，自顾自的在那里饮着红酒。

　　再之后则是街霸的空军，记得好象是叫古烈。

　　接着便是一副兽人模样的布兰拉。瘦得跟骷髅似的印度苦修士高僧达尔西姆。面容凶悍的沙加特。身材魁梧，看起来就不好惹的拜森。来自俄罗斯的战斗民族——桑杰尔夫……

　　等等等等。可以肯定，这次的大会将会上演一场场激烈的龙争虎斗。让自打练武之后，暴力因子就逐渐觉醒的王朝感觉很是热学沸腾，身上不由自主的打起了冷战，起了一层的鸡皮疙瘩。

　　……

　　接着司仪入场，在说了一堆废话之后，宣读出了比赛规则。

　　顾名思义，既然叫做街霸，自然要在街上打。所以比赛的场地由此而定，既罗阿普那内的各条街道。至于具体是哪一条，则有举办方在当天比赛开始前半小时进行通知，然后由参赛选手自行使用交通工具前往。

　　延迟为5分钟，既超过比赛开始时间5分钟后，另一方便为不战胜！

　　然后是规则，基本就是没有规则。除去不能使用热武器、毒药这些杀伤力巨大或是太过作弊的方式外，两人可以使用任何手段进行战斗。

　　没有生死要求，所以打死打生全看对手心情，人好，自然会放你一条或路，人渣……那么就作好直接葬身在罗阿那普的准备吧。

　　反正这里是罪恶之都，每天死人无数，有专门的清理人手，且也没有专门的警察，所以战斗打成什么样都不用管。自然也就不用去理会生死状这种契约式的玩应。

　　而后便是分组抽签。司机无视下面那些被规则给惊到了的参赛选手，直接让工作人员推上了一个画有分组进级线路图的大画板和一个里面放满了数字球的纸壳箱。

　　“好了，请各位选手开始抽签吧。”司仪面带微笑的看着下方依旧嗡嗡个不停的各国选手们说道。

　　“这种规则不公平！我拒绝参加！”

　　“不错！这根本就不是在比赛，而是在杀人！”

　　“我不参加了！”

　　说着，就有十数名参赛选手转身离开了宴会大厅，退出了比赛。

　　对此，司仪完全没有阻止，只是很平静的又问了一句“还有人要退出吗？”

　　“你不准备退出吗？”与此同时，不知何时凑到王朝身边的玛丽安低声询问道。

　　“为什么要退出？”王朝反问道。

　　“你不怕吗？要知道这个比赛可是要死人的，没必要冒险。”玛丽安劝说道。

　　“在这个世界生活，哪一天不危险？高空坠物、交通事故、疾病、意外……又有哪一样不会在突然间要去我们的性命？更何况，生死之间有大恐怖，如果习武之人连这个堪都过不去的话，那么这辈子的成就也就那样了。”王朝摇了摇头，一副看透生死的模样淡声道。

　　这也是没办法的事情。搁谁在杀多了喰种，经历过起码三次以上差点要了命的危险后也会在面对危险的时候淡然处之。

　　更何况，他还知道这个世界的真相。说不准什么时候一个疏忽，自己就会成为池鱼被不知道哪里的BOSS给殃及死了。所以于其怕这怕那，还不如放开心思，好好把握每一天的生活。

　　“……好吧，你说的确实有道理……不过……算了，反正来都已经来了，就疯一把吧。”沉默了一下，玛丽安摇了摇头无奈道。

　　却是下定了决心留下来参加比赛，也不知道是出于何种原因。

　　不过不管是哪个，都和他没什么关系。最多也就是在碰到对方的时候，手下留情，留对方一命不让她残疾而已。

　　然后抽签继续，由沙加特上前率先抽出了属于自己的号码。

　　——23号。


第265章 开赛

　　没了那些浑水摸鱼、心志不坚、没有觉悟勇拼高峰的家伙后，抽签活动进行的很顺利，没过多长时间，所有人就都抽好了自己的比赛号码。

　　比如王朝，他的号码就是8号。

　　玛丽安是14号。

　　春丽是27号等。

　　并且当场就宣布了明天将会有八支队伍进行比赛，数量不可谓不多。

　　同时也代表着，包括王朝和玛丽安在内的16人将在明天分出胜负。这顿时就让原本因为比赛规则而显得压抑非常的宴会大厅内的气氛更加压抑，所以剩下的众位参赛选手彼此对视一眼，便在司机宣布就餐开始后各自带伴或自行一人离开了宴会厅。

　　“明天的对手你有把握吗？”待回到王朝的房间后，一身小礼服装扮的不知火舞连忙出声询问道。

　　毕竟这次的街霸大赛和KOF大会不同，没有生命保护机至，这要是真出意外可就真死了，犹不得目前心思开始往王朝身上挂的不知火舞不关心。

　　“起码死不了。”王朝到是没有不知火舞那般紧张，尚可言笑地说道。

　　“别开玩笑。给我认真点。”不知火舞皱眉，沉声道。

　　“我没开玩笑。”见不知火舞看起来有些生气的王朝收敛起脸上的笑容，认真道。

　　“你忘了吗？我可不是纯粹的格斗家。”接着，王朝最近微不可察的轻轻翘起，看着不知火舞轻声说道。

　　“……”是啊，她怎么忘了这茬？

　　不知火舞默默的点了点头，轻轻呼出了口气，表情显的放松了一些。

　　跟着王朝伸出手，捧住不知火舞的脸颊，轻轻将她的面容托起，看着不知火舞那美艳无比的脸庞柔声说道“放心吧，在没有拿下你之前，我是不会死的。”

　　顿时，不知火舞脸颊一红，眼神有些慌乱的将头扭到了一边。“啪”的一下打掉王朝的手，半是娇羞半是没好气的说道“别拿我当小姑娘哄。”

　　然后不等王朝说话，便猛的转过身，一边快步朝房门走去，一边头也不回的说道“好了，赶紧好好休息吧，我可不想明天的时候看到你被对手打成猪头。”

　　而后打开房门，闪身离开了王朝的房间。

　　“咯，砰！”

　　王朝轻轻搓弄着依旧残留有不知火舞肌肤细腻感觉的手指，无声的笑了起来。

　　……

　　如此一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午9点半。就在王朝和不知火舞呆在房间里闲聊的时候，一阵急促的短信突然自他的兜中传了出来。

　　王朝掏出手机，解锁屏幕，看向了里面的内容。

　　“比赛地点是……活动范围为其周边五十米，请于AM10：00准时到达。”

　　来得正是比赛通知。

　　“来通知了，走吧。”王朝收起手机起身道。

　　不知火舞点头，跟着王朝一同动身赶往了比赛地点。

　　两人的脚程不慢，加之比赛地点又距离酒店不是很远，因此没花多长时间，两人就赶到了被选定为比赛地点的街道。

　　随即，一条老旧的街巷便映入了王朝和不知火舞的眼帘。地面是用石头铺成的，两边是低矮的平房或是两层小楼，一面仅有几扇房门，一面则全是墙壁，到是比较方便王朝和对手的战斗。

　　周围没有什么围观群众，起码暂时来看是这样的，到是又省了一番等下会误伤的麻烦。

　　“地方不错。”王朝环视了一眼周围，笑着对身边的不知火舞说道。

　　为了保证王朝的安全，不知火舞今天特意穿上了王朝送她的炼金服装，可以无须担心的尽情使用不知火流的秘术。

　　尽管受常服所限，有那么一两招没办法使用……

　　接着，时间不长，大概在距离比赛开始还有10分钟左右，王朝对手才终于姗姗来迟，出现在了王朝的视线中。

　　没有任何意外，王朝的对手是名男性，来自南美，所以有着一身健壮的肌肉和比黑人看起来要舒服多的古侗色皮肤。满头的脏鞭，一副颇非主流的范。

　　光脚，赤着上身，全身上下仅穿着一条宽松的裤子，让人一看就联想到了一种武术——卡波拉战舞！一种主攻腿部技法的由古代战舞延伸出来的舞术。

　　两人都没有说话，各自站在街道的一端，自顾自的作着自己的事情。

　　直到十分钟之后，比赛的时间开始。

　　“舞，你先退开。”王朝对着身边的不知火舞道。

　　“小心。”不知火舞嘱咐一声，转身走到了一边。

　　“会说英语吗？”然后王朝上前，看着对面眼中杀气四溢，看起来好象和他有着杀父之仇、夺妻之恨的家伙开口问道。

　　“放心，我会尽量手下留情，不杀死你的。”对面的男子开口，答非所问的回答道。而且内容听起来让人感觉非常气愤。一副没把王朝放在眼里的架势。

　　“……好吧，那就让我看看你有什么本事来杀死我。”闻言王朝语气一噎，轻呼口气，表情冷淡的看着对方说道。

　　“你马上就能见识到了。”

　　说罢，男子直接一个倒立翻转，双腿如轮般的踢向了王朝。

　　其攻击之厉，好似刀子一般割破空气，直刺向王朝的皮肤。

　　但对王朝来说，这种攻击并不如何，起码还达不到让他无法抵挡，甚至无法反击的程度，可王朝却依旧没有直接一招撂到敌人，而是脚步轻轻一动，从容不破的闪开了对方的攻击。

　　至于原因？很简单，王朝想要近距离的观察和感受一下卡波拉战舞。

　　毕竟对手不强，他如果爆发的话能够直接拿下比赛，与其那么快速的结束战斗，反不如借用这次的机会好好感受一下其他武术的情况，吸收一些有用的东西来强化自己。

　　因此王朝接下来就如同他的打算那般，全程使用步法躲闪，而没有对男子发出一次攻击。

　　“难道你就只会躲吗！？”如此又过了片刻，男子猛得止住攻击的势头，半跪在地面上，凝神看向对面的王朝语含怒意的质问道。

　　“看来你已经不耐烦了。既然如此，那我就成全你。”王朝看着男子轻笑道。

　　说完，也没等他回答，便一个箭步射到男自面前，沉腰坐马，一式八极的贯拳就打了出去。

　　男子见状大吃一惊，没敢犹豫，连忙一个懒驴打滚狼狈的从王朝身前闪避了开。但依旧没能逃脱。紧接着，只见王朝换脚朝地一踏，一股肉眼可见的电光便瞬间激射出来，沿着街道的石板地板直接来到他的身下……

　　男子这时再吃一惊，连忙双臂在地上一按，于间不容发间从地上跳了起来。

　　可是马上就又迎来了王朝的又一强力打击，不得以之下，只得匆忙的缩起身体交叉手臂挡在了身前。

　　“轰！”

　　而后男自落地，如同一颗小型陨石般深深的陷入到了地面上，在青石铺就的街道上制造出了一个人形的凹陷痕迹。

　　“哇。”

　　跟着男子吃痛，张口喷吐出了一大捧的鲜血，气息变得虚弱起来。

　　仿照火影忍者体术连弹而来的高空斧劈就是这么霸道。

　　随之王朝落地，缓步走到了男子面前。

　　“现在还认为你能够杀死我吗？”王朝居高临下的俯视着脚边的南美男子，淡声说道。

　　“我，咳，我认输。”男子没有死撑，很是知趣的涩声道。

　　随即，短信的提示声响起，报告王朝获得了这次战斗的胜利。

　　“啧……远程监视吗……难怪没有举办方的人员在这附近。”王朝拿出手机看了眼上面的信息，撇撇嘴，小声嘀咕道。

　　……

　　与此同时，同时在上午举行的四场战斗的另一场，春丽VS嘉米。

　　“没想到我们的运气这么不好，刚一开始就碰到了一起。”四角牛仔短裤、军绿色皮靴，一件无袖绿色贴身军人背新外加一件小外套打扮的嘉米看着对面的春丽苦笑道。

　　“是啊，我也没有想到。”一身紧身的蓝色连体弹力裤，外套一件蓝色小马甲的春丽也是叹息道。

　　“但我不会放弃的，不管如何，我也要打一场。所以尽管放马过来吧，不用留手。”跟着，嘉米面色一正，看向春丽肃容道。

　　“非点儿这样吗？”春丽皱眉，有些不同意的反问道。

　　毕竟她们有任务在身，可不好像真正的格斗家那样什么都不想的尽情一战。

　　“这是我的决定。同时我也想看看，在某一个层面被称为最强女性之一的你到底有多强大。”嘉米神色不见丝毫动摇，依旧坚定无比地说道。

　　“……那好吧。”春丽默然，最后无奈的点头答应了下来。

　　“你小心。”

　　“你也是。”嘉米回道。

　　然后两人不再废话，各自发力冲向了对方。

　　……

　　“呵呵呵呵，不错，不错，都是人才。等这次大会结束之后，我就将你们全都变成我的所有物！”与此同时，罗阿那普内的某个秘密之地内，一名身上穿着疑似军装的魁梧男子一手托着一只称有红酒的高脚杯，一手虚抓向面前的监视器内正在播放的格斗画面，声音低沉的怪笑道。

　　声音中充满了不可名状的邪意。


第266章 扎菲娜

　　“你还真悠闲呢。不去看看其他人的比赛吗？”12号，下午，不知何时来到海滩边的玛丽安看着一身沙滩装着身，悠闲的晒着日光，观看沙滩上的比基尼美女的王朝说道。

　　“又不知道他们比赛的地方。”王朝一愣，转头看向玛丽安，耸耸肩无所谓道。

　　跟着停顿一下，反问道“赢了？”

　　“恩。你呢。”玛丽安随意的坐在王朝身边，抱膝反问道。

　　“一样。”

　　“那恭喜你了。”

　　“彼此，彼此。”

　　随后两人不约而同的轻笑起来。

　　……

　　第一轮的对战结束的很快，尽管有29名选手参赛，但在一天八组16人决斗的情况下，依旧只用了两天便宣告结束。然后比赛进入了第二轮。

　　首先依旧是抽轮空位……王朝的运气不好，或者说没那个命，再次错失了轮空机会，成为了接下来7组将要展开决斗的选手之一。

　　对手是上轮胜出9号，一名他不认识的女性。年龄不大，看起来也就23、4岁的模样，黑发、深目，颇有一些外国混血般的西域风情。而且穿得也比较特别性感，充满了东南亚风情的印花红布短裙在左边高高叉开，露出一双笔直细腻的大长腿，亮金色的露腹深V领的小衣，仿佛胸衣般仅仅包裹住自己的双峰，背部大露，双臂直接呈现在空气中，仅是手腕以上的部分有着以似套袖一般由同样亮金色材料打造的袖套。

　　毛穗飘摆，看起来很有些轻柔的感觉。

　　脚上是同样充满异域风情的露脚凉鞋。头发半盘，一副好似已经嫁为人妇的样子。

　　但这显然是不可能的！起码在王朝已知的格斗家中，还没有什么人是在结婚后还继续来参加比赛的。

　　当然，类似铁拳中的杀手姐妹那种冰封20年，孩子都跟王朝一样大的那种人在另算。

　　更何况，现在人家还有没有被并封还两说呢。

　　毕竟这么长时间以来，王朝可没有听说过有谁举办过铁拳大赛的消息。所以由此推测，不是和街霸一样要等段日子才会举办，就是和黑暗的DOFD一般，只在某个圈子中流行，通过表面的网络信息根本追查不到。

　　而以王朝的估计，后者显然是不太可能。毕竟不管怎么说，他也已经踏入了这个圈子内，如果真有铁拳大赛存在的话，不管是从黑暗那边，还是从不知火舞那里都应该听到一点消息才对，而不是像现在这般，什么都不知道，没个准信。

　　……

　　14号上午10点，王朝和自己的对手面对面站在了一条街道上。

　　“美女，不做下自我介绍吗？”王朝看着对面的亚洲女子没有第一时间出手，而是面带笑意的出言询问道。

　　然而可惜，对方就如同她的面容那般，是个寡言少女冷淡之人，因此在听到王朝的问话后非但没有做出任何回答，反而直接一个前冲冲到王朝面前，踏步沉腰，对王朝发起了攻击。

　　中段崩拳。

　　王朝见状面色不变，左手内扣，挡住了女子的攻击。

　　“啪！”

　　然后反手一抓，强行将女子的手臂扭成不好发力的模样，抬手击掌，直打向女人的胸口。

　　当然，这并不为了占便宜，而是攻击的需要。毕竟和直接打头相比起来，打身子要不容易死人的多。

　　然而女子反应不慢，直接侧身踢腿，一记高段踢直抽向了王朝的脑袋，却是丝毫没有再意自己如此大的动作下，不可抑制从裙摆中展露出的春光。

　　“黑色……”

　　王朝后仰，抬脚一脚踹在了女人的小腹处，将她一脚蹬踹了出去。

　　顿时女子倒飞而出，摔落到了不远处的地面上。而后团身一滚，强忍住腹部的不适从地上站了起来，摆开架势，戒备的望着王朝。

　　“喂，下次再参加这种格斗类大赛时，记得穿条裤子，否则容易吃亏。”王朝重新挺直身，轻轻揉了下鼻子，看向女子怪异道。

　　女子闻言微微皱眉，脸上闪过了一抹异色。

　　不过速度很快，几乎是转瞬间就消失不见，让人几乎误以为是错觉。

　　然后女子再进，以一式扫腿对王朝发起了攻击。

　　王朝运劲支脚挡住，同时换腿再提，扫向女子的脑袋。女子闪身，用双手支撑住身体，然后起脚踹向王朝的下身要害……

　　王朝嘴角微微一抽，一记崩拳直接轰再了女人踢来的脚底上。

　　“砰！”

　　巨力炸开，女子脚上的凉鞋瞬间在一股崩劲中炸裂开来，变做碎边飞射向四方。

　　当然，女子本人同样也很不好受，暗劲传递，透过鞋底直接涌进她的脚心，如万针穿刺般让她不由得缩了缩脚。

　　然后王朝转身，换脚下踹向对方。

　　女子不敢迟疑，强忍住脚底不停涌出的钻心之痛，滚身从原地闪了开。

　　“轰！”

　　王朝攻击落空，在地面上制造出一个直径超过20厘米的迸裂痕迹。

　　随后女子重新站起，眉头紧皱的盯住了王朝。跟着忽然深吸口气，一股奇怪的，感觉好似灵力一般的奇妙波动就从女子的身上散发了出来，无影无形，使她身周的空气都变得微微模糊了起来。

　　而后女子眼瞳一亮，一跺脚，速度飞快的出现在了王朝面前。

　　那种感觉，就好似当初KING进入暴气状态时一般……但是紧接着，王朝就确定了，这就是暴气技巧，只不过是以不同于气的其他力量来推动的。

　　随即王朝也没迟疑，动念开启电光火石，“噼里啪啦”的和女人战斗起来。

　　两人以快打快，整个人都在旁人的视线中变得模糊不清起来。

　　……

　　只是尽管女人所用的武术比较诡异，整个人看起来就好似蛇或蝎子似的，但技法中到底多是擒拿和要害攻击为主，对付一般的武术家或许非常有效，但对于起步就是形意，中途苦练不知火流秘传骨法，在擒拿方面并不弱于人的王朝来说，却是不见得那么有效。由此再加上她‘暴气’后的速度的提升并不如当初的KING，也没王朝开起电光火石后的敏捷，因此在苦战了片刻之后，还是无可抑制的输掉了比赛。

　　“砰！”

　　女子身体倒飞，重重的摔倒在了地面上。

　　“呼……美女，留个名吧。”与此同时，王朝长呼口气，吐出腹腔内的浊气，放目看向那边好象一时半会没法爬起的女子问道。

　　“扎菲娜。”女子动了动头，看向王朝吐出了自己的名字。

　　“扎菲娜吗，很好听的名字。”王朝点点头，记下了她的姓名。然后慢步走到女子，也就是扎菲娜的身边，俯出递出了自己的手。

　　后者看了看王朝，没有排斥对方的好意，伸手抓住王朝的手，借力从地上站了起来。

　　顿了顿，王朝神色略有些迟疑的开口问道“扎菲娜，你刚才使的是灵力吧？”

　　“是的。你知道？”扎菲娜意外的看着王朝诧异反问道。

　　“恩。我有几个朋友也是灵能力者。”王朝点点头，回答道。

　　“几个！？”而这一回，反到轮到扎菲娜吃惊了，一副不可思议的模样惊呼道。显然，她不知道这个世界上有种人叫阴阳师/退魔师。

　　“有什么问题吗？”王朝愕然道。

　　“呃……我一直以为灵能力很稀少……没想到你居然这么简单就能碰到几个，看来你和灵能力者之间很有缘。”扎菲娜收起自己心中的惊讶，摇摇头解释道。

　　“稀少吗？”王朝表情越发怪异地说道。

　　如果上数百号人的最低基数也算是稀少的话，那还有什么是不稀少的？

　　“不过你要小心。”这时，就听扎菲娜再次说道。

　　“什么？”

　　“这次的大赛很不简单，疑有凶星作恶，如果没必要的话，最好是退出这次的大赛，尽快离开这里。”扎菲娜交浅言深地说道。

　　只是那话语的内容听起来，颇有些神经病的感觉。

　　“呃……凶星？”王朝表情怪异道。

　　“恩。”但具体是什么意思，扎菲娜却是没有解释，或者说她也不知道该怎么解释？

　　之后停顿一下，扭头看了眼天空，轻声说道“好了，言尽于此，具体该如何决定你自己考虑吧。”

　　说完，以一种奇怪的近似佛礼合十的动作冲王朝微微一礼，便脚步略显蹒跚的离开了战斗的街道，脱离了王朝的视线。

　　“凶星吗……那还真是不幸呐。”目送扎菲娜离开的王朝低叹了口气，无视手机响起的应该是获胜短信的提示音，收回目光，转身离开了被破坏的不成样子的决斗街道。

　　……

　　然后转天，15号，王朝再次迎来了自己的八强对手——战胜玛丽安的街霸原著角色——泰拳手·沙加特。

　　一个面色凶恶，一看就不是好人的家伙。不由得，王朝有些担心起了玛丽安的情况。

　　“昨天打电话一直没人接，该不会是出什么事情了吧？”

　　想到这里，王朝表情一变，神色变得阴沉起来。

　　“沙加特，你杀了14号选手？！”王朝看着对面的沙加特冷声质问道。


第267章 虐沙加特

　　“14号？哦，你说昨天那个女人啊。杀到是没杀，不过结果也跟快死了差不多就是了。”沙加特没想到王朝开赛之前居然会问这种与战斗不相关的问题，一愣，继而毫不再意的回答道。

　　到是没有隐瞒或是借机故意激怒王朝，而是如实的将玛丽安的情况述说了出来。

　　“怎么？那是你的朋友？”接着，沙加特饶有兴趣的反问道。

　　“你到是下得去手。”王朝眯着眼睛，答非所问的道。

　　“哼，既然选择了留下，那就要做好被杀的觉悟！只要上了擂台，我可不管她是不是女人。”沙加特冷哼一声，一脸狰狞的冷笑道。

　　“所以你也做好时刻被人杀死的准备了是吗？”王朝表情不动，依旧眯眯着眼睛淡声说道。

　　“想要杀我，那就要看你的拳头够了够硬了。”沙加特缠绑着绷带的双拳当胸一碰，狞笑道。

　　“那希望你的身体有足够硬！”王朝冷笑道。

　　说罢，以反前两场的常态，直接一上手就启用了电光火石，进入到伪达人状态，闪身，出现在沙加特面前，探手一伸，食中二指如勾般扣向沙加特的眼睛。

　　似是没想到王朝速度有这么快的沙加特表情一变连忙缩头举臂挡在自己面前，同时右手直击，一记直拳反打向王朝的面门。

　　王朝表情不变，矮身落手，换成双掌重新拍出，一式双风贯耳呼向沙加特的脑袋。沙加特将阻挡手一横，借着臂宽先一步堵住了王朝手掌的进路。

　　王朝随之再次变招，双手绕弧半压，以贴掌的方式直击向沙加特的胸口。

　　沙加特无奈，只得后仰抬腿，踹向了王朝。

　　王朝使圆转身，落空的双掌再次下压拿住沙加特踢来的腿脚，猛的往后一拽，跟着再反向一扬，双手手掌就以一正一反的方式重重的轰在了沙加特的胸口上。

　　太极——揽雀尾·改。

　　“砰！”

　　顿时，沙加特中招，身体如同被车撞过一般迅速的飞射出去，直到数米外才堪堪失去惯性，重重摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　灰尘溅扬，微微笼罩住了沙加特的周身。

　　“咳咳，不过如此。”片刻后，沙加特半撑起身体，一手捂住胸口，微微咳嗽，起身拧笑道。

　　看起来好象还真是那么回事。但作为当事人的沙加特却心里明白，刚才那一下其实并不好受，起码现在他的胸口还有着针扎般的剧烈疼痛，显然是自己的硬功没能完全挡下对手那看起平平常常的双手打击。

　　但也就是如此了，还不至于影响到他战斗，因此说‘不过如此’也不完全算是虚言。

　　“那么这次又如何。”

　　话落，王朝身形再次一动，出现在了沙加特面前。

　　沙特加眼瞳一缩，没敢再有半点小瞧的心思，实力完全爆发，一记左直拳便如闪电般率先打向了王朝……

　　然而却落了空，仅是捕捉到了王朝留下的残影，本人却出现在沙加特背后，周身整劲贯通，一记直拳轰向沙加特的背心。

　　感知到身后危险的沙加特立时整个人的寒毛都扎了起来，没敢迟疑，立刻转身摆腿，一记后反踢扫向了王朝。

　　王朝不在控制拳头上压制的整劲，爆发，一股狂爆的雷电之力便骤然自王朝的拳头上爆发开来，形成肉眼可见的电光球团，带着强大的电击斥力瞬间间沙加特弹飞了出去。

　　当然，王朝本人也不太好过，周身电流涌动，身体微微麻痹了一下。

　　不过时间并不持久，也就一秒多种，就重新恢复了身体的控制，转身，面向了沙加特。

　　“幸好最近一段时间加强了对自己身体的药炼，否则还真不见得能看下这次攻击的反噬。”王朝心中暗道。

　　此技能名为电子破城炮，是王朝某天突发其想，根据上辈子看过的高达SEED那部动画中的大天使号的主炮——阳电子破城炮的工作原理而开发出来的招式，是一种威力非常可怕的必杀技。在他的设想中，是借住整劲，将结合有隔山打牛技巧和浸透劲技巧的压缩电气轰进对手的体内，然后任由其在对方身体中进行爆发肆虐，从而达到毁灭对手脏器，达成一击必杀的目的。

　　所以尽管反噬之时的状态看起来很像二阶堂红丸的必杀技雷光拳，但两者依旧不是同一个技能。起码在持续性方面，王朝的电子破城炮无法做到二阶堂红丸的雷光拳那种程度。

　　不过想想也是，毕竟对方的那发技能的根本是在自身所拥有的雷电异能，而非是后期锻炼得出的气，所以打从根子上的运行原理就不同，自然也就没办法达到那种效果了。

　　沙加特起身，眯着眼睛盯了会王朝，然后突然双手挥击，一个半肉眼可见的模糊气团便以很快的速度向王朝激射了过来。

　　同时沙加特跟进，紧随在能量气团之后冲向了王朝。

　　王朝不理沙加特的飞行刀具，闪身出现在沙加特的背后。

　　沙加特弯腰后踢腿，先一步阻拦下了王朝的攻击。王朝向后跳开，落地，一拳打在了地面上。

　　伪雷遁·地走！

　　立时，璀璨的蓝色电忙从王朝身前窜出，飞快的来到了沙加特的脚下。

　　“啪！”

　　沙加特吃痛，浑身包裹在了一股电芒中。

　　但好象并没有什么用，动作依旧如故，不过同样的，王朝也没指望这种由电气形成的低伏雷遁能够真得影响到硬功已经练到一定程度，放到古代说是由外而内也不遑多让的沙加特，所以下一刻，王朝换拳一击，一股可怕的雷电能量便自沙加特的脚下喷射了出来。

　　伪必杀技·能量喷泉。

　　沙加特纵身跳起，于间不容发间躲过了能量喷泉的正面轰击。然后王朝换手再击，一副不管气是否够用的架势不停的释放着伪能量喷泉。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　一下、两下、三下……

　　总有一下轰中了沙加特，然后后面的能量喷泉跟进，接连不断的轰击在沙加特的身上，把他冲飞到了半空。

　　而后王朝停手，换之纵身飞射上半空，出现在沙加特的上方，以锻针功的发劲方式踏足空气借来外力，随后凝出整劲，扭身，一记踢腿狠狠的踢打在了沙加特的肚子上。

　　顿时，沙加特身体一闪，如同炮弹般重重落回到了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，沙加特整个人都被掩盖在了浓浓的灰尘中。

　　随手王朝落下，停在比斗的街道旁边的一栋建筑的屋顶上，微微喘息，居高临下的看着烟雾中的沙加特。

　　显然，之前那番高强度的对气应用，对王朝自己也造成了不小的负担。起码以他现在体内的气的数量已经不足以再爆发出刚才那种程度的战斗力了。

　　不过好在，他还有龙门。如果真的需要，王朝也不介意爆发一下，来欺负一下沙加特这种半反派角色。

　　如此又过了片刻，烟尘散开，从中重新暴露出了沙加特的身影。

　　只不过这个时候，沙加特的模样要显得狼狈的多。周身上下满是灰尘留下的痕迹不说，嘴角处也充满了鲜血，一手捂着独子一手支撑着地面，半跪在地上，大口大口的喘着出气，一副受伤颇重的模样。

　　“呵，呵呵，果然够劲。”沙加特抬头望向屋顶的王朝，咧着猩红的大嘴拧笑道。

　　王朝没有废话，直接用体内为数不多的气开起电光火石状态，闪身出现在沙加特面前抬脚扫踢……

　　沙加特举手架挡，但没想到王朝的这一招完全是虚招，尽管气势看起来十足，却不含多少力道，反而是在他做出反应后直接收腿换腿凳踹，将沙加特踹向了街道一边的墙壁。

　　“轰！”

　　沙加特随之倒飞而出，如画般挂在了墙壁上。

　　墙面开裂，好似蜘蛛网一般蔓延开来。

　　然而王朝却是得势不饶人，直接闪身再一次出现在沙加特面前，沉腰坐马，将自己用最后的电气整合出的，完全自主开发的非山寨必杀技——电子破城炮轰了出去。

　　“轰！”

　　下一刻，只听剧烈的闷响传开，沙加特整个人都被笼罩了激烈的电芒中。浑身剧烈抽搐，口中不停的往外吐出混杂着鲜血的白沫。

　　随后，王朝收手退开，大喘气的看向了自墙面滑落瘫软在地上的沙加特。

　　“叮……”

　　接着，熟悉的短信提示声到来，告知着王朝的胜利。

　　“呼……我们回去。”片刻后，王朝喘匀呼吸，扭头对身边看着他的不知火舞道。

　　不知火舞微微点头，跟着王朝一起离开了狼藉的‘战场’。

　　直到大概五分钟后，才有一群素质宛若军人的家伙出现在沙加特身边，将他抬上单架，搬上救护车，速度飞快的赶往了不知名的救治地点。

　　……

　　“我要知道14号选手目前的下落。”酒店内，王朝找到大会主办方的工作人员询问道。

　　“不好意思，我们也不知道他的下落。”工作人员一脸歉意地说道。

　　“你确定？”王朝皱眉，追问道。


第268章 调查

　　“唰！”

　　“滴滴。”

　　“喀。”

　　在一连窜的轻响声，王朝用从酒店工作人员那里搞来的备用房卡打开了玛丽安居住的套房的房门。跟着没有迟疑，与不知火舞一同推门走进了房间中。

　　环视一眼房间内的状况，对身边的不知火舞道“找找看吧，希望屋子里有她残留下毛发……”

　　“只是这样真的没问题吗？总感觉我们现在的行为好像变态啊。”不知火舞微微点头，接着一脸嫌弃的看着房间内整洁的环境道。

　　“那也没办法。谁叫我们碰上了呢？忍耐一下吧。”

　　然后两人不再废话，动手在房间里翻找起来。

　　只是也不知道该说两人运气不好，还是酒店的客房服务太优秀，找了一圈之后也依旧没能从玛丽安的近身用品及酒店提供的洗浴用品上找到疑似毛发之类的东西。

　　“看来只能碰运气了。”

　　说罢，王朝没有犹豫，径直走到玛丽安遗留在酒店内的旅行包前，俯身打开，从中拿出了一套性感的女士内衣。无顾不知火舞怪异的眼神，直接挥手制作出一股火焰，将手中的女士内衣点燃。

　　“呼！”

　　火苗涌动，内衣很快就在火焰的高温灼烧下燃烧起来，缕缕黑烟随之从内衣上飘散了出来。

　　王朝打开灵眼仔细观瞧，捕捉着物质烟尘中可能存在的气息线索。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　别说，运气不错，很快，一股有别于普通烟雾的渺渺气丝就出现在了他的眼中。王朝没敢迟疑，连忙施法一抓，将那股气息收摄进了手中。

　　不过气息非常弱小，只有一点点，完全不够气息完成气息追踪术的最底要求。王朝见状略一皱眉，不作客道，就再次俯身从行礼箱中抓出两套内衣点燃了起来。

　　五秒。

　　十秒。

　　一分钟。

　　才终于是捕捉到了足够用以施展气息追踪术的玛丽安的气息。

　　然后没有浪费时间，连忙从房间内找来一张白纸，用魔术将其折成纸鹤，用咒附予其灵，便施法激活了手中的纸鹤。

　　顿时，只见王朝掌心中的纸鹤微微一动，如同刚学会走路的宝宝般，摇摇晃晃的从他的掌心中振翅飞了起来。

　　盘绕王朝飞舞两圈，在熟练了自己身体的控制后便冲着王朝一点头，直接朝着酒店的窗户飞了过去。

　　见状，王朝连忙跟上，上前打开了酒店的窗户，接着没作多想，直接翻身跃出了酒店的客房。

　　而后不知火舞紧跟而上，与王朝前后脚落到了地面上。

　　随后两人起身，尾随在纸鹤的身后在罗阿那普的街道上游走起来。

　　……

　　“这是阴阳术吧。”路上，不知火舞突然开口说道。

　　然后不等王朝作反应，便自顾自的继续道“你现在真是越来越厉害了。说说吧，你还会什么东西是我不知道的？”

　　“呃……暂时没有了。”王朝愕然，干声回答道。

　　“暂时？”不知火舞不放过他，抓着字眼追问道。眼神紧盯着他，一副你不好好回答就要你好看的架势。

　　“你也知道我大学选的是什么专业吧？所以未来如果不出意外的话，我应该还会制药。”王朝苦笑，摊着双手解释道。

　　“就只有这个吗？”不知火舞不置可否，再次追问道。

　　“目前就只有这个。至于未来……谁知道呢？我又不是先知。”王朝无奈的回应道。

　　“……算你有理。”不知火舞静静的盯了会王朝，见再逼问不出什么后轻哼一声，将头转向了一边。

　　算是揭过了这一回。

　　王朝微微呼出口气，感觉心头放松了不少。

　　还真别说，不知火舞严肃着脸盯人的时候，给人的压力还真大，颇有一种自己只要敢撒谎就会被看穿的感觉，让他很是有些自在。

　　片刻后，不知火舞又问道“你这阴阳术是在哪学的？那个什么超自然灾害对策室？”

　　“恩。”

　　“那里不是战斗部门吗？怎么还教这些？”接着，不知火舞又好奇的询问道。

　　“那到不是，对策室并没有专人教导这些关于阴阳术方面的知识，不过有不少相关资料，闲来无事的时候我会去看一下。”

　　“也就是说，你的阴阳术是自学的？”不知火舞转过头，一脸吃惊的看着王朝低呼道。

　　她虽然知道王朝不简单，可没想到王朝会不简单到这种地步，连阴阳术这种东西都能自学入门，那还有什么东西是他学不来的？

　　不由得，不知火舞内心中突然升起了一股说不出的自豪自感。

　　“不完全是。入门的时候还是麻烦了一下别人的。”王朝微微摇了摇头，颇有自知之明的回答道。

　　“这样啊……”不知火舞微不可察的点点头，沉默了下来。

　　接着又过了片刻，王朝主动打破沉默道“看来是到地方了。”

　　随即不知火舞抬起头，放目打量起了周围。不过紧接着表情就变得怪异起来——只见在她入目所及的范围内，完全没有半点建筑物存在的影子，除了树木就是树木，再加上人烟稀少，没有动物，完全就是一副荒山野岭的架势。

　　“你确定？”跟着，不知火舞略带怀疑的询问道。

　　“应该没错。起码气息最后消失的地方是在这里。”王朝抬头看了眼在半空处不停盘旋的纸鹤，皱眉说道。

　　“如果是这样的话，那可能只有一个，这附近有地下设施存在。”不知火舞闻言收回目光，望向周围的地面沉声说道。

　　王朝点点头，招回了纸鹤，蹲下身将手按在地面上，发动电气，对地面展开了地毯式的扫描。

　　“劈啪……”

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　没过多长时间，一股异样的电流反应就透过与地电勾连在一起的电气反馈到了王朝的心中。

　　“找到了。”

　　然后没作迟疑，猛的将气一灌，一股小型的能量喷泉就自王朝和不知火舞两人身前不远处的地面喷射了出来。

　　“轰！”

　　泥土飞溅，崩射向四方。

　　然后王朝站起身，快速跑向了能量喷泉喷射的地方……

　　只是还未等他站住脚，一股强烈的危险感就骤然从他的心底升了起来，没敢犹豫，连忙发动电光火石闪身到跟过来的不知火舞身边，一把抱住她的软腰从原地脱离开来。

　　跟着下一刻，接连不断的细微破空声响起，“噗噗”的激射在地面上，在泥土的表面制造出一个个大小不一的弹丸小坑。

　　“是火器。”不知火舞看着那被细微的烟尘覆盖的位置凝声说道。

　　可以这么说，如果不是刚才王朝反应够快，自己就算在子弹的扫射下不会死掉，也会受上一定程度的轻伤，从而给王朝带来麻烦。

　　“看来玛丽安是遇到麻烦了呢。”王朝松开不知火舞，看向前方此时变得危机四伏的森林皱眉道。

　　“你准备怎么做？”不知火舞转头，看向王朝反问道。

　　“人是肯定要救的。但，只凭我们两个或许不够。”王朝眯着眼睛轻声说道。然后停顿一下，转身继续道“走，我们先回去。”

　　不知火舞没有说什么，依言与王朝一起离开了山岭。

　　……

　　“将军，要不要处理掉他们？”此时，某个昏暗的房间内，一名身体站得笔直，浑身上下散发着军人气息的男子对身前端坐的魁梧男子询问道。

　　“不用。继续密切监视。还有那些依旧没有被抓住的格斗家，我不允许他们有一个离开罗阿那普。”魁梧男子表情不动，盯着监视器中逐渐消失的王朝和不知火舞两人阴声说道。

　　“是！将军。”

　　然后男子离开，只留下全身笼罩在屏幕荧光下的魁梧男子在那里眯眼沉思。

　　……

　　而回到了酒店的王朝也没停留，直接从前台那里问来春丽的房间号码，带着不知火舞找上了门。

　　“铛铛铛。”

　　“咯。”

　　“你是……”春丽看着面前的王朝与不知火舞两人疑惑道。

　　“你好春丽，我是王朝，她是舞，我们有些事情想要与商谈一下。”作为曾和春丽有过一面之缘的王朝自觉的充当话事人开口道。

　　当然，用得是中文，为了增加春丽的亲切感。

　　“……进来吧。”春丽看了看王朝，又看了看不知火舞，没有拒绝，侧过身，邀请两人进屋。

　　王朝和不知火舞没有客气，闪身走进了房间。

　　“喀，砰。”

　　“你们想和我说什么？”待三人在客厅内坐下后，春丽直接开门见山的问道。

　　“我们想拜托你和我们一起去救人。”王朝和不知火舞对视了一眼，然后肃容说道。

　　“救人？”

　　“是的，救人。救一位我的朋友，以及……这次大会的其他参赛选手。”王朝目光灼灼的盯住面前的春丽，沉声说道。

　　“你这话是什么意思！？”春丽表情一变，目光闪烁的沉声反问道。

　　“难道你就不奇怪吗？那些前两轮落败的众多选手都去哪了吗？”王朝没有立刻回答春丽的问题，而是又发出了一个新的询问。

　　“都被杀了吗？不可能吧？毕竟不是每一个选手都是心狠手辣的家伙。”

　　“那么问题来了。那些被打成重伤的选手都去哪了呢？”


第269章 带队进攻

　　是的，那些前两轮被淘汰的选手都去哪了？为什么除去少数的那么一两个外，其他的都不见了？全被杀了？怎么可能！真当这个世界冲满了变态杀人狂吗？那人呢？在医院？

　　但举办方好象没提供事后医疗救治服务吧？再加上重伤不归……这一细想，还真得很恐怖。

　　春丽表情微微一变，盯住王朝反问道“那你知道那些选手都在哪里？”

　　“不见得都知道，但具体应该差不多。”王朝回答道。

　　“在哪？”春丽追问。

　　“在……”王朝没有隐瞒，将自己先前因追查玛丽安的下落而寻到的地点说了出来。

　　“你怎么知道人在那里。”跟着，春丽一脸怀疑的看着他问道。

　　当然，这也由不得她不怀疑。没道理她、古烈、嘉米三国精英都没能查到的地方，王朝这一看就是普通人——好吧，不专业人士简单的一追索就能找到吧？那岂不是说他们很无能？

　　玩笑没这么开的。

　　“因为我朋友的气息最后是在那里消失的。”

　　“气息？”春丽皱眉，越发对王朝说的内容感到无语了。

　　气息是什么她知道，一个人的生命波动，是那个人在‘世界’存在‘符号’，每个人都有，但只有修炼过的人其气息才最强烈，相应的也能感知到他人的气息。

　　就比如她，只要愿意，也随时可以感知记忆下王朝和不知火舞的气息。

　　可也就如此了。最多也就是在对方在强烈爆发出自己的气时，可以在一定的距离外对目标人物进行定位。但在对方有意隐藏，或者气息活动微弱时却是不行，就更不要说在没有目标的情况下，直接凭借空气中残留的气息追踪到已经失联的人。

　　如果那也可以的话，还要什么警察和办案技术？直接派个气息追踪高手，满世界抓凶不就得了？

　　反正她是办不到。

　　“当然，我用的方法比较特殊。”大概知道春丽所想的王朝微笑道。然后不等春丽发问，便率先向她解释起了气息追踪术为何物，并向她演示了一下这种术的具体操作方法，这才算是取得了春丽一定程度的信任。

　　……

　　“你准备怎么做？”春丽问道。

　　“我准备联合所有能够说动的格斗家一起突袭那里，将可能被囚禁的其他格斗家尽数拯救出来。”王朝没有矫情，直接将自己的方案说了出来。

　　“如果其他人不同意呢？”

　　“那我就只能另想办法了。”王朝摊开手，一脸无奈的道。

　　说实话，对于第二个办法，王朝是真不准备使用。不说钱要花多少，单是其牵扯的事情就比较麻烦，所以如果可以不启动第二套方案话，王朝是绝对不会启用的。

　　“好吧，我会配合你。”春丽点点头，给出了自己的回答。

　　“谢谢。”王朝衷心的感谢道。

　　“另外……你认识我？”春丽面色略显疑惑地说道。

　　“恩。我们曾经在日本有过一面之缘。”王朝还以为春丽要说什么呢，没想到却是这个，不由得轻轻一笑，开怀道。

　　“我们见过？那是什么时候的事？”春丽一愣，一脸惊讶的追问道。

　　“大概一年半之前，在大阪，你那个时候在追一名毒贩，然后我碰巧出现在了那里，并被毒贩劫持住，想起来了吗？”

　　“你是那个少年！？”春丽恍然，跟着一脸不可思议的看着他惊呼道。

　　“怎么可能！？”

　　“没有什么不可能的。更何况，还有舞指导我。”王朝笑道。却也理解春丽的惊讶。

　　毕竟在一般的概念中，想要让一个普通人成为水准以上的格斗家，没有三五年的时间苦练是基本不可能的！就这，还只是往少了说的，否则的话，没个七八年你别指望破开限制进阶到格斗家的层次。

　　起码当初春丽就花了好几年的时间才完成了白鹤门的基础训练，踏入武术家领域的。

　　但谁又能想到他有外挂？先是重生后直接觉醒异能，使精神力大涨，后又从侑子那里获得了诸多帮助，再加上之后的各种机遇，这才造就了现在的王朝。要不然他也没机会像现在这般，这么平等的再次出现在春丽面前。

　　“舞……没想到你还有这种手段。”春丽扭头看向不知火舞，眼中满是异色地说道。

　　“都是他自己努力。”不知火舞脸上带着矜持的微笑，似事客气，但又满是拒人千里之外的冷淡道。让熟知她的王朝不由得暗暗挑了挑眉。

　　这又是怎么回事？

　　不过好在两人都没有要怎么样的态度，因此再又不咸不淡的扯过几句之后，王朝便和不知火舞起身告辞离开，按照计划邀请起了其他还没失踪的格斗家。

　　比如，王朝先前的对手——蛇女·扎菲娜。

　　比如，一个叫安娜·威廉斯的金发女人。

　　比如，米歇尔·张。

　　比如，隆。

　　总之，凡是他认为可以请且应该能请动的人都被他请了个遍。而结果也非常不错。除去那个叫元福的老头有些油言不进外，其他的选手大部分都接受了王朝的邀请，同意陪他一起前往那处秘密基地去救人。

　　如此一来王朝的队伍瞬间壮大，从原本的只有他、舞、春丽三人，变成了他、舞、春丽、扎菲娜、安娜·威廉斯、米歇尔·张、隆、肯、蕾贝卡的九人队伍。

　　浩浩荡荡又悄无声息的朝秘密基地所在的山岭移动而去。

　　……

　　众人的速度都很快，没用多长时间，就赶到了地方。

　　“等下大家都小心。”王朝停下脚步，对身旁的两男六女低声说道。

　　众人点头，凝神做好了进攻的准备。

　　同时王朝也不迟疑，立刻俯身探手在地上一按……周围的地面就在一阵轻微可感的颤动中以肉眼可见的速度窜升起，仅是片刻间，就形成了一个如同门字形的厚实土框，将那处密门到王朝等人面前的空间圈连起来。

　　“上！”

　　然后王朝不理被他手端略微惊住的众人，直接低喝道。并不作丝毫迟疑，立刻一个闪身冲到密门的面前。

　　其他人回过神来，彼此对视一眼，也一同跟了上去。

　　“给我开！”

　　王朝没有废话，将双手按在脚下被他用震劲崩开表面覆盖的泥土而显露出的金属大门，沉声低喝道。

　　而后金属大门便如同遇见大火的冰块一般，快速的融化开来，变成一摊银白色的液体，缓缓的流淌到一边。

　　直到片刻之后。一个漆黑的圆孔就呈现在了众人的眼中。——正是一条直通往地下的深井。

　　这哪里还用多说？众人当即明白，这应该就是关押其他消失格斗家的地下设施。因此不在怀疑——是的，别看这些人都肯出手来帮忙救人，但说到真得百分百相信王朝的话，估计队伍里除了不知火舞和灵感极强，能够简单判断出别人话语真假的扎菲娜外，都抱有一定的怀疑态度。想着他是不是以着个借口来实行其他的目的。

　　如，破坏敌对组织的基地什么的，这都是很有可能的。

　　但出于宁可信其有，不可信其无，愿意给予王朝一定的信任，以及某些人怀有其他目的的促使下，还是一同跟了过来，这才是能够组成这只突击队伍的根本原因。

　　然后众人齐齐一动，从足够能够容纳一人进出的洞口跳落了下去……

　　“哒哒哒哒哒……”

　　只是没成想，最后一人刚刚跳进深井中，激烈的强声就猛的从深井中传了出来。

　　显然，对方这都是计算好的，就是抓你这个时机，让你进不得，退不得，然后把你们一网打尽。

　　只不过很显然，执行计划的家伙明显是低估了这只队伍中众人的实力。虽说不见得各个都是达人级，但在面对铺天盖地子弹袭击时却也并不惊慌，各个拿出自身的实力展开了抵抗。

　　就比如隆，直接双手猛的往前一击，以超强的实力打出了一个几乎填满井坑的波动气功，借着空气的力量抵消着子弹的动能。

　　然后是春丽，双手包裹在淡蓝色的气中，双手飞抓，将一枚枚弹射到自己身前的子弹以巧劲抓入到手中。

　　跟着是肯，双手飞动，清理着少数的落网之鱼。

　　所以等到最后蕾贝卡落下时，却是早已经感受不到子弹的力量，只能听到“哒哒哒”的枪械射击声不停的响彻在耳边。

　　“走哪边？”随手清理了拦路的士兵队伍的隆头也不回的询问道。

　　“看纸鹤，它会带我们到我朋友那里。”王朝放出依旧记录有玛丽安气息的寻踪纸鹤，冲周围的队友们说道。

　　众人闻言没有迟疑，立刻化身‘老母鸡’后边的小鸡，快速的朝通道深处行去。

　　……

　　“将军！”基地深处的某间密室内，一名士兵面色严肃的行礼叫道。

　　“本来还想留他们到最后……立刻出动生化士兵，生死勿论。”穿着一身奇怪的军服，身材魁梧狰狞，仿佛一个小巨人般的男子嘴中叼着一根粗大的雪茄，沉声下令道。

　　“是！将军阁下！”


第270章 维加现身

　　上章出个错误，是妮娜·威廉斯，不是安娜·威廉斯，以上。

　　……

　　在众人姑且算是齐心协力的配合下，基地内的士兵很快就被消灭，众人跟着寻踪纸鹤很是顺利的穿过重重迷宫般的走道，不过就在他们快要赶到最终目的地时，一群人数大概在12人的队伍就又出现在了通道中，挡在了众人面前。

　　而且他们各个神情不对，眼神空洞的好似死物，浑身肌肉隆起奋张，一副催化过度的模样。

　　显然，不是普通人。

　　春丽眼神一凝，眉头微不可察的皱了起来。

　　“上！”

　　其他人到是没理会这些——毕竟在自己格斗的生涯中，什么奇怪的对手没碰过？比之更加夸张的家伙也不是没有，因此丝毫没有将这批新出现的一看就不普通的士兵放在眼里，各自找上一名对手发起了攻击。

　　王朝和不知火舞也是如此，身形齐齐一动，出现在了一名特殊士兵的面前。

　　进步崩拳。

　　“砰！”

　　但没成想后者对此没有丝毫反应，直接无视王朝的进攻，双臂一抬，蒲扇般的大手就抓向了王朝的脑袋，看那架势，就好似要把王朝的脑袋直接扭断揪掉一般。

　　王朝见状表情微变，矮身，撤步，一记要害打击直接踢在了特殊士兵的下身处。

　　“砰！”

　　然而结果依旧，对方就好似没有痛觉神经存在一般，同样出脚反踹向了王朝。

　　王朝闪身抬腿向下猛的一蹬，踩踏在特殊士兵踹来的腿脚小腿迎面骨上，然后借力纵身一跃，一记顶门膝膝撞就又轰在了对方的面门上。

　　“砰！”

　　这一回，特殊士兵到是没有再毫无反应，而是面无表情的脑袋向后一仰，身体略有些踉跄的向后退出了两步。

　　但也就是如此了，预想中的直接倒地昏迷却是并没有出现。

　　见此，王朝眼神一凝，改变策略，终于不在留手，进步上前，以半步崩拳的架子和发力方式将自己琢磨出的杀招——电子破城炮轰在了对方的胸腹间。

　　顿时，只听“轰，噼里啪啦”的响声过后，特殊士兵便全身电光闪烁的重重的摔倒在了地面上，抽搐片刻，失去了所有的声息。

　　“忍蜂！”接着，大概也是受不了特殊士兵的难缠吧，不知火舞也和王朝一样，用杀招解决了自己的对手。

　　然后是其他人。

　　一时间，诸如波动拳、双发劲、蝴蝶烈风杀这般声势浩大，或者断颈、碎骨这类无声无息，但杀伤力同样不可小觑的杀招尽皆被在场的诸人使用了出来。

　　结果自然不用多说，所有特殊士兵尽皆被王朝等人给解决了掉。

　　然后众人不再停留，继续向基地的深处冲去。

　　……

　　“报告！将军，生化士兵全灭！”基地深处的某个房间内，一名士兵前来报告道。

　　“哼。一群废物。让其他人都撤离吧。”被称呼为将军的魁梧男子淡声说道。声音和脸上皆没有丝毫老家即将被端了的恐慌和愤怒，让人有些搞不明白他的虚实。

　　“是！”随即，士兵领命退出，去执行将军的命令。

　　然而接下来被称呼为将军的魁梧男子也同样没有在房间多呆，起身，也离开了房间。

　　“想要救人？那就要看你们有没有那样的本事了！”

　　……

　　片刻后，再无新对手阻拦的王朝一行人终于是顺利的抵达了目的地——一个有着带有圆型窗户的金属大门隔断的巨大陈列室前。面前是紧闭的隔断大门，被电子锁紧紧的锁死着，后面是空旷的陈列空间，一支支宽约一米，高约两米的圆柱型超大号试管斜斜的摆立其中，周围电子光芒闪烁，镇压着沉睡在其中的各路格斗家。

　　随后众人自发让开，让王朝来到了隔断门前。

　　这到不是其他人破坏不了面前的隔断门，毕竟不管是春丽还是隆和肯，亦或者不知火舞，只要他们出手，还是可以直接将其强行破坏的。但那样一来却是没法控制住碎片的飞散情况。在不知道里面的那些疑似培养舱一类的玩应的功能和强度都如何的情况下，贸然破坏很有可能会伤及到里面躺着的诸位格斗家！

　　尽管其中绝大部分的人都与在场的人无关，但既然来了，而且打到了这里，那就没必要在此半途而费，让事情变得不完美。

　　随即王朝没有迟疑，用具现之力在隔断门的表面制造出一个炼金术中的融化法阵，灌输魔力……

　　顷刻间，坚硬的金属门就好似遇到高热的冰块一般，缓缓的融化开来，变成充斥着杂质的漆黑金属液体，如水液般从金属门上流淌了下来。

　　三秒钟。

　　五秒钟。

　　十秒钟。

　　半分钟。

　　很快，一个足够人通行的破口就出现在了厚达数厘米的金属隔断门上。然后众人不作犹豫，在春丽这名隐藏的官方人员带头下，一一钻进了陈列室中。

　　“现在怎么办？”这时，穿着蓝色花布小衣，蓝色牛仔短裤，外罩着一件只有肩部和袖子的黑白两色套头巾，头上带着一个插有鸟羽的头箍，打扮的颇有美国印第安土著风格的米歇尔·张看着周围的仪器询问道。

　　就如同一开始众人不敢出手强行破坏大门怕碎片损伤到这些仪器一般，现在的米歇尔·张也不敢随便去停下机器的运作，将里面昏迷不醒的众人给解救出来。

　　毕竟谁知道自己这好心的行为会不会害了里面的格斗家？

　　“我看看。”众人闻言面面相觑一眼，最后，有着一头金发，穿着一席黑色紧身亮光皮衣的妮娜·威廉斯接过难题。

　　慢步走到不远处那看起来像是控制台的仪器前，双手或点或按的在仪器上操作起来。

　　而见此，众人也不再说什么，漫无目的的在陈列室中闲逛起来。

　　“有什么问题吗？”片刻后，注意到春丽表情不同的王朝状似随意的走到她身边，用差不多仅有两人能够听见的声音低声询问道。

　　“……我有一名同伴不在这里。”春丽抬头看了眼王朝，知道他知道自己真实身份是国际警察的春丽也没隐瞒，声音中满是沉重的低声说道。

　　“那会不会是他没被抓住？”王朝一顿，反问道。

　　春丽摇了摇头，没有回答，也不知道是她也不知道，还是如何。

　　“别想太多。实在不行事后我们在想办法。”王朝见春丽情绪不高后，再次出言安慰道。

　　“谢谢。”春丽点点头，感谢了一声。

　　然而她的话音刚落，颇有印第安风情的米歇尔·张就在一声闷哼中猛的倒飞而出，狠狠的撞在了附近的一部培养舱上，直接将培养舱外层的金属撞得向内弯了一弯。

　　顿时所有人一惊，尽皆转头看向了米歇尔·张倒飞线路的源头——只见在陈列室靠近大门口的位置，一名身穿红色军服，头带大盖帽，身高超过一米八，体型魁梧壮硕，就仿佛之前的特殊士兵一般，但眼中有神，面目冷硬带着枭气的男子取代米歇尔·张出现在了陈列室中。

　　不是别人，正是街霸游戏原著中的大BOSS——维加。

　　瞬时，认识维加的几人表情微变，神色变得凝重起来。甚至原本正在研究仪器的妮娜·威廉斯也不动声色的停下了手中的活计，一只手臂悄无声息的摸向了大腿外侧——在那里，正有一把匕首样的东西绑在她的大腿上。

　　“真是有胆，居然敢袭击我的基地，看来你们都活得不耐烦了！”维加环视了一眼在场的众人，面容狰狞的冷声道。

　　“不过你们几人的实力都还不错，所以我可以再给你们一次机会，立刻投降向我效忠，我可以答应放你们一条生路。”

　　说到这里，维加停顿一下，将自己充满邪意的目光落到王朝身上，继续道。

　　“特别是你，只要你肯投降并配合我的实验，我可以许诺你比其他人更多的好处。金钱、权利、女人，要什么都可以。”

　　立时，春丽等人心头一动，竖起耳朵倾听起了王朝的回答。

　　“要什么都可以？”王朝咧嘴怪笑，确认般的反问了一句。

　　“当然。”维加傲然扬头，自信道。

　　“那，你的命也可以吗？”王朝嘿嘿讽笑道。

　　“恩？哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你想找死，那我就成全你，反正有了你的尸体一样能研究出新东西。”维加面色一沉，眼中杀意狂闪的冷声说道。

　　然后转头，看向了其他人。

　　“你们的选择呢？”

　　“休想！”春丽踏前一步，冷喝道。

　　“我对成为别人的走狗没兴趣。”隆表情冷淡的回答道。

　　“我也是。而且我想要的东西你也给不了。”接着，肯略一耸肩，一脸无所谓的回答道。

　　“我拒绝。”蕾贝卡简单干脆的拒绝道。

　　“你果然是凶星。为了世界的安全，我必杀你！”扎菲娜道。

　　“没兴趣。”不知火舞撇嘴不屑道。

　　“我还是对你的命比较感兴趣。”最后，妮娜·威廉斯耸了耸肩，淡声道。


第271章 强大的维加

　　“好！好！好！既然你们都想死，那就全给去死吧！”待听完所有人的回答后，维加再也压抑不住心头的愤怒，浑身散发着猩红的能量波动大声说道。

　　跟着没等其他人回应，便一个闪身，好似瞬间移动般出现在王朝面前，一记大飞脚踢向了王朝的脑袋。

　　其速度之快，几乎快要突破王朝此时动态视力所能捕捉的极限，脚形如影，刹时间抵达了王朝的耳边。

　　王朝表情一变，电气快速运转起来加速自己的神经运动，在间不容发间闪过了维加的攻击。

　　“好快！”

　　然后不敢迟疑，连忙将气爆发，进入了电光火石的状态。

　　他现在已然明白，维加是妥妥的达人级，不开BUFF的话，远非他能长时间牵制住的。

　　“小心！”与此同时，不知火舞提醒的声音才将将传进王朝的耳中。然后一道带火的扇子飞旋，直射向代替王朝站在那里的维加。

　　“哼，雕虫小技。”维加冷哼，毫不在意的挥手一打，不知火舞丢出的花蝶扇就被打成了碎片。

　　接着，春丽跟进，一记气功拳打了过来。

　　维加依旧不作重视，旋身转身，一脚就又踢碎了春丽匆忙打出的元气。然后再次一闪，出现在了肯的身后，摇摇一抓，肯的身体就好似被某种无形的力量拘束住一般，自行浮动到维加的掌心前方，就那么毫无防备的被维加一拳轰飞了出去。

　　“轰！”

　　肯激射而出，重重的撞在了一个培养舱上，将培养舱外部的玻璃撞出一片龟裂的痕迹。

　　“小心！是维加的超能力！”春丽见状大声提醒道。

　　不过紧接着就迎来了维加的攻击，闪身出现在春丽的面前，一记二郎腿接连踏在了春丽匆忙举起的手臂上，将她蹬飞了出去。

　　“波动拳！”隆见机反应不慢，发出了自己的远程攻击。

　　维加将其无视，一闪身，就又出现在了不知火舞的身旁……好在经过先前的提醒不知火舞已然对维加的神出鬼没有了一定的准备，更何况，类似的技能她又不是没在KOF大会上碰到过，因此毫不慌张，直接反脚一踢，扫向了维加。

　　维加不躲不闪，脸上流露出一抹轻蔑，就那么平平常常的用手架挡了住。

　　“砰！”

　　接着反手出拳，不知火舞便闷哼着倒飞了出去。

　　那副情景，看起来就好象两人根本不是一个层次的人一般。

　　当然，事实也差不多是如此。毕竟维加有着超能力，身体素质又经过超能力的加持突破了达人级，不管是力量、速度、反应在基数上都超过了不知火舞不少，由此再加上两人的性别差别所带来的先天影响，以及武术方面的不同，因此就算同处在达人阶段，两人的实力也不可抑制的出现了差距。

　　说白了就是维加在一定程度上克制不知火舞。

　　随之王朝闪身，以电光火石带来的超高速移动能力，以近似维加那短距离瞬间移动能力的方式出现在不知火舞的身后，出手将她接入了怀中。

　　“啪！”

　　“没事吧。”王朝低声问道。

　　“还好。”不知火舞表情有些痛苦的回答道。显然，实际情况并不如同她说的那般那么简单。但王朝现在也没多余的心思理会就是了，又是一闪，带着不知火舞离开了原地。

　　“轰！”

　　维加攻击落空，当即轰碎了一个培养舱的玻璃罩，将里面躺着的格斗家的身体打得血肉模糊。

　　然后经过这短暂的休整，缓过劲来的米歇尔·张冲到维加身边，以八极拳中的硬功——金刚捣杵打向了维加。

　　到是没看出来，这充满印第安风情的女人会是一名国术传人。

　　维加闪身，绕到米歇尔·张的背后，一记狠砸砸在了米歇尔·张的背脊上。

　　“砰！”

　　顿时，米歇尔·张双眼一翻，身体瘫软的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　而后，仿佛龙珠元气斩般的气劲光轮飞速而来，斩向了维加。——正是蕾贝卡的必杀技——蝴蝶烈风杀！

　　维加见状快速一闪，反出现在了身穿日式道服，手持双拐，一副另类日式武道家打扮的蕾贝卡头顶上方，双脚并足一踏，一式记得好象叫恶魔践踏的攻击就落到了蕾贝卡慌忙间举起的双臂上，一沉，蕾贝卡便好似被千金巨石砸重一般，立时摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　随后维加顺势落地，双脚踩踏在了蕾贝卡的脑袋上，让她意思晕了一晕。

　　“波动拳！”

　　隆出手就场，将准备顺手将蕾贝卡杀死的维加从她身上逼退了开。

　　“旋风腿！”

　　被维加一击打飞的肯携带的怒气而来，好似开启了怒之波动一般，周身浮现出肉眼可见的能量微光，身体高速飞旋着，好似龙卷风般攻向了维加。

　　正好处在超能力冷却时间中的维加无奈，只得缩紧身体，以受身技能硬吃下了肯的攻击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　可以这么说，这是开战这短短不足一分钟的短暂时间里，维加第一次真正承受的攻击。

　　同时，一直没什么动作的扎菲娜和妮娜·威廉斯同时出动，一好似毒蛇，一好似冷箭般出现在维加身边，分别以各自武术传承中所掌握的杀技和必手刺向了维加的脖颈两边。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　然而结果却让两人十分意外，一直接手刀被震飞，手骨感受到如同骨裂般的疼痛，一匕首被一股无形能量所阻，使自己的刺杀最终没能得手。

　　然后维加展开身体，探手一抓，将扎菲娜和妮娜两人的喉咙掐住。

　　“说！是谁派你们来的！？”维加冷声质问道。

　　至于原因，则是出在两人所使用的武术上，皆是讲究一击必杀的暗杀类武技。哪怕一个充满了古风，一个结合了现代，也依旧掩盖不了这是只有特殊杀手才会修炼的技法的事实。

　　扎菲娜和妮娜各自用双手钳住维加的手臂，努力挣扎着。

　　就比如扎菲娜，直接顺势将双腿一盘，绞住了维加的手臂。妮娜·威廉斯纤腿侧踢，踹向维加的面门。

　　更何况，外界的春丽、隆、肯、王朝和不知火舞也不是白给的，纷纷借此时机出手，对维加发出了打击。

　　肯最快，直接一个前足踢扫向了维加的膝盖。

　　隆最狠，一式锁侯擒拿反勒住了维加的咽喉。

　　春丽最阴毒，一式冲满渗透劲的双发劲掌将气打进了维加的体内。

　　王朝的则最诡异，具现而出的大剑从空而落，径直刺入了维加的头颅。

　　然后是不知火舞，她的攻击最取巧，一式二龙探珠扣向了维加的眼睛。

　　瞬时间，只听一连窜的闷响过后，所有的人都被维加猛然爆发出的能量给震飞了出去。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”维加大吼，好似狂兽一般将猩红的眼睛盯向了在场的众人。

　　“都给我去，死，吧！”

　　说罢，维加超能力全力爆发，以比先前还快的速度出现在王朝面前……王朝不管他什么想发，直接张口低喝，用阴阳术给予了回击。

　　“轰！”

　　雷光电闪，径直劈在了维加的身上。

　　既然你本人不讲究使用超能力，王朝自然也不会自束手脚，拿纯武功给维加硬拼。

　　只是结果嘛，并不太好，威力足以将一人电晕过去的雷霆打在维加的身上就好似打在一摊湖水中一般，只见空气微微荡漾，雷电的能量就被维加体外的精神力力量抵消一空，本人力量毫无阻碍的落到了王朝身上。

　　顿时王朝脚下一空，身体不受控制的悬浮起来。

　　维加没有迟疑，一记在超能力加持下变得极端可怕的超重拳径直轰在了王朝的腹部处。

　　“轰！”

　　随之王朝倒飞而出，射向了不知火舞。

　　不知火舞没躲，连忙伸出双臂迎向了王朝。

　　然后维加再次闪身，出现在了春丽身边，一个滑步破坏掉春丽的马步和重心，然后迅速转身飞踢，将身处在半空无处受力的春丽踢向了不知火舞与王朝。

　　而后维加再闪，出现在了妮娜·威廉斯身边，无视她的抵抗，将她甩向了不知火舞和王朝。

　　然后是扎菲娜。

　　直到准备拿肯时，才被肯以升龙技阻挡了下来。

　　见此，维加不在贪心，用超能力重新回到被他先后丢在一起的王朝五人身边，超能力爆发，将五人从地上轰向半空，然后本人闪身来到更高的位置，全身力量集合，好似飞选旋转的子弹一般高速撞向了半空中的五人。

　　必杀技——超能力穿击！

　　瞬时，五人全都重招，身体在一股异样力量的压制下，无法反应的重重的砸在了四周的培养舱的外壁上。

　　“轰！”

　　玻璃碎裂，舱室变形，里面躺着的格斗家不可抑制的遭到了无妄之灾。

　　“在给你们二人一次机会，投降，向我效忠。”维加缓缓转过身，一脸胜券在握的傲然模样看着唯二还没被他解决的隆、肯两人沉声说道。

　　“做梦！”肯面色阴沉的道。

　　隆没有说话，但其坚定的表情也充分说名了他的决心。


第272章 突如其来

　　随后隆和肯齐齐一动，尽皆出现在了维加身边，没做任何交流，两人便好象商量好的一般，各自配合着对方发起了攻击。

　　比如肯，直接一记高劈砸向维加的脑袋，配合着隆在维加背后打出的升龙劲。

　　一时间，两股极强之力降临，搅乱了维加身周的空间。

　　维加表情不变，超能力爆发，一股近紫的深红色能量就以他为中心爆发开来，如同圆球，撞向了肯和隆。

　　“轰！”

　　顿时，三股不同的力量交织，爆发出了恐怖的爆炸声。强劲的空气乱射，吹动着陈列室内的电路板线咧咧作响。

　　隆不理临身的能量冲击凌空一转，一记鞭腿就又踢了过来。

　　维加举臂架挡，换手超能力爆发，擒拿住了隆……只是还未等他有所动作，迅速翻身消去冲击力的惯性落地的肯的波动拳便打了过来。

　　隐越可见的半透明气劲袭来，飞速的撞向维加的后腰。

　　维加冷笑，就势转身一甩手臂，将被他超能力短暂拘束住的隆丢到了波动拳的前方。

　　“轰！”

　　空气爆炸，隆被震飞了出去。

　　然后维加闪身，出现在了肯的面前，二段高踢使出，接连不断的打击在只来得及匆忙招架的肯身上，将他踢得一个踉跄，然后扬手一记超重击，有着超能力加持，力量大得夸张的能量拳头就狠狠的打在了肯的下巴上，将他轰向了半空。

　　而后维加再闪，出现在身处半空的肯的背后，恶魔践踏使出，踩踏着肯的脑袋径直坠落回地面上。

　　“轰隆！”

　　夸张的震响传开，肯的脑袋重重的撞在了合金打造的地面上。

　　也幸好肯在之前用波动消去了一部份冲力，否则哪怕他的脑袋再比普通人坚硬，也顶不住维加如此恐怖的一击，必然会落得个‘爆头’的下场。

　　这时消去了波动冲击的隆重新站起身，两个箭步冲射到维加面前，飞脚一踢踹向了维加。

　　维加不动，直接以一记直拳打向了飞到面前的隆的脚底。

　　“砰！”

　　隆吃痛，借力翻身回落回地面，单脚承重，让受伤的脚虚点，然后不作丝毫迟疑的又对着维加发出了一记仿佛火焰的波动拳。

　　这回维加到是没有再选择硬接，而是再次使出了堪称作弊的短距离瞬移，出现在了隆的身后。但没成想，隆对此似乎早有所料，几乎没有迟疑，就在他出现的瞬间使出了旋风龙卷踢。

　　整个化身陀螺，在不知该说是气还是波动的力量协同下快速的踢打着维加。

　　“砰砰砰砰……”

　　立时维加中招，在一乱窜的踢击中没作任何防御吃下了所有的攻击。

　　然后倒飞而出，重重摔向了不远处的地面。

　　然而其他人却是不想就这么简单的放过他。

　　就比如王朝。

　　在花费一定力气用自身的精神力抵消掉维加攻击所残留在体内的精神力后，王朝便再次开启电光火石状态，迅速出现在第一次吃了全套连招的维加身后，单拳缩于腰间，同时沉腰坐马，集合全身力量化作一股整劲，出拳狠狠的轰在维加的背心上。

　　“电子破城炮！”

　　顿时，只听“轰”的一声沉闷的爆响声传出，维加的身体便在瞬间被一股电光吞噬了下去。

　　而后残留的整劲爆发，维加整个人就再一次化作垃圾，飞射向了旁边，重重撞击在了一部培养舱上。

　　“轰！”

　　“赢，赢了吗。”因为有着灵力的关系，恢复速度也要比妮娜·威廉斯快上不少的扎菲娜挣扎着冲培养舱旁爬起，看向周身电光渐渐熄灭下去的维加低声说道。

　　春丽没有说话，也是把关注的目光看向了不远处的维加。

　　然后是不知火舞，妮娜·威廉斯。

　　王朝没有回答，只是目光紧紧的盯着不远处的维加。

　　一秒钟。

　　两秒种。

　　五秒钟。

　　十秒钟。

　　半分钟过去了，也依旧没见维加有任何反应。不由得众人微微松了口气，放松了下来。

　　但在王朝心底，却依旧有些不敢相信，维加就这么轻易被自己干挂掉了。哪怕自己确实是偷袭得手了，且自己开发出的招式也确实有着让人中招既死的能力……

　　可在联想到维加之前那霸道绝伦，即使在一对多的情况下也依旧能够碾压众人的实力，却是怎么想，怎么有种不真实的感觉。

　　“难道这就是人和神的差别？”不由得，王朝只能把这种情况归类于人和地球意志的不同。

　　起码这招落到当初的大蛇身上，应该不会是取得这种战果。

　　“先救人吧。”这时，春丽开口说道。

　　妮娜·威廉斯没有说话，默不作声的走到了操作台的旁边，重新动手研究起了仪器。

　　扎菲娜和不知火舞则分别走到被维加打得生死不知的米歇尔·张和蕾贝卡的身边，蹲身检查着两人的情况。

　　只是就从其后两人所流露出的面色而言，显然两人的情况都很不好。

　　最后是春丽，出于警察的职责，她走到了维加的身边，想要正式确认一下维加的生死状况。

　　……

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　一声闷响接着一声充满痛苦的闷哼声，春丽整个人被狠狠得击飞了出去，撞在了附近的培养舱上，反弹着摔落到了地面上。

　　“果然！维加还没死！”见状王朝表情一定，凝神戒备起来。

　　其他人也是一样。

　　“很强大的力量，但想要杀死我，还差得远呢。”维加缓缓从身下的培养舱中坐起，接着好似不受重力影响的飘飞而出，望着周围凝神盯着他的王朝、隆、肯、不知火舞、扎菲娜和妮娜·威廉斯几人冷笑道。

　　众人没有说话，只是心头变得沉重起来。——居然在直接吃下那样的攻击的情况下都没事，那要怎么样的攻击才能真正的伤害到他？

　　维加不理众人的心情如何，继续一脸狰狞的冷声道“不过恭喜你们，你们现在彻底激怒我了，所以接下来就准备迎接真正的恐怖吧。”

　　说罢，维加周身的气势一崩，瞬间爆发开来，好似山洪海啸一般涌向再场的所有人。

　　气息颜色深邃，由原本的近紫的暗红色彻底变成了深沉诡秘的紫色。

　　如烟般蒸腾，扰动着周为的空气。

　　然后维加身影一闪，出现在了王朝身边，显然，是准备拿他先开刀。可已经明白了维加的底牌是什么的王朝对此却是丝毫不显慌张，心念一动，一层类似火影世界的须佐之男一般的半真实化的透明人型便突然出现在了他的体外，好似盔甲一般将他包裹在了其中。

　　正是王朝所拥有的超能力——幻想具现。

　　虽然单凭能力本身依旧无法真实具现出大件，但在自身越来越强的魔力的加持下，以及投影魔术的影响下，一些构造简单，或是偏向幻想系的东西却是没有丝毫问题，甚至已然可以渐渐当做后手来使用了。

　　而后王朝无视维加全头上所携带的精神力量，不躲不闪，一副以伤换伤的架势，扭身反手打出了一记锻针功。

　　“轰！”

　　刹时间，只见狂爆的气劲爆发，王朝和维加双双从原地倒飞了出去。

　　跟着张口吐出一口鲜血，王朝便气息略显虚弱的重新落回到了地面上。

　　当然是以双脚着地。

　　维加也是如此。只不过他的情况更糟。只有自己奋斗的他下一刻便迎来了隆和肯还有舞猛烈的打击。

　　大外回蹴！

　　雷轰！

　　前者是隆和肯发出的攻击，一前一后一同落到了维加的前后和后背上，将他像夹心饼干似的定在了原地。后则是不知火舞使出的攻击，直接跃上半空，以双手作锤，狠狠的砸在了维加的脑袋上。

　　“砰！”

　　激烈的闷响传开，维加再次不可抑制的吐出了一口鲜血。

　　接着维加暴怒，狂暴的精神力肆无忌惮的爆发开来，形成无形的筋骨，将隆、肯和不知火舞三人狠狠的限制在了自己的身边。

　　“都给我去死吧！”

　　然后，维加的身体以肉眼可见的速度膨胀开来，精神力变得越发狂暴，而后在“轰”的一声骤然爆响中，整个发生爆炸！

　　恐怖的深紫色能量光团爆开，好似核爆中心一般瞬间将隆、肯还有不知火舞三人吞噬了进去。

　　“舞！”

　　强劲的冲击波散开，将促不及防的扎菲娜、妮娜·威廉斯以及昏死过去的米歇尔·张、蕾贝卡外加重伤无法动弹，但意识还保持着清醒的春丽狠狠的冲飞出去，只余下体外包裹着估计叫做须佐之男的王朝，好似磐石般屹立在冲击波所席卷而起的狂猛劲风之中。

　　周围的培养舱表面的玻璃罩发生开裂，一片片密密麻麻的蛛网痕迹随之出现在了其中。

　　好在，这种情况来得快去得也快，也就一分钟不到，不管是作为能量核心的光团还是冲击波与强风都尽数消散开来，重新将在爆炸中变得残破了不少的陈列室呈现了出来。

　　只不过这个时候，内里却是再也看不到维加的影子存在。

　　隆、肯、不知火舞瘫倒在四周，闭着双眼，一副生死不知的模样。


第273章 莫名其妙

　　“舞！”

　　待爆炸的影响消失后，王朝直接一个闪身赶到不知火舞的身边，小心翼翼的检查起了她的情况。

　　至于其他人……除了春丽值得他稍微关注一下外，王朝管他们死活？

　　当然，如果一切都没问题的话，他也不介意献下爱心，去看看扎菲娜、妮娜·威廉斯、蕾贝卡、米歇尔·张几人的情况。

　　毕竟不管怎么说，这几人都是让人赏心悦目的妹子。

　　但是隆和肯……同性相斥之下，王朝才懒得管关心他们呢。

　　而结果还算好，不知火舞并没有死，只是伤势比较重，估计没有个大半年的静心调养，是别指望恢复实力了。并且就这，还是在王朝有杀生石可以帮助她恢复的情况，如果没有，不知火舞那就有得养了，甚至连明年可能还会照旧举办的KOF大会都没办法参加。

　　然后王朝没有迟疑，立刻动手以不知火流秘传的截脉法暂时封禁了几根大血管向内脏输送鲜血的速度，简单稳定住不知火舞的内伤，这才微微松了口气，翻身将不知火舞背到了自己的背上。

　　没办法，地点不对。这要是在酒店，或是其他比较隐秘安全，周围又没有其他多余人员存在的情况下，王朝才不会像现在这样对不知火舞进行简单的处理压制就结束，而是直接掏出无时无刻不带在身上的杀生石，帮她进行治疗。

　　到时就算没办法让不知火舞完全恢复，也不至于像现在似的，依旧让她处在随时可能出现内部大出血的情况下。

　　跟着，王朝背着不知火舞站起身，抬头看向了其他人。

　　“你们怎么样？”王朝看向从地上爬起的扎菲娜与妮娜·威廉斯两人问道。

　　现在除了他之外，扎菲娜和妮娜·威廉斯是场中唯二还保持清醒，且身上没什么大伤的‘完好’之人了。

　　“还好。”扎菲娜摇头道。

　　妮娜·威廉斯也跟着点了点头，表示自己没问题。

　　接着，低头看向周围的重伤员问道“现在怎么办？”

　　“……先把春丽弄醒。”王朝想了想，回答道。

　　说完，王朝没有迟疑，动身走到了嘴角溢血，脸色苍白，气息起伏不定，一副重伤模样的春丽身旁。

　　“为什么要叫醒她？”扎菲娜疑惑道。

　　“因为她能帮到我们。”王朝头也不回的回答道。

　　然后掌力一催，一边用巧劲击散她胸口处的闷气，一边借此机会将她从昏迷中刺激醒了过来。

　　“呃……哇。”

　　瞬时，春丽表情一变，张口吐出了一口颜色暗淡的鲜血。眼皮颤动，缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“王朝？”春丽眨巴了一下有些迷茫的双眼，喃声叫道。

　　而后紧接着便彻底的清醒过来，神情一紧，探口看向了左右。

　　“维加呢？”春丽问道。

　　“不知道。刚才爆炸过后就没找到他的影子。估计是死了吧。”王朝摇摇头，轻声回答道。然而在心底里，王朝却是连他自己也不相信这个答案。

　　如果维加真的就这么简单死掉了的话，那还是维加吗？

　　更何况，他当时看得很清楚，维加在自爆的时候脸上可没有半点绝望和疯狂的神色，只有单纯的残忍存在，这点可不像是一个被逼入了绝境，准备与敌同归于尽之人该有的表现啊。

　　起码王朝在那种时刻表现不出那种冷静。

　　是的，就是冷静，全然一副我还有后招的模样。所以如果王朝所料不差的话，维加还没死。只是借着自爆的手段来遁走和杀人罢了。

　　“是吗……”春丽闻言表情微动，脸上神情显得有些复杂。

　　“另外，虽然有些抱歉，但能麻烦你出去联系下人吗？眼前的情况你也看到了，除去我和扎菲娜、妮娜外，所有的人都失去了行动力。再加上周围那些可能还活着的格斗家……我们可没办法将他们全都带离这里。”王朝转头看向周围，示意道。

　　“我知道了。”春丽顺着王朝的目光再次环势了一眼四周，点点头回应道。

　　然后伸手撑着身边的培养舱，在王朝的协助下从地上站了起来。

　　“扎菲娜，麻烦你帮下春丽。”顿了顿，眼见春丽有些难以为继的王朝忽然扭头冲一旁的扎菲娜说道。

　　毕竟两人多少算是能说得上话，就关系来说比之另一边的妮娜要进上一点点，在请求帮忙时到是不至于像面对妮娜时一点也张不开口。

　　“好的。”扎菲娜微微点头，动身来到了春丽身边。

　　“麻烦你了。”与此同时，春丽客气道。

　　对此，扎菲娜仅是微微一笑，就伸手扶住了春丽，然后半架着她，在王朝与妮娜的注视下一步的一步朝基地外移去。

　　……

　　就在扎菲娜和春丽离开后没几分钟，一阵轻微的脚步声突然传进了安静的陈列室中。

　　“恩？”

　　王朝眉头一皱，扭头看向了破败的陈列室的门口位置。

　　随后没过多少时间，一名穿着深蓝色宽松长裤与短袖毛线套头衬衫，肩头处有青色护间，且身后背这一把怪异的宽刃大剑的青年男子就矮身出现在了陈列室中。

　　“恩？居然有人在。”轻年抬头，一愣，面露诧异地说道。然后抬起手，颇为熟落的冲王朝打起了招呼。

　　“呦，需要帮忙吗？”

　　“你是什么人。”王朝凝视着突然出现的年轻男子沉声问道。

　　不过就对方的武器而言，却是给了他一种浓浓的既视感，就好象曾经在哪里看到过一般……

　　“又是动漫角色吗……”

　　“我？我是一名雇佣兵。你呢？”青年脸上没有丝毫的紧张感，也没有外露敌意，撇了眼王朝脚边躺着的不知火舞、米歇尔·张、蕾贝卡、隆、肯以及周围培养舱中或血肉模糊，或保持人样仿佛沉睡的格斗家一眼，随意的回答道。

　　那副样子，看起来就好象是在和朋友闲聊一般悠闲。

　　至于说另外一个本呆在陈列室中的妮娜，则和王朝随便打了声招呼，说：去其他地方看看，看看有没有关于这边仪器的资料后，就离开了陈列室，不知道干什么去了。直到现在也没返回。

　　至于之后还会不会回来，就是王朝也不知道了。

　　毕竟两人不熟，这次的合作也只是出于各取所需，他可管不着，也没权利和身份去管对方有什么行动，要去哪里做什么。

　　“雇佣兵？”王朝皱眉。他还真见过背着那种异样武器的雇佣兵！随即冷笑道“我可没见过使用大剑当武器的雇佣兵。”

　　“嘛，那是应为我的实力比较强，一般的枪械对我没办法。”青年不在意的摆了摆手，轻松道。

　　“呵……”王朝嗤笑，却是没再搭理他。

　　当然，这是指言语方面，在暗地里，王朝还是无时无刻的不用心神锁定住对方，以免对方突然暴起时自己没法做出相应的反应。至于为何不趁机出手，拿下对方，则是因为感觉。

　　就如同当初他在咖啡馆近距离接触高级喰种会有所反应时一样，在面对面前这个嘻嘻哈哈的家伙时，他同样升起了一股危险感，尽管不是很强，但足以让他顾忌了。

　　毕竟陈列室的空间不大，且旁边还躺着重伤不醒的不知火舞，万一在拼斗的过程中被波及到，进而产生更可怕的后果那可不是王朝想要见到的。

　　只是他不想理对方，对方却没有放过他，继续一副热情好人的模样问道“喂，真的不用我帮忙吗？没看错的话，你身边的那几位情况可都不怎么好，就这么继续放任不理真得没关系吗？”

　　“多谢关心。我的同伴已经去叫人了，相信用不了多长时间，他们就会回来。”王朝淡声说道。

　　然后，就仿佛是对他的话语做出回应一般，一阵急促而杂乱的脚步声就用从陈列室外的走廊传了进来。

　　“这样啊。那算了。我还有事，就先走了，以后有缘在见喽，少年。”青年男子闻声目光微动，表情不变，继续用他那副笑嘻嘻的表情说道。

　　然后不等王朝回答，便又矮身转出了陈列室的大门，消失在了王朝的视线中。

　　……

　　之后又过了大概一分多钟，一群医护人员和一些看起来不像是好人的家伙就在扎菲娜的带领下出现在了王朝的视线中。

　　顿时，那些不好像好人的家伙神情一变，纷纷掏出手枪指向了王朝。

　　“住手！他是同伴！”扎菲娜神色一紧，连忙伸手拦下戒备的众人，冲着他们低喝道。然后转过头，看向王朝询问道“妮娜呢？”

　　“不知道。”王朝摇头道。

　　“算了，先救人。”扎菲娜点点头，冲着身后逐渐涌入的医护人员喊道。

　　可以看得出来，她在这些人中很说得上话。

　　然后众位医疗人员不再迟疑，快速拿着担架跑到各伤员旁边，展开担架，两两一组的将伤员运出了陈列室。

　　当然，也包括那些看起来还有救的格斗家们。

　　一时间，人员进进出出，显得很是忙碌。


第274章 闲话

　　到底，妮娜·威廉斯也没回来。

　　王朝没有理会这些，专心的处理着不知火舞身上的伤势。

　　“恩……”

　　不知火舞吃痛，皱眉，脸现痛苦的睁开了眼睛。

　　“朝……”

　　“再忍一下，马上就好。”王朝轻道一声，继续控制着自己的精神力配合着杀生石的力量治疗着不知火舞体内的伤势。

　　“……又被你看光了。”不知火舞苦笑，颇有些苦中作乐地说道。

　　“没关系，我会负责的。”王朝头也不抬的随口回答道。

　　“是吗？”不知火舞暗暗撇撇嘴，一脸的不信。

　　作为除王朝父亲之外，与他相处时间最长，知道他秘密最多的人，她又怎么可能不知道王朝的某些情况？只是一直在故意装做看不见没有挑明而已。否则以她的性格，她还真没把握与王朝在向现在这般相处下去。

　　“恩。”并没有注意到不知火舞表情变化的王朝理所当然的回应一声，便没有再去多想这些。

　　直到又片刻后。

　　“好了。”王朝收回杀生石，抬手抹去额头隐隐浮现出的汗水，长呼口气道。

　　“剩下就只能靠水磨功夫了。”

　　说着，王朝留恋的看了眼不知火舞几近完美的酥胸，动手帮她盖好了纱被。

　　“恩，这样就可以了。”任由王朝施为，默默感受着自己身体状况的不知火舞轻声回答道。

　　而对于自己的情况，不知火舞现在也算有了一个大体的了解——没有生命危险。起码在经过王朝杀生石的治疗后，自己已经脱离了生命危险。现在所剩的，就只有内府脏器的移位问题和潜藏于全身的异种能量问题。都是需要长期静养和打坐消磨的小问题。尽管依旧对她影响很大——短时间内无法动武，相对长时间内实力大降，却是不会再影响她的正常日常生活了。

　　所以换句话说，她此时已经可以起身出院了。

　　顿了顿，不知火舞关心的询问道“对了，那个家伙呢？死了吗？”

　　“你说谁？”王朝诧异道。

　　“就是那个叫维什么的。”

　　“维加。”

　　“对。就是他。死了还是怎么？”

　　“不知道。”王朝摇头道。

　　“不知道？怎么回事？”不知火舞表情一变，追问道。

　　到底是查点杀掉她的敌人，由不得她多加关心。

　　“因为爆炸结束后那个家伙就不见了。没有半点痕迹。所以我也无法确定他是直接在爆炸中被炸死了还是如何。”王朝回答道。

　　顿时，不知火舞皱眉，陷入了思索当中。

　　“算了吧，别想了，反正暂时都和咱们没关系，你还是好好安心静养吧。”王朝见状伸手抚平了不知火舞的眉头，摇头道。

　　“大概也只能如此了吧。”不知火舞叹息一声，无奈道。

　　然后两人都不在提维加，又转而说起了其他话题。

　　“对了，其他人的情况都怎么样？”

　　“不太好。”停顿一下，没等不知火舞追问，王朝便就自顾自的解说起来。

　　“隆和肯……就是和你一起深处在爆炸中心的那两个家伙，和你一样，体内充斥着维加的力量，并且身受重伤。春丽是内伤。米歇尔·张颈椎与脊骨上断不同程度粉碎。虽然没有要了她的性命，但如果没有意外的话，这辈子估计都要在床上度过了。蕾贝卡重度脑震荡加颅内出血，尽管已经接受了手术治疗，可目前依旧处在昏迷中，至于什么时候能醒过来……”

　　说到这里，王朝耸了耸肩，做出一副‘天知道’的模样。

　　跟着又继续道“妮娜·威廉斯不见了。”

　　“不见了？”不知火舞惊讶道。

　　“恩，就在战斗结束之后不久，跟我说是要在维加的基地里进行调查，可直到救援人员出现，并将所有的格斗家运出来送往医院之后，也没见她归来。并且事后调查也一样，没有发现她的任何踪迹。”

　　“然后就是那些被抓的格斗家，死了不少，仅有几名幸运的存活下来，目前都在国际刑警组织的人员监护下进行着康复治疗。”

　　“可以这么说，除了我和扎菲娜以外，本次参加街霸大赛的人员全都不同程度受了伤，没一个人落得好。”

　　顿了顿，又补充道。

　　“自然，奖金的影子也没看到一分，所以说，我们这次等于是白跑了。”

　　闻言，不知火舞立时没好气的白了眼王朝，似是在鄙视他世俗。

　　……

　　不过这种悠闲的时间并没有持续太久，17号清晨，春丽就找上了门。

　　“抱歉，打扰了。王朝你能出来一下吗？”春丽站在病房门口，看向里面正站在窗口作阔胸运动的王朝歉声说道。

　　王朝点点头，随之离开了不知火舞的病房。

　　“怎么了？”待关好病房的房门后，王朝一脸诧异的问道。

　　“能详细的跟我说说气息追踪术的事情吗？”春丽迟疑了一下，最后还是暗咬银牙出声询问道。

　　“当然，如果涉及什么隐秘的话，你可以当我没问过你。”

　　“你这是……”王朝愕然，既而若有所思地说道。

　　“我想拜托你用追踪术帮我追踪一个人的下落。”春丽这回没有再迟疑，很是干脆的说出了自己的目的。

　　王朝微微点头，很知趣的没有追问春丽要追踪的人是谁，而是转而说起了追踪术的问题。

　　“其实也没什么。追踪术就是籍由目标人物的血液、毛发、气息追锁目标方位的一种阴阳术。追索范围为方圆十公里。所以只要目的人物不脱离这片区域，且本人没有进行针对性屏蔽以及第三方干扰的话，都可以追索到。”

　　“只有十公里吗……”春丽皱眉，没有多少血色的红唇喃喃道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“那除了血液、毛发和气息外，还有其他能够施展追踪术的媒介吗？”接着，春丽再次追问道。

　　“没有了。”王朝摇头，否定道。

　　顿时，春丽眉头又是一紧，紧抿住了嘴唇。

　　“我知道了，麻烦你了。”随后春丽感谢道。

　　“不用客气。毕竟我们也算是共同战斗过的战友兼朋友不是吗？”王朝摇摇头笑道。

　　“恩。”

　　随后春丽没有多呆，与王朝分了开。

　　……

　　不过这一分开却是直到王朝准备离开罗阿那普之前也没能再见上面。

　　然后18号，下午。王朝与算是相熟的扎菲娜还有经过短暂治疗，已经清醒过来的玛丽安告别，并互相留下可联系的方式及电话号码，便带着恢复的差不多，表面看起来和正常人几乎没差的不知火舞离开了罗阿那普，返回了泰国的首都曼谷，而后在那里搭乘最近一班的国际航空返回了日本东京。

　　毕竟罗阿那普不是东京，并非是自己的地盘，不管是安全程度还是资源调集方面都不如相当于坐地户的不知火流，因此与其在那边冒着随是有可能被打黑枪或被殃及池鱼而死的危险，反不如回到东京这边，宅在家里安安稳稳的修养。

　　更何况，东京大学现在还没放假。就算因为学分制的关系使其对学生考勤方面不太在意，但连逃了一个礼拜的课也着实有些说不过去。所以还是趁着东京大学那边没挑刺之前，老老实实的回去上两天课再说吧。

　　反正也就半个月而已，到时候还不是想怎么玩就怎么玩？

　　如此将近七个小时后，王朝与不知火舞两人顺利的返回了不知火流道场。

　　休息两天，20号，周一。王朝便再次化身好学生，带着课本书籍和书包前往了东京大学上学读书。

　　……

　　然而忙碌命就是忙碌命，这不，才会日本没过几天，就又有事情找上了门。

　　“还真是好久不见呐，洋子。”某间咖啡屋内，王朝看着对面的人气偶像明星冲野洋子说道。

　　“确实好久不见。最近还好吧？”洋子神色略显歉意，回问道。

　　“托你的福，过得还算不错。”王朝笑道。

　　“是吗？那你可要好好感谢我啊。”洋子闻言神色一转，笑嘻嘻地说道。

　　“你想我怎么感谢你？”王朝挑眉，顺势反问道。

　　“帮我把这次拜托你的事漂亮的解决掉就好。”冲野洋子顺口回答道。

　　“哦？”王朝眼皮一挑，拿眼看向了她。

　　“忘了吗？当初可是你拜托我帮你留意一下，看看我周围有没有碰到那种事的人，然后介绍给你。”冲野洋子翻了个白眼，没好气道。

　　“这次拜托给你的事就是。而且我可是向对方做了担保，说你肯定能够解决掉她的问题呦。所以不管是看在我的面子上，还是为了你自己，这次的事情你都要将它给漂漂亮亮的解决掉哦！”

　　说到最后，冲野洋子的脸上一脸的正色。

　　“你这么一说，我感觉压力好大。不过算了，先说说对方的情况吧。”王朝低笑，微微摇摇头说起了正事。

　　“事情是这样的……”然后冲野洋子也没迟疑，将自己知道的情况用简练的语言述说了出来。

　　不过毕竟不是当事人，所言得内容很是不尽不实，充满了模糊的地方，因此在最后王朝不得不打断冲野洋子的描述，叫她把当事人叫出来。


第275章 阿酱

　　一个来小时后，王朝和冲野洋子来到了位于涉谷区境内的某栋高级公寓楼中，在其间三层靠西侧最里端的301室的房门前停了下来。

　　跟着冲野洋子上前，按响了门扉边的电子门铃。

　　“eng～eng～”

　　“你好？”很快，一道懦懦的女声就从电子门铃中传了出来。

　　冲野洋子随即俯身接近门铃，开口说道“阿酱，是我，洋子，快开门，我把我朋友带来了，就是之前跟你提到过的那位。”

　　“哦，稍等，我这就开门。”

　　紧接着，也就两三秒钟，房门便在“咯”的一声种打了开，然后一展，一名面貌甜美的女生就映入了王朝的眼帘。

　　而且非常熟悉，是王朝上辈子加这辈子仅知的几名女明星之一——前AKB的王牌，现独立女优——前田敦子。此时她穿着一件黑色的运动短裤，深色的运动背心，外边简单的套着一件单薄的外套，正目光放亮，神色中隐约带着些许激动的看着两人。

　　“阿酱。”

　　“快请进。”前田敦子侧身让开房门，热情的邀请道。

　　而王朝和冲野洋子也没有客气，随之走进了房间。

　　“咯，砰。”

　　“阿酱，我来为你介绍一下，这是王朝，之前我和你提到过的那名很厉害的除灵师。”待到客厅后，冲野洋子充当中间人向前田敦子介绍道。

　　“你好，你好，很高兴见到你。”同时，前田敦子连忙伸出双手握住王朝将将抬起的右手，热情道。

　　只是态度显得有些过于热情了，让王朝感觉有些受宠若惊，不过再一想到对方被‘灵异’问题困扰后，就又恢复了正常，面带微笑的寒暄道。

　　“你好。”

　　“阿朝，这是阿酱，具体不用介绍了吧？”接着，冲野洋子看向王朝微笑道。

　　“不用了。久仰大名。”王朝收回手笑道。

　　“呵呵……”前田敦子微笑，脸上闪过些许混杂着得意的不好意思。

　　然后双方落座，上茶，说起了正事。

　　“可以详细的说下你遇到的情况吗？”

　　“好的。”

　　而后前田敦子稍微整理了下自己的思绪，便一脸心有余悸的述说起了自己遇到的问题。

　　“事情最早开始是从一个月前开始的……那时我刚刚结束一段休假回到东京。起初的时候只是做梦，梦见有人在背后追我，很平常，我以前也作过类似的梦，所以一开始的时候并没有把它当回事，而是在结束休息之后就立刻开始了自己的工作。可没想到，这次的梦居然会持续这么久，一连好几天都是同样的内容，而且内容越来越清晰，越来越可怕……到了这个时候，我开始察觉自己可以遇到事情了。”

　　“所以第二天，在结束一天的工作安排后我就去了附近的神社，在那里求了一张护身符。效果很好。当天夜里我就没再作那个梦了。但是没想到，这却是更加可怕经历的开端。”

　　“也就是在我求得护身符回来后的第三天，我又做了那个梦！并且还在梦中被那个人给抓了住……”

　　然而说到这里，前田敦子的脸色却是不由自主的一白，身体下意识的打了个寒战，好似无助的小女孩一般，抱紧双膝蜷缩起身体，将自己藏在了沙发之中。

　　那副可怜孤独的样子，很是引动人的心神，几乎是瞬间就引发了冲野洋子的母爱之心，不由得起身走到前田敦子身边，伸手将她抱入了怀中。

　　“……之后的第二天，我的身上就出现了一些诡异的乌青痕迹。同时精神也开始跟着不济，就好象连续工作了三天三夜一般，困倦无比。”缓了缓神，前田敦子神色恍惚的轻声继续道。

　　“然后呢？”王朝点点头，再次追问道。

　　“然后……在那之后，不紧在梦里，就是在现实中，我也好象能够感受到它的存在。”

　　说完，前田敦子的脸色猛的一变，满脸惊恐的将头猫进了冲野洋子的胸中。同时室内的灯光开始明暗变幻，一副电压极端不稳的模样。

　　“这……”立时，冲野洋子一惊，也下意识的将身体缩了起来。

　　王朝神色不变，目光如电般扫视起了房间。

　　“区区怨灵，也敢放肆！”而后目光一定，盯着看方位应该是卧室的位置突然出现的一团漆黑的影子冷喝道。

　　随后手臂一震，手中夹拿住一张纸符，甩手射向了怨灵。

　　“邪气灭尽，急急如律令！”

　　顿时，纸符化作火焰，猛的包裹住了房间中的黑影。

　　“呼！”

　　剧烈燃烧，瞬间将其烧成了灰烬。然后火焰灭却，与黑影一同消失在了空气中，却是没有对房间里的一切事物造成半点伤害。

　　同样，随着黑影的消失，房间里明暗不定的电灯也重新稳定了下来，持续不断的为三人提供着光明。

　　“消灭了吗？”冲野洋子声音颤抖的询问道。

　　前田敦子也是跟着抬起头，用期待的目光看向了他。

　　“消灭到是消灭了……”王朝微微点头，皱着眉头一副很是不解的模样低声回答道。

　　“有，有什么，问题吗？”见状，眼亮心灵的前田敦子颤声问道。

　　“有些怪。”

　　“怪？”

　　王朝没有隐瞒，将自己的想法说了出来。

　　“太简单了。与它刚才出现时所表现的‘灵骚’现象完全不符。”

　　灵骚，既灵体和灵能力放射时对现时事象所造成的干扰现象。就比如刚才的电压不稳，就是其表现状态之一。其他的，还有诸如事象扭曲，空间变异，重、磁力异常等……根据强度不同可以大体的推测出作为灵骚原点的灵体的实力强度。

　　如刚才的灵骚现象，就不是一般的幽浮或是怨灵所能造成的。起码要达到恶灵级才有可能。

　　这也是王朝为何会觉得怪异的根本原因。

　　是，他的实力是不错，可刚才的符纸和术的等级却在那里啊，对付幽浮和低级怨灵确实没什么，可以像刚才那般一击必杀，可对付恶灵……却还差了点，起码要把术的威力在提升上那么一些才有可能，决然不会如此简单。

　　所以，可能的结果只有一个，那被消灭的黑影根本就不是造成刚才灵骚现象以及本次事件的主体！

　　“那怎么办？”前田敦子紧张道。

　　“我先检查一下你的房间吧，排除掉内因。”王朝想了想，回答道。

　　“好。”前田敦子没有迟疑，连忙点头答应了下来。然后迅速从沙发站起身，跟着王朝在房间中游走起来。


第276章 无题

　　这一检查，就看到好东西了。

　　也不知道是被那恶灵折腾的无心收拾，还是没想到今天会来人，刚好碰到了她懒惰的一天，居然在卧室、卫生间内看到了不少原本应该被收起的玩应。

　　比如，换下来准备洗的内衣裤。

　　比如，更换下来的丝袜。

　　比如，脏衣服和日常生活垃圾等。

　　让陪同的前田敦子闹了个大脸红，慌不迭时的跑上前，胡乱的将东西一卷，丢进洗衣机的滚筒或是附近的柜子里，然后一脸尴尬的冲着王朝嘿笑，不说话。

　　闹得王朝也不由得无语起来。

　　至于么？

　　然而话又说回来，王朝到是没想到小模样长得甜美可爱的前田敦子的内心中居然那么大胆，会爱丁字和镂空蕾丝……难道这就是所谓的人不可冒像吗？

　　好在王朝还没忘了自己的正事，不着痕迹的瞥了眼前田敦子的胸部和下身，收回目光，转而继续搜寻起了‘脏’东西。

　　只是结果有些意外，居然什么都没有。不由得，王朝微微皱起了眉。

　　“有什么问题吗？”注意到王朝神色变化，前田敦子一脸小心谨慎的小声询问道。

　　模样很是紧张，似事颇为担心听到什么不好的消息一般。

　　“没，没什么。”王朝回过神，摇摇头否定道。

　　“没有吗……”前田敦子松了口气，表情放松了下来。接着一顿，又问道“那会是什么原因？”

　　王朝没有立时回答，而是转头看向前田敦子反问道“除了在公寓时外，在其他的地方休息时是否也会做那个梦或是在现实中被那个东西追？”

　　“唔……好象只做过梦。这有什么问题吗？”前田敦子歪头想了想，回答道。

　　“如果是这样的话，那我差不多就找到原因了。”王朝微微点头，轻呼口气道。

　　“是什么？”前田敦子紧张的追问道。双手收紧，紧紧的抓住了身旁的冲野洋子的胳膊。

　　“嘶，阿酱，你抓疼我了。”冲野洋子苦笑道。

　　“啊～对不起，对不起。”前田敦子醒神，连忙行礼道歉道。

　　“算了，还是先听听王朝怎么说吧。”冲野洋子摇摇头，抬眼看向了王朝。

　　跟着，前田敦子也重新把目光落到了他身上。

　　“结合我刚才的所见以及你的陈述，我现在基本可以肯定，并非是你碰到了什么脏东西，而是这栋公寓楼内的某人持有拥有脏东西的物品，然后影响了全楼。所以，你只是被殃及池鱼罢了。”王朝无奈的解释道。

　　“啊！？那怎么办？”前田敦子惊呼道。

　　“有两个办法。一，我出手在你房间里布下结界，并为你制作一个护身符，从此屏蔽掉外来鬼物的影响。二，调查全楼，然后再由我出手解决掉一切的根源，彻底还本栋公寓楼一个清净。”说完，便停下话头，等待前田敦子的选择。

　　“如果放任不管，最后会怎么样。”前田敦子犹豫了片刻，面色迟疑的询问道。

　　“那就要看具体情况了。”王朝道，然后在前田敦子和冲野洋子两人的关注下，继续说道“看它到底是有主的役鬼，还是无主的野鬼。前者，目的不明，我们不去说他。但是后者……如果放任不管，且受害子又没有作一定的防御措施的话，时间长了轻者会精神不济，思维错乱，进而发疯。重者体质虚弱，寿命大损，最后暴毙于家中。鬼怪得以进化，再进而将这栋公寓楼化做鬼域，形成新的都市传说或是灵异之地吧。”

　　前田敦子脸色一白，神色变得越发惊恐起来。

　　并且就犹如是在凑趣一般，房间内的灯光又再一次的闪烁起来，却是更加烘托出了一种诡异阴森的气氛。

　　“呀！”前田敦子缩头，将脑袋藏在了同样脸色不太好看的冲野洋子的身后。

　　直到片刻后，前田敦子才重新探出头，看向王朝小心翼翼道“可以先在我家布下结界吗？”

　　“当然。”王朝微微一笑，和善道。

　　虽然听到的答案不是另一个更伟光正的选择，但眼下却是再现实不过的选择，说不上自私。毕竟日本的情况在那里，讲究不给旁人填麻烦，再家上这里是大都市的东京，每个人都很忙，情感关系上面的交流完全不如乡下，因此这边的邻里关系可想而知。可能彼此住了一年多，除了会见面点头打个招呼外，连对方是干什么的，家里有几口人这些基本情况都不知道。

　　更何况王朝还是个外人，自然更没道理去鄙视什么。

　　然后王朝回返到客厅，又大体观察一下房间的布局和坐向，便抖手从袖管中甩出一堆符指握在掌中，按照守护结界的要求在房间内布置起了结界。

　　不得不说，自打对策室招来了阴阳塾的学生后，资源确实丰富了不少，否则想要像现在似的随手取出一打打的纸符根本就不可能！就更不要说拿它来布置结界了。这大大方便了王朝。要不然他现在就点儿和当初一样，需要先回家去取工具，再回来重新进行布置。

　　不说麻烦如何，光是简易性上就大大不如，很容易因为屋主和来客的一个疏忽就将结界破坏，远不如现在。

　　起码如果主人不是特意想着去破坏的话，日常生活完全不用担心会碰到王朝留下的符纸。

　　就这样十几分钟后，王朝布置好了结界。然后重新回到客厅，将一枚在来的路上刚刚折叠好的纸符递给了前田敦子。

　　“给，这是护身符，以后除了洗澡外，尽量带在身上。”王朝正容嘱咐道。

　　“是。”前田敦子郑重的接过护身符，诚声回应道。

　　“稍后我会用阴阳术为你制作一些灵水，到时候你用它清洗一下身体，之后只要不出意外，就应该不会再做那个梦了。”王朝接着道。

　　“恩。”

　　而后王朝冲冲野洋子一点头，便又转身走进了公寓的卫生间，放水，用阴阳术制作起了灵水。

　　……

　　“好帅，完全看不出他是一名阴阳师。”待王朝离开后，因为知道此时房间内有结界保护，身心都不由得放松下来，性情又重新恢复到原本样子的前田敦子贼兮兮的对身边的冲野洋子说道。

　　“是啊，当初我刚认识他的时候也被吓了一跳，没想到会是这么年轻的一个人。”冲野洋子闻言点点头，回想着当初与王朝第一次相见时的情况，也是满脸感慨的附和道。

　　“对了，你当初是因为什么认识他的？”接着，前田敦子八卦的问道。

　　“还能是什么？”冲野洋子没好气的反问道。

　　“那你是怎么认识他的？”前田敦子不好意思的吐了下舌头，再次问道。

　　“是朋友介绍的……”

　　随后两个女人就以王朝为中心，在客厅里小声的八卦起来。

　　并且话题越扯越远，从日常生活到娱乐圈八卦，从个人喜好又到哪个男明星比较惹眼，从消费饮食花妆美容，内容真是无所不包，无所不及，也不知道她们到底是哪来的那么多话题。

　　直到十几分钟后，王朝从卫生间出来才算是停下。

　　“好了。洗得时候记得不要用现代沐浴用品，就单纯的用水，就像电视剧里面的巫女们净身那样，明白了吗？”王朝看向因为心情放松而显得气色好上不少的前田敦子嘱咐道。

　　“好的。”

　　“好了，事情弄完了，就不打扰了。有事得话再给我打电话，号码洋子那里有。”王朝点点头，看向两人一同说道。

　　接着不等两人回答，便动身走向了玄观。至于说本次驱灵的费用——王朝相信前田敦子不会亏待自己的，所以连提也没提，反正等过个一天两天的，洋子肯定会在主动联络自己，或是直接将钱打进自己的银行卡中。

　　更何况，前田敦子也不见得会让他就这么口手而回。

　　果然，下一刻，就听前田敦子连声叫道。

　　“那个，等等……”

　　跟着没等停下脚步的王朝说话，便蹬蹬蹬的跑回屋中，直到十几秒钟后，才拿着一个没有封口，表面没有写任何字的信封跑了回来。

　　“今天的事情谢谢你。这是谢仪，还请收下。”前田敦子双手将信封递到王朝面前，衷心感谢道。

　　“呵……原本还想过后等你再联系我，然后借机敲你一顿饭吃的……算了，看来是没机会了。谢仪我收下了。”王朝看了眼前田敦子，然后一边用玩笑的口吻说着，一边伸手接下了被信封包裹的谢仪，看也没看就折好揣进了兜中。

　　他现在不差钱，自然也没必要在像以前似的锱铢必较，反到不如表现的豪爽点，信任她点，获得前田敦子的好感，以待将来有需要的时候好找她帮忙。

　　就像现在和他关系处得不错的冲野洋子似的。如果不是她当初肯降价代价，现在的夏尔米服饰可不见得会有这么好的业绩。

　　哪怕这其中也有他后来大笔资金投入扩张和宣传策略得当的原因在内。

　　“呵呵，看你说的。这是我的电话，如果想要我请客的话，可以打这个电话联系我。”闻言，前田敦子爽朗一笑，又反身走到桌边，找出纸笔写下一组电话号码，回身递给了王朝。


第277章 日常

　　26号，又一个周末。同时也是东京大学除农业学科外，其他学科放暑假前的最后一个周末。

　　王朝应往日的安排组织着现视研的同学展开了活动。

　　地点还是在东京23区内，且是其中最繁华的地带——新宿的商业街。

　　主题是为街拍，既女生们在逛街中的自然姿态。

　　成员12人，除去户田智子、久保寺史佳、土屋由惠理、后藤喜生那、城井典子、小岛和音、柏木舞与本田直纪等原来八名女生和王朝外，剩下的三名则皆为新人。

　　分别是出身东京大学经济学部的二年级学姐——若山凉子。出身理学部的三年级生——西胁喜代美，以及出身教育学部的二年级生——神山育惠。

　　其中若山凉子和西胁喜代美是王朝厚着脸皮从东大应援团体——女子啦啦队中拉过来的成员。风格大胆开放，愿意尝试新事物，因此对现视研的活动很是感兴趣。神山育会则是某天去三四郎池旁休闲纳凉时碰到的，当时王朝心血来潮，就上前对对方发出了邀请。

　　结果现视研中就又多了一名成员。

　　然后，眼见成员达到双数的王朝也没有犹豫，当即召集众人发布了任命。

　　比如让新招入的经济学部出身的若山凉子担当现视研的财务，负责统筹和掌管现视研的活动经费。

　　是的，经费。别看现视研只是一个没在东大团体管理委员会上挂过名的在野组织，且活动经费大部门由王朝提供，但还是依旧按照正常的活动部规矩一样，对每名成员收取了为数半年/20000日元的入部费。

　　尽管不多，但在过了双数的成员加持下也达到了20多万的基底，相当于一般普通人家个人一月的收入，以及东京大学部份学部年学费的五份之一了，是一笔很让人心动的数目。

　　所以不管是为了现视研的长久打算，还是为了不至于破坏现视研内的和谐气氛，都需要对这笔资金进行严家管理，做到收支有数。

　　这也就有了若山凉子的用舞之地。

　　谁叫她学得就是经营管理呢？虽然不是财务专业，但因为课程中涉及有财务管理与分配的内容，也依旧比出身其他科系的成员要符合要求的多。

　　然后是经理——王朝把它交给了本就是空手道部四位经理之一的久保寺史佳。

　　反正一个羊也是放，一群羊也是放，再加上现视研的事又不多，就是每周日的活动通知而已，到也不会分散她多少精力。

　　更何况，还有同为空手岛部经理之一的小岛和音帮她。

　　之后则是书记——也就是记录全员活动和细节，以防事后遗忘和混乱的人。王朝按照性格和细心程度，将它交给了出身药学部药科学科，平日需要记录各种数据的户田智子。

　　最后则是内部网络、部落格的负责人。王朝同样按照熟练度的关系将它交给了空手岛部的WEB担当的城井典子，并让出身理学部的西胁喜代美从旁协助。

　　毕竟是从无到有，就算有着类似FC2、推特一类的网络空间提供便利，也依旧不是城井典子各人能够短时间就建立完善的，需要人帮忙。

　　如此再加上身为部长的王朝，现视研的整体架构便算是建立完成了，将来只要他自己不胡搞，且现视研有不错的表现，未来也不是不能将现视研提正变公，成为东大内部一个能够传承下去的活动部。

　　就像近年来才新建的那几个运动部一样，为他这个创始人提供源源不断的人才。

　　恩，各方面的。

　　……

　　“对了，暑假的时候你有什么安排吗？”活动进行的途中，久保寺史佳走到刚刚帮某个妹子拍完街头美照的王朝身边出言询问道。

　　“没有？怎么？”王朝放下相机，诧异的反问道。

　　“……我不是问你，我是问现视研，不准备合宿什么的吗？”久保寺史佳无言，白了眼王朝，更加直白的问道。

　　所谓合宿，就是某个活动部或同好会在假期期间，全员一起的集体活动，近似春游，只不过活动的内容更多，也更有目的性。

　　就比如王朝所知的空手道部，他们夏合宿的目的主要就是集中训练，进行特训强化。

　　所以一般夏合宿的位置都是选择那种风景秀丽的乡下或海边，这样不紧能够借助环境锻炼，也能在锻炼之余进行放松休闲。

　　毕竟合宿的时间是假期，如果真搞得跟专业运动员似的死练硬练，估计谁都不会乐意。

　　居住地点为当地的特色民宿，费用从含有入部费的部活动资金中出——同时这也是部活动资金的主要消费方式之一。另一个则是每年四月和九月的迎新，为了拉拢新生，邀请新生去吃饭的费用全部由此报销，算是目的明确的公款消费。

　　每年为此都会消耗上十几、二十万，甚至更多。

　　这也是为何很多活动部都向从同好会转成俱乐部，在学生团体管理委员会那里挂名的原因。无他，有经费支持。这对主要经济来源都为部员部费的很多活动组来说，不蒂于福音。

　　但是相应的，你也要做出成绩，如某些大会上的优胜资格等，否则就算你成了学校公认的活动组，也依旧不会给你拨多少经费过去的。

　　就像是王朝所知道的东大硬式、软式庭球部——既硬地网球和软地网球部这两部，年年被青学、立海大之类的大学压的连选手权资格都拿不到，苦逼的可以，从而连带着经费不足，招新不给力，甚至现在沦落到了几乎后记无力的地步。

　　“暂时没有。不过如果你们想得话，我到是无所谓。反正部里的会费还剩不少。”王朝耸了耸肩，无所谓地说道。

　　就如他说的，他是真得一点也不在乎可不可以合宿。能成，自然不错，一男陪都多女外出游玩，谁知道会不会擦出点异样的火花？

　　不成同样也没什么遗憾，正好可以借着假期好好陪陪妹子——鹫峰雪绪、毒岛冴子、岛崎里香外加西园寺踊子与秋月华代子……足够他在暑假期间过上一番美满幸福、夜夜笙歌的日子了。

　　“……那好吧，我去问问别人。”久保寺史佳无力的叹了口气，又走回了女生群中，叽叽喳喳和她们聊了起来。

　　……

　　此时，新宿街头，一名打扮的休闲中不失正式的男子屹立在街头，不时用审视的目光看向四周来往的行人。

　　当然，目光多是落在那些打扮时尚的女性身上。

　　没过多久就眼神一亮，快步走动起来。

　　而从其行进的方向和目光锁定的位置来看，其目标正是分散成三四个小队的王朝一行人。

　　最后快步走到颇有些知性范的本田直纪与户田智子、柏木舞三人的面前。

　　“不好意思，打扰一下。我是XX公司的星探，朝田纪男，感觉你们三人的气质样貌都很不错，不知你们是否有兴趣成为明星？”男子，也就是朝田纪男一边说着，一边将自己的名片发给了三人。

　　“抱歉，我们没兴趣。”户田智子和本田直纪以及柏木舞三人彼此对视一眼，很干脆的拒绝道。

　　别得大学，甚至队伍中的东京女子大学出身的女生或许会对成为明星什么的感兴趣，但东大的学员……貌似除了一个家伙投身影视圈成为一名实力男优外，没有任何一名女性成为影视圈的演员。至于原因？无他，只因为传统。东大学员是历年成为公务员，甚至是政界高层人士最多的学校。所以能考入东大的学生的目标基本都很明确，不是毕业从政，就是其他社会事业，却是从没想过要成为明星！

　　这也是为何王朝的现视研在东大内部难以发展的原因。除了理念让人感觉有些怪异外，就是大部分女生都没有成为写真偶像的心思。

　　“不要拒绝的那么干脆嘛。再考虑考虑？要知道，我们公司现在正有一部片子在拍摄，所以只要你同意，就立刻成为这部片子的演员，拿到片筹哦？”朝田纪男不死心，继续诱惑道。

　　“有多钱？”不知何时凑过来的城井典子开口问道。

　　“那要看你出演的情况了，一般役职是10万，重要角色是20万，最高不超过30万，而且是完事后当场给钱哦，要不要来试试？”

　　好嘛，见空头不行，直接用金钱来诱惑人了。

　　只是可惜，他找错了对象。能性格大胆的参加现视研的姑娘，家里又有哪个是差钱的？谨小慎微，准备拼奖学金完成学业的人可不敢这么胡闹。

　　“怎么回事？”然后王朝上前，看着朝田纪男皱眉道。

　　“他是星探，想找我们去当明星。”户田智子开口解释道。

　　“你好，我是XX公司的星探，朝田纪男，请多指教。”朝田纪男很明显的看出周围女子对王朝的信任，不由得心神一动，连忙堆出笑容递出名片自我介绍道。

　　“XX公司？恕我无知，我从没有听过贵公司的名字。所以抱歉，还请你离开，否则我就只好以性骚扰的名义将你交给警察处理了。”王朝拿着名片看了看，随手将其丢回到朝田纪男手里沉声说道。

　　意思不言而谕。


第278章 老爹的惊喜

　　打发了讨了个没脸的朝田纪男，王朝一行人再次在新宿的街头闲逛了起来。

　　路上，王朝有些好奇的问道“说实话，刚才的邀请你们有谁心动没？”

　　而回应他的则是众人的摇头。

　　“我到是有些心动，可惜，邀请的不是我。”小岛和音一脸遗憾的模样作怪道。

　　“是啊，人家看不上我们呢。”久保寺史佳凑趣道。

　　“那，你们有兴趣当明星吗？”王朝轻轻一笑，也是以闲聊的口问继续问道。

　　“如果只是单纯的玩一把的话，我到是愿意尝试一下，但以它当职业……”城井典子颇为有自知之明的摇了摇头。

　　“确实如此。明星可不是什么好职业。”读经营管理的若山凉子煞有介事的附和道。

　　“不过你问这个干什么？难道你有什么想法？”因为相处的久了，对王朝动不动就想一出是一出的行为多少有些适应了的久保寺史佳一脸怀疑的看向了他。

　　其他人闻言也是心头一动，好奇的好向了王朝。

　　“确实有点想法。”王朝点点头，跟着没有迟疑，将自己的想法说了出来。

　　“既然要玩，为什么我们就不能再玩大点儿？反正摄像和摄影都是拍，只不过一个是静态捕捉，一个动态拍摄，也没什么麻烦不是吗？”

　　“更何况，这也符合现视研的宗旨——现代视觉的研究。”

　　当然，这是伟光正的说法。然而用通俗点的说法就是研究如何吸引眼球，所以拍美照、拍电影、找美女什么的都可以算是对现代视觉的研究。

　　毕竟只有美的，好看的，吸引人的东西才能引动别人的眼球关注不是吗？

　　“拍电影好象没这么简单吧？”闻言，现视研的众人面面相觑的彼此对视了一眼，最后学理科的三年级学姐西胁西代美面色迟疑地说道。

　　“拍大电影当然没那么简单。不说灯光、道具什么的，光是胶片的投入就不是一个小数目，光以我们目前的会费可支撑不起来一部真正电影的拍摄。就更不要说我们还没有半点影片拍摄制作的经验了，到时候浪费的钱只回更多。”

　　“所以我们需要先从小影片入手。”

　　顿了顿，王朝反问道“听说过微电影么？”

　　“微电影？”众人彼此对视一眼，摇摇头，表示没听说过。

　　“所谓的微电影，说白了就是短片，时间在20至40分钟不等，内容随意，既可以是正经的故事，也可以是胡编乱造的玩应，没有硬性要求，所以拍摄方式极端随意，甚至只需要一部DV机就能搞定。而这正好符合我们现视研的情况，同时我们也负担的起。因此我们完全可以从这方面进行入手。”王朝微微一笑，解释道。

　　没办法，微电影这东西也就是国内流行，在日本，他们还是更习惯看短片——哪怕是手绘的粗糙玩应，因此其他人不知道到也不算是什么奇怪的事情。

　　停顿一下，王朝又问道“另外，关于夏合宿的事情，你们商量好了吗？”

　　“啊？”

　　“还没有，怎么？”众人摇头，七嘴八舌地说道。

　　“那就赶快商量吧。我准备借助这次夏合宿的机会完成我们现视研的第一部微电影。”王朝看向这些被他忽悠进现视研的女生微笑道。

　　立时，众人神情一滞，再次面面相觑的对视起来。

　　……

　　时光流转，时间来到了2015年的8月。

　　暑假。

　　“这是什么？”王朝伸手拿起桌上的邀请函，一边打开查看着里面的内容，一边随口问道。

　　“一个叫DOA的比赛的邀请函。”不知火舞解释道。

　　“DOA？”王朝一愣，隐隐的对这个DOA感觉有些熟悉……

　　难道又是什么动漫或游戏内容？

　　不过早已经习惯了这个世界的混乱的王朝到也没太过在意，重新低头看向手中的邀请函反问道“他们准备邀请你去参加比赛？”

　　“不，不是我，是你。”不知火舞微微摇头，反驳道。

　　“哈？”王朝表情一讶，目光飞速的扫过了里面的内容。

　　别说，还真是邀请他的。没想到两次大赛下来，他也成了有资格拿邀请函当种子选手的知名人士了。不得不说，挺有成就感的。

　　“8月10号……你的意思是？”王朝随手一丢，将邀请函丢回到身前的矮几上，抬头看向不知火舞询问道。

　　“我没什么意见，你自己决定就好。”不知火舞摇头平静道。

　　“那还是算了吧。刚刚折腾完街霸大会，我可没那么多精力再去参加什么DOA。”王朝撇嘴道。

　　更何况，他这个假期还有其他安排，因此就算DOA可能是上辈子玩过或是顺耳朵听到的东西，他也没兴趣再参一脚。

　　反正将来有的是时间，大不了以后再参加。

　　当然，前提是这个大赛能够长时间举办下去……

　　“你决定就好。”不知火舞没有说什么，点点头就略过了这个话题。

　　“不过话又说回来，今年的大会还真多呢，不是KOF就是街霸，再加上现在的DOA……这是要扎堆赶急吗？”之后，同样没有在这个话题上纠缠的王朝以玩笑的口吻说道。

　　“这大概还是因为这次的KOF大赛举办的太过成功的关系吧。”不知火舞想了想，不太肯定的回答道。

　　但再仔细想想的话，发现原因还真就可能是这样。毕竟虽然比赛最后还是发生了意外，但普通人不知道啊。由此再加上主办方赚的盆满钵满，以及由此带起的世界范围的格斗热潮，因此引发了其他一些连锁反应也不是不可能。

　　“那看来以后到是不会无聊了。”王朝笑道。

　　然后第二天，4号，王朝和岛崎里香搭乘着新干线返回了大阪。

　　毕竟是放假了，也该是时候回家见下自己的老爹了，否则也太说不过去了。

　　只是没成想，自家的老爹给他的‘惊喜’更大！

　　就在当天傍晚，随着一阵“哗啦哗啦”的杂响，自家老爹就抱着一名作职业OL打扮的漂亮女人闪身了房间，然后也没看屋里有没有人，直接抱在一起在门口‘啃’了起来，让听到门响而出迎接的王朝站在走廊里是出也不是，进也不是，很是尴尬。

　　但好在他的反应还算够快，又恰好处在走廊的中段没有引起两人的注意，因此没有迟疑，立刻垫起脚尖，以隐秘步法无声无息的退回了房间，将房门关了上。

　　“擦……”

　　而后，并不知道自己的行为已经暴光的两人更加肆无忌惮，没过多长时间，就在房间中制造起了激烈的‘喧哗’声……

　　“啊啊啊啊……恩恩……呀……”

　　闻声王朝无奈，只得更进一步的在身周用具现之力展开隔音结界，彻底将自己与外界隔离了开。

　　“老爸还真是的……”

　　顿了顿，又若有所思的嘀咕道。

　　“刚才那个女人，如果我没记错的话，好象是老爸公司里的秘书吧？是什么时候搞在一起的？”

　　不过不管是什么时候，现在都和他没什么关系，也轮不到他过多的去操心，因此很快便收敛心神，又在网上畅游起来。

　　……

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　清晨。

　　随着“喀”的一声轻响，昨天见过的那个女人便穿着一件大大的衬衫，迷迷糊糊的从公寓的主卧室中走了出来……

　　跟着一顿，目瞪口呆的看向了正坐在客厅中王朝。

　　“律子小姐，早。”王朝抬头，笑眯眯的看着对方摆手招呼道。

　　“呀！”名为律子的女人一惊，低呼一声，连忙满脸臊红的跑回了房间。

　　“砰！”

　　直到十来分钟后，才穿戴整齐和同样穿戴整齐的老爹王付生从卧室中走了出来。

　　“你们聊，我去作饭。”律子表情有些尴尬地说道。然后也不等王朝和王付生父子回话，便啪啪啪的走进了旁边的厨房，勤快的动作起来。

　　“你什么时候回来的。”静默片刻，强忍着被儿子撞破好事的不好意思的王付生开口说道。

　　“昨天下午。”王朝笑着回答道。

　　“那，你都看到了？”王付生老脸一红，强忍着转身欲逃的想法坐到王朝的对面，小声问道。

　　“你们是什么时候开始的？”王朝点点头，收起脸上的笑容，低声反问道。

　　“去年六月份左右。”对于这点，王付生到是没有隐瞒，直接给予了回答。

　　“一年多了吗……”

　　王付生点头，表示王朝没算错。

　　“那你是什么想法？”王朝也没说什么，只是再次问道。

　　“你呢，又是什么想法？”王付生没有回答，而是抬头看向自己一年间变得越来越成熟，也越来越陌生的儿子反问道。

　　“只要别让我叫她妈，其他的我都无所谓。”王朝摊着双手，一副无所谓的模样道。

　　他又不是原身，可不会对自家老爹、老妈复合或是再找另一半有什么想法。

　　更何况，他现在也是‘成熟’的男人，知道一个男人没女人照顾和陪伴是多么寂寞，所以看得很开。

　　“真的？”闻言，王付生一脸不敢相信的追问道。

　　“真的。”王朝郑重回答道。

　　“啪……”厨房传来了东西碎裂的声音。


第279章 事上门

　　和老爹还有老爹的相好的——秘书——小仓律子一起吃过午饭，王朝便主动离开‘家’，去见与自己有亲密关系的另一个女生——仓中纱奈。

　　和她一起游玩半天，便与其分开，去了侑子那里。

　　毕竟家里有人，他是不好再回去住了，正好也借此再向侑子打听一下有关妖怪的信息。

　　他可没忘了，这个暑假都要做什么。

　　“过分的追求小心引来灾祸呦。”侑子端着酒碟，漫不经心的望着庭院中的绿色，淡声警示道。

　　“我明白。我会带着善意和他们接触的。”王朝郑重点头，一脸肃容的回答道。

　　侑子没有再说什么，姿态悠然的饮尽了碟中的清酒。

　　而通过这次的交谈，王朝总算是对日本的妖怪情况有了一个大体的了解。

　　在日本境内，妖怪总共分为两类，既一，有组织、有归属的组之妖怪。二，没组织，没归属，自然隐居于世间、森林的妖怪。

　　其中前者的代表就是王朝已知的奴良组，是日本关东地区的霸主。后者的代表则是妖怪之森，其为日本西部地区所有无归属的妖怪们的隐居地。

　　而除这两家之外，就是其他一些奇奇怪怪的妖怪‘组’和妖怪聚集地了，大大小小数十个，分布在日本全境内各处经济欠发达，或者直接就可以说是乡下的各城市镇町。

　　如，什么八十八鬼、百物语组、酒吞愚连队、东海道五十三鬼、远野之森等等。

　　总之真要想找并不难！真正难的却是如何和他们接触，以及怎么样的接触才不会引发矛盾，进而形成冲突。

　　所以想来想去，王朝排除了和有‘组’的妖怪接触的想法。

　　无他，不好惹。甚至可能一个弄不好就落得个被围攻的下场。因此王朝最后把主意打到了妖怪聚集地上面。

　　就比如那个什么妖怪之森。

　　谁叫它离得自己最近呢？

　　由此再加上它还是闲散妖怪聚集群落的代表之一，里面的妖怪数量和种类想来应该非常丰富，却是非常适合王朝进行血脉挑选之所。

　　然后王朝又在大阪呆了两天，陪了陪自己岛崎里香和田中雪，并见了见自己高中时还算相熟的一些朋友，便收拾好东西，准备前往位于九州地区福冈县境内代町附近的妖怪之森……

　　只是没成想，还没等他出发，就被一个电话叫了住。

　　“王朝吗？我是毛利啊。那个你有时间吗？我这边有些事情可能要麻烦你。当然，是算钱的，所以你能来一下吗？”

　　无法，且看在毛利兰的面子上，王朝也不得不临时改换形成，前往了日本东北部地区最北端的青森县。

　　……

　　十个多小时后，王朝顺利的抵达了位于青森县最北端的郡町之一——下北郡。

　　然后转乘出租车，赶到了附近的东通村，在一间民宿中见到神情有些疲惫的毛利小五郎、毛利兰、柯男外加铃木园子四人组成的死神小学生队伍。

　　“园子，你怎么在这？”看到园子的身影，王朝面露诧异的询问道。

　　“嘿，嘿嘿，我这不是听说毛利大叔接得案子和恐山有关吗？忍不住好奇，就跟了过来。”铃木园子右手挠着后脑勺，一脸不好意思的回答道。

　　“……你还真不怕死，连恐山这种地方也敢乱跑……”王朝无言，不知该什么什么好的叹了口气。

　　你道为何？原因很简单，只因为恐山是与日本京都的比睿山、和歌县的高野山并称与世的日本三大重灵地之一！只不过和前两者不同的是，因为地理位置的关系，这里并非是像别名天台山与高野山那样成为了天台宗和真言宗这样佛教大派的道场驻地、总部，而是成为了著名的灵异之地。

　　往年都会有十数到数十不等人因各种原因前来这里，然后再这里消失或者死亡。

　　所以除了灵异爱好者或专门人士，一般普通人士是很少会靠近这附近的。哪怕这里的景色确实美不胜收，好好开发的话足一成为一处世界知名的旅游胜地。

　　“说说吧，这次的事情。”说完铃木园子，王朝无视掉浑身散发着黑气，一脸看他不爽模样的柯男，望向盘坐在那里的毛利小五郎淡声说道。

　　“唉……早知道这边的情况这么复杂，我就不接这个单子了。”毛利小五郎深叹口气，一脸无力与配备的低沉道。

　　“爸爸。”毛利兰见状，关心的呼唤道。

　　“这次的委托是寻人。事主给的报酬很丰厚。再加上对方说目标消失的地方是附近的日上山而非是恐山，所以我也就没太在意，直接接下了单子过来进行调查，但谁成想，调查到的结果会是那样。”毛利小五郎整了整情绪，将自己的事情述说了出来。

　　“日上山居然是一个比恐山还诡异的地方！据说每年都会有好几名不知这山上情况的游客因为上山而消失不见，甚至连尸体也找不到。”

　　“这要是放在以前，我肯定不信，但在那次见到你的手段之后……所以我没敢冒近，这才打电话联系上了你，想拜托你帮我完成这次的调查。”

　　“他又不是侦探，能帮什么忙？”一旁的柯南见机，说风凉话道。

　　“臭小子闭嘴。”毛利小五郎闻言没有客气，直接一权狠狠的砸在了柯南的脑袋上。然后抱怨道“小兰，我早说了把这个臭小子送回去送回去，你就是不听。现在还把他给带来了，难道你忘了王朝当初是怎么说的吗？”

　　“那能怪谁？也不知道当初是谁收了人家父母一大笔钱，说保证招呼好柯南。更何况，我们都出来了，也不好将柯南一个人留家里吧？万一出了危险怎么办？”小兰不满的瞪了一眼小五郎，伸手揽过柯南，用手揉着他的脑袋气声道。

　　“呃……”顿时，毛利小五郎熄火，讪讪的说不出话来。

　　“那你直接推掉单子不就得了，为什么还要硬撑？”王朝皱了皱眉，追问道。

　　“那个，那个……”

　　“还不是因为没钱了。”毛利兰没好气的瞪了眼表情讪讪一副尴尬嘴脸的毛利小五郎撇嘴道。

　　“小兰！”被揭了老底的老利小五郎气喝道，接着表情一变，又尴尬的看向了王朝“那个，那个……就是这么回事。”

　　最后，实在憋不下去的毛利小五郎颓然的承认了下来。

　　看来兜里是真没钱了，要不然又何至于此？

　　“算了，说一下你调查到的日上山的情况吧。”王朝摇了摇头，又看了一眼一旁满脸歉意的小兰，轻叹口气，无奈道。

　　如果只是毛利小五郎的话王朝才懒得管他，可涉及到小兰，这个天使般的女孩……王朝还真就不忍心她太过遭罪。哪怕他因为自身的原因没打算追她，且也知道如果真到了山穷水尽的地步，有着妃英理在的小兰也不至于被逼的去打工养家也一样。

　　“好，好，日上山的情况是这样的……”随即毛利小五郎神情一振，一脸兴奋的将自己调查到的日上山的传闻和实际情况一一述说了出来。


第280章 始

　　日上山，传说中的灵山，位于恐山下脉东北方向，是传说中‘鬼门’中的‘鬼门’，死者追寻之地！因此每年都会有大量想要自杀的人前来此处，然后消失于山林之间。

　　上面具体情况为何不得而知，但根据古老相传，山上有一名为‘夜泉’的小湖，湖水深暗，终年不绝。

　　外边是黑泽，镇压着夜泉。

　　因为根据东通乡这里的风俗传说，夜泉乃是黄泉，是死者回归亡府的路径。

　　除此之外，山上还有一家名为形代的神社。内中供奉着各种人偶，用以平息‘儿灵’们的骚动，让他们安居山中。

　　不过这只是原来，现在也被用来供奉死者的骸骨，用以祭祀。

　　神社好象没有专门的巫女存在，只由山下村子里的某些老婆婆们偶尔进行管理和打扫。

　　而且，值得一说的是，日上山好象对女性的吸引力非常大，几乎来这里自杀的人员中有百分之九十是女性，且其中会有百分之十左右的人员莫名神隐——就是连尸骨也找不到。

　　并且相应的，村中的女性也好象拥有莫名的力量。具体的情况因为村里人的讳莫如深而不得而知，但却也给出了一定的线索——那就是开在村中那家名为“骨董·吃茶KUROSAWA”的店。

　　按照村民们的说法，如果想要在日上山中找寻失踪的人，找那里的老板或许会有收获。

　　听起来就好象是RPG游戏中任务指引似的，让初听这话的王朝很是有种既视感。

　　“那你去了吗？”王朝问道。

　　“去了。得到了刚才跟你说的那些传说。”毛利小五郎一脸无奈地说道。

　　真是越来越有RPG游戏的既视感了。

　　“你没跟对方说你的目的？”王朝略显诧异的再次问道。

　　“说了，然而那个女人马上就变得讳莫如深起来，除了咖啡和闲聊就不在和我说任何关于日上山的事情了。”毛利小五郎更加无奈地说道。

　　“那还真麻烦。”王朝摇头道。

　　顿了顿，又再次说道“说下你目标的情况吧。”

　　毛利小五郎点头，从上衣的口袋中取出了一张女性的近景半身照片，递给王朝道“被委托寻找的对象叫作榊谅子，17岁，东京都某大学附属高校二年级生，父母健全，家庭环境富裕，不过本人有轻中程度的自闭。原因是总能看到一些奇怪的东西。”

　　“当然，这只是少女的一家之言。无论她的父母还有朋友都表示没有看到过她口中所说的东西。”

　　“自闭时间已有八个月，于一月之前的周末离家失踪，通过一切手段得知她最后出现的位置是这里。而且已经通过周围的村民确认，榊谅子最后是进了日上山。时间大概是一个礼拜之前。至今未出。按照这边的说法是被‘神隐’了。”

　　王朝点点头，看向毛利小五郎询问道“照片可以先放我这里吧？”

　　不过话是这么说，但手上的动作却是丝毫没有客气，直接将到手的照片揣进了衣兜中。

　　见此，毛利小五郎嘴角一抽，只得无力同意道。

　　“可以。”

　　当然，就算他反对也没有半点作用。

　　接着，王朝再次问道“对了，那个叫骨董的咖啡店在哪？”

　　“在村子的西头，靠近大路的位置。怎么？”毛利小五郎一愣，下意识的回答道，跟着反问道。

　　“去见识一下。”王朝起身说道。然后没有理会愣住的毛利小五郎，转身走向了门口。

　　“等等，王朝，我也跟你一起。”铃木园子见状也连忙起身说道。

　　“蹬蹬蹬……”

　　而后拉门打开又闭合，阻隔了毛利小五郎、兰和柯南三人的视线。

　　“爸爸？”毛利兰小声叫道。

　　“算了，随他去吧。”毛利小五郎颓然的摆摆手，无力道。

　　早知道这次的委托这么麻烦，他就不接了。

　　……

　　“朝，最近怎么没联系我？”路上，铃木园子自来熟的用胳膊抱住王朝的手臂，将他的手臂深深搂在怀中，状似不高兴的问道。

　　“我有事情在忙。”王朝随口回答道。

　　“那也不至于连一个电话都打不了吧？”铃木园子嘟着嘴道。

　　“嘛……”

　　“你就那么不愿意和我在一起吗？”铃木园子不满道。

　　“那到不是。只是……”

　　“只是什么？”铃木园子追问。

　　“算了，不说这些了。反到是你，如果可能的话尽快离开这里回东京吧。”王朝摇摇头，转移话题道。

　　“为什么？”铃木园子面色一沉，不高兴的反问道。

　　“刚才你又不是没听到，这边的情况有多危险。我自己还好说，但再加上你……我可不想看到你出意外。”王朝轻感口气，有些无奈的解释道。

　　“是这样吗？”没想到会听到王朝说出这一番话的铃木园子歪抬起头，神色间有些惊喜的追问道。

　　“恩。”

　　“那好吧，明天我就坐车回东京。”得到肯定答复的铃木园子一美，猛的垫起脚尖在王朝的脸颊上亲了一口，脸颊有些微红的开心道。

　　“为什么是明天？”王朝好奇的反问道。

　　“因为人家想留在这里多陪陪你嘛。”铃木园子神色扭捏，有些不好意思地说道。

　　花痴的让王朝很是无言。

　　怎么就突然认准了他呢？明明之前还对他不太感冒的说。

　　就这样两人腻歪着来到了骨董·吃茶KUROSAWA咖啡屋，推开很有些年头和特色的褐色木门，与铃木园子走进了店中。

　　随即，一个不大的空间就映入了两人的眼帘。面积大概在五十平米左右，装潢的很是典雅，分作柜台和坐台两边，几张小小的桌台临窗而置，与占据半边店面的柜台相隔不足两米。

　　柜台后面是一个展柜，一件件或造型古朴，或年代久远的古物陈列其上，与咖啡馆中的暖色昏黄灯光交相辉映，为咖啡馆增添了不小的文化气息。

　　一名身穿蓝色露肩连衣短裙，黑色蕾丝底裤袜的黑发女子站在其后，面带微笑的用手中的白布擦拭着手中的瓷杯，有一搭无一搭的和面前的两名男性闲聊着。

　　姿态从容，很有一番大家闺秀的气质。

　　“欢迎光临。”听到门口处的招待铃响，女子头扭头冲两人招呼道。

　　“客人需要用点什么？”

　　“来杯咖啡就好。你呢。”王朝坐到男子旁边的空位上，冲咖啡店的老板说道。

　　“我也一样。”铃木园子看向女老板附和道。

　　“好的，稍等。”女老板应声，随即走到一旁的咖啡研磨机前，为王朝和园子制作起了咖啡。

　　王朝没有说话，转而打量起了正前方展柜内的古物，不由得暗暗挑了挑眉。

　　“你在看什么？”注意到王朝神色变化的铃木园子好奇的询问道。

　　“就是那些。”王朝没有隐瞒，指着展柜内的东西回答道。

　　“哦。”铃木园子一顿，无趣的收回了目光。

　　无他，没有眼光也没见识的她可看不出那些东西的好坏。因此再沉默了一会后，就又和王朝有一搭无一搭的闲聊起来。

　　“那么关于调查的事情就拜托你了，密花。”这时，一旁一副沧桑模样，其实实际年龄并不大的男子放下咖啡杯，看向柜台中工作的女人说道。

　　“我知道了。我会尽快给你消息的。”名为密花的女老板回头笑道。

　　笑容看起来很是美艳。

　　“那就麻烦你了。镜，该走了。”男子起身，感谢道。然后对身边的小青年道。

　　“好的，老师。”小青年起身道。

　　而后两人没再停留，转身离开了咖啡馆。

　　“叮铃砀啷。”

　　“老板除了开店外，还有其他的工作吗？”待那两人离开后，王朝借着铃木园子沉默的时机，突然开口冲那边制作好咖啡，端着杯子走到两人面前的女老板说道。

　　表情显得有些好奇。

　　“是的，偶尔也会接一下查源找支类的工作。”女老板密花冲着两人微笑道。

　　“哦？难道你也跟大叔一样，是名侦探吗？”铃木园子一讶，诧异的追问道。

　　显然是没想到女老板还有这等身份。

　　“大叔……哦，你是说前两天来的那个男人吧？”密花先是一愣，接着恍然道。

　　“你知道？”铃木园子越发惊讶地说道。

　　“我对自己的记忆还是比较自信的。再加上这个村子平日里外人不多，所以很容易就能猜到。”密花站在桌边轻笑道。

　　“这样啊。”铃木园子恍然，脸上流露出了些许佩服的神色。

　　“那么，你也应该猜到了我来此是为了什么吧？”王朝表情不动，看向密花淡声说道。

　　“是的。但奉劝你们，最好还是不要进入日上山，那并非是我们活人该去的地方。”密花表情微微一敛，神色间劲显神秘与肃穆地说道。

　　“是吗……能说说是为什么吗？”王朝表情依旧不动，盯着密花再次问道。

　　“这到没什么不能说的，甚至你在村中随便问个人也能知道。”

　　然后密花没有犹豫，笑眯眯的将日上山，也就是王朝之前在毛利小五郎那里听过的传说和村中的风俗再次讲述了一遍……


第281章 动、初

　　“什么嘛，说了等于没说。”听完密花的讲述后，铃木园子一脸不漫的撇撇嘴，不爽道。

　　反到是王朝，脸上依旧不动声色，只是拿眼看着面前性感的密花。片刻后，突然开口说道“之前记得听说你会在开店之余，接受一些委托做些查源找支的事情，对吧？”

　　“是这样的，没错。”密花表情微动，隐隐的猜出了王朝接下来打算要说的话。

　　果然下一刻，就听王朝直言道“那如果我们拜托你帮忙寻找在山中失踪的人呢？”

　　“那就要看情况了。”

　　“比如？”王朝没有放过密花，立刻追问道。

　　“很多原因。”密花没给王朝任何漏洞，用非常含糊的话语说道。

　　“这样吗……”顿了顿，王朝再次说道“能给我一张你的名片吗？”

　　“当然。”密花微笑道。然后返身走回柜台，从里面取出一张名片，握着重新回到王朝和铃木园子的桌边，继而双手捏拿着递给了王朝。

　　王朝信手接过，拿到眼前看了眼上面的名字——“黑泽密花”，脸上不由得显现出了一丝异色。

　　“有什么问题吗？”注意到王朝脸色变化的黑泽密花疑惑道。

　　“没什么，只是没想到会在这里碰到与我认识的人名字相同的人。”王朝笑道。

　　虽然读音和行书方面有着这样那样的不同，但就翻译成汉字而言，黑泽密花和王朝手下的黑沢密花的名字的读音是一样的，都是heizemihua。

　　“这样啊，那还真是有缘。”黑泽密花笑道。

　　“是啊。”王朝附和道。

　　然后王朝收起印有黑泽密花名字和店铺联络电话的名片，有一搭无一搭的继续打探起了日上山和附近村庄的情况及这里的风俗、传说。

　　直到半晌后。

　　“对了，密花小姐，不知道你这里的古董卖不卖。”忽然，王朝好似想起什么般地说道。

　　“古董？不知客人你看上了哪件？”密花惊讶道。到是没想到这一看就是来找人的客人居然会跟她说起这方面的事情。

　　“就是那件。”王朝抬手扭头，指着陈列柜中从上数第二排位置处，摆放的一个有着青色花纹的圆形古镜说道。

　　密花随之转身，顺着王朝的手指看了过去。

　　顿时眼神一动，目光微微闪烁了一下。

　　“客人知道它的来历？”跟着，收回目光，重新看向王朝询问道。不过目光中却是隐隐带上了些许打量的意味。

　　“并不清楚。”王朝摇头。

　　“那客人为什么会选中它？”密花有些不信的追问道。

　　“姑且大概是眼缘吧，感觉那件东西很不错。怎么？有什么问题吗？”王朝随意的解释了一句，然后面露诧异的看向密花反问道。

　　“没什么。”密花摇了摇头。

　　接着，两人就那面古镜的价钱商谈了片刻，最后以120万日元的价格成交了下来。

　　“这是我的私人电话号码，以后再收到什么好东西的话，可以打这个电话来联系我。”待交易结束后，王朝要来纸笔写下一组数字和名字递给黑泽密花，说道。

　　“好的。那以后就请客人多多关照喽哦。”黑泽密花信收接过纸条，看了眼上面的名字和电话号码，展颜笑道。

　　语气到是比刚才显得亲近了不少。

　　当然，这也是没办法的事情。毕竟黑泽密花也要吃饭。因此会因为谈成一笔生意，并见对方有可能成为长久的大客户后会有所改变也是无可避免的事情。

　　更何况，如果真发展成长久的关系，两方也必不可少会渐渐变成朋友，因此提前的熟落一番也是正常的表现。

　　而后王朝没有再在咖啡馆中多呆，便起身和有些莫名其妙，不知道明明是来调查的，怎么就突然间变成了古董买卖的铃木园子一同离开了咖啡馆。

　　……

　　“那个镜子是好东西？”路上，铃木园子满脸不解的询问道。

　　“不清楚。”王朝摇头。

　　“不清楚？那你买它干什么？”铃木园子愕然道。

　　“因为它不一般。”王朝笑道。接着也不用铃木园子发问，便知趣的解释起来。

　　“在这个镜子的表面，有一层非常稀薄的力量存在，所以不管它是不是真正的古董，都值得我花钱将它买下来。”

　　这也是王朝一直以来努力找钱的原因之一！毕竟这种能够拿到侑子那里去换东西的东西可遇不可求，再加上一般出现都为古物，价钱始终不菲，如果身上没前积蓄的话，可没办法在机缘至时将好东西收归己有。

　　不过现在好了，有了‘上线’——也就是刚才的黑泽密花，相信以后应该能够隔三岔五的从她这里弄到一些可以用来充当‘代价’的好玩应了。

　　“原来是这样。”铃木园子恍然，随即不再理会王朝买东西的事情，歪头以在他胳膊上，一脸幸福的随同王朝朝毛利小五郎几人落叫的旅馆行去。

　　数分钟后，两人回到了旅馆中。

　　“怎么样？有调查到什么吗？”手中握着一罐啤酒，脸上有些酒红的毛利小五郎随口问道。

　　“算是调查到了一些吧。”王朝微微一笑，轻声说道。

　　“什么！？”毛利小五郎一惊，连忙放下啤酒追问道。

　　同样的，一旁的柯南也向其投来了关注的目光。

　　尽管他依旧是不太信那些不科学的东西，但在没有任何线索的情况下，他也只能继续充当熊孩子，老实的跟随毛利小五郎和毛利兰行动。

　　“一，被神隐的人或许还有救。二，日上山并非是绝对的活人禁地。”王朝伸出两根手指，将自己通过和黑泽密花的交谈中查探到的信息一一说了出来。

　　“真的吗！？”毛利小五郎振奋中带着些许不信地说道。

　　“是啊，朝，你是从哪里看出来这些的？密花小姐刚才好象没有说过这些东西吧？”铃木园子也是一脸疑惑的跟着附和道。

　　“当然是从细节啦。”王朝收回手指，虚握成拳，抬手轻敲了下铃木园子的脑袋，没好气地说道。

　　“你好好想想，当是我问她：如果我们拜托她寻找日上山内的失踪人员时，她的态度。”

　　“态度……对哦。她没有明确的拒绝！”铃木园子歪头，眼睛一亮，一副抓住关键点的模样兴奋道。

　　“你们在说什么？”毛利小五郎愕然，一脸不明所以的看着两人。

　　这回，到是没有王朝解释，铃木园子就如竹筒倒豆子般噼里啪啦的将之前在骨董·吃茶咖啡馆那里的见闻一一说了出来。

　　“……所以由此可以推测，密花小姐敢进山，且有一定的把握找到在山中失踪的人口。”最后，铃木园子总结道。

　　“不错。”

　　“那还等什么，赶紧请对方啊！”毛利小五郎眼睛一亮，连忙说道。

　　“请到是没问题。关键是你拿什么请？”王朝端坐在原位不动，挑眉看着火急火燎的从榻榻米上站起来的毛利小五郎嗤笑道。

　　顿时，毛利小五郎神情一僵，表情讪讪的又坐了下来。

　　原因无他，他没有多余的资源去请对方。除非，他准备辞掉王朝换上密花。

　　只是那样的事情毛利小五郎他敢吗？

　　如此情况照久，调查依旧以王朝为主进行展开。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午。

　　王朝和毛利小五郎一起，将铃木园子、毛利兰和柯南三人送上回返青森市的大巴车。

　　“路上小心，到地方记得给我打个电话。”王朝看着铃木园子和小兰说道。至于柯南……鬼才懒得理他。

　　“知道了，你们也要小心。”毛利兰和园子嘱咐道。

　　“安啦安啦，有王朝在，没事的。”毛利小五郎一副大大咧咧的模样道。

　　“那爸爸就拜托你了。”毛利兰道。

　　“恩，我会照顾好他的。”王朝笑道。

　　然后汽车启动，载着毛利兰、铃木园子还有柯南三人渐渐消失在了远方。

　　“行了，你回去吧，我去村中看看。”待大巴车远去后，王朝扭头对身边的毛利小五郎道。

　　“不用我跟着吗？”毛利小五郎问道。

　　“不用了。等下我说不准还要进山，可没多余的心思照顾你。”王朝摆摆手，一边迈步朝村中走去，一边头也不回的对毛利小五郎道。

　　“那，好吧，你自己小心。”毛利小五郎迟疑了一下，但终究是没能压下对传说和灵异现象的恐惧，点点头答应了下来。

　　随后两人分开，一人按着原路重新返回了落脚的旅馆，一人进入村中，找村内有着老人的住户调查起了日上山的情况。

　　他虽然艺高人胆大，不惧所谓的神隐传说，但终究还是调查一下的好，万一要是阴沟里翻船了怎么办？

　　他可是知道，这个世界上有得是他惹不起也解决不了的存在。

　　……

　　大半天之后，王朝完成了对日上山传说的调查。

　　情况和昨天黑泽密花讲述的差不多，都是说山上是死者之地，非活人领土，警告王朝不要因为好奇就深入山中，白白误了自己一身年轻的生命。


第282章 上山

　　然而除了已经知道的日上山的传说和村内的风俗外，在这次的调查中，王朝还从村内的老人们那里得知了一些其他比较有趣的东西。

　　比如只在村内女性人群中觉醒，且只有女性能够学会的‘影见’能力。

　　而至于所谓的‘影见’，则是一种能够通过‘寄香’能够感受到来自过去影像——‘残影’的能力。

　　其中‘寄香’是指人的贴身之物或带有人意念、情感的物品。

　　具体的有，如人的头发。心爱的饰物。寄托有思念和情感的信笺等。

　　残影则是影像，籍由‘寄香’被赋予时其上所蕴涵的情感所呈现出的，当时寄香拥有者——本人内心情绪所演化成的画面。

　　能力很特别，也相对来说挺强大，但也同样存在危险。

　　比如，如果‘影见’的能力太过强大，甚至能够在‘残影’中看清对方的姿态的话，很有可能由此引来附近的各种灵靠近。

　　特别还是在地点是日上山、恐山这种灵异地、重灵地的时候，很容易引来各种因繁多原因而死，又无法归入黄泉、灵脉，随着时间转生成佛的灵，因此稍有不慎，就会被靠近的灵附体，继而因为灵对生人的各种怨恨或是对死亡的追求将活人引导向生命的终途——死亡。

　　除此之外，就是如果拥有影见能力的人如果太过追逐一个残影的话，也很有可能被残影的脚步引入隐世，变成所谓的神隐人员。

　　所以除非必要，拥有影见能力的女性不会持续的追逐某一个目标。

　　……

　　“可惜，照片拍摄的时间距离现在有些久，要不然的话到是可以用它追逐一下那个叫榊谅子女孩的下落。”前往骨董·吃茶咖啡馆的路上，王朝有些遗憾的叹息道。

　　既然听说了影见这种能力的存在，王朝自然想要见识一番，因此在多方打探之后，最后从一名年岁稍大的女人口中得知了村里的某个老婆婆应该会影见之术，因此没做迟疑，立刻按照大娘的指引找到了会影见的老婆婆的家，并在简单寒暄过后向老婆婆提出了影见的请求。

　　对此，对方到是没有拒绝，只说了句“年岁大了，能力可能不那么强了后”便接过王朝递过去的照片，发动了‘影见’。

　　过程不声不响，起码从外部来看没有任何特异的地方，只是老婆婆的气息在那一瞬间变得飘渺飘忽起来，好似没在世间一般，让近距离观察的王朝感觉颇为惊异。

　　只是结果嘛，除了知道榊谅子在拍摄这照片时本人很开郎，且当时应该是在参加什么活动，心情不错外，却是再没有得到半点有用的信息。

　　不过对此，王朝到是没有失望——毕竟他打一开始就没指望这个能力能帮助到他，因此在向老婆婆作出感谢，并又和对方天南地北的闲聊了一会，便起身告辞离开，朝着骨董·吃茶咖啡馆走了过去。

　　十来分钟后，王朝再次出现在了咖啡馆中。

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”黑泽密花转头招呼道。跟着一顿，再次说道“咦，今天只有你一个人吗？”

　　“恩。”王朝淡淡的回应一声，环视一周，反说道“够冷清的。没有其他的客人吗？”

　　“恩，今天客人比较少。”黑泽密花微笑道。

　　“对了，这位是……”王朝没有说什么，径直走到柜台正对面的圆桌旁，矮身坐下，看着店内除黑泽密花外，另一位在忙碌的少女说道。

　　“她是夕莉，我的家人。”黑泽密花介绍道。

　　闻言，夕莉冲王朝点点头，算是打过招呼，便重新低下头，继续打扫起了店内的卫生，一副生人勿近的模样。

　　“你别介意，她平时就是这样的，对我也是如此。为了改造她，我可是没少费神。”黑泽密花见状，连忙开口解释道，一副怕引起王朝误会的模样。

　　“没关系。我没放在心上。”王朝摇摇头笑道，然后看向夕莉说道“夕莉吗，很不错的名字。”

　　“……谢谢……”夕莉打扫的动作一顿，声音低低，好似错觉般地说道。

　　王朝一笑，就没在打扰她，转而重新看向了密花。

　　“我准备上山，有什么建议吗？”

　　话语虽然简单，态度也好似是在和熟人闲聊，但内容一出还是让整个咖啡馆内的气氛一变，密花和夕莉纷纷停下手中的活计抬头看向了他。

　　“你是认真的？”黑泽密花一脸严肃地说道。

　　“是啊，毕竟接了别人的活……虽然那点钱我看不上，可谁叫日上山这么有趣呢？所以不管结果如何，我都想上去一次。”王朝摊手耸肩道。

　　“即使你有可能一去不回。”黑泽密花沉声说道。

　　“那可不一定。”王朝神秘地笑道。

　　他虽然现在依旧对山上的情况不清不楚，但总归一点他还是明白的，那就是山上有恶灵存在，只要不被其迷惑，就不用担心会被其引导进入‘隐世’当中。

　　至于危险……他还真就真不信，山上有堪比九尾一般强大的妖怪存在！

　　“是吗……”黑泽密花眼睛一闪，想到了昨天的情况。

　　如果那件事不是巧合的话。

　　点点头，黑泽密花不再劝说，只是很平静的说了一句。

　　“留下些东西吧。”

　　“留下些东西？寄香吗？”王朝眼睛一眯，反问道。他到是还真没看出来，黑泽密花拥有影见能力。毕竟影见能力太隐晦了，就跟他拥有的超能力·幻想具现似的，只要本人不承认，又不进行展示的话，还真没办法像武术这种东西直接通过眼力观察出来。

　　同理的还有灵力。这玩应也不知道是不是档次太高，还是如何，只要是有意隐藏，同样难以发觉，一点也像是气，仔细感受一下的话还能察觉。

　　不过这事也不绝对。如果眼力足够高明的话，还是能够通过诸如眼神中的灵光、气质、气息上察觉到一些异常的。

　　就比如此时店内的夕莉，虽然看起来普普通通甚至有些阴郁的少女，但身上的‘灵感’却是十足，如同煌煌明月一般直照入眼。

　　也不知道她是根本就没想过隐藏，还是不会控制。

　　同样的还有身为店主的黑泽密花，一身神秘的气息，即使昨天没从她这买到特殊的古物，王朝也能看得出她的不简单。

　　黑泽密花没有说话，算是默认了王朝的猜测。

　　“也好。”

　　见此，王朝微微一笑，想了想，从旁边的纸签中取出一张白纸和笔，稍微集中意念，笔随心走，在白纸上随便画出了一个看起来没有任何意义的图案，并用暗手在上面留下一些自己的气息。

　　“我到是没想到密花小姐你还是一名‘特殊人士’，看来等我归来之后，我们有必要好好交流一下了。”随后王朝驻笔，起身走到柜台边，将手中的纸张递给黑泽密花，微笑道。

　　“王朝你说笑了，我可不是什么‘特殊人士’。只是一名会接下杂活的普通咖啡店老板罢了。”黑泽密花信手接过王朝递来的纸轻瞥了一眼，表情不变，一边将其收入柜台的抽屉，一边随口反驳道。

　　“是吗？”王朝挑了挑眉“或许吧。”

　　说完，没再停留，也没给黑泽密花更进一步打叉的机会，便摆摆手，头也不回的朝门口走了过去。

　　“叮铃铛啷。”

　　“砰！”

　　“真是一个大胆而又神秘的家伙。”待王朝离开后，收回目光的黑泽密花不由得微微摇了摇头，低声叹息道。

　　夕莉没有说话，只是依旧不为所动的在那里打扫着其实并没有多少活计的卫生。

　　……

　　另一边，离开咖啡馆的王朝没有停留，借着天色前往了日上山。

　　因为山与村距离相隔并不是很远的关系，没花太长时间，王朝就赶到了日上山脚下的第一个人工建筑物——水笼温泉一缕庄前。

　　不过此时一缕庄的模样看起来可不太好。到处是残破和污秽的痕迹，大片大片的泥土和碎石散落四周，一副泥石流灾祸现场遗留的模样。

　　当然，事实也确实如此，大概在十几年前，快二十年前，日上山这边曾发生过一次山体滑坡，当时为旅游热点消费场所之一的惨遭覆压，致使大量的游客伤亡，甚至旅馆的老板也因此自杀在被破坏的旅馆内，可谓轰动一时，哪怕是直到现在，稍微一调查也依旧能够得到当时的详细信息。

　　更何况，毛利小五郎除了人不靠谱点外，关系路子也野得可以，这点消息真心难不倒他。

　　当然，受此影响，这里也不可抑制的出现了各种幽灵传闻，成为了日上山著名的‘心灵’场地之一。

　　不过这些都对王朝没什么影响罢了。还是那句话，只要恶灵不是强得跟九尾似的，王朝真心是不惧他们存在，大不了一概灭之！

　　随即王朝没有迟疑，打开灵视，看着周围飘荡的晦气与阴森之气，踏着沉稳的脚步走进了还算保持有大体形态的一缕庄。

　　此来毕竟是调查，所以凡是可能藏人的地方，他都需要走上一糟。


第283章 搜索

　　旅馆到是挺大，不算被砸毁的部分，也足有百多平米的地面面积，分上下两层。不过不知道是因为不在日上山的重灵辐射区内，还是因为当时在旅馆死掉的人都没有什么怨念执念，亦或者死的太巧，刚好是在水中，加之日上山的信仰——水是御灵体，连接着死的关系，旅馆内的可见灵体居然出奇的少，只有那么大猫小猫两三只，被王朝随手就用阴阳术给解决了。

　　不过相应的，王朝也没什么收获。不说主要目标的榊谅子了，就是一些看起来值得收集的好东西也是没有找到半个，看来想要在这边‘挖宝’是不可能了。

　　然后王朝没有停留，出了旅馆又向旁边的水笼持走去。

　　既然是找人，自然不可能放过每一个脚落，谁知道对方是真的被神隐了，还是想不开自杀了？所以凡是有可能的地方王朝都需要走上一糟。

　　而这一回，结果依旧，除去零星的几个游灵外，王朝并没有碰到太多的幽灵，自然也没有找到与榊谅子模样身形近似的尸体。

　　起码池里的那些尸体中没有。

　　而后王朝沿池边行走，越过因山体滑坡而被冲断的水笼桥来到水笼池的对面，沿着隐约还能够分别出的路径向山上行去。

　　一路上，王朝放开心神，大力搜索起来。

　　……

　　“魔障退散！急急如律令！”

　　“呼！”

　　“啊！”

　　剧烈的火焰燃烧，瞬间将一名挡在王朝面前，且不知好歹的向他出手的女性灵体用术烧成了灰烬。

　　自打进山之后，王朝就算迎来了灵体大潮，而且数目非常多，光是目前所遇的就有十几号，就更别说森林中隐藏未现的其他灵体了，从眼前的瘴气浓度上初步判断，数目应该不下百体，如果集体出动的话，足以构成一次类型D的小型灵潮了。

　　可见，日上山中的死人之多！

　　并且这些灵体还都大胆之极。也不管王朝看起来多么可怕，皆如同见了蜂蜜的蜜蜂一般，接连不断的涌了上来。

　　这不，之前的灵体还没消散多久，就又有灵体不知死活的袭击了。虚幻的双手从地下探出，配合着两边涌上的其他灵体一起抓向了王朝。

　　“不知死活！”

　　王朝表情不动，单手结印，念出了不动明王火界咒的咒文。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　顿时，恐怖的火焰从他脚下飞旋而出，形成一条扭曲的火龙，瞬间将扑击而来的灵体一吞而尽。

　　“呼！”

　　“啊！”

　　虚幻空洞的惨叫声响起，徘徊在当事不愿‘成佛’的亡灵随之消散在了空气中。

　　之后王朝收手，好似做了一件微不足道的小事一般，再次沿着隐约可见的道路移动起来。

　　鸟居。

　　山路。

　　禊禊渊……

　　在这里，王朝出奇的看到了巫女打扮的灵体。

　　“濡鸦的巫女吗……可惜，没了灵智，否则拘禁下来制成式神到是不错。”王朝看着禊禊渊中游荡的美丽巫女之灵，有些遗憾地说道。

　　然后收回目光，再次沿着山路向上而行。

　　山路。

　　日上山隧道。

　　斜坡阶梯。

　　王朝来到了日上山中知名的形带神社。

　　“嘻嘻。”

　　“哈哈。”

　　“不要跑。”

　　“站住！”

　　“那是我的东西。”

　　“哇……”

　　而后，一连窜仿佛小孩子们游戏的呼喊乱叫声就在王朝踏入形代神社神庭的瞬间传进了他的耳中，数名穿着古代、现代服饰不一的小孩子灵体浮现，一闪一灭的奔跑在神社的庭院当中。

　　当然，这些对王朝来说都不算什么——毕竟‘大风大浪’都见过，区区小孩灵又算得什么？可其中存在的一名和服少女却还是引起了他的注意。

　　原因无他，只因为她太特别了。娇小的身躯上穿着一席黑色印花的单和服，胸前有着应该是同心结的坠饰，皮肤白皙如雪，配合她那一头白色短发和略微泛红的眼仁，让她的存在显得是那么的与众不同。

　　“白化病？”王朝挑眉，心头诧异道。

　　对于这病，王朝并不陌生，起码上辈子的时候，他认识的人中就有白化病患者。更何况他还见过除朋友外的其他人，因此对他们那有别与众的惨白皮肤和亮得能反光的白发以及其他异状还算了解，基本一看到就能分别出对方是天生的白，还是白化病的白。

　　“灵体？”跟着眉头一皱，小声嘀咕道。

　　但可惜，对方并没有给他太多的观察时间，很快，便好似失落般，带着一脸失望的神色叹息着消失在了空气中。

　　“你不是他……”

　　隐隐的，只留下充满幽怨的好听童声回荡在王朝的耳边。

　　“果然与先前所见的灵体都不同！”听到白发少女消失前的话语，王朝表情一变，确定了自己之前的猜测。

　　这个灵体不是普通的灵体！身上没有之前所见的灵体上都会带有的怨气。甚至非但如此，其上还有一股让人抓不住头脑的奇特气息，既神圣又幽冷，与王朝自打加入对策室后所见过的所有灵体身上的气息都不同。

　　只不过可惜，未能和她深入接触，再加之对方已经隐遁，不管有什么想法都不能实施，所以也只得收敛心神，在面前这栋供奉着众多人形娃娃，在日上山清冷幽寂兼之诡秘的托衬下，显得非常诡异的形代神社中闲逛了起来。

　　只是结果和前面一样，没有任何收获。不是他看不上眼的，就是不好乱动的，最后只得无奈的离开形代神社，继续向日上山的更高处行去。

　　只是王朝并没有注意到，就在他离开神社之后不久，那名白发少女的姿态就又出现在了神社中，好似能够透视虚空般，遥遥的看向了王朝远去的方向。

　　……

　　离开了形代神社的王朝没有犹豫，脚步一转，就进入了旁边被灵异爱好者们喻为自杀圣地之一的不知森。

　　以他的想法，如果榊谅子最终的目的是自杀的话，那么应该能够在这里找到她的尸体。反之，她则被神隐了，那么之后就要再做其他安排了。

　　也就数分钟，王朝就来到了不知森。看了眼森林周围架设的防进入栏网，没有在意，直接一个踏步纵身，轻巧的跃落到了森林里边，然后脚步不停，向森林的更深处行去。

　　而这一走，王朝就发现了不知森的不同。

　　如果说不知森外的日上山是灵体的家园的话，那么不知森就是灵体的聚集体，其内部灵体的数量之多，简直不可计数，几乎每走上几步就能看到几个灵体在那里游走。再加之各类吊死灵、动物灵……入眼的几乎看不到别的，让王朝很是有种置身鬼窝的感觉。

　　路上偶尔能够看到被泥土掩埋的尸体，腐败破烂，散发着难闻的气味。现代人类的物品，残破不堪，散乱的丢弃在森林的各处，也不知道是来这里寻死的人行动间无意识留下的，还是被这里的气氛惊吓惊醒后，慌不则路而甩下的。

　　而且最为关键的是，这里的灵体懂得撕杀，知道吞噬，所以相比于森林外边那些实力也就比普通幽浮、游灵强上一些怨灵，不知森里的怨灵要更加可怕，已经懂得御使手下成势，颇有一些朝历鬼转变的架势。

　　就比如现在，因为王朝这个活人的闯入，周围的怨灵都沸腾了起来，好似被香味吸引的动物般，蜂拥而至，飘飞在王朝的周围，用喃喃的鬼语不停的影响着王朝的情绪。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　“这个社会已经完了！根本灭有光明可寻！死吧！”

　　“我恨啊！为什么要这样对我！”

　　“吃，吃，吃……”

　　“杀杀杀……”

　　甚至更有甚者，直接无视了王朝身上散发出的可怕气息，疯子似的撞向了王朝，似要对他进行附身控制。

　　当然，王朝对此也没客气，脚步一停，结印释放了普通，但高效无比的火界咒。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　“呼！”

　　顿时火焰飞腾，也不管会不会引起森林大火，直接扑向附近的自杀灵，将他们一烧而尽。

　　“啊！”

　　而后虚幻空洞的声音响起，在安静的森林中回荡开来。

　　王朝不理会这些，一边持咒控制着非自然之火，并不用担心会引发自然灾害的火界咒火焰游走在身边，一边继续在森林中搜索着榊谅子的踪迹。

　　过程不用多说，凡是没有理智敢以身犯陷的怨灵尽皆被王朝护身的火焰烧了个干净，弄到最后，再没有一个不开眼的灵体敢上前来。

　　但是搜索的结果嘛，依旧不如人意，哪怕过去了几个小时，几乎将不知森的每一寸土地都踏足了一遍，也依旧没能从不知森中的众多尸体中找到榊谅子的下落。

　　因此她的结果最后只有可能是一个，她被神隐了！

　　见此，王朝也熄了继续探所下去的打算，收起火界咒，踩着夜色下了山。


第284章 露迹

　　“哗……”

　　“早啊。”盘坐在榻榻米上，正在悠闲的喝着小茶的王朝姿态随意的冲哈气连天的毛利小五郎招呼道。

　　“早。”毛利小五郎以手掩嘴，哈气道。

　　“你什么时候回来的？”

　　“昨天晚上。”王朝回道。

　　“上过山了？”毛利小五郎精神一振，连忙打起精神看向王朝追问道。

　　“恩。”

　　“找到了吗？”毛利小五郎激动难耐道。

　　“没有。”王朝摇头，毛利小五郎的脸上随之露出了沮丧的表情。

　　但王朝话语依旧不停，不顾毛利小五郎情绪的继续说道“我粗略在日上山上搜索了一起，并仔细探查了一下有着自杀森林之称的不知森地区，结果还算好，没有找到类似榊谅子的尸体，所以如果所料不差的话，她应该是被神隐了。”

　　“那怎么办？”毛利小五郎没主意的询问道。

　　“凉办。”王朝淡声道。

　　顿了顿，又好似于心不忍的给他指了条明路。

　　“当然，你也可以去找那个人，她或许会有办法帮你找到已经神隐了的榊谅子。”

　　“谁？”毛利小五郎精神一激，连忙询问道。

　　“骨董·吃茶咖啡馆的老板，黑泽密花。”王朝没有卖关子，语气平静的回答道。

　　“她？”毛利小五郎一愕，似是没想到问题最后又跑到了那个女人身上。

　　“别小看她，人家可不是一个普通人。”王朝瞥了眼毛利小五郎脸上犹豫的表情，冷笑道。

　　“是，是吗……”毛利小五郎脸上的神色一滞，神情尴尬的干笑了起来。

　　“哈，哈哈……”

　　持续片刻，又不好意思的小声道“只是……请她要花不少钱吧？”

　　“你说呢？”王朝表情不动，只是拿着眼望着毛利小五郎，一副‘你是白痴吗’的表情。

　　停顿一下，又开门见山的说道“反正路我已经指给你了，至于你选不选择，那就跟我没关系了。言尽于此。你好自为知吧。”

　　说完，王朝没在理会毛利小五郎脸上那阴晴不定的表情，起身走向了门口。

　　然后一顿，又说道“另外，这次的调查我没帮上什么忙，所以那笔请托费就算了吧，这次的调查算我友情协助。”

　　而后再不停留，径直离开了房间。

　　“哗……砰。”

　　……

　　而离开了旅馆的王朝哪也没去，又沿着老路来到了骨董·吃茶咖啡馆。

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”

　　黑泽密花的声音随之响起，声音中略带惊异的说道“你没上山？”

　　因为是上午，各类店内工作比较多的关系，平常难以见到的夕莉也出现在了店中，满脸不可思议的看向了走进店中的王朝。

　　“当然……上过了。”王朝一顿，接着脸上带着恶趣味的笑容拉着长音说道。然后便不在说话，目光饶有兴趣的看向了夕莉和黑泽密花两人。

　　“真的？”黑泽密花不相信道。

　　“这又不是什么大事，骗你有意思吗？”王朝撇撇嘴，没好气道。之后一边走到柜台对面的咖啡桌旁坐下，一边说起了昨天的探山情况。

　　“除了最高处的彼岸湖和彼岸湖旁边的大涡镜，以及其下的幽宫与忌谷外，其他标记在日上山旅游指导手册的地方我基本都走了一遍，到是看到了不少乱七八糟的东西。”

　　说到最后，王朝的表情也变得意味深长起来。

　　“乱七八糟的东西……你是指什么？”黑泽密花闻言一滞，神情满是深意与探究的问道。

　　“垃圾、尸体、不知名的东西以及……鬼怪！”王朝神秘一笑，故意压低声音用森森的语气说道。

　　就像是在和朋友开玩笑，却是丝毫不管自己话里的内容有多么的吓人。

　　当然，也肯定是吓不住眼前这俩一看就不是普通人的夕莉与密花就是了。

　　“你，真的看到了？”黑泽密花表情一变，声音有些严肃地说道。

　　“是啊，还看到了不少呢。男人、女人、水鬼、小孩甚至巫女……真是挺大开眼界，完全没想到区区一座日向山上就有这么多种类的幽灵，该说不愧是传说之地吗？”王朝丝毫不再意的大发言词道，却是丝毫没有要隐瞒自己的特殊的意思。

　　黑泽密花没在说话，深深的注视起了王朝。

　　如果她现在再不知道王朝不是普通人的话，那她这20多年就白活了。

　　“你不害怕吗？”然后就在这时，一直不主动和人搭话的夕莉突然怯生生的开口询问道，脸上的神情满是复杂与惊惧。

　　“以前或许会。但是现在……”王朝微微摇了摇头。

　　这也是没办法的是，毕竟隔谁在恶灵堆里混了一年，见惯了各种稀奇古怪又恶心把啦的各种灵后，也不会再对日上山中的区区人型灵，类型D有什么感觉。

　　这就和屠户杀猪一样，或许开始会不实行，但时间一长，你见过哪个屠户还会对血腥味和内脏感觉恶心的？

　　不过让他稍感意外的是，到是没想到体内有着那般强大的先天灵力在身的夕莉居然会害怕灵体。难道她不知道，只要她稍微爆发一下的话，其实山里的那些恶灵对她来说都是小问题吗？不由得，王朝将疑惑的目光看向了夕莉。

　　“有，有什么问题吗？”夕莉模样紧张的怯生反问道。

　　“你害怕它们？”王朝没有犹豫，直接反问道。

　　夕莉一抖，没有回答，却是从侧面表明了她的态度——很害怕。

　　“为什么？”王朝诧异道。

　　“要知道，以你体内的灵力，解决山上的那些灵体完全不成问题，为什么要害怕？”

　　“你能看出我的体内含有灵力！？”夕莉身驱一震，没有理会自己灵力能够消灭幽灵的问题，而是抓住前面的话头急声反问道。

　　“你又没做隐藏。那么明显的灵体反应如果我还看不出来的话，也枉费我这一身修行了。”王朝点点头，没有隐瞒的老实承认道。

　　“那，你能把它取走吗？”夕莉闻言神情越发激动，上前两步，目光热切的看着王朝急声问道。

　　“呃……那到不能。”王朝愕然，摇头否定道。然后不等夕莉内心中的沮丧完全上脸，就又接着说道“不过将其封印到是没什么问题。”

　　“封印？”夕莉一愣，面露疑惑的看向了他。

　　“恩。就是把你这一身灵体封印起来，让你免去一些天生灵力的影响。”王朝点点头，解释道。

　　“是不是那样我就可以不会在看到幽灵，在接触别人时不会在看到对方的记忆和秘密了？”夕莉模样激动的追问道。

　　直引得一旁的黑泽密花脸上一阵若有所思。

　　“难道这就是夕莉想要自杀的原因吗……”

　　原来夕莉原名不来方夕莉，并非是黑泽密花血缘上的亲人，而是一名被她从日上山中拯救并领养入户的女孩。今年19岁，青森县人，因为一次意外失去了自己的双亲，并在内心中留下了非常严重的心理创伤，进而使得原本还算活泼的性格发生转变，变得自闭起来。

　　起初身上并不存在灵力，也没有什么灵力。但不知道是车祸的刺激太过还如何，在这次的车祸过后她的灵体觉醒了。

　　如果是平常，这虽然是问题，但有着家人的支持还不算如何，可是在双亲离世后的现在，这个问题就严重了。无法向人倾诉，加之双亲离世的痛苦，很快就将当时正处在绝望中的女孩逼向了更加可怕的深渊，然后受莫明力量的引召以及对自杀森林传闻的其他，她踏上了前往日上山的旅途，并决定在那里结束自己年轻的生命。

　　“恩？你能通过和人接触的方式看到别人的记忆和隐藏的秘密？”王朝内心惊愕，一脸惊讶的低呼道。

　　“是，是的。”相反，夕莉说到这里时神情一滞，气息又变的阴郁了起来。

　　“那你来接触下我试试。”王朝表情不动，伸出手示意道。

　　夕莉默然，脸上尽显迟疑。直到片刻后，才犹犹豫豫的伸出手，小心翼翼的让自己的手指触碰到王朝的手掌……不过一下就又缩了回去，等过了好一会才又重新伸出来。

　　而这一回，王朝却是没再放过她，直接伸手握住了夕莉的手掌。

　　“知道我现在想什么，或是知道我的秘密吗？”王朝面无表情，凝视着面前的夕莉沉声问道。

　　夕莉没有说话，只是闭着眼睛仔细的感受着。

　　片刻后，睁开眼睛，皱着眉头低声说道“只能粗略的感受到一些你的意念，善恶。”

　　“那现在呢。”王朝表情不变，又再次说道。

　　夕莉这回到是没用王朝催，直接闭上眼睛再次感受起来。

　　甭管一开始如何，但在发现自己的能力不好使后，能力的拥有者都会下意识的想要对原因一探究竟，这种情绪宛若本能，不是谁想屏蔽就能屏蔽掉的。

　　夕莉自然也逃不过这点。

　　然后又过了片刻，夕莉沮丧的摇了摇头，情绪低落的说道“这回什么也感觉不到了。”

　　“为什么？”

　　说完，夕莉把疑惑的目光看向了王朝。


第285章 委托

　　这种能够通过接触的方式查探到对方想法、记忆、秘密的能力叫做‘看取’。是‘影见’能力的高级晋阶。其稀有程度即使是在‘影见’能力者中也非常稀少。所以就某种程度而言，夕莉的能力堪称珍品。

　　但没想到会在王朝这里遭遇挫折，不由得，身为影见能力者的黑泽密花也把关注的目光落到了王朝身上，想要知道这是为什么。

　　对此，王朝到是没有隐瞒，很是干脆的回答道“因为我收敛了精神和意念，让我在和你接触时进入到某种特殊的空冥状态。”

　　是的，原因就是这么简单。

　　“空冥状态？”夕莉迷惑，密花的脸上则换上一副若有所思的表情。

　　“影见能力，说白了就是一种对人意念的窃取，强力者自然可以像你似的，能够看到对方当前的想法或是隐藏在脑海深处的记忆与秘密。但那只是针对普通人。对修炼者而言，也就那么回事，只要稍微注意一下，就屏蔽掉这种影响，甚至还反向应用，让你只看到他想让你看到的画面。”

　　“就比如这样。”

　　说着，王朝心念一转，将一股意念进行特定放大，释放了出来。

　　然后夕莉一愣，闭着眼睛接收起了突然浮现在脑海中的信息……接着脸色一红，微微低垂下头，一脸害羞不敢见人的模样。

　　至于原因？很简单。因为王朝给予夕莉的信息不是别的，就是一组赞美之语，夸奖她可爱又美丽，自然会触动少女心灵脆弱的地方，让她感受到一些不同的心思。

　　“明白了吧。”王朝见状微微一笑，放开一直抓着的夕莉的手掌，轻声说道。

　　“恩。”夕莉蚊子般的轻应一声，算作了回答。

　　“修行者。王朝你是和尚吗？”这时，一旁的黑泽密花轻笑了笑，有趣的看了眼害羞中的夕莉，然后望向王朝询问道。

　　在日本，日常的俗语中所言的修行者就是指和尚。再加上日本佛教的奇特规矩——不禁婚家，因此在看到王朝这明显普通人的打扮后，依旧问出这样的话语也不是什么奇怪的事情。

　　“不，我可不是和尚。真要算起来的话，我姑且算是一名阴阳师吧。”王朝闻言苦笑，摇摇头，有些小纠结的回答道。

　　没办法，谁叫他不是真正的阴阳师呢！不仅体内没有阴阳师专修的灵力不说，就连术法也都用是用万用魔力驱动成的，由此再加上一身在武术修炼者中也堪称强悍的修为，说他是个退魔剑士都比阴阳师来得要靠谱的多。

　　“阴阳师吗？难怪。”黑泽密花恍然，终于算是明白了他为何上过山，却又没有任何影响的从山中走出的原因。

　　毕竟对于真正的阴阳师来说，山上的那些怨灵什么的还真不算事儿。

　　谁叫人家就专门干这个的呢？可比她这个半吊着要不知道强了多少倍！

　　“所以相比于你寻求外力将这一身强大的灵力封印，我还是比较建议你进行修行，然后用自己的能力掌握住你这一身天生的力量。”

　　“毕竟就这么浪费的话，感觉实在太可惜了。”待说完影见能力的问题后，王朝把话题重新拉回到正路上，并向一旁渐渐恢复过来的夕莉衷心建议道。

　　接着停顿一下，又补充道“另外，如果你需要的话，我也可以为你推荐一位在这方面带你上路的老师。”

　　“……可以让我考虑考虑吗？”夕莉默然，须臾后用低低的声音迟疑道。

　　“当然。密花那里有我的联系电话，想好了可以打那个电话来联系我。”王朝点点头，微笑道。

　　“恩。”夕莉轻应一声，便又带着满心的心思投入到了咖啡馆的打扫工作中。

　　……

　　“你还真的很看好她呢。”而待夕莉走开后，黑泽密花开口说道。

　　“嘛，难得碰上这么一个好苗子，真就这么眼睁睁看着她沉沦的话，总感觉很可惜呢。”王朝耸耸肩，端起谈话时黑泽密花弄好送上的咖啡不置可否的漫声说道。

　　黑泽密花微微点点头，没有再说什么，话风一转，询问道“你那边情况怎么样了，有在山上找到你要找得人吗？”

　　“还没有。而且也没有找到类似我要找得人的尸体。估计可能是被神隐了吧？”接着怪异一笑，看着黑泽密花嘿声道“不过等下你可要感谢我哦。”

　　然后不等面露疑惑的黑泽密花发问，便又继续说道“因为怀疑要找的那个女孩可能被神隐了的关系，我推掉了雇主那边的委托，并想他透露了你的消息。所以如果所料不错的话，不久之后那个家伙可能就会来拜托你，请你帮忙进山找寻那被神隐的少女。”

　　“你说是不是该感谢我呢？”

　　说完，王朝好整以暇的看向了密花。

　　“那还真是多谢你了呢，为我找了这个一个麻烦。”密花淡淡的翻了一个白眼，没什么好气地说道。

　　显然，她对于这份活技并不这么热衷。

　　不过再一想想到也是。毕竟黑泽密花不是他王朝，虽然有着影见的能力从追踪被神隐的人，可本身并不具备高强的除灵能力，所以在一定程度上，她进山搜寻是有危险的，也就难怪她对这种可以轻易赚到一笔大钱又能救人命积德的工作不那么热心了。

　　停顿一下，黑泽密花又好奇的反问道“到是你，你既然有能力进山搜寻，为什么又推掉了这份工作？”

　　“因为我找不到所谓的隐世啊。”王朝对于辞职的原因到是没有隐瞒，耸耸肩，一脸无奈地说道。

　　“你找不到隐世？”完全没想到会是这个原因的黑泽密花愕然道。

　　在她想来，既然连驱鬼退灵都能做到，找个区区隐世又有何难？还不是手到擒来？

　　“如果手头有足够的东西的话，花些力气找到隐世确实不是很难，但是可惜，现在我手头上并没有那些东西存在，因此我也只能放手了。”见黑泽密花不信的王朝苦笑一声，没有矫情，干脆的解释了自己选择放手的原因。

　　“这样啊。”

　　然后两人不在谈论这些，转而闲聊起了日上山的见闻。

　　一缕庄的情况。

　　水笼池的污浊。

　　日上隧道的破败。

　　形代神社的偶遇……

　　说得黑泽密花的表情不时变化，大觉王朝所言的日上山根本就不是自己所知所见的日上山，真是太诡秘了。

　　而且尤其是其中关于形代神社内的情况，更是让黑泽密花眼瞳发缩，想起了某些古老相传的传说。

　　“没想到那是真的。”

　　……

　　就这样天南海北的聊了半个多小时，王朝停下话头，起身结过咖啡钱告辞离开了咖啡馆。

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”

　　不过就在他快要走到门口，准备伸手去开门时，咖啡馆的房门却是猛的自行向内打了开，接着一阵轻微的香风涌来，一名穿着米黄色泡浮连身短裙，露出一双白皙双腿的短发女孩就猛的冲进屋中，一边跑着，一边冲在那里的黑泽密花喊道。

　　“密花小姐，密花小姐，春河失踪了！你能帮我找找她吗？”少女跑到咖啡馆的柜台前，用双手撑住柜台的边缘，望着黑泽密花一脸恳切的急声说道。

　　“失踪了？什么时候失踪的？失踪前有谁见过她吗？”黑泽密花眉头微微一簇，停下手头的工作看向面前的少女反问道。

　　“具体什么时候不太清楚，不过有人看见她在日上山附近出现过，所以，所以……”

　　至于后面再说了什么王朝却是没有听到。因为这个时候，他早已经离开咖啡馆，踏上了返回旅馆的路上。

　　“还真是诡异之山呐。”路上，回想着刚才隐约听到的信息的王朝不由得低声感叹道。

　　不过因此却也打消了他立刻脱身，重新踏上寻找妖怪之途的打算。至于原因？无他，他总不好把毛利小五郎这么个普通人直接丢在这里吧？虽然两人之间的关系不怎么样，但到底还是熟人不是？再加上小兰的关系，王朝还真不好就这么一走了知，让他在这诡异的地方自生自灭。

　　要不然真得出了什么事的话，他可没脸再去见小兰。

　　“幸好，远野之森就座落在旁边的岩手县境内，从青森过去花不了多少时间，否则的话耽误的时间可就长喽。”

　　随后王朝收敛心神，返回了旅馆。

　　然后当天下午，无法可想的毛利小五郎就厚着脸皮，依王朝所言找上了咖啡馆的门，说出了自己的请求。

　　“还请黑泽小姐你帮帮忙，帮我找到榊谅子小姐的下落。”毛利小五郎客气的请求道。

　　“关于这件事，我会慎重的考虑的，还请给我些时间，过两天再给你答复。”黑泽密花不为所动，依旧用她那好似隐含着神秘的淡淡微笑轻声回答道。

　　“那，好吧，那我就敬侯黑泽小姐的佳音了。”毛利小五郎尽管心急，但也知道这事逼迫不得，点点头，神色无奈的寒暄道。

　　接着时光流转，时间转眼又过去了三天。来到了13号……


第286章 再调查

　　“那在山上期间的安全就拜托你喽，王朝。”日上山的脚下，依旧一身蓝色露肩连身短裙，黑色带有镂空花纹的打底裤袜，脖子上挂着一部样式有些老旧的胶卷相机的黑泽密花，面带微笑的对身旁的王朝说道。

　　“你到是会给我找麻烦。”王朝苦笑道。

　　此时距离毛利小五郎亲自上门前去拜托黑泽密花找人已经过去了三天。也不知道是出于什么考虑，还是拜托她找人的人太多了，13号这天上午，黑泽密花终于给了毛利小五郎一个准确的答复，同意上山帮他寻找失踪的榊谅子小姐。

　　但前提是要王朝跟着一起上山。而且理由给的非常充分——要他保证她的安全。

　　所以无奈之下，外加想要快点结束这边的事情好开始自己的计划之旅，王朝便顺势同意了毛利小五郎恳求，与黑泽密花一起出发来到日上山下。这才有了现在的这一幕。

　　“这件事本来就与你也有关系，想要置身事外偷懒可不行哦。”黑泽密花轻笑道。

　　然后也不等王朝回答，便抱着照像机朝山上行走而去。

　　王朝见状无语，轻叹一声，跟了上去。

　　这一回上山，两人依旧走的是老路——既从水笼池一缕庄那里开始探察。

　　起初的过程没有任何意外，既没有碰到幽灵——当然也不可能碰到，毕竟都已经被王朝清理过了。也没再发现什么奇怪的地方——当然，这同样是指正常肉眼所见的时候。

　　可在之后——黑泽密花拿起手中的照相机拍照的时候，意外发生了，明明是空无一物，最多只是有些垃圾存在的水笼池在镜头下居然呈现出了一个异样的画面——几只灵体出现在了其中！而且还是王朝就算用灵眼也无法看到的灵体。

　　“——这是……”王朝眼睛一眯，一边将相机递还给黑泽密花一边沉声问道。

　　“隐世。”黑泽密花没有卖关子，很是干脆的回答道。

　　“隐世！？”王朝惊讶，脸上露出一抹若有所思的表情。

　　“是的。按照日上山附近的传说，隐世就存在于被视为御灵体的水中！所以那些被‘神隐’了的少女才会在现世的日上山中失去踪迹，让人怎么搜索也找不到。”黑泽密花解释道。

　　王朝点点头，表示明白了。接着一顿，又看向密花手中的老式相机问道“那你手中的相机又是怎么回事？普通的相机就算有点灵性，能够碰巧照出一些灵异画面也应该照不出隐世吧？”

　　“是的，这并不是普通的照像机，而是由数十年前的神秘科学家麻生邦彦所制造的，可以照到本来肉眼看不见的，被称为【异次元空间】、【精神体·灵体】等【不存在的物体】的摄影机。是一种非常稀有的宝物，世面上现在已经很难找到，大概也只有一些对老物件比较珍惜的家庭中还能找到。我这也是从村中教授我影见能力的老婆婆那里接过来的。”

　　闻言，王朝再次点点头，脸上又浮现出了好象在想着什么的若有所思的表情。

　　“好了，一缕庄这边调查完了，我们进山吧。”

　　说罢，黑泽密花没再停留，沿着水笼池的边岸绕回到一缕庄前，踩着勉强可供行人的路径来到庄后依旧隐约可见的正常山道，沿着山道向上行去。

　　不久，熟悉的神社鸟居就映入了王朝和黑泽密花两人的眼帘。

　　两人没有停留，径直穿过鸟居，沿着山道前往了巫之瀑·禊禊渊。

　　在这里，两人不出意外的看到了巫女们的灵体，游荡在水池中，对岸边的王朝和黑泽密花不作丝毫理会。

　　当然，这也是最好的情况。所以两人也没得瑟的上前去打扰，安静的驻停在渊边，用相机探察着水中隐世的情况。

　　只是结果如旧，除了看到一些虚幻的个体外，却是并没有发现榊谅子的影子。

　　而后两人不再在这边浪费时间，继续深入，前往了附近的形代神社。

　　“嘻嘻！”

　　“哈哈！”

　　“一起来玩吧！”

　　“办家家酒……”

　　“嘶，还真些诡异呢。”听着神社中骤然响起的小孩的说话声，被吓了一跳的黑泽密花轻吸口气，低声说道。

　　“还好，起码他们没什么恶意，没有主动攻击人，比之我上次来时见到的那些怨灵好多了。”已经习惯了这种情况，对神社内的状况并不太在意的王朝耸肩随意道。

　　黑泽密花没有多说什么，只是拿起摄影机一边对着周围照着，一边搜索起了眼前的形代神社。

　　然而与之相反，王朝却是将心思放到周围，目光四移，似在找寻着什么。

　　“没有出现吗……”

　　……

　　如此片刻后，安静的神社中响起了黑泽密花惊异的声音。

　　“咦？”

　　“怎么了？”王朝一愣，转头看向了正快步朝供奉有众多娃娃的择殿一角走去的黑泽密花……后者没有说话，只是快步走到泽殿右边的供桌边缘，半蹲下身，用手在桌布附近摸索了起来。

　　“请住手。”然后就在这时，一道轻灵空寂的女声在择殿中响了起来。

　　黑泽密花一惊，与王朝一起转头看向了声音传来的方向。

　　瞬间，一名身穿黑色印花振袖和服的白发少女的身影就映入了王朝和黑泽密花的眼帘。

　　“啊！出现了！传说中游荡在形代神社中的白发少女！”紧接着，将少女模样收入眼底的黑泽密花下意识的掩嘴惊呼道。

　　“你果然拥有着灵智。”与此同时，王朝一副果然如此的语气接口说道。跟着停顿一下，出言反问道“为什么阻止我们。难道……那里隐藏着什么东西？”

　　说着的同时，王朝不由得把目光落到了那看起来没什么异常的供桌桌角的位置。

　　这到不怪他不知道。毕竟上次来时只是为了找人，所以目标一直都是放在眼前可见的事物之上。再加上有异常的位置又是供桌之下，本着虽然不信，但也要适当保持尊敬的想法，他当时也就没有在神社中进行翻箱倒柜，这种犹如似鬼子进村一般的讨厌行为，自然也就没有发现那供桌之下居然还隐藏着其他的秘密。

　　当然了，这也跟那里没什么特异‘灵动’现象显示存在有关系。如果那里当时真的存在异常的‘灵动’，就算再尊重，王朝也不会放过心中的疑惑，不去调查那里的。

　　“这里不是你们该来的地方，请离开。”白发少女不为所动，依旧面无表情的冷声说道。

　　“如果我说不呢？”王朝表情不变，眯着眼睛盯住灵体少女反问道。

　　“那你们就永远留在这里吧。”白发少女淡声道。

　　说完，白发少女双臂一抬，就飞冲向了王朝。

　　王朝表情不变，一转，就闪过了白发少女那看起来速度不慢的攻击，然后手掌一张制式符纸就出现在他了他的掌中，被王朝随手拍在了白发少女的脊背上。

　　“啪！”

　　“邪灵灭尽，急急如律令。”

　　跟着王朝低喝一声，符纸便“呼”的一下燃烧起来，化做一股蓬勃的火焰，将白发少女包裹了起来。

　　“呃啊……”

　　白发少女惨叫出声，胡乱一撞，扑倒在了供案上的娃娃上，将供案上的娃娃撞倒了一地。

　　“砰砰，噼里啪啦……”

　　然后，一旁被吓了一跳的黑泽密花也没迟疑，连忙撤步举起手中的摄影机，按照当初老婆婆教授的方法，对着被火焰包裹中的白发少女按下了快门。

　　“喀嚓！”

　　刹时间，只听一声脆响过后，火焰中的白发少女就好似被无形的利刀砍过一般，发出了更加痛苦的惨叫声。

　　“啊！”

　　王朝本着趁病要命的宗旨没有迟疑，手臂一挥，当空具现出数把黑键，用意念控制着朝白发少女刺了过去。

　　“噗噗噗……”

　　立时间，只听一连窜的闷响过后，白发少女的灵体瞬间变得虚幻起来，然后突兀的一颤，就消失在了空气中。

　　和所有山中灵体一样，在王朝的大力打击下，白发少女的灵体发生了崩溃。

　　尽管这看起来很不符合她会说话、有灵智这点特殊性。

　　“呼，不愧是阴阳师，手段果然厉害。”全程目睹了王朝灭灵的黑泽密花放下摄影机，一脸感叹地说道。

　　消灭灵体，她有摄影机也能做到，这点从她刚才用摄影机伤害到白发少女时就已经证明，可要像是王朝这般轻描淡写，随意挥洒，却是没办法。

　　毕竟底子在那里。

　　“比之真正实力高强的阴阳师，我还差得远了。”王朝摇摇头，脸上没有丝毫自得的轻声道。

　　然后进步上前，走到了引发白发少女灵体出现的供桌前，手臂一动，就将娃娃散落不堪的供桌上铺就的红色桌布给掀了起来。

　　“呼！”

　　顿时，灰尘激洒，一个四方形足以供人进出的通道口就映入了王朝和一旁的黑泽密花的眼帘。

　　洞口深深，一个斜斜通王下方的阶梯静静的延伸而去，通往不知功用的下层。

　　对视一眼，没有迟疑，王朝率先动身走进了洞中。


第287章 洞窟

　　通道不是很长，也就十来米左右，以两人的脚步哪怕就算在小心翼翼，也只有了一会就全部走完，然后一个更大的地下洞窟就呈现在了两人的眼帘。

　　洞窟面积很大，足有百多个平米，呈现不规则的圆形，由一条斜斜的走道直通向内中。

　　内里被岩石有意的分成左右两边，各蓄有一个水池，十几个四四方方漆黑的箱子沉进其中，在洞窟内昏暗潮湿的环境下显得很是诡异。

　　但最加叫人心惊的，其实还是其中左侧水池中停放的一个漆黑木箱子，盖口半开，从中伸出一条手臂，毫无知觉的搭落在箱子的边缘。

　　不用多说，也知道里面装得是什么。

　　见此，王朝和黑泽密花彼此对视一眼，没怎么犹豫，在魔术——光亮术提供的堪比白炽灯般的光芒照耀下走到了箱子旁边。

　　“你留在岸上吧。”王朝看了眼面前的水池，又看了看黑泽密花的腿，抬头看向她轻声说道。

　　“好的。你小心。”黑泽密花从善如流，点点头，嘱咐道。

　　王朝没有说话，探脚下水，走到了那有手臂外露的黑箱子前，手臂一震，用五行金术变出一把利剑握在手中，出手挑开了箱子的木盖。

　　“啪。”

　　“哗。”

　　瞬间，一名身体蜷曲的年轻少女姿态就呈现在了王朝的眼中。

　　王朝见状眉毛一挑，上前俯身，探手试了试少女的鼻息——“还活着。”

　　心中感觉很是诧异。

　　不过想想也是，在这种环境下，且刚刚还决绝了一个怨灵的情况下，也没什么人会认为这里的人会活着吧？

　　随即王朝不做迟疑，挥手置刀，俯身用双臂将少女从箱中抱了出来。

　　“哗……哗……”

　　重新回到了岸边。

　　“这是……”然后黑泽密花表情一变，看着王朝抱来的少女低呼道。

　　“怎么了？”王朝诧异的看向了密花。

　　密花没有回答，只是快速从手中摄影机的底座下摸出一张照片，拿到少女的脸边比对起来。

　　还别说，还真是一样。这瞬间便让王朝明白了少女的身份，一名在日上山中失踪的‘神隐’少女。

　　“果然是她。百百濑春河！”跟着，黑泽密花肯定道。

　　“没想到她居然是在这里。”

　　接着表情一变，看向了其他的黑木箱。——既然在其中一个箱子里找到了失踪少女百百濑春河，那是不是在其他密封好的箱子里也能找到其他失踪的人员。

　　不由得，黑泽密花转头看向了王朝。

　　“看一下不就知道了？”王朝无所谓地说道。

　　而后便重新移动到黑箱子旁边，从水池中拔出之前被他插入地面的武士刀，转身，一刀森冷的寒光便瞬间从黑箱子的盖子与箱体之间的缝隙中一穿而过。

　　“戕！”

　　“砰！”

　　“哗啦啦。”

　　箱外包裹的黑布绷开，锁链滑落，使箱子重新恢复到了待开启状态。

　　只是还未等王朝有所行动，一只怨灵却是突然从打开的箱子中飘飞了出来，面容狰狞的扑向了他。

　　“小心！”黑泽密花大叫道。

　　“不自量力！”王朝表情不变，冷哼一声，张口喷出一道雷电。

　　阴阳术种子真言——帝释天真言。

　　刹时，只听“轰”的一声的炸响，飘飞到他面前的怨灵便在一股电光中猛的爆炸开来，变做漫天的灵光碎屑，好似萤火虫般闪灭着消失在了空气中。

　　然后王朝没再客气，大步走到被他斩开封锁的箱子前，用刀将盖子挑了开。

　　“呼，啪，哗。”

　　而后，一名浑身浸泡在冰冷幽暗的水里，模样看起来就和之前被救的少女——百百濑春河一般，好似处在昏水中的年轻巫女就映入了王朝的眼帘。皮肤青冷一片，四肢形态不正常的缩放在巫女的身边，一看就知是已经死去了多时了。

　　见此，王朝皱了皱眉，上前稍微检查了一下巫女的尸身情况。

　　“真他妈狠！”片刻后，王朝心下嘀咕起来。

　　你到为何？只因巫女的四肢骨骼全都粉碎了！并且还不是一般的粉碎，而是连肉带骨头的一同粉碎，其情形就犹如被重型卡车碾压过一般，可以说除了一层皮包裹着外，里面早已经是一摊烂泥了。

　　随后王朝重新直起身，转身走向另一个黑箱子，如法炮制……

　　结果遭遇一样——怨灵飞身来袭，里面的情况一样——装着一具四肢被毁的巫女尸体。

　　王朝有些不信邪，又挥刀斩开了其他的箱子。

　　别说，还真发现了不同！除去四肢粉碎，但模样栩栩如生，看起来就好似刚死不久的巫女们的尸身外，部份黑箱子里还发现了男尸！状态和巫女们一样，几如生前，只是遭遇要更加残忍，不仅四肢被粉碎弄断外，就连颈部也遭到了同等待遇，让男尸看起来很是糟糕。

　　然后，王朝又斩开了剩下的几个黑箱，看向了里面。

　　“呼……终于是找到了。”王朝站在其中一个箱子旁长呼口气道。

　　接着俯身下探，将里面的榊谅子抱了出来。

　　“这是……”黑泽密花看着抱着一名少女归来的王朝问道。

　　“我要找的目标，榊谅子。没想到她也会在这里。”王朝叹息道。

　　“怎么？”注意到王朝神色间变化的黑泽密花问道。

　　“你自己看。”王朝示意。

　　“她的四肢……”黑泽密花表情微变，低声说道。

　　“不仅如此，她的气息也非常虚弱，而且波动剧烈，如果不尽快处理的话，她很有可能会步入那些人的后尘。”王朝轻道一声，转头看向了池中那些被打开的黑箱。

　　“真不知道这里是什么地方，居然会有这么多人遭受这等程度的虐待。”

　　黑泽密花默然，隐隐的感觉这里很不简单。

　　“不过算了，不管这里是什么地方，都和我们没关系了，我们还是先将人带回去吧。”须臾后，王朝收回目光，看向面前的黑泽密花以及她身边放着的百百濑春河说道。

　　“恩。”

　　然后王朝没再废话，直接掏出纸符唤出了两个式神，由他们一人一个将四肢断裂、气息起伏不定的榊谅子与昏迷不醒的百百濑春河背到了身上。

　　“走吧。”

　　“等等。”

　　“恩？”王朝一顿，面露疑惑的看向了黑泽密花。

　　“能帮我用摄影机给箱子里的人拍下照吗？”黑泽密花没有迟疑，将自己的理由说了出来。

　　“干嘛？”王朝愕然道。

　　非亲非故的，干嘛照他们的照片？而且对方还都是死人。

　　“下山之后我会将这些照片交给村子，看看能不能找到其中一些人的亲人或者是调查出他们的身份。”黑泽密花解释道。

　　“也省着这些人中的一些人的亲人因为他们而再次发生危险。”

　　“好吧。”王朝看了看黑泽密花，点头答应了下来。然后接过摄影机，重新下水回到池子中，一一为箱子中的死者照起了像。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　同时，做事做全套，王朝也在给每一个箱子里的死者照完像后，将箱子的盖子重新给他们盖好，也算是给他们重新合‘棺’了。

　　如此，折腾了十来分钟，王朝拍摄结束，然后不再停留，在式神苦力的跟随下，慢步向山下行去。

　　这到不是他们不想快——毕竟现在时间已经差不多了，马上就要到傍晚了，鬼才愿意在这种阴森恐怖的地方继续停留呢，但谁叫式神的速度慢呢？所以为了避免这两个没什么灵智，只会接受基础命令的苦力式神行差踏错，王朝和黑泽密花两人也就不得不压底自己的速度，用好似情侣压马路般的姿态进行移动。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　……

　　只是两人并不知道，就在他们下山的途中，不来方夕莉却是追逐着另外一名少女的脚步上了日上山。

　　现在我们把时间往前在倒回去点，差不多就在王朝和黑泽密花检查黑箱子的时候，几天前王朝离开咖啡馆时曾碰到过的少女又出现在了客人稀少，甚至当时根本就没人的咖啡馆中。

　　“那个，密花小姐在吗？”

　　“啊，抱歉，她现在不在家。”正好接替密花看店的夕莉说道。

　　“……那不知道密花小姐有留言吗？我是前两天来委托找人的冰见野……”少女也就是冰见野看向夕莉询问道。

　　“没，没有。”

　　“这样吗……那算了，我自己去山上找好了。”冰见野神情沮丧地说道。

　　“山？”

　　“……日上山……”冰见野一顿，不知出于何种想法的低声说道。然后便没再停留，转身走出了店门，接着急步从咖啡馆前跑了出去。

　　夕莉见状感觉有些担心，坐了片刻，便留下一张纸条，锁好咖啡馆的大门，快速跑了出去。

　　而方向正是先前名为冰见野的少女跑开的方向。

　　显然，是去追她了。

　　就在这种情况下，王朝和黑泽密花，冰见野和不来方夕莉阴差阳错的错了开，谁也没碰到谁。

　　……

　　“这个笨蛋！难道她忘了之前的事情了吗！？”不知多久后，回到店中的黑泽密花看着手中的纸条满脸气怒以及无奈地说道。


第288章 再见利世

　　“算了，还是我去吧。”王朝看着大有准备再次上山找人的黑泽密花伸手拦住她，摇摇头，轻声道。

　　“这……”

　　“我的速度比较快，这里还有两个人等你照顾，就我去吧。”王朝没理黑泽密花脸上的迟疑，用眼神示意旁边被式神放下的百百濑春河与榊谅子两人说道。

　　“那……好吧。”黑泽密花犹豫了一下，点头答应了下来。

　　“有夕莉的毛发或贴身物品吗？给我一件。”随后王朝没再客气，再次要求道。

　　“恩？”黑泽密花一愣，面露疑色的看向了他。

　　“日上山说大不大，说小也不小，再加上植被又那么茂密，光是找人的话可没那么容易。所以我需要一些媒介施展阴阳术，锁定夕莉她们的方向。”怕黑泽密花误会的王朝解释道。

　　“那你等等。”黑泽密花恍然，招呼一声，便快步走向了里面……

　　也就不长时间，就拿着一把木制的梳子重新回到了王朝面前。

　　“给。”

　　王朝信手接过，拿到眼前看了看，从上捏拿下一根细长的头发转手系到趁黑泽密花去找东西时制好的纸鹤颈间，动念发动了寻踪用的阴阳术。

　　立时间，只见王朝手边的纸鹤微微一动，就慢慢的从桌上飞了起来。

　　当空盘旋两圈，朝着店外飞行而去。

　　“好了。我走了。刚才我已经用电话联系了我的同伴，想来用不了多久那人就会赶过来，到时候你把榊谅子交给他就是了。”王朝转手交还木梳，轻声说道。

　　“好的。”

　　而后王朝不再停留，动身追上了前飞的纸鹤，渐渐的消失在了黑泽密花的视线中。

　　……

　　救人的过程无须多言，王朝顺着记录有不来方夕莉的纸鹤的指引很快就在山中找到了胡乱瞎窜的冰见野两人，不由分说——当然，分说王朝也不会听，直接挥手刀将冰见野打晕，背到背上，带着夕莉下了山。

　　一路上，不管是上山还是下山，无论是冰见野和夕莉两人，还是王朝与夕莉都没有碰到怨灵的骚扰。

　　不过这也正常，毕竟已经遭受了王朝两轮的清理，就算日上山这地方再诡异，一时半刻、三五八天之间也是没法再生成出那么多怨灵的。

　　更何况，也没那么多来自杀的人给它生成。

　　之后王朝和夕莉回到店中，且又和黑泽密花闲聊了几句，弄明白毛利小五郎的动作，便和密花还有夕莉告辞，返回了居住的旅馆，却没想到，刚好碰到了正拿着行礼，准备登上救护车离开的毛利小五郎。

　　“你这是？”王朝诧异道。

　　“回陆奥。”毛利小五郎回答道。

　　陆奥，既陆奥市，就在他们此时所落脚的东通村的旁边。

　　“我已经和榊谅子的家人联系过了，并说明了榊谅子的情况，他们让我立刻将谅子小姐送往医院，同时，他们也会搭乘最近一班列车赶过来。”

　　“我们可以离开了，你要不要一起？”

　　“算了吧，我还是等明天吧，又不急。”王朝摇摇头，拒绝道。

　　“那好吧，反正我是在这边呆够了，回头见。”

　　说罢，毛利小五郎没再废话，探身钻进了救护车中。

　　“你走归走，但别忘了支付黑泽小姐报酬，要知道，这次人家可是帮了忙的。”王朝站在车门边，看向再救护车中坐好的毛利小五郎提醒道。

　　“知道了，肯定不会忘的。”毛利小五郎有些不耐烦地说道。

　　然后不再多说，动手关上了救护车的后门，在王朝的目送下搭车离开了东通村。

　　之后一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　14号。一个比较特殊的日子。

　　这天上午，王朝先是结了旅馆的住宿款，又去看望了一下黑泽密花和夕莉，并和她们闲聊几句以及留下两个临夜制作的护身服当做礼物后，便告辞离开，搭乘客车返回市中，然后转乘最近一班的新干线返回了东京。

　　是的，东京，而非是旁边有着远野之森这等妖怪聚集地的岩手县。至于原因，只因为今天是8月14号，是不管国人过的农历七月初一，还是日本这边过的西历阳历都是他的生日，因此他也不得不再次改变计划回转东京，来陪自己的女人——岛崎里香。

　　当然，作为顺道，王朝也去了趟侑子的店，把从黑泽密花那里买来的古镜作为代价偿还给了她。

　　“对了，这个镜子有什么用？”在兑换时，王朝好奇的询问道。

　　“知道照妖镜吗？这个就是照妖镜的平民版，挂在屋中可以让鬼魅难进，对普通人来说算是不错的宝物吧。”侑子漫不经心的随口解释道，让王朝知道了镜子的功能。

　　王朝恍然。

　　……

　　至于约会的过程，没什么好说的，就是那老三套，逛街、吃饭、睡觉！

　　千篇一律。唯一可能算点意外的，就是王朝在和岛崎里香见面的咖啡馆——古董那里，见到了曾给他带来些许麻烦，但同样也帮助他将境界突破到化劲的那名女喰种。

　　所以第二天，又和岛崎里香在她租住的单身公寓中腻歪了一上午的王朝起身告别里香，再次进入了那间在他看来完全就是喰种窝点儿的古董咖啡屋。

　　“叮铃铛啷。”

　　环视一圈，最后目光锁定在了咖啡馆靠里的那张桌位，径直走了过去。

　　“我到是没想到，居然还能在这见到你。”王朝拉面前的椅子，也不管桌位的主人——那名紫发的女喰种同不同意，自顾自的坐下来说道。

　　并且，也不知道是不是错觉，随着他的落坐，王朝敏锐的感觉到咖啡屋中的气氛也稍微变得不同起来。

　　人员安静无比，只余电视的声音在咖啡馆中回响。

　　“这说明我们之间很有缘，不是吗？”女喰种放下手中正在翻看的书籍，笑眯眯的看着面前的王朝腻声说道。

　　“孽缘的话，确实如此。”王朝嗤笑道。

　　女喰种表情不变，动作淑女的用手锊了一下耳边散落的头发，继续微笑道“说起来我们还不知道彼此的名字呢。我叫利世，神代利世，你呢？”

　　“怎么？想调查我？”王朝挑眉，反问道。

　　“不是呦。只是单纯的想知道，当初带给我不同的愉悦体验的男人是谁。”女喰种，也就是神代利世卷弄着发梢媚声说道。

　　只是此言一出，却是换来了咖啡馆里一阵异样的声音。

　　比如旁边，就有个家伙好似被这段话吓到般，猛的喷出了刚刚送进口中的咖啡。

　　再比如柜台，叮铛乱响，显然是碰到了杯啊、碟啊什么的。

　　同样的，王朝的嘴角也不由得微微抽搐了起来。——这话，在不知道真相的旁人听起来实在是太容易引发人误会了。也就难怪咖啡馆中会传出这样的异响了。

　　不过相应的，王朝也算是从中看出了神代利世的不一般，要不然得话，店里的人又怎么会因为的她这种话出现这种反应？不是明星人物可没办法引发这种‘震动’。

　　“愉悦吗……那要不要再来一次？说实话，我也挺想和重温一下那晚的激情呢。”王朝将错就错，面带怪笑的上下打量着面前的神代利世邀战道。

　　既然碰上了，王朝也不介意重新在神代利世的身上找回当出的‘场子’。

　　“原来我的身体让你那么留恋吗？那好吧，看在我们当初相处不错的份上，我同意了。你选地方吧。”神代利世眼中红光一闪，模样有些疯狂又有些甜腻地说道。

　　“那跟我来。”王朝看了看她，没再废话，起身直邀道。

　　神代利世随之起身，拿起手包跟了上去。

　　没过多一会，两人就消失在了古董咖啡馆一干人员的眼中。

　　“那个家伙，真是不知死活。”半边眼眸被遮，一副侍应生打扮的少女冷声说道。

　　“这可不见得哦。没听那个家伙说吗？当初他可是和利世接触过呢，也许他们两个之间真得有什么奇怪的关系也说不定哦。”柜台后，身材高大魁梧，额前头发打着螺旋卷的青年接口说道。

　　“这怎么可能？”少女不信道。

　　“谁知道呢？先干好我们手里的活吧。”店中，另外一名有着黑长直发，一副温柔御姐模样的女人截住话题道。

　　随后三人不再说话，作起了手中的事情。

　　……

　　然而另一边，离开了古董咖啡屋的王朝却是并没有立刻和神代利世找地方战斗。

　　原因有二——一，时间不对。现在才是中午，光天化日之下，实在不好当街开战。二，地点不对。练马区别看身处日本，但练马区的练马范围却是日本城市圈中少有的无绿化地区，内里除了一个比任何区内建的体育馆都小的练马综合体育场外，再没有任何多余的绿地存在。

　　再加上区内没有河道，也没有什么太过偏僻无人的地区，因此一时间，两人到是像情侣一般在街上闲逛了起来。

　　“为什么还不开始？还是说，你在用这种方法来骗我和你约会？”半晌后，终于感觉有些奇怪的神代利世面带戏谑的开口说道。


第289章 败利世

　　“约会？算了吧。我还没那么大胆，跟一个时刻想着吃掉自己的家伙出去约会。”王朝闻言嘴角一抽，没好气地说道。

　　“是吗？那为什么迟迟不带我去战斗地点？”神代利世表情不变，神色挪谕的看向了他。

　　“我只是还没想到选哪里合适罢了。”

　　接着便不在说话，继续带着姿态有些淑女的神代利世在练马区的街头闲逛起来。

　　直到十几分钟后。

　　“就这里吧。”王朝站下脚步，转身，看向神代利世淡声说道。

　　此时，两人所在的位置是一个巨大的空旷空间，全混凝土结构，顶高距离地面足有数米，给人的感觉十分空寂空荡，甚至稍微大点声说话，都能听到空间中隐约传荡回到来的轻微回声。

　　这里是地下泻水通道，既在本岛发生内涝、地铁干线积水过多时，用来帮助城市排水的大型地下设施。同时它也是原著中金木研和雾岛董香用来锻炼，以及埋伏真户吴绪并把他击杀之地。

　　不知道原著剧情的王朝在找了好半天，又是查日本雅虎，又是上2CH，这才找到了这么一个可供他和神代利世战斗的地方。

　　“这里吗？好吧。”

　　神代利世环视一圈，点点头，摘下了自己的眼镜。

　　顿时间，神代利世的气息一变，双瞳变得猩红起来。

　　“来让我愉悦吧。”神代利世模样狰狞，好似野兽附身一般，塌着背望着王朝狞笑道。

　　“如你所愿。”

　　然后两人齐齐一动，冲向了对方。

　　……

　　两人的速度都不慢，瞬间爆发时的状态几达音素，因此几乎是一眨眼间，两人就冲到了彼此的面前，然后各施手段，对攻起来。

　　其中王朝使用的是武术。形意拳中的横、炮、钻、崩、劈配合着不知火流秘传的骨法擒拿被他一一使用了出来。

　　拳风式式如箭如火，不停的轰打在神代利世身上。

　　是的，是‘轰打在’，而非是‘轰向’。因为也不知道神代利世是怎么想的，居然一上手的时候没有出动全力——放出自己的赫子，反而是和王朝一样打起了近战。这她哪能讨得到好？因此几乎是瞬时间，神代利世便落了绝对的下风，身体各处不停的遭到王朝重拳的轰击，甚至就连身上的衣服也在王朝拳劲的打击下炸裂开来，纷纷开裂绷飞，露出了其下包裹着的白皙皮肤。

　　“接我一式贴山靠！”

　　“轰！”

　　空气爆鸣，神代利世整个人都好似被大卡车撞到一般，高速的飞射出去，直到狠狠的撞击在旁边的水泥墙壁上，才堪堪的停了下来。

　　本人如画，在一片龟裂的裂纹中间贴靠在墙壁上，直到三四秒后，才算是重新落回到了地面上。

　　可见，王朝这一击中所蕴涵的劲道之强。

　　但，就是这么狂暴的攻击落到神代利世身上不说屁事没有吧，可像一般人那样彻底失去战斗力，或是直接死亡却是完全没有出现，仅是哇的一下吐出了一口鲜血，就好似没事人般摇晃着从地上站了起来。

　　脸上挂着不知道该如何形容的笑容，一副她很享受的模样。

　　这是抖M吧？绝对是抖M吧？反正不是S就是了。

　　接着，就听神代利世似疯笑道“对，对，就是这种感觉，啊～真是太棒了！再来！”

　　说罢，神代利世身形一动，又向王朝冲了过去。

　　当然，这一回她放出了赫子，只是不多，只有两条，与王朝当初第一次和她相见时的八条真是少之又少。

　　是在找死吗？

　　王朝没有多说，直接抖手一震，握住十数张纸符，一甩，使其变化成一把金属长刀迎上了神代利世先她本人一步攻来的赫子。

　　触手如风，瞬间飞到了王朝脑袋的左右两边。

　　王朝面色不变，手中长刀挥舞，“叮叮”两声拦下了赫子的攻击。不过也就是如此了，指望它像是王朝当初的舞蹴刀似的拥有斩断赫子之力，却是痴心妄想！

　　随后王朝具现出更多的黑键，凌空刺向了神代利世。

　　神代利世是没有选择躲闪，只是再次放出两条触手般的赫子，“啪啪”的将降临的黑键打飞。

　　这时王朝跟进，手臂一甩，手中的武士刀就在一股电光的加持下如同流星般飞射到了神代利世的面前。

　　神代利世表情不动，疯笑依旧的用新出现的磷赫挡在面前，然后多余的磷赫飞舞，攻向王朝。

　　王朝电光火石闪身，出现在了神代利世的后方。后跳挥拳，一道苍白色的气柱就在神代利世急速挥舞而过的鳞赫留出的空气中径直撞击在了神代利世的背部。

　　——其技正是龙形气功锻针功！

　　“轰！”

　　顿时，恐怖的气爆声炸开，神代利世身体踉跄的向前摔倒了出去。

　　深知趁其病要其命要理的王朝得机不饶人，手臂一挥，数十把黑键便接连不断的浮现在半空中，而后一落，纷纷如雨般的射向了下方的利世。

　　和当初相比，王朝现在强了何止一筹？

　　与此同时，神代利世惨叫一声，再次踉跄的半跪在了地面上。

　　“呃啊……”

　　“扑通！”

　　“呵，呵呵……果然，你和那些所谓的格斗家们不同。”神代利世大喘着气，表情依旧疯狂变态的低声说道。

　　王朝皱眉没理，只是用具现之力具现出一枚国产的一元钢嘣，屈指一弹，学着BILIBILI炮姐的方式向半跪在原地的神代利世发出了一记超电磁炮。

　　“轰！”

　　剧烈的能量爆发，神代利世再一次的被包裹在了激烈的电芒当中。

　　“噼里啪啦……兹兹……”

　　不过看到这里的王朝眉头却是皱了起来。至于原因，无他，只因为此时神代利世的模样——全身被紫色带有鳞片感的触手紧紧包裹，好似一颗肉球般硬生生的抗住了王朝确实没多少威力的超电磁炮攻击。

　　然后紫色的肉包猛然打开，八条狰狞的触手便以普通人肉眼难及的速度从八方飞刺向了王朝。

　　看那样子，是准备直接将王朝刺成一个筛子。

　　王朝电光火石闪开，反出现在神代利世的近前，无视随时可能攻过来的鳞赫触手沉腰坐马，以一记凝合了全身整劲的攻击轰在了神代利世匆忙架起的双臂上。

　　“轰！”

　　必杀技——电子破城炮！

　　顿时，足以摧墙破柱的恐怖巨力爆发，神代利世便好似被一辆急速飞驰的卡车正面撞击到一般，高速向后到飞了出去，扯着鳞赫触手飞往了泻洪通道的深处……

　　接着拳上蕴涵的可怕电力爆发，瞬间炸碎神代利世手臂上的血肉，将她一双白森森的臂骨直接呈现在了空气中。

　　显然，就算喰种的肌体防御力再强，在力量达到一个上限后，还是能够凭借力量本身击破喰种的防御，使喰种受伤的。

　　然后王朝身影再次一闪，出现在身受重伤也依旧面带疯狂的神代利世的上方，吸引来利世的注意并引到利世的赫子袭来，便又是一闪，借着赫子难以转换的空挡出现在神代利世的背后，沉腰坐马，起劲与圆，挥拳狠狠的打中了神代利世的后背。

　　“轰！”

　　肉眼可见的白色气柱爆冲，神代利世胸前的衣襟顿时爆碎开来，露出了那一堆诱人万分的可爱白玉。

　　所有技法依旧是龙形气功锻针功。

　　接着迅速跳开，一闪，出现在神代利世面前，一记天王托塔又狠狠的击在了神代利世的下颌处，将她轰飞到了半空。

　　然后具现黑键，趁着神代利世下颌受袭而思维出现短暂空白期间，让黑键从四面八方刺向了利世。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　结果不用多说，神代利世自然吃了个全面，满脸痛苦的摔回到了地面上。

　　“砰！”

　　“呃～”

　　王朝见此依旧不停，继续具现着黑键，就好似不把神代利世碎尸万段决不罢休一般，让黑键接连不断的刺击进她的身体……

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　顿时，神代利世惨叫出声，身体淹没在了渐渐被击扬起的水泥灰尘当中。

　　直到数分钟后。

　　灰尘中再也听不到神代利世的惨叫声时，王朝才算是停下了攻击，稍微上前另步，查看起了神代利世的状态。——昏过去了。浑身是血，全身上下几乎没有一个完整的地方，看起来就犹如一团人型的烂肉一般。

　　“这都不死。该说不愧是喰种吗？”王朝看着身体依旧有着微微起伏，代表着还有气息活动的人形烂肉，不由得低声感叹道。

　　然后掏出电话，打给了被自己控制的另一个喰种——南城贵未。

　　“嘟……嘟……”

　　“大人。”

　　“带上足量的RC细胞抑制剂开车来……”王朝没有客气，直接出言命令道，并将自己此时所在的位置述说了出来。

　　“是，大人，我马上到。”

　　随后电话挂断，王朝静候起了南城贵未的到来。

　　“这种程度的恢复力以及实力……想来应该比南城贵未更加适合做实验品吧？”王朝收起电话，看着宛若一摊烂肉般的神代利世低声自语道。


第290章 合宿

　　四天后，18号，王朝连同现视研的众位女生，外加南城贵未与神代利世分别搭乘新干线，前往了位于四国岛高知县境内，高知市的浦户地方，在那里靠近桂滨海滩的一家民宿旅馆中入住了下来。

　　至于为何会有这么多人，跑这么老远，且还带上了南城贵未与神代利世这两个喰种，则是因为王朝另有打算。

　　无他，他准备在夏合宿期间，带南城贵未和神代利世去找管理这片地区的妖怪的麻烦。

　　是的，夏合宿。因为现视研部的众位成员在身为现视研成员的同时，身上还兼着其他活动组、同好会成员的身份，也需要参加其他部室的集体合宿行动，因此为了避免两边的冲突，王朝便在和身为经理的久保寺史佳等人商量过后，决定避开其他活动组、室一般举行下合宿的八月上旬后半及半月中旬，改定为了距离开学没多久的八月下旬。

　　地点是王朝亲自决定的。当然，也结合了一下现视研中众人的大体意见，这才在既照顾众人的同时，本着坚固便宜自己的打算选定了风景不错，也符合之后众人活动要求的高知市桂滨。

　　南城贵未是添头，主要负责是看管神代利世。毕竟就算王朝已经按照当初对待南城贵未那般，给神代利世下了‘鸠毒之蛊’的咒和人形代的诅咒，也依旧有些难以驯化掉神代利世的野性，需要在平日里用RC抑制剂来控制她的行动。

　　所以为了以防万一，自己因忙于活动而疏忽了对神代利世管教造成其他一些不必要的麻烦，王朝就也将现在老实听话无比的南城贵未也带了出来。

　　当然，她们两人的行动并不和王朝一起，除了来时同搭一趟列车外，两人直接被王朝打发到了高知旁边的爱媛县，让她们在那边活动兼调查都市传说。

　　特别是有关于妖怪方面的都市传说和传闻。

　　另外除此之外，队伍中还有另外三名没见过的面孔——大冢佳代与佐藤协子以及片山晴子。

　　和所有现视研的成员一样，三人皆是女生，而且年龄也与大家相近，在20岁上下，就是样貌稍微差了点，有点不符合现视研成员的入部要求。

　　当然，她们三人现在也没加入现视研。

　　至于为什么三个不是现视研成员的女生也会出现在合宿的队伍里，只因为她们中有一人是现视研请来的。不是别人，正是其中的大冢佳代。

　　大冢佳代，女21岁，东京艺术大学摄影艺术专业二年级学生，主修电影科目，是现视研请来的‘女导演’，专门负责本次夏合宿期间，有关目前暂命名《前辈》的微电影拍摄及监督工作。

　　佐藤协子是她的好友兼同校同学。片山晴子是她的联系人以及现视研中成员的关系者，因此这两个完全没有任何关系的家伙也托各自朋友的福加入进了合宿的队伍中。

　　……

　　“海滨合宿，好棒啊～”

　　“有想去海边的吗？”

　　“我去！”X3

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“要不干脆大家一起去吧。正好还有些时间。”久保寺史佳环视了一眼四周，提议道。

　　“好！”

　　“那好，大家换衣服，准备出发。”最后，久保寺史佳一锤定音道。

　　当然了，换也换不了什么，依旧是热裤、短裙、七分裤加衬衫、上衣，而并非是预想中的比基尼，所以很快，现视研的女生们便换好了出行的服装，叫来正在打电话询问南城贵未和神代利世两人情况的王朝，一起前往了旅馆不远处的桂滨海滩。

　　现在是八月，正是旅游旺季，再加上夏季的高温，海滩上聚集了不少的游人。除去如同现视研众女生那般正常打扮踏海游玩的一般游人外，松软的沙滩上也充斥着不少大胆开放，不在乎旁人眼光的比基尼美女，一个个或趴或躺的摊在海滨靠南端，位于某观光崖下方的沙滩上，头上带着遮阳帽脸上带着墨镜，一脸悠闲的晒着温暖的阳光。

　　海滩的后方是用简易板搭建的临时海滨小屋，为在这里游玩消暑的客人提供着诸如冷饮、水上设施租赁等服务，赚点小钱。

　　女生们没有过多理会王朝，或者说直接把他当成了高级保镖，在来到海滩后不久就把他丢在了一边，一行十几号人自顾自的海滩上疯玩了起来。

　　比如，脱去鞋子光着脚在海水边缘踩踏着浪花。

　　比如，你追我赶在海边嬉戏着打闹。

　　比如，本截小腿深入水中，像熊孩子似的互相泼水作怪。

　　总之疯得可以。却是一点也不在意一番打闹之下自己已经近似走光的现状，任由目光视力非常好的王朝将她们原本隐藏或半隐藏在衣服下的内衣的款式和颜色收入眼底。

　　“黑色……普通款……咦？没想到居然还有豹纹？到是没看出来喜代美还是爱狂野的。还真是人不可貌相啊。”王朝目光从女生们身上扫过一圈，眨巴着大嘴，小声嘀咕道。

　　然后没有客气，坏笑着从兜中掏出自己的手机，调到照相模式，喀嚓喀嚓的照起了海中嬉闹的女生。

　　……

　　“你在干什么？”不知道多久后，一名注意到王朝行为的女生大声问道。

　　“你说呢？”王朝没答，只是又借机按下了手机的快门。

　　“喀嚓！”

　　“你在照相？”另一个女生恍然道。

　　“是啊，难得碰到这种机会。”王朝嘿嘿怪笑道。

　　“啊！舞，你走光了！”户田智子指着胸前衣襟湿透，露出内里蓝色的内衣的柏木舞低呼道。

　　“啊？”柏木舞惊呼一声，用双手抱住了胸。

　　“好啊，原来你是在拍这种东西！不能放过他！姐妹们，追！”城井典子大叫道。然后不等其他人回答，便率先冲向了王朝。

　　至于走光？内衣而衣，更何况大家穿的衣服本就比较薄，就算没海边这事也是一样能够被人隐约看清楚的，她又会哪里再意？只要不是真得被看光光就好。

　　而后剩下的几女彼此对视一眼，也放开手脚，追了上来。

　　“哈哈，想抓到我？没门！”王朝大笑一声，也放开心思跑了起来。

　　一时间，海滩上欢声笑语，笑声响彻众人耳边。

　　当然，这种追逐也就意思意思而已，王朝既不会要放开体力和速度去跑，女生们也不会真得有那种非抓住他不可的心态，一切都只是为了玩。所以在跑闹追逐了一会之后，王朝便故意降低自己的速度让女生们抓到，扑倒，一人骑压在他身上，几人按住他的四肢，另一人伸手去夺他的手机，看里面被拍下的嬉戏照片。

　　尽管就形式上看起来王朝比较屈辱，被众多女生压制，但在实际上，王朝却是美美的感受了一次众位现视研女生的身体。

　　光滑的皮肤，温暖的感觉，除了没有酒，还真有些肉林的感觉。

　　跟着，又过了半天，女生们删掉了王朝手机中照下的那些走光不算走光，但看起来有那么些意思的湿身照片，放过了王朝。

　　然后众人结束嬉闹，去了附近的小店买了些冷饮进行休息。

　　“你们都带泳衣了吧？”休息的时候，王朝突然开口问道。

　　“带了。怎么？”众人点头，接着用疑惑的目光看向了他？

　　“难道说，你感觉刚才看得不够，想要看到更多？”西胁喜代美半是怀疑，半是挪谕的反问道。

　　只是王朝的脸皮多厚啊，经过这一年多的锻炼，早已经堪比城墙。因此在听到喜代美的话后没有丝毫不好意思，直接嘿笑着反诘道。

　　“是啊，你们愿意穿给我看吗？”

　　更何况换穿泳装本来就是给人看得，所以这话真算起来的话玩笑的意味多于调戏的意味。

　　“想得美。”女生反击道。撇嘴翻眼，一脸的不屑。

　　“那你们准备穿给谁看？”王朝好笑道。

　　“我们自己看。”女生们彼此对视一眼，齐声道。

　　“嘿嘿……”接着，众人又一同笑了起来。

　　“好吧，不开玩笑了，说点正事。”王朝轻笑着摇摇头，转口说道“既然大家都带了泳装，又恰好是在海边，那不如这样，在拍摄《前辈》之余，我们在拍一组海滨写真吧。内容就用刚才我用手机拍的那些。你们看怎么样？”

　　“这个主意不错。”

　　“行。”

　　“无所谓。”

　　“可以。”

　　结果不出所料，所有的成员都同意了下来。当然，这也是理所当然的。毕竟都参加了现视研的这么多次活动，就算最初再放不开的人，到了这个时候也被改造的差不多了，更何况，后期能加入这里的人本就是性格大胆的人，因此在接受了现视研的设定后，会同意王朝的安排也是很正常的事情。

　　之后王朝等人又坐在一起闲聊了一会诸如明天的拍摄安排等其他的事情，便再次起身，在桂滨海滩附近游玩了起来。

　　踏海。

　　登山。

　　公园闲逛。

　　不知不觉间，时间转眼就来到了夜间。


第291章 拍摄

　　第二天，19号。

　　经过一夜的修整，现视研的众人恢复了精神。吃过早饭，商谈过事项，便在经理久保寺史佳和小岛和音的招呼下，忙碌起了微电影《前辈》的拍摄工作。

　　微电影《前辈》，内容主要讲述的是：女主角小林在假日放假归家期间，在海边游玩放松时巧遇当初在校期间对自己照顾有佳的前辈——佐藤，并被前辈巧言欺骗，被卖在夜总会中陪酒，最后借助好心人的帮助逃脱的故事。

　　全片预定为30分钟，由东京艺术大学艺术摄影系·电影科二年级生——大冢佳代负责执导、拍摄。西胁喜代美（饰佐藤）与户田智子（饰小林）担当主演。王朝任配角（饰去夜总会消费的好心人），其他人根据情况饰演如小林的同学、家乡的朋友等龙套。

　　东京大学文学部出身的本田直纪任编剧，负责在影片拍摄过程中查遗补陋。

　　毕竟剧本是她写的，也只有她清楚她写这剧本到底要表达什么。

　　……

　　“下面第一次场，小林前往海边放松，开始！”大冢佳代高声说道。

　　同时，随着她的话落，饰演小林的户田智子便大冢佳代手中的DV照映下，好似平常那般沿着海滩行走起来。

　　只是没走几步，就被大冢佳代叫了住。

　　“停！”

　　“户田，你的表情太生硬了。不要想着DV机，不要看着我，就像平时那样，自然一些，明白了吗？”大冢佳代放下DV，看着面前的户田智子说道。

　　“我，我尽量。”户田智子紧张道。

　　“不是尽量，要一定，明白了吗？”大冢佳代不放过她，继续强调道。

　　“好的。”户田智子压力道。

　　“不要想那么多，你就当DV的景头是我的照相机景头，然后把大冢换成我，你再试试？”王朝见状走上前来，拍拍户田智子的肩膀，开解道。

　　“恩。”户田智子点头，表情略微放松了不少。

　　“好，我们重新开始。开始！”

　　说完，大冢佳代又举起了手中的DV机对准了户田智子的面旁，而且给的还是近景，让户田智子的面容整个的出现在了DV机的小屏幕中。

　　海风吹来，扬起户田智子的秀发，配合上她因紧张而略显文静的模样，显得很是有些唯美。

　　当然，如果光线能够在柔和点，背景采用夕阳时分那就更好了。绝对能成一副美丽的画面。

　　不过现在也很不错了，起码户田智子表现比刚才强了很多，尽管依旧没有达到大冢佳代的要求，但也是个进步。

　　然后画面重开，又重拍了两遍，这才取得了大冢佳代认为合格的画面。

　　然后大冢佳代镜头转移，开始横射向海滩，拍摄起了沙滩上的游人和那些比基尼男女，以及不远处的海滨，直到她认为画面足够位置。

　　而后大冢佳代收回DV，安排起了第二个场景。

　　“前辈佐藤，上！”

　　西胁喜代美随之跑到预定的地点，作好了被拍摄的准备。

　　“不错，就是这样！”看着西胁喜代美那随意的样子，大冢佳代满意道。

　　该说不愧是啦啦队出身的吗？果然放得开！哪怕现在是穿着黑色的比基尼，且周围还有这么多人盯着看的情况下，也没有怯场。

　　“小林，进！”然后大冢佳代打开DV，下达了新的命令。

　　随后户田智子出现在DV机中，渐渐按照剧本演绎起来。

　　“佐藤……前辈？”

　　“恩？”

　　“真的是你，佐藤前辈？”

　　“你是……小林？”

　　“是，是我，佐藤前辈。”

　　“佐藤前辈现在还好吗？”

　　……

　　拍摄的进度很快。哪怕中间有着这样那样的问题，但在三天之后，影片《前辈》还是进入了后期的剧情——既夜总会间的画面。

　　为此，王朝不得不再掏出一笔钱，在高知市内的某间大型夜总会总开设了一个大包间，用来完成后面的拍摄。

　　不过说到这里，却是不得不再提一句。那就是为了拍摄这部剧，不使这部剧看起来太烂，王朝还特意打电话叫来了支援——既夏尔米服装公司提供的专业服装——主要是小林和佐藤前辈在夜总会期间使用，以及外聘了一名专业的化装师——夜总会妆可不是区区一群还没完全进入社会的大学生能画得好的。

　　由此再加上雪儿化装品公司的小赞助，整个影片还没怎么地，就很有了商业气息以及完整的后勤补助，让身为导演的大冢佳代感觉很是震惊，甚至还生出了一股“自己是不是也加入现视研”的冲动。

　　反到是先期加入现视研的久保寺史佳等原空手道部成员和户田智子几人，除了在最开始时有些惊讶外，便接受了事实。

　　显然她们是想起了王朝和夏米尔服装公司的关系。

　　尽管知道的其实也不多，但也不妨碍她们明白这些都是冲着谁来的。

　　同时王朝也受到启发，想到了各多发展现视研的规划，准备等影片排完之后就开始着手准备，好在9月1号第二学期开学后的第二迎新季中，让现视研一炮而红，彻底从无人可知的小组织进化成女生幕名想进，男生眼巴巴的想加的大型组织。

　　“好，第四十八场，陪酒，开始！”

　　随着大冢佳代熟悉的喊话声，众人进入了拍摄状态。

　　“美女，新来的？”王朝伸手搂住扮演小林的户田智子的腰，一边将她强行揽入怀中，一边摇晃着身体看着她调笑道。

　　“是，是。”户田智子低声回答道，也不知道是羞得，还是已经进入了角色。

　　“叫什么名字？”王朝另一只手轻扶住户田智子的脸颊，轻笑道。

　　“小，小林。”

　　“小林吗？多大了。”王朝手掌不老实，又落到了小林穿着丝袜的大腿上，一边抚摩，一边嘿笑道。

　　“18岁。”

　　“才18啊，难怪长得这么水灵。”

　　户田智子脸红，拿起了桌上的红酒为王朝扮演的客人倒了杯酒。

　　“客人，喝酒。”

　　“喝酒？好，喝酒，来喝酒……”王朝端起酒杯，扬头喝了起来。

　　然后画面继续，各种电视中长见的夜总会男人消费画面，直到户田智子扮演的女生姻姻哭泣起来。

　　“哭，哭什么哭！老子是来享乐，不是来看你哭丧的。”王朝不爽地说道。说着，又伸手抱向了旁边那由若山凉子饰演的陪酒女，和她说笑着喝了起来。

　　“呜……”户田智子扮演的小林不理，继续大哭起来。

　　“混蛋，吵死了，你给我滚出去。”又过了片刻，王朝扮演的客人不耐烦的大喝道。

　　户田智子演的小林没有说话，捂着脸跑出了房间。

　　“卡！过了！”

　　“呼！”

　　“不得不说，你演得真棒。是不是有生活经验啊？要不然怎么可能把一个夜总会客人演绎的那么像？”大冢佳代看着DV机中的回放，抬头看向脊背靠在沙发上的王朝调笑道。

　　经过这几天的相处，大冢佳代那三个‘外人’早已经和现视研的众人混熟，就算无法成为真正意义上的朋友，但表面上的一些交谈说笑却是无所忌讳，这也才有了现在这段话语。

　　“是啊，想来应该是没少去吧？”小岛和音凑趣的附和道。

　　“还有还有，刚才感觉是不是特别爽，可以明目张胆的占我家智子和凉子学姐的便宜？”接着，与户田智子同科同班的柏木舞接口说道。

　　顿时，刚刚从外边回来的户田智子与刚刚自沙发起身的若山凉子脸色一红，分别没好气的瞪了眼她。

　　“舞，说什么呢。”户田智子连忙说道。

　　“哈，哈哈，好了，我们还是继续拍下一段吧。”王朝干笑，明智的转移了话题。

　　他总不能说，他有手下就是开这玩应的吧？平常虽然不见得去，但里面的情况他可是一清二楚，自然模仿的惟妙惟肖。

　　大冢佳代见状到也没有拆台，点点头又安排起了下一个场景的任务。

　　内容是走廊上，某个夜总会的坐台女态度不善的训斥小林，恰好被喝酒喝多了刚上完厕所归来的王朝扮演的客人听见，进而了解了小林的情况，心中升起了一些别样的心思……

　　算是转折点。

　　再加上场地也是借用，没办法长呆，所以众人拍起来很认真，也就十来分钟，就结束了这一段落。

　　然后再补拍一部分王朝和若山凉子扮演的陪酒女说笑打闹暧昧的画面，这部分内容就结了。剩下就只剩下王朝扮演的客人心态发生转变，救小林脱离苦海的内容。

　　不多，一个半天就拍完了，至此，这部名为《前辈》的现视研开部处女作就在历时五天的制作下，完成了全部的拍摄。

　　之后便是后期剪辑，这个由大冢佳代这个导演负责，无须众人担心，所以再又休息办天后，王朝便开始了他的工作——为众人拍摄海滨比基尼写真。

　　过程自不需多说，王朝很是痛快的过足了一片眼瘾。

　　然后，为期一个礼拜的夏集合宿结束，现视研的众人返回了东京。


第292章 魑魅魍魉

　　25号，下午2时左右，王朝来到了与高知县相临的爱媛县，见到了在这边活动的南城贵未和神代利世。

　　“怎么样，调查到了吗？”王朝盘膝坐下，开门见山的问道。

　　“调查到了一些。”南城贵未看了眼神代利世，见后者没有说话的欲望后，开口解释道。

　　“关于妖怪的传说主要流传于几个地方，分别市我们现在所在的松山市，松山市旁边的松山中，以及与松山比临的几个城市的边缘。”

　　“因此根据这一情况我推测，如果真得存在妖怪的话，那么他们的大本营应该是在松上之中。松山市为他们的主要活动范围，其他城市次之。”

　　“有更加详细的情报吗？”王朝微微点头，再次问道。

　　南城贵未摇头，表示没有了。

　　王朝没有说什么，微簇着眉头思索起来。

　　一时间，整个房间变得安静下来，只余淡淡的呼吸声和偶尔响起的书页翻动的声音在房间内回荡着。

　　直到片刻后。

　　“就这样吧。晚上你们带我有妖怪传说的地方去逛逛。”

　　“是。”

　　接着王朝起身，拿起民宿旅馆提供的浴衣，前往后面的汤池泡起了温泉。

　　和高知县，或者说和日本大多数地区一样，松山市中也有丰富的温泉资源。就比如王朝现在所落脚的民宿旅馆。虽然知名度上和水质优秀程度上不如北海道的世界十大知名温泉，但就来单纯的享受放松来说却是完全没有问题，没过多一会，整个人就感觉由内而外的变得舒畅了起来。

　　只是可惜，这家旅馆不提供混浴，要不然到是可以拉妹子来享受一下。

　　比如，南城贵未。

　　比如，神代利世。

　　如此一下午无事，时间转眼来到了夜间。

　　21点左右。

　　王朝在南城贵未的带领以及神代利世不太情愿的陪同下，在松山市内闲逛了起来。

　　松山市，位于日本四国最西端的爱媛县，是全爱媛县及整个四国岛最大的城市，面积428.88平方公里，人口50多万，主要以石油、化工、农机和食品几大型现代化工业为主。比临濑户内海，与东温市、今治市相连，加之市内建有机场，因此海、陆、空交通方面比较发达，与香川县的高松市和称为四国大门。

　　市内古迹繁多，其中犹以坐落在胜山中的松山城堡及道后温泉馆最为知名。占地面积庞大，保持着江户时期的建筑风格，行走其间，让人仿佛置身于那个时代一般。想来这也是为何松山中的妖怪愿意在松山市中活动的主要原因吧？

　　毕竟除了距离近外，这里闲静的气息也确实很适合它们出来为非作歹。

　　……

　　王朝三人脚下不停，不停得游走在各种可能有妖怪存在的荒僻小径，或是繁华地带的周边，状似漫不经心的观察着周边所有路过越过的行人。

　　当然，主要是王朝在看。毕竟三人中只有他能开灵视，能够看到普通人所没法察觉到的妖气、瘴气、污秽之气等。

　　至于南城贵未和神代利世？则是凭借气息。通过她们那有别于普通人类的嗅觉系统，通过对‘食物’味道的感受来区分普通人和非普通人。

　　就比如当初，神代利世突然对王朝发动攻击那般。就是因为闻到了王朝身上血肉与别于普通人类的芬芳，利世才会在发现王朝后就决定对他发动攻击。

　　就这样，又行进了不知道多久，王朝的脚步突然一顿，扭头看向了旁边阴暗的巷道。

　　“魑魅魍魉吗……”

　　接着收回目光，没有理会，再次移动开来。

　　他虽然要找妖怪，但并非是所有的妖怪都符合他的要求，起码魑魅魍魉这种由山精、石头、花草树木等乱七八糟的东西演变出来的杂流妖怪不是他的菜，自然没兴趣找它们的麻烦。

　　但是与之相反，那些魑魅魍魉却是好似发现了能够吓唬和袭击的目标，呼的一下从阴暗的角落里钻了出来，直扑向王朝……

　　“妈蛋，不放开气息就真以为我的是软柿子了！？”

　　随即王朝没有客气，猛的一转身，一捧火焰就凭空爆发开来，瞬间吞向了扑来的魑魅魍魉。

　　“啊！”

　　魑魅魍魉惨呼一声，随着火焰一同消失在了空气中。

　　“好臭。”神代利世皱眉道。

　　“记住，这就是妖怪的味道，以后闻到了要小心。”王朝好似做了一件微不足道的小事般转回身，看向转头朝魑魅魍魉看去的南城贵未和神代利世警告道。

　　“是。”

　　“这就是妖怪吗？没想到还真的存在。”

　　南城贵未应声，神代利世脸上露出了一抹饶有兴趣的神色。

　　感情她一直就没相信啊？

　　不过想想也是，喰种毕竟不是妖怪，虽然也吃人，可接受的世界观其实还是和人类一样的，都信奉科技，对神神怪怪的东西，估计少数的喰种外，都不会相信它们的存在。

　　更何况，还有阴阳厅在那里镇压。更是加剧了喰种们对妖怪的无知，这也就造成了诸如神代利世这等人对世界认知的缺失。可以说如果不是王朝逼着，神代利世都不见得会出来敷衍一下，调查什么妖怪传说。

　　“阴阳术都存在，又何况妖怪。”王朝看了眼神代利世表情不咸不淡的淡声说道。

　　然后三人再次前行，神代利世和南城贵未却是加了小心。

　　哪怕其中神代利世并不怕所谓的妖怪。但出于对未知事物的好奇，神代利世还是和南城贵未一样，发动自己那特殊的嗅觉能力，分辨起了周围的气味。

　　那一瞬间，“怎么感觉好象带了两条狗出来”的想法不期然的出现在了王朝的脑海中，让他表情微微变得怪异起来。

　　而后又过了半个多小时，王朝凭借着神代利世的嗅觉又发现了另外一只妖怪。

　　一条长得跟巨大版菜青虫似的妖怪，通体细长，浑身发绿，点点脚线沿着身体两边排开，头顶圆盘，看起来有些近似河童，飘飘荡荡的追逐在一个男人后面。

　　“啊！妖怪啊！救命啊！”

　　“这个妖怪交给我！”神代利世眼睛一亮，抢声道。

　　跟着没等王朝回答，便猛的飞冲而出，铺向了妖怪……而感受到劲风的袭击，那菜青虫样的妖怪也没有迟疑，放弃正在吓唬，不停被它吸收‘畏’的人类，转过身迎向了袭击。只是速度稍微慢了一些，瞬间被神代利世给击飞了出去。

　　“砰！”

　　菜青虫妖怪的身体撞击墙壁，反弹到了地上。

　　“这就是妖怪吗？也不过如此。”神代利世停下身形，看向菜青虫妖怪蔑视道。

　　“你是何人！”菜青虫妖怪飘起身子，怒视着神代利世大声喝问道。

　　“打赢我我就告诉你我是谁。”神代利世无视菜青虫妖怪的喝问，媚笑道。

　　“找死！”菜青虫妖怪一怒，放出了自己的妖气。

　　“好臭！”神代利世皱眉，一脸厌恶的用手掩住了鼻息。

　　显然，过于发达的嗅觉系统在某些时候也不是什么好事。

　　然后神代利世不再跟菜青虫妖怪废话，再次一个前冲扑向了妖怪。

　　“怎么可能！”菜青虫妖怪惊愕道，似是不敢相信眼前的事实。但已经一门心思想要尽快解决妖怪，然后尝尝妖怪是什么味道的神代利世根本就不理会它的震惊，直接来到菜青虫妖怪面前，双手一抓，“扑哧”一声从菜青虫的身上抓出了数道血痕。

　　碧绿的鲜血直流，散发出更加糟糕的气息。

　　“唔……”神代利世皱眉，有些犹豫的将手上沾染的妖血用舌头舔了一舔……

　　“唔……真恶心，比人类的食物还要难吃。”神代利世表情一变，满脸厌恶地说道。

　　“既然如此，你已经没用了，去死吧。”

　　说罢，神代利世不再留手，猛得放出自己的赫子，如鞭般刺进了想要躲闪，却没能完全躲开的菜青虫的体内，将它猛的撕成了数半。

　　“噗！”

　　随后菜青虫妖怪尸体消失，变做一股味道不太好的黑烟消失在了空气中。

　　“如果妖怪全都是这种德行的话，也不过如此。”神代利世收回自己的赫子，看向走过来的王朝和南城贵未两人屑声说道。

　　“希望你以后碰到真正的大妖怪时，还有自信说这话。”王朝不置可否的轻笑道。

　　“哦？难道还有更厉害的妖怪存在吗？”神代利世眼睛一亮，追问道。

　　“你说呢？”王朝挑眉，反问道。

　　“呵呵，有趣，真是有趣。希望你口中的那些大妖怪不会叫我失望。”神代利世眼中红光一闪，露出嗜血的笑容媚声说道。

　　“你会有机会的。只要你一直跟我在一起。”王朝似笑非笑的轻声说道。

　　这回，神代利世只是妩媚的看了眼他，便收回了目光，没有说什么。

　　然后夜行继续，三人继续凭借着鼻子、灵视搜索起了城镇中的妖怪，并渐渐的脱离城市，向附近的松山移动而去。

　　想来在那里应该会有不错的收获存在吧？


第293章 犬神

　　松山的森林不愧是妖怪们的栖息地，越往里深入，越容易碰到妖怪，并且碰到的妖怪也开始变得多种多样。

　　什么铁头蛇、吊树鬼、哭孙子之类或精或怪或神的玩应儿应有尽有。由此再加上没有正名，统一归类到魑魅魍魉中的山精石怪等化身成的妖怪，那真是遍地妖影，踏足之处遍是妖乡啊。

　　然而可惜，这么多妖怪中依旧没有一个是王朝想要——不说人型了，就是连个正常的形象都没有，王朝又怎么敢抓它们取血？

　　因此没作多余迟疑，便和南城贵未以及神代利世一起动手，用阴阳术、赫子将挡在面前的家伙们清理一空。

　　同时，相应的，王朝三人的行为也算是捅了马蜂窝。没过多久，王朝他们就迎来了厉害妖怪的阻击。

　　前来的是一名人类，穿着一套近似某私立高校学生制服般的白衬衫和黑色长裤，吊着眼，双手插在裤兜中，舌头外伸，一副变态人士的模样。

　　“人类？”王朝一愣，有些迟疑地说道。

　　不过更多的还是戒备。

　　没办法，谁脚对方身上的怨气实在是太浓厚了呢？遮天避日虽然不到，但也澎湃如烟潮，如雾如汐，遍布在整个森林当中。

　　“人类？错！我才不是人类！甚至相反，我恨人类！恨不得将他们全部消灭！”来人面容扭曲狰狞，形象可怕的盯着王朝说道。

　　然后目光微转，看向了南城贵未和神代利世。

　　“你们是什么？妖怪还是人类？”来人皱眉道。

　　很明显，神代利世和南城贵未的情况把来人也给迷惑了，似人非人，似妖非妖的，让对方分不清两人的正体到底是什么。

　　“你又是什么人？之前那些妖怪们的头头吗？”神代利世没有回答，饶有兴趣的看着对方反问道。

　　“他们还不配成为我的手下。”来人屑声道。

　　“是吗？那么说你很强喽？”神代利世眼睛一眯，再次追问道。

　　“关于这点你马上就知道了。”来人冷笑道。然后重新让视线囊括住三人，沉声质问道“你们是什么人！为何袭击我八十八鬼组？”

　　“八十八鬼组？”王朝眉头一皱，脸上的表情显得有些苦恼。

　　“果然，到头来还是惹到了妖怪中的组。”

　　不过对此，王朝却是早有预料。

　　毕竟妖怪也是会移动的，谁也无法保证妖怪就肯定会在他的传说诞生之地附近一直活动不外出。如此再加上妖怪本身也存在的关系网，以及王朝对将要捕捉的妖怪的条件——最少是人型，就肯定少不了会和妖怪的‘组’牵扯上。所以早在行动之处，王朝就做好了会和‘组’妖怪碰上的准备。

　　只是没想到会这么快，行动的第一天夜晚，就碰到了在日本四国地区非常有名的八十八组。

　　“后悔招惹我们了吗？晚了！说出你们的身份，我可以考虑给你们一个痛快！”来人嗤笑着看着三人，冷傲地说道。

　　“给我们一个痛快？就怕你没那个本事！”神代利世表情危险地说道。

　　随即双眼一红，进入道了喰种状态。赫子招摇，摧树夹风的抽向了来人。

　　来人表情不变，身躯一跃，跳上了旁边的树枝，接着如猴般快速窜出，来到了神代利世三人的身后，只是还未等他有所动作，又是两条赫子向他抽了过来。

　　出手的依旧是神代利世。显然区区速度什么的还难不住她。

　　来人见状眼瞳一缩，不得不快速变招，伏低身体，然后猛力向后一跃，使出了自己真正的力量。

　　刹时间，就见大大向后跳去的来人脑袋状态一变，由人头变成了漆黑的犬头，脖子自颈处撕裂，好似泰国盛行的飞头降般，化做狰狞的犬首撕咬向了神代。

　　“小心！”南城贵未惊呼道。

　　“犬神么……”同时，王朝眯着眼睛道出了对方的身份。

　　所谓犬神，是一种流传于四国的式神与诅咒术的名称，顾名思义，既是用狗来炼制式神和下咒。其中前者是用来自己驱策，后者是用来害人。但不管是哪一种，其所使用的方式基础都是一样的——既抓来一只活犬，用最残忍的方式将其杀害，然后置入器中，埋入地下培育一定时间，而后取处，便可获得能够炼成式神或咒术体的怨犬！

　　同理的还有管狐。皆为邪术。弄不好就会身糟反噬，活人被犬灵所吞，永不超生。

　　当然，相应的，成功后也会有很大的回报。诸如可以进行子孙相继，使自己家族成为犬神使、管狐使，成为名动一方的知名势力。

　　就比如王朝认识饭纲纪之。其家就是管狐一族，专门以培养、繁育，然后使用管狐战斗、退灵的一族。

　　神代利世不为所动，赫子飞舞，抽向了犬神。然而没成想，一向无往不利的赫子这回却在犬神的利牙下失了利，只听“噗嗤”一声闷响，神代利世用来攻击的赫子便断做了两截，掉落到了地上。

　　然后犬神去势不减，咬向了为眼前情况所惊的神代利世。

　　但是下一刻，犬神够头的行动受到了束缚。

　　“吽毗悉毗悉伽罗伽罗悉摩利娑婆诃！”

　　无形的大气罩浮现，如碗般扣压住了漆黑的狗头。

　　王朝可是不敢让犬神真得咬到利世，否则就算利世生命力再强大，也依旧会在犬神的诅咒中死于非命。这便是‘咒’的可怕之处，只要条件符合，可不管你是什么人，有什么实力，直接从根本上‘杀’你。

　　“混蛋！”犬神咆哮，然后原本留在原地的身驱一变，化身成了巨犬之身，没用人指挥，径直撞向了王朝……

　　南城贵未见状不敢迟疑，连忙放出自己的尾赫打向了犬身。然而犬身只是灵敏的一跃，就闪过了攻击，“砰”的一声落到了王朝身边，狗抓一挥，打向了王朝。

　　神代利世鳞赫一挥，挡住了狗抓子的攻击。

　　同时王朝手印再变，念颂出了不动明王火界咒大咒的咒文。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　立时，火焰焚天，烧向了犬身。

　　不过相对的，也松开了束缚咒的力量，让犬头得以和犬身汇合，形成一只体高超过三米的巨大黑犬。浑身紫黑色的妖气弥漫，好似地狱跑出来的恶犬一般，凝视着王朝三人。

　　但，也就如此了，想要它再进攻？除非它自己不想活了，否则短时间应该是没这个胆子的。

　　毕竟火界咒的威力在那里，对妖魔鬼怪来说杀伤太大，哪怕它第一时间借着束缚咒压制放松的瞬间得以合体逃脱，也依旧没能免去火界咒的伤害，让它受了不轻的伤。

　　“你们，跑不掉的！”化为狗身的犬神恶狠狠地说道。

　　然后身形一纵，快速窜进林中，脱离了王朝三人的视线。

　　“大人，需要追击吗？”南城贵未问道。

　　“算了，今天就到这里吧。在继续下去估计有麻烦的就该是我们了。”王朝散手撤咒，摇摇头低声叹息道。

　　可惜了犬神，他的血脉到是一个难得的实验材料。

　　而后三人不再停留，在王朝骤然释放的一个摩利威光真言所造成的闪光效果中，飞速的从松山的山林中脱离，回到了市区中。

　　跟着左绕右绕，回到了落叫的民宿温泉旅馆。

　　“好了，去休息吧。”王朝回到自己的房间，冲一旁的神代利世和南城贵未两人说道。

　　两人没有说话，南城贵未点点头，返回了各自居住的房间。

　　只是并不长久，又大概过了半个小时，神代利世就又轻手轻脚的从房间中走了出来，遥遥望了眼王朝所在的房间，没有说话，悄无声息的离开了旅馆。

　　……

　　一夜无话，第二天。

　　王朝三人又聚集在了一起。

　　“收拾一下，我们离开这里。”王朝看了眼一旁笑眯眯的神代利世淡声说道。

　　“是。”南城贵未没有问为什么，直接回应道。

　　“为什么要离开？”神代利世好奇的反问道。

　　“有事。”王朝淡声道。

　　这话到不是再骗人，而是确实如此。

　　就在今天上午，天刚亮不久，王朝就接到了来自不来方夕莉的电话，告知他黑泽密花失踪了这件事，并请求他希望他可以回趟东通村，上山帮忙找一下黑泽密花。

　　如此再加上昨天晚上刚惹了八十八鬼组这事……为了避免八十八鬼组那边出动更加强力的妖怪前来报复，以及去救人的关系，王朝决定立刻动身出发，离开这个事非之地。

　　“啧，难得碰到有趣的事情，却不能尽兴，好可惜啊。”神代利世一脸遗憾的叹息道。

　　“真得是这样吗？你确定不是因为发现了一个新喰场而感觉兴奋？”王朝挑眉，拿着眼看向一边的神代利世嗤笑道。

　　当他是笨蛋吗？感觉不到她身上比之昨天所见时浓郁的血腥气吗？

　　他只是不管罢了。毕竟既想要马儿不吃草，又想要马儿跑得快，世上哪有那么好的事？可不代表他什么都不知道！


第294章 又上山

　　大概十个小时后，傍晚7点左右，王朝支身一人来到了东通村，见到了早已经焦急不已，查点就要自行上山的不来方夕莉。

　　“王朝先生，你终于来了。”见到王朝的不来方夕莉大大松了口气道。

　　而至于原本跟在王朝身边的南城贵未和神代利世两人，则在列车驶过岩手县时被王朝赶下了车，让她们在岩手县的远野市境内等待他的到来。

　　毕竟两人是喰种，且其中的神代利世还是动不动就会肚子饿的大喰，在东京那种有着一千好几百万人口的大城市中活动还好说，可要是在东通村这种常驻人口才一万左右的小地方让她们活动，王朝还真不敢！

　　万一造成更大的恐慌怎么办？反不如先直接把她们丢开，等事后再联系。

　　“密花失踪多久了？”王朝没有寒暄，开门见山的直接问道。

　　“已经有一天了。”不来方夕莉连忙答道。

　　“有她的贴身物品或毛发吗？”王朝再问。

　　“等等，我找一下。”

　　然后不等王朝说话，便快步跑回了后堂，前往黑泽密花的卧室找寻起了王朝需要的东西。

　　也就几分钟，不来方夕莉便拿着东西重新回到了王朝的面前，将一把看起来有些年头的梳子递给了王朝。

　　王朝没有客气，信手接过梳子，从上弄下一些可以当作‘引子’的东西用纸托住，然后就那么带着东西将纸折成了纸鹤，并用阴阳术赋予了其特殊的能力。

　　顿时，纸鹤飘飞而起，凌空飞舞了起来。

　　“你留下好好看店，我去找密花。”王朝看了眼已经运作起来的追踪纸鹤，对身边的不来方夕莉道。

　　“等等……”

　　王朝顿步，转头看向了夕莉。

　　“能带我一起去吗？我也想帮忙。”不来方夕莉犹豫了一下，开口说道。

　　“我有影见能力，可以查看到一些常人无法看到的影像。”

　　显然是下了大决心。否则以不来方夕莉一直以来对自身能力的厌恶情绪，可不会主动提出这种事情，可见，她对密花的感情有多深。

　　“好吧，不过你要听我指挥，不能乱跑。”王朝想了想，同意道。

　　山上经过他的两次扫荡，主路上基本已经没什么怨灵存在了。这点从当初夕莉和那个叫冰见野的女孩上山，却没碰到什么大麻烦就可以看出。自然的，现在山上的危险也降低了不少。如此再加之自己的保护，应该能照应得了不来方夕莉的安全，要不然就算夕莉有着对搜索来说非常不错的影见能力，王朝也是决然不会同意带她上山的。

　　“是。”

　　然后两人不在浪费时间，锁好咖啡馆得店门赶往了日上山。

　　只是也不知道赶巧，还是日上山这边的气候就是这样多变，两人才刚一赶到日上山脚下的一缕庄时，天空就突然稀稀拉拉的下起雨来。

　　尽管雨势不是很大，也依旧为两人的搜索增加了不少的难度。

　　起码能见度比之刚才就差劲了不知多少，更何况山中之后还会起雾。再加上追踪术的失效……

　　是的，受降雨的影响，不仅黑泽密花的气息被冲散了，就连纸鹤本身也因为雨水而变得湿腻，失去了原本的作用。所以之后的路程就只能靠两个人的能力自行搜索了。

　　见此王朝取出一枚制式的五行符的水符，施加避水咒，贴在了不来方夕莉的背上。

　　“走吧。”王朝叹息道。

　　“是。”

　　随即两人脚步不停，从一缕庄开始正式的搜索起来。

　　“怎么了？”

　　就在这时，一旁的不来方夕莉脚步突然一顿，呆呆的看向了前方。

　　“恩？哦，我看到密花了。她曾经来过这里，找到了一个东西，然后就离开了。”片刻后，不来方夕莉回过神来，看向王朝解释道。

　　“影见么……”王朝一顿，眼睛微微眯了一下。没有说什么，继续按照固有的节奏调查着。

　　毕竟夕莉的影见能力虽强，甚至到了看取的程度，就算在没有接触物的情况下，单凭要追查的人残留在空气中的意念变动也可以看取到当事人在过去残留的画面的程度，可看到的画面终究只是片段，而不是全部影像，根本就没办法拿来到决定性线索来直接使用。反不如继续按部就班，再结合不来方夕莉的影见进行追索来得有效。

　　然后两人离开一缕庄，来到了外边。

　　这个时候雨依旧未停，所以受此影响，本来还算平整的山路变得泥泞了不少，这不，才走出没多远，不来方夕莉便一个疏忽摔倒在了地上。

　　“啪叽……”

　　泥水飞溅，手上和衣服上以及腿上都变得埋汰了起来。

　　“诶呦。”

　　“没事吧。”王朝上前，伸手将不来方夕莉浮起来道。

　　“没事。”不来方夕莉搓了搓手，摇头道。

　　王朝看了看她，没有说什么，伸手一指，一股水流就凭空会聚而来，绕过不来方夕莉的双手和沾有泥泞的双腿，将上面的污秽冲刷干净。

　　“谢谢。”感受着清爽一新的身体，不来方夕莉感谢道。

　　“来，抓着我的手，小心点。”王朝没有表示什么，伸出手轻声道。

　　“……恩。”不来方夕莉小小的低应一声，用手抓住了王朝的手。

　　而后两人再动，赶往了巫之瀑，禊禊渊……而这一回，也不知道是不来方夕莉的存在所吸引，还是如何，原本并不会主动攻击人的巫女怨灵却是突然向两人扑击了过来，让王朝感觉很是意外。

　　但也就是如此了，并不能对他造成半点威胁，也不松手，直接具现化力量一暴，两个扑来的巫女之魂便当空被无数的黑键刺成了筛子，爆成一堆灵屑快速的消失在了空气中。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　接着两人继续移动，无惊无险，也没任何影见的来到了熟悉的形代神社。

　　并且一到来，就又触发了不来方夕莉的影见，目睹了黑泽密花来此探索的画面。

　　当然，这是不来方夕莉告诉他的，至于本人，却是依旧什么也没看到。哪怕此时两个人是牵着手状态，气息也算是勉强勾连在一起也是一样。

　　而后王朝没有犹豫，重新对形代神社展开了细致的调查。

　　择殿、形代屋、胎内洞……

　　除了遭受到几个孩童的幽灵的袭击外，形代神社内的情况还和当初一样，没有什么多余的变化，甚至还反而少了一些东西。

　　比如，当初被王朝消灭过的白发少女的灵体，就没再出现过。

　　胎内洞的箱子也是一样，还保持着当初王朝离开时的状态，几个箱子呈现打开状。

　　然后再次转进，沿着神社后面几被掩盖的小路又前往了前面两次上山时都未曾探索过的幽宫。之后不出意外的，不来方夕莉就出现了影见，看到了黑泽密花进入幽宫的身影。

　　见此，王朝和不来方夕莉哪里还会迟疑，快步走进了幽宫。

　　然而才一进入，就到了三个会玩火的神官打扮的幽灵的袭击。尽管手法比较犀利，会远程攻击手段，但依旧掩盖不了他们只是类型D，Phase等级1的低级灵，所以没费什么手段，王朝就解决了姑且可以归类为FFF团成员的三神官。

　　然后王朝与不来方夕莉进入幽宫，对幽宫展开了全面的调查。

　　在过程中，自然少不得置留在这里的幽灵的袭击，但还是那句话，连Phase等级2都达不到的幽灵又哪里会是王朝这明显可以自行退治Phase等级3，甚至与Phase等级4的‘百鬼夜行’僵持一会的能人？因此没费多少功夫，这些幽灵就也步入了其他袭击怨灵的后尘，纷纷光化消失在了空气中。

　　就这样又搜索了七八分钟，两人发现了一处不同。用手推开，却是一处通往地下的通道。

　　王朝和不来方夕莉彼此对视一眼，牵起手，趟着通道内浅浅的积水朝通道的深处行去。

　　也就不长时间，两人就走到了通道的尽头，来到了一间地宫当中。

　　面积多大暂时不得而之，但道路到是极端复杂，通左连右的跟迷宫似的，稍不注意就有可能迷失在地宫之内。

　　不过好在，王朝不是路痴，又有着式神可用，再加上不来方夕莉时灵时不灵的影见，还是很好的找到了地宫的路径……

　　这不，第一个房间的反馈信息就透过式神的反应传递了过来？

　　王朝没有迟疑，随之带着不来方夕莉走了过去。

　　很快，一间小小的礼堂就出现在了王朝和不来方夕莉两人的眼前。中间摆放着一个造型有别于形代神社地下胎内洞中的黑箱子的四方形箱子，上部中心紧锁，让人很是好奇里面装的是什么东西。

　　当然，王朝也很好奇，所以他也没客气，直接走到黑箱子前，用五行金符变出一把武士刀，对着箱子就斩了过去。

　　有过形代神社胎内洞找人经历他可知道，箱子装得很可能就是自己要找得人。

　　“戕！”

　　脆响过后，箱子的封锁被打了开。

　　“啊！”

　　只是还未等他有所行动，一个穿着白袍的漂亮女人的幽灵就出现在堂中。


第295章 意外

　　对于开箱会碰到怨灵的情况，王朝早有所预料，因此都没等怨灵发动攻击，便一刀斩了过去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　刀光一闪，怨灵发出了痛苦的惨叫声。

　　只是让王朝感觉有些意外的是，这回的怨灵非常抗揍，居然没有在他的一击下暴体消失，而是猛的飞窜到高空，向着王朝丢起了远程飞行道具——由幽体能量压缩空气所形成的泡泡。

　　而且威力好象还不错，达到了接近Phase2——可以对周遭实际物品产生一定物理伤害的程度。

　　不由得眉毛一挑，将手中的武士刀丢了出去。

　　“五行循环，金生水，水为根而生木，木燃火，火阳驱邪！急急如律令！”

　　顿时，半空中的武士刀模样一变，先是软化成透明的水，然后转化成实质的木，最后变成一捧炽热的火焰包裹住了半空中的怨灵。

　　“啊！”

　　怨灵再次惨叫出声，一挺身，带着火焰向王朝扑了过来。

　　那副样子，就好似要和王朝同归于尽一般。

　　王朝表情不变，脚步一转，几个闪身就躲到了礼堂的一边，双手结出法印，念动出了他目前掌握的退魔根本大咒——不动明王火界咒的咒文。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　恐怖的火焰凭空冒出，好似龙卷旋涡，将身上被久被火包裹的怨灵吞噬了进去。

　　“呼！”

　　“啊！”

　　怨灵声音飘渺，成了火中炽人。

　　直到数秒钟后，才失去所有的力量，消失在了空气中。

　　随之王朝撤手散印，散去了带有强大退魔之力的不动明王火焰。

　　“好了。”王朝扭头看向站在门口处，有些被他手段惊到的不来方夕莉微微一笑，柔声说道。

　　“哦。”

　　然后王朝不再理她，动身重新走回到了黑箱之前，再次变出一把武士刀，刀尖探进黑箱之间的缝隙中，用巧劲一挑，箱盖就在“啪”的一声脆响中打了开。

　　顿时，一名身穿现代服装的青春美少女的姿态就映入了王朝和随后走过来的不来方夕莉的眼帘。穿着一件米白色的无袖堪肩式上衣，双臂外露，自然垂落在两边，头部低垂，一副没有意识的模样。

　　王朝见状没有迟疑，俯身探手，探测了一下箱中少女的鼻息。

　　“还有气。”

　　接着没有犹豫，下手将少女从积蓄了大量黑色水液的箱子中架了出来。

　　“哗！”

　　立时，刚加美妙的画面映入了他的眼帘。

　　白衣湿透，紧贴在少女的身上，显露出少女凹突玲珑的美妙曲线，色泽透亮，让人能够清晰的看到衣襟掩盖的里衣颜色。

　　真真是一副诱人犯罪的湿身少女！

　　也好在王朝不是什么色中恶魔，道德底线还算坚挺，加之旁边还有不来方夕莉这么一个妹子存在，到是免去了王朝一番痛苦煎熬，直接上手推宫过血一趟，将妹子从昏迷中唤醒了过来。

　　“咳咳咳……”

　　“这里是哪？”少女缓缓睁开眼睛，看向守在她旁边的王朝与不来方夕莉艰涩道。

　　“这里是日上山的幽宫，具体是什么地方我们也不太清楚。你呢，你是谁？为什么会在这里？”王朝开口询问道。

　　“日上山吗……谢，谢谢你们……”

　　说着，就要从地上坐起来。见此旁边的不来方夕莉没有多想，直接伸手帮忙扶了一把。

　　然而这一扶却是扶出了事情。影见能力瞬间发动，读取了旁边少女深心处隐藏的记忆。

　　雏咲深羽，17岁，出身东京，是名知名度不错的新生代演员兼写真模特，为了寻找自己失踪的母亲——雏咲深红而登上日上山。

　　拥有强烈的灵感，打小就可以看见灵体，并通过触摸来看到常人的思考的能力，善于说谎，也擅长看破谎言，但出奇的，会采取相信对方谎言的行动，是个打根子上就很矛盾的人。

　　有着强烈的孤独感，希望能够得到母爱，这也是为何她执意要找母亲的根本原因。

　　几乎是一瞬间，在读取到了雏咲深羽记忆的不来方夕莉就产生了深深的同鸣，满怀认同的看向了对方。

　　当然，换来的也是对方满是复杂的眼神，和仿佛鼠咬般的激烈躲避动作，一个闪避，撞进了王朝的怀中，被他抱了住。

　　“小心。”

　　“谢谢。”雏咲深羽低声说道。而后一愣，神色愕然的抬头看向了王朝。

　　她发现，她居然读不到王朝的思想！这是怎么回事？

　　“怎么了？”并不知道雏咲深羽也拥有影见，甚至是初级的看取能力的王朝诧异，不解的看着她问道。

　　“没，没什么。”雏咲深羽摇摇头，从王朝的怀中轻轻挣脱出来，然后屈腿，在春光乍现的顷刻间从地上站了起来。

　　“啊！”雏咲深羽惊呼，又“扑通”一声坐倒在了地面上。

　　王朝一愣，顺着雏咲深羽略显惊恐的目光看向了礼堂的门口……

　　瞬时，一名全身包裹在漆黑的衣袍中，头查蓝色兰花，皮肤腐朽开裂，一副快要腐败破坏模样的女性灵体就出现在了他的眼中！没有迟疑，手臂一甩，将一道纸符丢了过去。

　　“呼！”

　　纸符化做火焰，瞬间燃烧起来。

　　但没用。没等纸符形成的火焰抵达对方的身上，那怪异的灵体便骤然隐去身形，消失在了空气中。

　　“我们先离开这里。”王朝眼睛一眯，对身边的不来方夕莉还有雏咲深羽两人说道。

　　“好。”两人点头，起身，跟着王朝快步离开了呈方黑箱的礼堂。

　　……

　　“你们在做什么？”又过了片刻，见王朝和不来方夕莉依旧没有离开眼前的地宫意思的雏咲深羽疑惑道。

　　“搜索，找人。”王朝头也不回的回答道。

　　“我们有个朋友在山上失踪了，目前正在找她。”不来方夕莉解释道。而且出奇的多言，显然之前的看取对她的影响有些深刻。

　　“哦……”深羽点点头，看了眼王朝，又问道“那，你是什么人？传说中的法师吗？”

　　“我可不是和尚。”王朝回头看了深羽一眼，笑道。

　　“你可以称呼我为阴阳师大人。”

　　“阴阳师？难怪你不害怕幽灵，又……”雏咲深羽恍然，小声的嘀咕起来。至于最后的又是什么，她却是没有说。

　　当然，就算不说，王朝在知道她的情况后也能猜到。无外乎就是为什么看不到他的想法这件事。

　　然后搜索继续。不得不说，幽宫地宫真得很大，不仅道路七叉八叉的容易让人迷路，就连空间也很多。就拿之前那个礼堂样的房间来说吧，王朝这一会已经找到了好几个，如此再加上那些被被覆盖的地方……光是粗略计算就足有数百个平方米，甚至是上亩。就更不要说内里还分上下层了，两相加一起，足有上千个平方米，可见其内部之空旷。

　　但王朝想知道的根本就不是这些，而是黑泽密花的踪迹。所以在找寻半天始终无果后，王朝也不得不主动让不来方夕莉使用影见能力来追查了。

　　效果还别说，随着她无修止的四处乱碰，凡是可疑的就去摸之下，花费大概一个小时的时间，王朝和不来方夕莉终于找到了黑泽密花最后的去路——幽之宫地下的深处，一个被宫内水池阻隔的地方。

　　然后两人不作迟疑，带上一路上都显得心不太在焉的雏咲深羽一同搭上了地宫内停放的小船，用炼金术基础中的风元素应用之法制造出旋风，推动着小船快速的驶向地宫的深处。

　　而在风力的推动下，也就不长时间，一行三人就又来到了一处孤悬于地宫深处的平台之上，跟着弃船前行，走进了平台上方建立的唯一的一栋建筑内。

　　立时间，一个与刚才救出雏咲深羽的礼堂差不多的小房间就映入了三人的眼帘。中间是一个熟悉的不能再熟悉的黑箱子，上方密封，静静的摆立在房间的中央。

　　“你们在门口这里站好，我去开箱。”王朝对身边的雏咲深羽与不来方夕莉两人说道。

　　“恩，你小心。”不来方夕莉点头，轻声嘱咐道。

　　王朝没有说话，点点头，走进了房间中，用金符变出武士刀，一刀从黑箱上横斩而过。

　　“戕！”

　　然后不出意外的，随意一道空寂中带着哀怨的声音，一个怨灵的身影出现在了房间中，呈现在王朝、不来方夕莉还有雏咲深羽三人的眼中。

　　但是随即王朝和不来方夕莉的两人表情就是一变，一个眉头深皱，一个以手掩口，一脸不敢置信的低呼出声“密花小姐！？”

　　不错，这回出现的怨灵不是别人，正是他们要拯救的黑泽密花！此时她神情呆滞，停留在一个事瞬间上，穿着一席无袖的巫衣与长裙飘飞在半空，一副随时准备向王朝还有门口的不来方夕莉与雏咲深羽进行的架势。

　　“麻烦了呢……也不知道不动明王大咒能不能超度得了她。”王朝看着半空中的黑泽密花叹息嘀咕道。


第296章 净化与醒来

　　不动明王咒虽然以火界咒最为知名，但它其实是一套咒语的总称，其中除去用来退灵、灭灵加之平日修持的火界咒（大咒）外，还包括同为大咒的心咒，中等咒的慈救咒与降魔咒，以及火界咒的小咒、金束咒等，勤修不仅可以用来退敌，也可以用来救人。

　　当然，至于会不会好使，因为从没有对活人转化灵施展过的关系，王朝也不得而知。

　　不过也没办法了。毕竟是熟人，以后还指望着对方帮自己找‘古董’呢，再加之旁边还有不来方夕莉看着，如果不尝试一下的话，王朝也感觉有些说不过去。

　　随即又招呼一声，便开始了自己的施为。

　　“站在那里别动！”

　　然后手臂一抖，一搭符纸就从他的袖管中滑落出来，落进了掌中。然而并未久持，紧接着便好似嫌弃一般快速将其设向了四方。

　　“鍐、哞、怛啰、纥里、恶！五行连环！归遍法界，急急如律令！”

　　其中鍐、哞、怛啰、纥里、恶每字代表一金刚菩萨，因此五字连律便是呼唤虚空五大金刚菩萨法障，合可为结界，外避诸邪。内可应无量智慧轮转，可破一些术。

　　按原本来说，阴阳术中应该是不存在这些明显一看就是密宗、佛教的法契文字的，但谁叫当初一元宗佛教盛行呢？为了避免阴阳道彻底被打压到断了传承，阴阳道就也和当初国内因佛、道之争而互相渗透的佛、道两教一样，对本身的阴阳术传承进行了大改，很多原本只是音译中原官话而成古阴阳术全部梵化，也就造成了现在这种状况。

　　哪怕后期又进行了大改，推行现代阴阳术，在咒文方面这个特征也依旧没能彻底屏除，反到弄得越加不伦不类，佛、道用律皆有了。

　　随即、赤、白、金、青、黄五色光芒亮起，当空构筑出一个巨大的五芒星，或者用日本的说法为安陪晴明印，进而迸发出一道无形却隐约可见的能量护照包裹住了整个房间，将王朝和怨灵化的黑泽密花之魂包裹在了中间。

　　而后王朝心念急转，脑中具现出由不动明王降种子梵文组成的降魔咒真言，由此及彼，化做虚空法藏结界又包裹在了怨灵化飘飞在半空的黑泽密花的体外。

　　金色的不动明王种子梵文闪烁轮转，好似条条光带，圈禁住了黑泽密花的灵。

　　“啊！”

　　随后黑泽密花吃咒，发出了痛苦又空洞、寂寞的喊叫声。

　　“密花小姐！”不来方夕莉紧张地叫道。

　　“相信他吧。”雏咲深羽伸手按住下意识向要进步的不来方夕莉的肩膀，轻声说道。

　　而后不出意外的，她的影见能力发动了……只不过并不长久，仅是看到几个画面，她的影见之力便失去了作用，什么也看不到了。

　　雏咲深羽微微闪烁了一下目光，收回手，再次看向了场中这有别于她常识的奇幻景象。

　　“阴阳师吗……”

　　王朝双手结印，意密、身密、口密三密合一，股动万用魔力，念出了拥有破除诅咒，降头，蛊毒等邪咒的最佳咒语。

　　“囊嚒！悉底悉底苏悉底悉底伽罗！罗耶聚言！森嚒么悉利！阿森么悉底！裟婆诃！”

　　顿时，黑泽密花体外环绕的降魔咒真言一亮，释放出了无量的破魔真言。

　　“啊～”

　　黑泽密花随之吃痛，虚幻的身体上开始往外浮现出漆黑的烟气。

　　不用说，肯定是怨灵化的密花身上存在的‘咒’或是什么不干净的东西！所以很显然，不动明王降魔咒确实对眼前的密花有效，应该能净化她的灵，让她从怨灵变会正常的自然灵。

　　王朝见此随即不再犹豫，股动全力，高声念颂起了不动明王破魔咒。

　　“囊嚒！悉底悉底苏悉底悉底伽罗！罗耶聚言！森嚒么悉利！阿森么悉底！裟婆诃！”

　　如洪钟大吕般震撼的真言响彻虚空，净化着密花。

　　“啊～”

　　当然，怨灵化的密花也没有干干的坐以待毙，双臂一展，也不管真言上放出的金色光能所蕴涵的灼烧之力，灵力一鼓，数个好似小镜子一般的灵片就从她的体内飞旋出来，彼此游走移动，构筑成一个似结界又非结界，不似结界又拥有防御力量的域，将怨灵密花保护在了中间。

　　“哧！”

　　清晰的水火交融生传开，响彻在王朝浩大的颂咒声中。

　　然而还是那句话，区区Phase2都不到的灵害影响无论做何种挣扎，在王朝铁了心的净化行动下都没有卵用，这不，没过多长时间，怨灵密花赖以维生的灵镜片就“啪”的一下全部碎裂了开来，让怨灵密花重新暴露在了不动明王降魔咒的净化之光中。

　　“阿～”

　　顿时，怨灵密花惨叫更甚，大量的黑色烟气就好似不要钱似的从她的身上冒了出来。

　　仅是片刻间，就变得轻描淡写起来，大有一副随时可能灭尽的架势。

　　见此，王朝没有迟疑，手印一变，观想大日如来，以洪音颂出了可破灭一切咒、净化一切业、消世间一切罪等的六字真言。

　　“嗡！嘛！呢！呗！咪！吽！”

　　立时，光线昏暗的房间中大方光明，好似明日复出，将世间一切笼罩在无量光明之中。

　　“啊～”

　　好在，这种情况并没有持续太久，也就七八秒钟，一切光明便又消散开来，重新露出了房间原有状态，以及漂浮在半空的密花。只不过这个时候，密花的形态大变。不仅服装从先前的怪异巫女长裙的样子变回了原本的露肩打底裤的打扮，就连脸上的表情也变得生动有活气起来。

　　“我这是……怎么了？”恢复清醒的黑泽密花看着自己明星不同于正常人的双手，愕然道。

　　“你走魂了。”王朝撒手撤印，看着半空中的黑泽密花微笑道。

　　“走魂了？”黑泽密花一愣，脸上越发的变得不解起来。

　　显然，她是没明白王朝这话的意思。

　　“好了，这种状态时间长了对你的身体不好，还是先让我帮你‘还魂’吧，有什么话等你还魂醒来之后再说。”王朝看着黑泽密花再次说道。

　　“那，麻烦你了。”黑泽密花道。

　　虽然她依旧不明白发生了什么，但并不妨碍她明白王朝这是在救她就是了，因此也没多问，同样的也没犹豫，就答应了下来。

　　然后王朝收敛心神，取出一张制式符纸，脑中回想了一下当初刚入环境省超自然灾害对策室时，从对策室的图书馆中看到的术法知识内容，没有浪费时间，直接一振，口中一边低喝着“收！”一边将手中的纸符射向了打恢复自然状态后，就降落到王朝对面的黑泽密花的灵体之上。

　　瞬时，就见黑泽密花的灵体一震，在纸符骤然发出的辉煌光芒中，扭曲螺旋着缩进了纸符当中。

　　“密花小姐！？”并不明白发生了什么事的不来方夕莉大叫道。

　　“她没事。我正在救她。”王朝上前拿住在未知力量作用下兀自漂浮在半空中，表面微微散发着毫光的纸符，头也不回的回答道。

　　然后抓住纸符，转身走到了大木箱旁，手掌一震，用巧劲将之前斩破的箱盖推飞了出去。

　　瞬时，黑泽密花那熟悉的身影就又一次出现在了王朝的眼中。

　　王朝没有迟疑，收好符纸探手将黑泽密花从漆黑的水液中架了起来。

　　“密花小姐！”与此同时，不来方夕莉再次大叫道。然后不等其他人说话，便快步跑到黑箱旁边，也不管自己接触她人会不会看到什么不该看的东西，直接伸手扶住了黑泽密花的手臂，帮他一起将黑泽密花从黑箱子中抬了出来。

　　“密花小姐！密花小姐！”不来方夕莉跪倒在平躺在地上的黑泽密花身边，面带哭相地叫道。

　　当然，这过程中也少不了推推搡搡，所以很自然，她的影见又发动了，看到了当初自己想要自杀时的画面，以及一些黑泽密花有意藏在心底的秘密。

　　就比如那件让黑泽密花好长时间都再不接旁人的寻人委托的原因事件。

　　“好了，先别摇了，我还有事情要做。”王朝看着不来方夕莉有些错乱的动作制止道。

　　“是，对不起。”不来方夕莉住手，收手安静的跪在了一旁。

　　见此，王朝没有说什么，只是动手重新取出封有黑泽密花灵魂的符纸，折叠再折叠，直到其变成一块咖啡用方糖大小时为止，然后在不来方夕莉与一旁的雏咲深羽两人错愕震惊的目光中猛的放入口中，俯身而下，用手协助着猛的亲吻在了昏迷中的黑泽密花的嘴巴上，舌头卷动，将封有灵魂的纸符送进了黑泽密花的口中。

　　“呼！”

　　接着，王朝鼓动力量一吐，将一股气送进了黑泽密花的口中。

　　刹时间，就见黑泽密花口中的符纸猛的绽放出光芒，融化开来，变做一股能量，随着从中释放出来的清澈之魂一同融进了黑泽密花的身躯中。

　　“咳咳咳咳……”

　　接着，黑泽密花眼皮一动，咳嗽着从昏迷中清醒了过来，正好将王朝抬头起身的面容收入自己的眼底。


第297章 继续前行

　　其实还魂的方法除去刚才王朝使用的那种看起来像是占便宜的吹息法，还有另外几种方法可以使用。

　　比如，需要摆法坛的座坛法。

　　需要大法力和秘传秘法结合的度还法。

　　需要特定道具辅助的通用还魂法。

　　以及根据情况不同，需要酌情而定的一些特殊还魂法等。

　　但不管是哪个，对现在的王朝来说都很不和时宜。至于原因？无他，没东西。更何况，一些还魂法他还根本就不会，因此结合当前情况，王朝也只能选择这个最简便的方式了。

　　“密花小姐！密花小姐……”随即，一旁的不来方夕莉身体一倾，猛的扑抱住还没怎么反应过来的黑泽密花身上，痛哭呼叫起来。

　　“夕莉……”密花抬手，抱住了伏在她身上低声哭泣的夕莉。

　　直到片刻后。不来方夕莉的情绪稍稍平复，扶着黑泽密花从地上站了起来。

　　“这到底是怎么回事？你为什么会在箱子里？还成了怨灵？”王朝皱眉，看着面前的黑泽密花沉声问道。

　　“……大概，是因为我成了人柱吧……”黑泽密花沉默了一下，扭头，看向里面装有黑色液体的箱子意味莫明的低声说道。

　　“人柱？”王朝眉头越发深的紧皱起来。

　　关于人柱的意思他到是明白，就是某些仪式中用来承担核心的人类。

　　就比如火影忍者中的人柱力，其专业的称呼就是人柱！只不过情况想对来说比较好一点而已，除了生活环境糟糕点——周围人的惧怕和怨恨外，起码人还活着。

　　但现实中的人柱则不同。不管是出于什么目的而把人制成了人柱，都很少有人是能活着的！甚至就算是活下来的那些，情况也都非常糟糕。

　　不说自由什么的了——小黑屋囚禁一生那都是常事，身体能否保存健全都是两说。最大可能就是四肢损毁、眼睛失明、耳不能听、口不能言，极尽残忍之能事。美其名约，为了增加人柱的力量。

　　不由得，王朝想到了前次上山时曾在胎内洞穴看到的，那些四肢被碾碎关进黑箱子里的女性尸体，她们的情况就非常符合人柱的特征。

　　随后就听身为当事人的黑泽密花解释道“这是流传在日上山中的传说。根据传说，日上山中存在着一片黑泽，其被视为现世与隐世之间的界限，而每隔一段时间就会有黑色的泉水从那边黑泽中溢出，是为夜泉，也既是黄泉本身。”

　　“夜泉和被视为御灵体的水混合，则会模糊现世与隐世的界限，从而给山中和山下的居民带来危险。所以，为了镇压‘黑泽’，山上的巫女们就会选择能力强大的巫女成为人柱，装入装满夜泉水的箱中，沉入水中，来守护这条生与死的界限。”

　　“在这过程中，处在生与死之间的巫女们会用她们的力量看取死者的记忆，分享死亡之人的感受，承担着他们的记忆、情感和秘密，不至于让这些外泄在外，使死者能够安宁的死亡，进而融入水中，回归黄泉。”

　　“但是，人力是有穷尽的。哪怕是被仪式赋予了接近永生身体的巫女们。在长久的看取、分享死者的死亡感受与记忆后，巫女们也会渐渐的临近崩溃，最后推开‘匪’的盖子，让自己融于水中完成回归。”

　　“匪？”王朝目光一闪，抓住其中一个关键词问道。

　　“就是我们在形代神社地下胎内洞中看到的黑箱，其名为匪，用来装载能力不是特别强大的巫女们的容器。”黑泽密花解释道。

　　“那那些男的是怎么回事？还有其他女性的四肢？为什么会是那种状态？”王朝眉头一皱，追问道。

　　“那些男人是幽婚的失败者。至于女性的四肢……那是为了增强巫女的力量，所以每一个进入‘匪’中的巫女都会被折断四肢，沉于箱中。”

　　“幽魂？”王朝点点头，发现女人的情况跟自己猜测的答案并没有什么不同，便转而问起了新的疑惑。

　　“这个，还要从黑泽说起。”顿了顿，黑泽密花再次说道“为了镇压它，巫女们会被装入装有夜泉的箱中沉入水中，然后痛苦看取能力净化死者的心灵，让他们得以安宁的回归黄泉。但就如先前说的那样，人力有穷尽，巫女们也是一样，区别只是能够坚持的时间的长短而已。”

　　“所以，为了延长巫女维持活力的时间，巫女们还会在巫女成为人柱沉入水中之前，为她们留下穿着白衣的绘马（带有人柱巫女力量、意念的照片）供之后来到山中的男性选择。如果相中，巫女们就会帮男方与选中的巫女举行幽婚仪式。”

　　“如果仪式成功，那个男人就会和被他选种的女人一起被巫女们放入柩中，在夜泉的包围下实现永生。但如果失败了，男子的灵魂就会被巫女们送入忌谷中的无缘冢中进行供奉。同时，留下的身体会被折断四肢和颈部收入单独的‘匪’中送入形代神社下的胎内洞中进行保存。”

　　“这便是胎内洞中那些男性尸体的来历。”黑泽密花总结道。

　　“柩又是什么？”听得入迷了的雏咲深羽疑惑道。

　　“这就是柩。”黑泽密花没有隐瞒，看向身旁大开的大箱子道。然后不用人询问，便自顾自的解释起来。

　　“柩的作用和匪一样，都是用来乘装巫女镇压黑泽的容器。只不过其装载的巫女的身份更加重要，巫女的力量也更加强大。所以相比起‘匪’中的巫女，即使不用折断四肢也能够长时间的承受住亡者意念的冲击。”

　　“因此被装入柩中的巫女有一个特别的称呼——大柱。根据我找到的记载，自日上山上的巫女们活动以来至今，总共有五名大柱被置入柩中镇压黑泽。”

　　“这还是无法解释你为什么会成为怨灵。”王朝看了看旁边的柩，又看了看身前的黑泽密花以及旁边同样被他从柩中救出来的深羽，皱眉道。

　　“那我就不知道了。毕竟我对这方面了解的也不多。”黑泽密花苦笑道。

　　“好吧，也只能这样了，我们回去吧。”王朝摇摇头，叹声道。

　　“好。”黑泽密花点头，不来方夕莉轻轻的回应了一声。

　　“那个……可以拜托你们帮我找一下妈妈吗？”然而下一刻，三人的行动就被深羽的话语给打断了，不由得面露疑惑的看向了她。

　　“我妈妈应该就在这个山中，能拜托你们帮我找一下吗？拜托了！不管结果如何，事后我都会给予重谢！”雏咲深羽跪地俯身，大礼参拜道。

　　“你们的意思呢？”王朝没有第一时间答应，而是转头看向了身旁的密花和夕莉。

　　“你决定就好。”密花微微摇头道。

　　夕莉虽然没有说话，但神情中也充分表达出了同样的意思。

　　“……那好吧，反正也不差这点时间。”王朝看了会挡在自己面前的雏咲深羽，叹声回应道。

　　“谢谢！谢谢！”雏咲深羽情绪激动的感谢道。

　　“那么，就先从这里开始吧。”王朝没有说什么，转头，看向房间正中央柩之箱正对着的墙壁上紧闭的大门道。

　　对此，黑泽密花、夕莉还有深羽自然没有什么意见，静看着王朝走到厚重的实木大门前，手起刀落，用金行符变出的武士刀将大门的门锁一斩而来。

　　然后王朝散去武士刀，双掌抵在大门的门扉上，双臂发力，将大门缓缓的推了开。

　　随即，一条长长的漫有浅水的通道就又映入了王朝及他身后三人的眼帘。只不过除此之外，之前王朝和夕莉还有深羽曾见过一次的黑袍腐脸女人的身影也又一次的出现在三人的眼中，轻轻一变，就好似幻影般不快不慢的消失在了空气中。

　　“看来里面有个大家伙呢。”王朝放下手臂，低声嘀咕道。

　　而后没有犹豫，带着三人走进了走廊之中。

　　“那里，那里好象有东西。”这时，雏咲深羽突然指着不远处靠近墙壁的水面道。

　　王朝挑眉，带着三人走到了深羽指得地方之前。

　　果然，一个像是手信一般的东西就映入了四人的视线中。不来方夕莉上前蹲上一抓……熟悉的影见就再一次的呈现在了她的脑海内。

　　那是一个身穿白衣的美丽女子的画面，眺望着夕阳以及其下的柩箱，眼神带着悲伤的向前走着。

　　“又看到了吗？”王朝问道。

　　“恩。”夕莉点头，转手将小册子递给了王朝。

　　王朝信手接过，打开，将里面的内容展现在众人眼中。

　　“本来还在犹豫是否要去，但终于决定了。虽说原本就是总有一天必须决定，但为了成为强力的人柱，就得自己下这个决定才行。我会成为人柱，进入柩笼。在永远的孤单之中，持续怀抱着看取的那些死亡。我会成为不死的永久花，永远流落在夜泉之中，这就是我的使命。

　　我看取了许许多多的人的死，以及秘密。可是，巫女的秘密，我的秘密，又有谁会来看取？”


第298章 黑衣女人

　　一时间，所有人都表现的很沉默，没有说话的欲望。

　　直到片刻后。

　　王朝转移话题道“说起来，密花，你这次又是为了什么而上山？”

　　并且一边说着，一边带头带着众人又向通道的深处走了起来。

　　“我是来调查山上的异变的。”黑泽密花叹息道。

　　“异变？”王朝半扭过头，看向一旁的密花诧异道。

　　“你不是这里的人或许不知道，最近一段时间在山上失踪的人太多了。远超平日的数量。在没有社会和经济动荡的现在，这显然很不正常！再加上最近一段时间的怨灵的异常表象……我怀疑山上可能出了什么状况。”黑泽密花解释道。

　　“那你就上山了？”王朝愕然道。真不知道该说她是大胆，还是不知死活？

　　别看这些灵在他的手下表现的那么不堪，好象动动手就能轻易解决，但那是建立在他本身的实力足够强大的份上！换到黑泽密花身上可就不见得了。区区老式的摄像机可没办法为她提供那么强的杀伤力。更何况，黑泽密花本人相对来说还是个半吊子。不说正经的巫女手段了，光是没法直接以肉眼见灵这点就足以给她带来致命的麻烦，就更不要说她的身手还只是普通了。在灵的袭击下，她可没办法像王朝那样表现的从容轻易。

　　黑泽密花点点头，轻声说道“那也总不能麻烦你吧？”

　　当然，这话还有后半句，那就是：我们又没那么熟。

　　“……下次别这么冒失了。就算不为你自己的安全考虑，也要为夕莉想想吧？如果你不在了，你让夕莉怎么办？”王朝沉默片刻，没有再说什么，只是简单的提醒了一句，便不再多说。

　　“……这次是我不对。下次不会了。”黑泽密花默然，转头看了眼同样看向她的不来方夕莉，歉声说道。

　　夕莉摇了摇头，表示没什么。

　　……

　　就这样，一行四人又走了数分钟，来到了一片更加广阔的空间。

　　空间很大，看起来好似无边无际。天空灰蒙蒙的，有种被浓雾笼罩般的感觉，然而最让人在意的是天空的颜色，昏黄一片，犹如太阳彻底下山前，山巅天空中残留下的那一抹最后的余韵，给人一种黄昏迟暮，寂寥孤独的感觉。

　　脚下是淹没到小腿的黑水，延伸到远方，被一段如同U字型的山石从中阻隔。

　　山石上挂着御币，一副这里是古老祭祀场所的模样。

　　“黑之泽……”将眼前这一幕略有些奇幻的景色收入眼底的黑泽密花表情微变，低声喃语道。

　　“黑之泽？那个传说中现世与隐世，生与死之间的界限吗？”王朝眼睛一眯，轻声反问道。

　　“我也不知道。但这里的环境看起来很像。”黑泽密花微微摇摇头，回答道。

　　王朝没有说话，趟着水慢慢走向了前方的山石。

　　“哗……哗……”

　　而后就在这时，一阵好似虚幻的声音突兀的在寂静的空间中响了起来。

　　“下落……下落……我马上就要融化了，融化消失……快点……过来……接住……”

　　“人柱消失的话……夜泉就会溢出。最后的……机会……”

　　都不用黑泽密花来解释，在场的所有人都明白，这应该是镇守这里的巫女发出的声音。同时相对的，众人也开始相信，这里就是所谓的黑之泽，否则不可能会有已经消失了数十年的巫女存在，也不可能在明明是黑夜的现在，天空还保持在现下的这种状态。

　　实在太有违常理了。一点也不科学。

　　……

　　接着，又过了一会，众人来到了挂有注连绳和御币的山石前。

　　驻步，环视起了四周。

　　“你终于来到这里了……”与此同时，一道充满寂寥的女声清晰的响彻在众人的耳边。

　　王朝四人一惊，全都戒备的朝声音传来的方向望了过去。

　　瞬时，一名全身包裹在黑色的纱衣中，头带黑色包头巾，只有一双番青的如同死人般的双手暴露在外的女性就映入了王朝几人的眼帘。

　　跟着女子抬头，露出了她的尊容——一副被腐败严重，已经开始发酶变黑，甚至开始要透出皮下骨头的青黑色脸颊。

　　双眼猩红，眼白全黑，一副丧尸的样子。

　　来人不是别人，正是王朝和夕莉还有深羽先前见过的怨灵。

　　后者表情不变，或者说根本没有多余的表情，直视着四人中的不来方夕莉轻声说道“……来到了黑之泽。”

　　王朝闪身，将夕莉挡在了自己的身后。

　　然而女子依旧不为所动，继续自顾自的说道“不用再迷茫了，一起落入夜泉吧……在我崩溃之前……”

　　“你是什么人？”王朝目光一闪，出言喝问道。

　　“在夜泉溢出之前……”女子不理，依旧无动于衷的陈述道。

　　然后整个空间的形态突然一变，黑衣女子不知怎地出现在了半空中，无数的惨死巫女环绕，一副将要丧尸出笼的模样。

　　夕莉被吓了一跳，不由自住的伸手抓住了王朝的衣袖。

　　跟着，空间在转，众人又出现在了水之中……但出奇的，除去王朝本人被突如其来的变化呛了一口外，不伦是黑泽密花还是不来方夕莉，亦或者是原失踪人员的雏咲深羽都没有反映，就好似她们本身就是水中居民一般，丝毫不受影响。

　　“难道因为她们是女得？”王朝心中愤愤道。

　　但却不敢迟疑——毕竟空间转换之前他完全不知道会有这一出，自然也没能在事先深吸口气，只能靠体内原有不多的氧气来维持生命……哪怕他此时已经掌握化劲，但在没有抱丹合一，打破极限之前，他所能维持的鳖气状态也就是那么几分钟，可不敢就这么浪费。

　　随即王朝屈手在自己鼻端一点，一个小小的魔法阵就出现在了他的鼻息前方。

　　魔术——过滤术。一种可以过滤空气中有毒物质，使魔法师本人在糟糕环境中依旧可以自由呼吸的辅助魔术。就效果而言，虽然有些不太对症，但也略胜于无。起码可以让他在有限的情况下获得一些氧气补助。

　　这也算是女子倒霉，碰上了王朝这么一个怪胎，魔法不学‘屠龙技’，净学一些魔法阵应用和辅助魔法的另类魔法师。

　　是的，王朝已经很久没有正经学过攻击类的魔法技能了。原因无他，感觉和现在正在修习的阴阳术重合了。由此再加上炼金术方面的需要，王朝在逐渐掌握阴阳术的同时，也将魔法学习的种类从完全的攻击魔法转换成了阵图魔法——既魔法阵方面的知识以及偏向炼金术方面的综合魔法知识。

　　当然，如果碰到特定问题，或是发现感兴趣的内容，亦或者需要知道某些特殊魔法时，王朝也是会花大代价进行兑换的。

　　就比如前段时间换到的召唤魔法。

　　这样一来不仅可以大大的节省代价，用更少的代价换到更多的知识内容，也让自己的学习内容更合理，掌握的知识更平衡！

　　因此，王朝现在的修炼战斗体系就是：非自然的超凡战斗主要使用阴阳术，有着大量阵图魔法痕迹的炼金术辅之，近战用武术，超能力·幻想具现融合辅助以及充当底牌。

　　毕竟就眼下的情况来说，没有比幻想具现更加合阵图魔法和炼金术的能力了。不仅可以节省大量的布阵材料，也可以迅速和直接的用能力布阵，达到提升自身战力的程度。

　　哪怕他现在兑换的魔法阵魔法的种类都一些增加防御啊、改换空间啊之类的辅助类魔法。

　　然后王朝双手结印，以意密、心密、身密合一，释放出了水天法。

　　在这种情况下，没有比水天法更加适合用来进行战斗的咒术了！

　　顿时王朝身周水浪滔滔，形成几条水龙攻向了半空中的黑衣女人。

　　黑衣女人表情不动，一闪，如同瞬间一般出现在了另一方。

　　对此，王朝同样不感觉意外，在用水龙冲毁了几个漂浮的惨死巫女的形体后，意念一转，就又控制着水龙攻向了黑衣女人。

　　黑衣女人见状，知道不拿下王朝这个‘搅屎棍子’是不可能诱骗不来方夕莉，甚至是黑泽密花、雏咲深羽三人中的任何一人来接替她完成镇压的使命了，因此也不迟疑，又是一闪出现在了王朝的前方，双臂一展，向王朝扑了过来。

　　看那样子，似乎是要吞咬王朝？

　　王朝表情不变，散手撤开，然后五指如勾般的凌空纵横一划，一个横四竖五条纹组成的网格就出现在了王朝的面前，表面金光闪闪，径直和扑来的黑衣女子撞击在了一起。

　　“啊！”

　　立时，黑衣女子惨叫出声，满是痛苦的退了开来。

　　原因无他，只因为那道网所代表的意义很是非凡，正是取九字真言而成的御网，对方灵体来说，仅比火界咒差一那么一筹。

　　然后，王朝手指勾连，又在身前写下了一个佛陀种子！

　　“a！”

　　随之无量光明放开，普照四方。


第299章 看取

　　“王朝，等等！”

　　就在王朝准备再接再厉时，黑泽密花的声音突然响了起来。

　　王朝没有立刻停手，而是显展开具现结界，用不动明王降魔法的咒文构筑出一个巨大的半球，包裹住自己、密花、夕莉和深羽四人，这才转过头，用诧异的目光看向密花。

　　后者没有迟疑，连忙将自己出声的原因说了出来。

　　“那个女人她应该是镇守黑泽的巫女，我们不能消灭她，否则很有可能引发夜泉外溢，带来灾难！”

　　说完，黑泽密花便以严肃的目光注视住了王朝，等待他的回答。

　　谁知，却换来了王朝的白眼。接着以手带笔，在水中写下冰字——

　　“我知道。”

　　“那你……”黑泽密花疑惑，下意识的问出了声。

　　“就算我想要净化她，也要先擒住她不是？”王朝没好气的写道。

　　“呃……”密花愕然，讪讪的笑了一下。

　　然后王朝不在理她，重新把目光落到了结界外的黑衣女人身上。

　　此时，黑衣女人远远的飘飞在半空，控制着为数众多的惨死的巫女们不停的冲击着王朝所展开的结界，丝毫不理会惨死巫女们被结界的自然反击所引发的惨叫声和伤亡。

　　“人海战术吗……”

　　王朝嘴角一扯，散去了降魔结界。但是紧接着，还没等那些眼见阻碍消失的惨死巫女们扑到近前，一个巨大的水漩涡却是又突兀的自水中浮现出来，迅速扩大，好似真实世界中的龙卷风一般，将面前的惨死巫女们尽数吞噬而下，搅灭成虚无。

　　然后王朝手印变化，又用出了不动金缚咒。

　　立时间，无形的力量降临水中，与水构建成一个水牢，将黑衣女人紧紧的包裹在了中间。

　　但这还不算完！或者说才刚刚开始。几乎是在黑衣女人被不动金缚咒所形成的水牢禁锢住的下一刻，王朝心思就又是一动，再次以代表佛教诸佛的梵文种子书写而成的不动明王降魔咒所编制成的光环罩在了黑衣女人的体外，然后散去金缚咒的力量改为全力驱动不动明王降魔咒的伟力，以不动明王净化世间的力量净化着黑衣女人身上的‘业’与‘诅咒’。

　　“啊～”

　　下一秒钟，金光爆发，黑衣女人发出了越加痛苦的惨叫声。

　　只是这落在王朝的耳中完全不为所动，心绪没有丝毫起伏的，默然驱动着咒文。

　　“囊嚒！悉底悉底苏悉底悉底伽罗！罗耶聚言！森嚒么悉利！阿森么悉底！裟婆诃！”

　　一秒钟……

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　也就大概过了差不多20秒不到，整个空间的环境便再次一变，由水世界重新恢复到了之前的黑之泽空间。王朝、密花、夕莉、深羽四人站在原地未曾移动，与前方不远处被不动明王降魔真言禁锢、净化的黑衣女人隔空相望。

　　“啊～”

　　黑衣女人继续惨叫，抱着脑袋四下晃动起来。

　　“夕莉，过去看取一下，看看她到底是怎么回事。”这时，王朝心中的真言一停，头也不回的对身后的不来方夕莉说道。

　　“啊？哦，好的。”不来方夕莉应道。

　　跟着从王朝的身后走出，脸上带着些许怯懦的趟水走向了黑衣女人。

　　“哗……哗……”

　　没用多少时间夕立就走到了黑衣女人的身边，迟疑了一下，最后还是伸出手，在小心翼翼触碰了一下黑衣女人外界散发着金色光芒的真言咒文，发现并没有对自己造成伤害后，下定决心，猛的闭眼将手按在了黑衣女人的肩膀上。

　　“啪！”

　　刹时间，一副犹如黑白电影般的画面就呈现在了她的脑海中。

　　地点依旧是她此时所在的位置——黑之泽。只不过主人公换成了一个穿着日本女性结婚时才会穿着的白衣的柔美女人。除此之外，画面中就只剩下身穿一白一黑的两名皮肤干巴巴，腰托背弯的老婆婆了，各自站在眼前的石柱一个突起的下方，看着身为主人公的女人趟水一步一步走向她们。

　　其中值得一说的是，此时这片空间这里，也就是她和王朝还有密花他们现在脚下站着的这片位置是没有水的。地面干燥平整，完全看不出现在的样子。

　　然后心音响起，述说出了白衣女人当是的心声。

　　“那个人从山上离开了。我也该去了。作为人柱……在夜泉中永远的下落。这就是我的使命。”

　　说话间，女人也走到了山柱之间摆放的那熟悉的柩笼之前，站定，弯教跨步坐了进去。

　　漆黑的泉水如墨，无声无息的淹没了她的半身，直浸到她的胸前。

　　而后两个老婆婆上前，各自抓握着一个扉盖将柩笼的盖子盖了住。

　　“砰！”

　　黑暗降临，一些陌生的记忆开始不告而入的涌进她的脑海中。

　　巫女巡山……巫女被闯入山中的男子屠杀死亡……

　　再加之某个男人离开所造成的伤痛，刚刚成为人柱的女子立时承受不住痛苦，引发了悔意！随之看起来不多的夜泉暴涌，好似无穷无尽一般冲出柩笼之箱，蔓延四方……

　　装有巫女的柩笼在夜泉中消失，女子如坠深渊般，不停的向更加黑暗的水中坠落而下。

　　下落，下落……不停的下落……

　　就这样怀抱着那些临终的情感……就这样永远的感受死亡……孤身一人。

　　谁来……谁来接住我……

　　无穷的悲伤涌来，不来方夕莉不由自主的紧抱住黑衣女人，哭泣起来。

　　“呜……呜……”

　　王朝见状一愣，也跟着有意识的停下的咒法的催动，拉开真言咒文与黑衣女人的距离，保持戒备的看着不来方夕莉和黑衣女人的情况。

　　而出奇的，黑衣女人没有再进行动作，好似不知所措似的站在了那里，任由夕莉抱着她痛哭。

　　并且最为叫人惊奇的是，在夕莉的痛哭声中，黑衣女人面部的情况开始发生变化，青白与漆黑的酶斑开始快速褪去，让她的容颜重新恢复到了往昔。

　　——其形容打扮正是夕莉之前看取到的模样。不得不说，真是一个美丽的女人啊。

　　“巫女吗……”见状，王朝也彻底放松下来，散去了周围的降魔真言。

　　他又不呆，看得出来此时的巫女已经被净化，重新变回了‘圣灵’。

　　之后女子微微动了动身子，将夕莉从怀中推开，低头看向了她。

　　“……那句话对我来说太过强烈。那句话……是诅咒。”

　　尽管这话说得很是没头没尾，但在看取到女子秘密的夕莉耳中却是明白，是指女子记忆中那名男子由心而出的‘好喜欢’这句话。

　　跟着，就听白衣女子继续道“我并不想跟那个人一起死去，而是一起活下去。”

　　“……终于，感觉到诅咒解开了。”

　　话落，一直笼罩在黑之泽上空的浓雾散开，露出了本不该于这个时间出现在天空中的夕阳/朝阳？

　　阳光照射，笼罩住白衣女人，为她凭空增添了一些金色的圣光。

　　“所以，我可以一个人走了。走到河流的尽头。”

　　并且在说着的同时，女人的身影也好似流波一般，渐渐向后缓退开来。没过长时间，就与夕莉拉开了数米的距离，就更不要说站在更远处的王朝几人了，足有十来米。

　　“啊！”闻言夕莉一惊，一脸的欲言又止，却是也不知道该说什么好。

　　“你把我看取了，我可以将最后的情感托付给你，能遇见你太好了。”女人没有安慰夕莉，只是面带笑容，脸颊带泪的继续说道。也是她最后的感谢。

　　然后耀眼却柔和的光芒散开，消失已久的柩笼之箱取代女子出现在黑之泽中，箱中黑色的夜泉激烈涌动，如同时光倒流一般，吸食着周围的夜泉，将它们尽数囊括回柩笼之中。

　　而后，可怕的空洞于柩笼之下浮现而出，加速着夜泉回归这一现象的速度。

　　“哗……哗……”

　　整个过程持续了差不多大概半分中，所有的夜泉全都从黑之泽中消失不见，只余下清澈的水滞留在原处，散发着清凉柔和的气息。

　　同时天空大亮，变成了碧海蓝天，一副灾难过后终见晴空的景象。

　　“看来是结束了。”王朝松开在地面呈现空洞，水流倒灌时抱住的夕莉，轻声叹息道。

　　“夕莉。”黑泽密花上前，轻唤了一声。

　　……

　　数分钟后，众人动身按原路离开了现在已经不能再称呼为‘黑之泽’的黑之泽，返回水上之宫，再乘船返回幽宫，沿阶而上，回到地面，按照先前答应深羽的承诺，再次在依旧漆黑无比、不见天日的日上山中搜索起来。

　　只不过这个时候，众人的心头都轻松了不少，而且也不知道是不是心理上的错觉，众人也感觉到日上山的气氛稍微变得和暖了不少，哪怕现在是阴森恐怖的黑夜。

　　然后众人脚步不停，停着稀稀拉拉的小雨，沿着道路向与幽宫同处一条线的忌谷移动而去。

　　按照黑泽密花所说，她上次就是在那里被怨灵攻击而昏迷过去的。


第300章 回归当夜

　　救人的过程无需多言，在三名都有着影见，甚至其中两名的影见能力还是罕见的看取级女性，以及王朝这名半调子阴阳师、正统的退魔师的大力搜索下，很快，一行四人就在姑且叫做‘结之间’的房间中，找到了被封禁在箱子中十数年之久的雏咲深羽的母亲——雏咲深红！

　　而且最为让人感到不可思议的就是，雏咲深红的模样和状态，非但没有死亡不说，还保持在她当初入箱的样子——也就是20岁左右时的模样，看起来就宛若雏咲深羽的姐姐，只要不主动说明，没人能够想象到她其实是位真实年龄已经快要上40的大妈！

　　不得不说，日上山的永久花仪式很是有些不可思议之力！只不过可惜，这些都随着巫女们被屠杀一空而彻底失传了，却是再没有人能够完全了解当初仪式的细节。

　　当然，如果王朝愿意收取在找寻深羽母亲深红时，碰到的那个老太太的灵为使役式的话，到也不是无法重新。

　　但，王朝想要得是个最少能照顾他起居的女仆型式神妹子，首要是养眼！养个皮肤干巴巴看起来跟丧尸似的弯腰驼背老太婆是怎么回事？他虽然喜欢年上——熟某，可也没重口味到这种程度吧？那已经是变态级的了。除去那些人，可没什么人能受得了。

　　所以尽管碰到了难得的有神智的灵，王朝也不得不放弃自己的小心思，挥手灭了对方。

　　“可惜了啊……看取能力其实还是很实用的说……”

　　随即一行四人连带着要哥哥不要闺女，狠心不负责的深羽妈——深红下了山，返回了黑泽密花的骨董·吃茶咖啡屋，各自洗漱安排房间进行休息。

　　只是这一夜之中发生的事情太多，除去可以说是没心没肺的王朝，和因为被关入柩笼之中，甚至还怨灵化了一把的雏咲深红与深羽母女以及黑泽密花外，看去到了最初的黑衣丧尸，后来的白衣女人——黑泽逢世记忆的不来方夕莉却是怎么也睡不着，脑中总是不停的回想起黑泽逢世的遭遇……

　　所以在辗转反侧了半天之后，还是不由得坐起身，起身离开房间来到了咖啡馆的前屋——也就是咖啡馆用来接待客人的地方。

　　“恩？你怎么还没睡？”王朝楞然，扭头看向不来方夕莉诧异道。

　　作为几人中唯一的男性，再加上咖啡屋本身的房间问题，王朝不出意外的没有分配到二楼的客居，而是以客宿的方式在前屋中打起了铺盖。

　　尽管这看起来好象很对不起他，但王朝却是没怎么当回事。

　　又不是没睡过硬板床，可不会在乎这些边边角角的小事。

　　“我睡不着。”不来方夕莉低声说道。

　　而且值得一说的是，不来方夕莉此时并未穿她平日里的衬衫短裙打扮，而是换上了睡衣。一身洁白的纱制连身短裙，让她看起来跟柔弱的小白花似的，很是惹人怜爱。

　　“因为之前的事？”王朝歪头稍微想了想，恍然道。

　　“恩。”夕莉点头，肯定了他的猜测。

　　“有什么想不开的？”王朝面带微笑的询问道。

　　“没有想不开，就是睡不着。”夕莉摇了摇头，低声回答道。

　　“这样啊……那我们来聊天吧，说不得时间长了你就能睡着了。”王朝笑道。

　　夕莉想了想，点头同意了王朝的提议。然后两人走到旁边的椅子上坐下，漫无目的的闲聊起来。

　　当然，主要是王朝在说，夕莉在听，偶尔才会配合着主动说上了两句。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫她此时还处在自闭的情绪中呢？能够在这种时间，穿成这样出来跟他聊天已经是下了大决心，并对王朝足够信任了，否则她宁可自己呆在房间里发呆，也不可能会出来。

　　就这样轻声细语、天南海北的聊了不知道多久，不来方夕莉终于抗不住困顿，与王朝告辞，起身返回了自己的房间。

　　“修行吗……”

　　只是没成想，这个夜会这般的不安稳，又不知道多久过后，另一个人的身影又悄然出现在了咖啡馆的前厅，小心看了眼躺在柜台上休息的王朝一眼，转身走向了门口。

　　但是下一刻，来人就被叫了住。

　　“这么晚了，且外边还下着雨，深红小姐这是准备要去哪里？”不知何时，挺身从柜台上坐起的王朝看着白色正装陪黑色短裙打扮，一双笔直的双腿直接暴露在空气中的女人淡声说道。

　　人如其名，这个在凌晨十分悄悄要离开屋子的女人不是别人，正是王朝他们刚刚花时间和力气从山上救回来没多久的深羽的母亲，年轻的不像话的雏咲深红！

　　“我……”没想到王朝会在这个时候醒来的雏咲深红吓了一跳，有些不知所措地说道。

　　只不过还未等她想出更多的借口来回答，就又被王朝的话语给打断了。

　　“该不会，是向再上山吧？”

　　这也由不得王朝不这么想。毕竟东通村的范围就这么大，谁家有什么亲戚基本上都知道，再加上深羽在路上自曝的一些情况，王朝可是很清楚深红母女俩在东通村这边是没有亲戚的。

　　更何况，就算有亲戚也不是该在这个点去窜门的，下山归来的时候干什么去了？

　　由此再加上雏咲深红还有先例再身，王朝很自然的就想到了这货估计不想回来，准备再次上山去当她的人柱。

　　“真他妈有病。好好的活人不当，非要去山上当什么永生的活死人……甚至连自己闺女都不要了，这个女人，脑子果然不正常！”王朝掀开身上的被子跃下柜台，看向突然平静下来的雏咲深红心中暗道。

　　“是的，我要回山里，完成我的使命。”雏咲深红低声回答道。

　　“使命？屁得使命！身为母亲，你的使命就是好好照顾自己的孩子！哪怕她现在已经长大了，不需要你时时照顾了，你也应该好好的留在她身边，陪她，给予她她所需要的母爱！”王朝最听不得这种状似伟大牺牲，其实骨子里不知道是图什么的说词，眉头一咒，用低沉的声音恶狠狠的训斥道。

　　当然，在这过程中他也没忘了在身周展开屏蔽结界，将自己和深红的声音压制在小小的前厅当中，以免吵到楼上的密花等人休息。

　　“……很抱歉……深羽会原谅我的。”深红沉默一下，摇摇头再次说道。

　　“是吗？那不知道先前是谁在你说出这话时，语气坚决的冲你说着；绝不原谅的？”王朝嗤笑，看向深红讽刺道。

　　他可没忘了之前在山上，刚刚把她从柩笼之箱中救出来时她与深羽之间的对话。

　　深红默然，说不出话来。

　　“我不管你是怎么想的，也没心思去管，但你别想就这么从我眼皮子底下偷偷跑掉。现在你给我立刻回到房间去好好睡觉，有什么话等明天自己去和深羽说，之后你是再走再留我都懒得管你。”王朝语气不善的冷声道。

　　对于像是深红这样‘有病’的女人，就算长得再好看，王朝也懒得理会，就更不要抱有什么乱七八糟的心思了。

　　他可没心情陪着她折腾。

　　然后王朝不再说话，就那么站在原地紧紧的盯着她。

　　深红无奈，踌躇了一下，在感觉自己确实没可能从王朝的注视下逃脱后低叹一声，老老实实的顺着来路返回了房间。

　　至此，剩下的时间再无事端，时间转眼来到了白天。

　　上午，8点左右。不管是晚睡的不来方夕莉，还是半夜里闹了出私逃戏马的雏咲深红都随着清晨的阳光从床上爬了起来。

　　而后一同吃过早饭，便按熟悉程度各自分散了开。

　　就比如王朝，他就是和夕莉还有恢复了精神的密花在一起，坐在前厅，看着两人好似往常那般熟练而安静的打扫着前厅的卫生。

　　半晌后，王朝突然开口问道“之后有什么打算？”

　　“恩？”密花抬头，面露疑惑的看向了他。

　　“不是问你，是问你们两个，之后有什么打算？”王朝再次说道。

　　密花转头和一边的夕莉对视一眼，重新看向王朝说道“大概还会像以前一样吧。继续经营着咖啡店，没事为来这里的学生进行一下恋爱占卜。”

　　“还会上山吗？”王朝言语不停，继续追问道。

　　“或许会，或许不会，看情况吧。”密花歪头想了想，也无法确定的摇头说道。

　　王朝微微点头，看向了夕莉。

　　“那你呢，夕莉？”

　　“我……”夕莉闻言抬头看了眼密花，然后低头轻咬了一下嘴唇，低声说道“我想跟一起修行，掌握住我这一身灵力。”

　　“修行吗……”王朝目光平静的回视了一眼她，点点头，同意道“可以。”

　　“夕莉……”而密花显得很是吃惊，惊讶的看向了对方。

　　“抱歉，没有事先和你商量一下。”夕莉满脸歉意的对密花说道。

　　“你们聊。”与此同时，王朝知趣的从座位上站起，招呼一声，缓步出了咖啡馆。

　　“日上山……还真是一处奇异之地。”


第301章 远野之森

　　27号，下午。

　　跟黑泽密花还有夕莉商定了一些事情，又看了由雏咲深红母女演绎的闹剧后，王朝支身一人踏上了开往岩手县远野市的火车，于一个小时左右后，抵达了远野市。

　　休息大概五个小时，便带着南城贵未和神代利世这两个喰种前往了远野市附近的，与远野县内第二高山峰，同时也是日本百大名山之一的早池峰相连的远野之森。

　　也就二十多分钟，一行三人就到了远野之森。

　　随即三人站定，王朝转身对身旁的神代利世道“等下我会用咒法将自己和南城贵未的身形隐藏起来，而你则需要进入喰种状态，放出赫子进攻远野之森。不过无需深入，只要引出森林中的妖怪既可。明白了吗？”

　　“也就是说，要我当吸引妖怪的诱饵是吗？”神代利世表情不变，脸上依旧泛着近似似笑非笑的淡笑道。

　　“就是这个意思。”王朝点头。

　　“好吧。谁叫我的性命掌握在你的手里呢？我知道了，我会当好这个诱饵的。”神代利世不置可否的轻笑一声，看向月光照耀下的阴森森林轻声说道。

　　王朝不言，只是目光平静的看了她一会。然后双手一合手印——“嗡。现金刚萨埵。欲为汝开眼。金刚眼无上。一切眼今开。嗡。若炸那。曲阿吽。梭哈。”

　　念出了阴阳术中能够帮人暂时开眼的开天眼咒。跟着右手一指，点在了神代利世的眉心。

　　刹时间，只见微弱到肉眼几不可见的金光一荡，神代利世眼前的世界就变得不同起来。除去她平日正常所能见到树木自然之景外，一些类似雾气和光辉一般的东西也呈现在了她的眼中。

　　绿的、黑的、蓝色……色彩斑斓，看起来很是美艳。

　　“开始吧！”

　　说完，王朝也不等神代利世回答，便一个转身走到南城贵未身后，双手从其肋下探到胸前，合结手印，低声念出了摩利支天真言。

　　“南摩三满多。母陀南。嗡。摩利支。梭哈！”

　　顿时，王朝和南城贵未的身影一消，快速的消失在了空气中。

　　“这就是阴阳术么……果然很神奇。”神代利世歪头看着王朝和南城贵未两人消失的地方低声说道。

　　跟着轻笑一声，进入喰种状态，嘿嘿怪笑着冲进了远野之森的深处。

　　进入喰种状态的神代利世的速度奇快，几乎是眨眼间就彻底消失在了森林中。

　　……

　　只是跑了半天，神代利世也没在森林中碰到一只妖怪。

　　随后神代利世停下脚步，头也不回的冲虚空喊道“喂，王朝，你确定这个森林里真的有妖怪吗？”

　　“我确定。”王朝和南城贵未现身，居高临下的望着地上的神代利世说道。

　　“那为什么我直到现在也没碰到一个妖怪？”神代利世疑惑的反问道。

　　“大概是这里的妖怪不同吧……”王朝也有些不确定地说道。

　　顿了顿，又说道“利世，放出一个赫子，送我到天上。”

　　“哦？可以呦。”神代利世一愣，继而媚笑道。

　　接着也没浪费时间，直接赫子爆发，释放出了一个赫子，直射向天空。而王朝见此也没迟疑，立刻纵身一跃，从站立的树枝上跃到神代利世放出的赫子跟前，脚尖在赫子外侧一蹬，借力向更高的位置冲去。

　　如法炮制，也就几个起落，王朝就跃升到距离地面足有三十多米开外的高空中，然后挥手制造出一块土石，踏着它继续向更高的位置冲去。

　　直到彻底脱离眼前森林的一切阻隔为止。

　　而这个时候，他所在的位置距离地面已然超过了五十米，就算神代利世的赫子放到最大，也触及不着。

　　而后王朝灵眼张开，快速观察起了四周……

　　很快，一个有着大片障气笼罩的区域就映入了王朝的眼帘。气息阴沉晦涩，好似浓重的黑雾，如天幕般笼罩着一片区域广阔的森林。

　　“在那里吗……”

　　随后王朝余劲用尽，身体再也无发保持滞空的状态，在重力的牵引下高速回落下来似。

　　“看来回头是时候想办法学习一个能够短暂飞行或浮空的魔法或者式神了。”

　　接着，脚下魔法阵展开，暴放出一股股向下的对冲气流，以强力对冲掉王朝下落的惯性和速度，让他得以能够安全的落回到地面上。

　　“砰！”

　　“在向东南方前进三百米左右，大概就能看到了。”王朝起身，看向神代利世回答道。

　　“是吗？”神代利世怀疑似的说了句，便没再多说，再次在王朝的注视下移动起来。

　　王朝施咒隐身跟近。

　　很快，一片刚一接近就让人打心底里感到阴森恐怖，内心中不由自主的升起畏惧感的森林就映入了王朝、神代利世和南城贵未一人两喰种的眼帘。

　　“‘畏’吗……”

　　“小心。”王朝用传音术提醒一声，便率先踏入了充满‘畏’的森林……

　　神代利世也没犹豫，甚至脸上不带有丝毫畏惧感的，拧笑着跟着踏入了其中。

　　……

　　而这一回，远野之森没在让他们失望，只是进入这片有着巨大畏笼罩区域的森林没过多久，数只体型看起来跟猩猩差不多的猴子样妖怪就出现在了充当诱饵的神代利世的周围。

　　“人类？”

　　“奇怪的味道。”

　　“样子也很奇怪。”

　　“你是何人？为什么会进入远野之乡？”

　　猩猩体型的猴子们一个接一个地说道。评价和质问到是什么都有。

　　“这里叫作远野之乡吗？”神代利世没有回答猴子妖怪的问话，而是睁着猩红道赫眼看着眼前的猴子妖怪笑着反问道。

　　“奇怪的人类，你不怕我们吗？”其中一个猴子妖怪见状，诧异的问道。

　　“怕？为什么要怕？充其量只是一堆会说话的猴子而已。”

　　尽管神代利世说的是事实，但说这话时的语气和表情怎么看怎么都是在蔑视它们。

　　“混蛋！居然敢这么说话！”

　　“杀了她！吃掉她！”

　　“对！杀了她！吃掉她！”

　　说罢，暴怒不止的猴子没再跟神代利世废话，直接前扑下来，如泰山般撞向了利世。

　　只是它们的速度虽快，神代利世的速度却更快，几乎就是在它们将要抓到神代利世之前，数条狰狞的赫子便猛的出现在她身边，尖锐的尾尖急刺，撞向了扑击而来的猴子们。

　　“噗噗噗噗……”

　　数声闷响传开，猴子妖怪们纷纷被击飞到了一边，重重撞在了附近的大树上。

　　“砰砰砰砰……”

　　“只有这种程度吗？那这里的妖怪也依旧让人失望不无呐。”神代利世没有乘胜追击，反而收回了赫子，赫眼环视周围，一脸失望的叹息道。

　　“混蛋！区区非人非妖之物也敢小看我们，真是找死！”

　　“哼！对付你，只要一个人就够了！”

　　“让我来！”

　　说着，其中一只动作利索的猴子就又率先跳回到了神代利世的面前。只不过这个时候，它的气息却有了很大的不同，周身猩色的气息蒸腾，散发着远比以往强烈数倍的‘畏’！甚至就连天不怕地不怕的神代利世，在这股‘畏’的影响下也不由得心底发虚，生出了些许对方可怕的感觉。

　　不过好在，影响并不是很大，稍微镇定一下心神，神代利世就差不多屏蔽了心底情绪对自己的影响，满目战意的看向了面前的猩猩体型的猴子妖。

　　“什么人！？出来！”但是就在这时，又一声暴喝从周围的其他一只猴子妖的口中爆发了出来。跟着挥拳一砸，一道充满畏的攻击就击向了不远处一处空无一人的树枝……

　　“轰！”

　　“看来带你出来是个错误。”另一处位置，王朝现身，撒开怀中瑟瑟发抖，显得很是恐惧的南城贵未淡声说道。

　　“对不起，大人，都是我的错。”南城贵未脸上表情再次一慌，在周围畏的影响下扑通一声跪倒下来，连声道歉道。

　　“算了。你先离开这里吧。”王朝表情不动，注视着场中的猴子妖们平静道。

　　“是。”而也知道自己留在这里只是多余的南城贵未答应一声，没敢迟疑，起身，头也不回的按着原路向远野之乡的外部跑去……

　　“哪怕跑！”一只猴子妖见状跳起拦截道。

　　“不要小看人呐。”王朝轻声道。并在说着的同时手臂一挥，甩手向跳起的猴子妖丢出了一道闪电。

　　“轰！滋滋……”

　　顿时，闪电当空一炸，将促不及防的猴子妖震飞到了一边。

　　“啊！是阴阳师！”

　　剩下的猴子妖脸色大变，纷纷以戒备的姿态盯住了王朝，却是没在理会以高速脱离远野之乡，此时已经自视线中消失不见的南城贵未。

　　“喂，对面的猴子，不要忘了你的对手是我。”神代利世不满猴子妖对自己的忽视，赫子抽出，打到爆发畏的猴子妖眼前的地面，笑容危险的轻声说道。

　　立时间，恐怖而沉闷的气息就在阴沉阴森的森林中弥漫了开来。


第302章 战

　　“上！拿下他们！”

　　过了片刻，几只猴子妖中那只看起来像是领头的猴子妖大声喝道。

　　随即众猴子妖不再迟疑，也不管是否地道，直接以围攻的方式向王朝和神代利世一人一喰种发起了攻击。

　　磅礴如烟的‘畏’从猴子妖们的身上爆发，具现成具体的形态，威逼着两人。

　　但可惜他们找错了对象！一个虽然是人类，但却苦修精神，中间还经历过两次比‘畏’不知道强大多少倍的‘入魔’冲击——杀生石与龙门开启的瞬间。早就已经免疫了绝大多数负面情绪的影响。并且就算真有影响，也能够凭借心灵方式将那些负面情绪于意识深处镇压，作到战斗无碍。

　　一个则是喰种，而且还是喰种中的大喰，不仅经历，就连本身身世貌似也非常不简单，可谓是打从出来就开始过着朝不保夕的生活，被追杀无数次，更是早就学会了该如何屏蔽掉情绪方面对自己的影响，因此远野之乡这边的妖怪的‘畏’哪怕强大，兼之又运用熟练，对王朝和神代利世来说也就那么回事，当清风扶面，丝毫不作多余理会。

　　而后两人爆发，一赫子全开，张牙舞爪如群蛇乱舞，一身外具现须佐之男盔甲，手出脚踢，以近战的方式对围攻上来的猴子妖们发起了反击。

　　一时间，激烈而沉闷的碰撞声响起，猴子妖们纷纷被王朝和神代利世的赫子打飞到了一边。

　　然后王朝趁其病要其命，双手结印，念颂出了不动明王火界咒大咒的降魔真言。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　无边火焰滔滔，如山火般蔓延开来，烧向了周围的猴子妖。

　　猴子妖暴怒，张口呲牙，发出了恐怖的声波。

　　“吼！”

　　顿时，声波具现成形，在畏的加持下形成恐怖的冲击波，扩散开来，好似大风，将不动明王火焰吹得倒退开来。

　　王朝不为所动，只是勤念不动明王火界咒的真言，操火控炎，让火焰化做道道火蛇火龙，攻击着猴子妖。

　　同样的，神代利世也没闲着，狰狞的赫子触手飞舞，硬抗就算对她也是无差别攻击的不动明王火焰的炽热高温，从侧边偷袭着用畏吼吹散火焰的猴子妖。

　　“噗！”

　　利刃入肉，一捧捧鲜血随即从猴子妖的身上喷溅出来。

　　“老三，老五！”

　　“老大，没事！死不了！”

　　“混蛋啊！”

　　王朝见势捕机，立时控制着火焰聚集成一条巨大的火龙，好似洪流，冲撞向了受伤的猴子妖！

　　“闪开！”

　　与此同时，领头的猴子妖暴怒，身形暴涨，化身成金刚，轰隆一声以肉体硬抗下了轰击。

　　“轰！”

　　火焰爆开，四碎的火花随即溅射向了四周，真得制造出了森林大火的种子。

　　见状，另几只猴子妖也是纷纷变身化做体高三米开外的巨猿，肉身硬抗火焰、赫子，反向王朝和神代利世发起了攻击。

　　“绷！”

　　神代利世的赫子触手被强行扯断，本人也在巨猿的攻击下被踢起飞出，直撞进一颗需要两人和抱粗的大树支干上时，才堪堪的停了下来。

　　表情痛苦，张口吐出了一口鲜血。

　　“受死吧！”

　　击飞神代利世的猴子妖得势不饶人，踏步上前，将一只坐便大的拳头轰向了利世……

　　这要是真得被轰中了，不用多说，肯定是肉身成泥的下场！这样一来，哪怕就算以利世的大喰之能和恐怖的恢复力，也没什么可能再存活下来，就更不要手化身巨猿的猴子妖的拳头上还带着大量的‘畏’！这种特殊能量可不是区区喰种的恢复力就能轻易消磨掉的。

　　因此一旁开启电光火石和巨猿化的猴子妖缠斗的王朝没有迟疑，立刻一个闪身出现在神代利世身边，一抓，在间不容发间从攻下她的巨猿的手中将她救了下来。

　　“轰！”

　　巨猿的攻击随之落空，重重的轰在两人和抱粗的大树的树干上，将其拦腰打断。

　　“嘎吱嘎吱……砰！”

　　尘土飞扬，溅起了一片碎枝断叶。

　　“没想到这边的妖怪居然这么强！”抱着神代利世出现在五妖包围圈边缘外围的王朝看着场中三只巨大化的巨猿沉声说道。

　　这可真是出乎他的预料。他完全没想到，只是换了个地方，妖怪的强度居然就有着这么大的不同！该说，不愧是大型的妖怪聚集地么？

　　“你自己小心。如果不行，就先回市里吧。”王朝放下神代利世，低声说道。

　　“你这是让我逃跑吗？”神代利世嘴角一翘，带着危险的反问道。

　　“你要怎么理解也可以。毕竟眼前的情况你也看到了，这里的妖怪和我们之前在松山那边碰到的妖怪完全不同，不仅好战，而且实力还非常强大，如果再继续拖下去，我虽然可以保证自己无事，但你……”

　　王朝拉着神代利世一闪，让过没有变身的猴子妖丢过的碎木砸击，语速飞快的对神代利世说道。至于后面，哪怕没有说出来，其意思神代利世也能想得到。

　　那就是她有可能会死！

　　想到这里，神代利世的眼瞳一缩，眼睛一眯，心绪微微波动起来。

　　“会死？在这里？怎么可能！？”顿了顿，又紧接着波动道“不！有可能！”

　　因为她的对手不再是她习以为常的‘食物’——人类，也不再是自诩为人类保护者的白鸽——CCG的搜查官，而是传说中的存在——妖怪，不管是实力还是能力，都不是以往的人类和搜查官甚至是她曾主动找过麻烦的格斗家们所能比拟的！与它们相比，自己真得是一名不折不扣的弱者。

　　随即神代利世的表情再变，一股逐渐升起的陌生情绪从她的心底浮现了出来。

　　“恐惧吗……”神代利世喃喃自语道。

　　只是这个时候，王朝已经没在理她，而是径直用电光火石出现在一只猴子妖面前，用贴身靠撞在了对方的胸口上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，被靠的猴子妖顿时飞射了远方。

　　然后王朝不作迟疑，转身，甩手，一道闪电又射向了旁边不远处的另一只猴子妖。后者举臂抵挡，王朝却是没再理它，而是脚步再转，出现在了一头巨猿身旁，闪身躲过对方的重拳，踏步上攀，踩着巨猿的手臂出现在巨猿的面部前方，猛的旋身一踢，一记贯注了全身力道的转身踢就横打在了巨猿的鼻梁骨上。

　　顿时，就听“喀嚓”一声脆响，巨猿发出了痛苦的嚎叫声。

　　“吼！”

　　然后王朝踏空一蹬，在空气爆炸的推进力下闪过痛苦的巨猿本能挥来的大手，冲射到另一只巨猿前方，沉力下坠，躲过对方的攻击，然后俯身猛击地面——一股璀璨的蓝色电离光柱就从地下猛的喷射出来，灼烧空气，径直撞在了巨猿的下身要害处。

　　“轰！”

　　立时，巨猿表情一张，面容扭曲的跪倒了下来。

　　原因很简单，不管它如果变化，如何非生物，但只要它还有着传宗接代的需要，还按照生物形态保持着正常的形体结构，那么它就不可抑制的会出现一个世间绝大多数雄性生物都有的要害，所以它的结果也就可想而知。

　　哪怕有着畏保护着身体增加着它的全面抗击打能力，但在堪称必杀技的能量喷泉的轰击下，也第一时间失去了战力。

　　“老二！”

　　而后王朝转进，出现在了最后一只巨猿身前，抬头与他对视一眼，一笑，闪身来到了他的后方，手指凌空虚画，以最快的速度在巨猿的后背上勾勒出了一个五芒星的图案。

　　“鍐、哞、怛落、纥里、恶！以五行之理，破除内部邪障！”

　　瞬时，只听“轰”的一声爆响，最后剩下的巨猿也一个踉跄，跪倒在了地上，痛苦的嚎叫起来。

　　“啊！”

　　显然，这由自内产生的一击让他很不好受。

　　然后王朝双手结印，再次使出了净化世间的不动明王火界咒。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　诡异的大火凭空冒出……

　　只是还未等它烧向谁，一道黑影就猛的出现在王朝身旁，将他狠狠的打飞了出去。

　　“恩哼……这是山狗？”倒飞中的王朝闷哼一声，皱着眉，看向袭击他的黑影心中暗道。

　　所谓的山狗，就是一种狗类的妖怪，因最初是死于山中，因此形态和一般的狗并不相同，既没有犬神的威猛邪霸，也没鸦天狗的翅膀和怪异，好似水墨画勾勒出来的一般，全身上下布满了如云般的妖气螺旋。

　　“你们没事吧？”打飞了王朝的山狗妖怪没有再进行追击，停在原地冲猴子妖们问道。

　　“还好。你小心，这个阴阳师很强。”猴子妖老大涩声说道。

　　“放心，我会注意的。”山狗淡声说道。

　　王朝起身，面色沉凝的盯着对方。

　　至于神代利世，王朝现在却是没心思管她了。所想只有一个——那就是速战速决！


第303章 脱离

　　原因很简单，既然现在能来一个山狗，谁有能保证之后不会再一个山猫，或者是其他品类的妖怪过来支援？

　　要是如果每一个前来支援的妖怪都这么难缠，王朝可没自信能够带着现在显然已经变成拖累的神代利世全身而退。

　　要怪，就只能怪他对妖怪的情况了解不全，没想到‘畏’还有这般应用之法吧。

　　随即王朝没有迟疑，心念一动投影兼具现出了一把背身挺直的仿制唐刀。表面种子梵文蔓延，首尾相连，犹如一把造型别致精美的工艺品刀一般……

　　然而下一刻，刀身上出现的变化就彻底改变了旁人对它的印象。

　　刹时间，只听电光一闪，湛蓝的电光就出现在了刀身之上，“噼啪”作响，好似一层包衣般缠绕着细长华美的剑刃。

　　法剑——帝释天之刃！

　　由此可知，剑上的铭纹皆是帝释天真言，有着因陀罗之伟力。

　　然后王朝电光火石爆发，率先向新来的山狗发起了攻击。

　　毕竟和那几个各有伤再身的猴子妖相比，还是这货看起来比较难缠。

　　当然，事实也是如此。哪怕王朝的速度足够快，可山狗的速度也同样不慢！再加之其为山林精气与狗类亡魂结合而成的妖怪，在山林中天生有着主场优势，可以借地而行，借风而动，因此在感知到危险的瞬间将身体一虚，融入了脚下的土地之中。

　　而后反出现王朝背后，双抓如刃，抓挠向王朝的后背。

　　如果它的对手是一般的阴阳师，兴许这下就被它得手，但是可惜，它碰到的是王朝，一个用着阴阳术的格斗家，而且还是国术境界达到了化劲的家伙，虽然没有梁山泊达人们的所谓制空圈，但听劲之术却也是基本被他练上了身。

　　由此再加上危险感知、第六感什么的，也是于瞬间就察觉到了身后的异样，电光火石一闪，如同景像再现般出现在了山狗的背后。同时法剑斩出，“噗”的一声斩破山狗体外包裹的‘畏’之烟云，再它身上制造出了一道深深的伤口。

　　其状之恐怖，眼瞅着就要将山空当身斩断，可谓狠厉。

　　但可惜，对手是一个妖怪，生命力比之神代利世这个大喰还要恐怖，所以哪怕受了这般可怖的伤势也依旧是重伤垂死而已，却是没有如同预想中的那般直接死亡。

　　不过也足够了。起码没有一段很长时间的修养和紧急的救治的话，这货是不会再有可能找他麻烦了。

　　然后王朝手臂一甩，丢出一道火符，就要就此将这只突然冒出的山狗了帐，彻底解决这只妖怪。

　　只是可惜，被挡住了。

　　“轰！”

　　瞬时间，只听一声爆响过后，一个身穿黑袍、黑裤，头带方格头巾，一副江户时代游行僧侣一般打扮的黑发青年却是突然出现在了场中，手持黑烟缭绕的双镰，目光阴冷的盯住了王朝。

　　而且还不止如此。在神代利世的周围，还有三人一怪也突兀的冒了出来，成品字型隐隐的包夹住神代利世，目光遥遥的看向了王朝和出现他面前的少年。

　　“山麓犬，死了吗？”这时，少年头也不回的对被他救下的山狗妖怪问道。

　　“你死了我都不会死。”山狗妖怪勉强的动了动身，没好气的冲少年人低喝道。

　　“没死就好。冰丽，麻烦你带山麓犬回去，找人给他治疗。”

　　“好的。”与此同时，神代利世身边，身前站着一个穿着紫色和服的小女孩的妙龄少女回答道。

　　然后一个起落落到山狗妖怪的身边，先是放出冰气冻结住山麓犬身上的伤，这才俯身将它抗放到肩上，离开了现场。

　　“你自己小心！”

　　“恩。你们也回去吧。”接着，少年又冲恢复原本型体的五只猴子妖怪道。

　　“那这里就交给你了，铸铎。”五只猴子妖闻言彼此对视一眼，点点头，最后由其中的老大开口说道。

　　铸铎没有说话，猴子妖们知趣的彼此相扶，返回了山中。

　　一时间，场中就只剩下王朝、利世和与王朝对峙的铸铎，与另外两名守在利世旁边的一人一怪五人。

　　至于原本还在这里的小女孩，则在名为冰丽的少女带着山麓犬离开的同时，也跟着离开了现场。

　　……

　　“阴阳师，报上你的名来，我到要看看，到底是哪家传人如此不知死活，敢进犯我远野之乡！”待所有受伤的妖怪都离开之后，铸铎将头一扬，傲然的看着王朝淡声说道。

　　“王朝。”王朝表情不变，凝视着面前名为铸铎的妖怪冷声回答道。

　　“王朝？中国人？”铸铎一愣，表情有些愕然地说道。

　　他想到了很多，可就是没想到来袭者会是一名中国人。这是要干什么？制造事端吗？

　　只是王朝没再理会他。在话落的瞬间便电光火石移动到神代利世身旁的一人一妖怪中的妖怪后方，手起刀落，斩向了对方。

　　“雨造，小心！”

　　一人一妖怪的人见状大叫一声，抽刀入手，迎向了王朝。

　　但没想到，王朝这看似凌厉无比的一击居然是虚招，刀身电光一炸，释放出无边光芒，王朝本人却是借着此人和名为雨造的人型蜥蜴样妖怪视线被刺发盲的瞬间移动到神代利世身边，伸手一抓利世胳膊，全力爆发，头也不回的朝森林之外奔去。

　　王朝的想法很简单，既然打起来不占优，那就先跑好了，反正妖怪们的据点就在这里，有什么想法回头再弄就是了。

　　可他想得虽好，却也要看人家愿不愿意。这不，几乎就是在他拉着神代利世跑开的下一刻，名为铸铎的妖怪就暴喝一声，挥手向前斩出了自己的双镰。

　　“哪里跑！”

　　顿时，无形的风切之刃席卷而来，速度不比王朝慢的斩切向了他。

　　王朝一顿，立足旋转，抛出了手中的法剑，然后看也不看的带着神代利世继续高速向外冲去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸爆发，强猛的气流和电劲肆无忌惮的向四下扩散了开来。

　　但这还不算完，在逃跑的同时，王朝又将自己的具现能力最大化的展开，脑中勾勒魔术弹的法阵，重复具现于自己上空，然后灌力一激，无数颗魔法弹便如雨一般接连不断的从天空降落下来，化身一颗颗低质量的炮弹，轰击着地上的一切。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　烟尘四飞，阻拦下了铸铎和雨造还有另一人的追击。

　　“可恶！居然被他逃了。”

　　“回去吧，将这里的情况像赤河童大人报告一下。中国人吗……看来外界有我们不知道的事情在酝酿呐。”

　　“管他呢，兵来将挡，水来土掩。只要敢来我们远野之乡闹事，我才不管他是日本人还是中国人，都要他们好看。”

　　“就怕到时候你没给人好看成，反到自己先被人给了好看。”

　　“你说什么！？淡岛！想要打一架吗？”

　　“打就打，谁怕谁？”

　　就这样吵吵闹闹的，两人一妖怪又重新消失在了阴暗的森林当中。

　　……

　　数十分钟后，王朝和神代利世返回了他们落脚的旅馆。

　　“没想到远野之森的妖怪居然这么强力。与松山那边的妖怪完全没有可比性。真是失策。看来想要拿到那几个人类形态的妖怪的血液只能靠智去了。”

　　“潜入吗……”

　　“到是值得一试。”

　　也不怪王朝这次表现的这么执著。先不说他的时间不多了——再有几天就要到9月1号，他需要回学校那边上课学习，光是这次碰到的四个人形的妖怪就容不得他不动心思。

　　毕竟这样的妖怪实在是太难碰到了，找了那么多天也就眼下这几个和松山碰到过的那个犬身而已。

　　更何况，这其中还有三名？女性的人形妖怪——冰丽、座敷童子，以及那个正体不明的家伙。除去座孵童子外，王朝可不想放过取得那两个人血液的机会。

　　“那就这么办，明天我自己潜过去看看，看看有没有机会弄到他们的血液。”

　　想到这里，王朝不再多费心神，盘膝而坐，调整起了自己的状态。

　　别看他之前在战斗中表现的那么强力，可消耗同样也不少，最后的具现化魔弹雨就不说了，先前的一连窜的对气应用也对他体内为数不多的气和提炼转化成的电气就是一个考验，如果当时在继续战斗下去，虽然不至于没气可用，却也是需要做好随时开启龙门的准备了。

　　在那种情况下，王朝可不想露出什么疲态给自己找麻烦。

　　……

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　28号。

　　王朝简单吃过早饭，并和没法吃人类食物的南城贵未与神代利世打过一声招呼，便支身一人离开居住的旅馆，重新返回了远野森林之中。

　　按记忆寻路，再次来到了被巨大的‘畏’笼罩，好似‘隐世’般的远野之乡的外围。

　　只是与昨天夜间来时相比，这时候的‘畏’却是化身成了结界，挡住了他的进路。


第304章 得手

　　对于眼前的状况王朝虽然感觉意外，不过到也理解，毕竟自己昨天才闯过这里，哪怕被击退了，也需要进行一定的防备以面别的敌人趁虚而入。

　　所以到也没有多想，只是手臂一抖，用金行符变出了一把武士刀，气灌其上，行成刀芒斩向面前的虚空。

　　就犹入气可以催动阴阳术一般，眼前的‘畏’也同样能够被气斩断。这点却是他昨天在战斗中发现的状况，同时也是那五只猴子妖那么听话，愿意退去的根本原因。

　　无他，被王朝伤的不轻，不管是外部还是内部。

　　至于气又是如何能操控阴阳术的，这点还要从当初王朝在真夜家修炼说起。

　　记得当初他可是用原著情报忽悠真夜，从她那里换来了枣流秘传拳法二十三——孕气术的修炼方法，并且在向真夜讨教的过程中发现，其拳术并非是纯正的拳法，还有阴阳术的东西在内。

　　尽管内容不是很多，但却也真得引起了王朝的注意。由此再加上之后为了山寨出锻针功等原著中即使在龙门状态下也能使用的拳法技巧大肆回忆原著的关系，王朝却是得以发现更多。

　　比如，赤羽众在战国时代干得好象就是各种阴阳师和僧侣的活，动不动就布结界，建法坛。

　　再比如宠宗魄，在战国时期化身成了大法师天海僧正，影响了一个朝代的兴衰起落。

　　再再比如故事的中后期，宠宗魄更是玩起了术法与咒，用符篆之术控制了圆家的家主‘圆’和死都死不安宁的虎泻音。

　　当然，还有其他。总之，天上天下的赤羽众们除了异能外，用气玩的最多的就是阴阳术。这到也是解释了为何拳法传家的枣家内的秘传拳法中会带有阴阳术技巧的原因。

　　如此王朝不由得延伸，自己是不是也能用气来发动阴阳术？

　　在经过长达一个多月的锻炼后别说，还真的成功了！尽管操控起来很难，威力也不如通过用由库洛里多留传的笔记练出的万用魔力发动的阴阳术威力大，却也为他打开了一边新天地，为自己利用阴阳术和气提供了心思路。

　　毕竟和平衡稳定，什么都能实现的万用魔力相比，但就瞬间爆发力而言，还是气要更强一些。这也是为何王朝主战时多用气超过魔力的原因。

　　……

　　顿时，只听“噗”的一声闷响，面前的‘畏’之结界在王朝的眼前裂开了一个巨大的口子。

　　王朝见状没有迟疑，散刀跨步，钻进了结界当中。

　　瞬间眼前一变，一片熟悉的森林呈现在了王朝的眼中。

　　然而王朝却没有多看，立刻双手结印脑中观想摩利支天，三密合一，发动了摩利支天隐身法。

　　“南摩三满多。母陀南。嗡。摩利支。梭哈！”

　　随即光线一转，王朝本人就好似幻影般消失在了虚空中。

　　“接下来就看运气了。”

　　王朝松手以心念维持着摩利支天隐身法的效果，脚步移动，在山中行走起来。

　　只是也不知道该说他运气好还是不好，跑了半天，居然连一个妖怪也没碰到，就更不要说找到昨天遇见的那些妖怪们口中所提得‘远野之乡’了，让王朝很是挠头。

　　无法可想之下王朝也只得违背一下初衷，决定冒失一下。

　　随即王朝停下脚步，一抖手臂，接住了数张从袖管中滑落的符纸，当空一扬——那些符纸便在莫名的力量下骤然爆碎开来，变成一堆堆两翼对等的纸蝴蝶，振翅飞向了四周。

　　阴阳术——碎蝶。一种没毛大用，平日里最多也就当是逗小孩子玩得戏法级术法。但胜在简单、量多，数张符纸就能变出一大堆。由此再加之其多少与施术者本人存在着微弱感应的关系，却是用来在不知敌人所在的情况下，用来探察周围空间不二的良选。

　　而后王朝再次用摩利支天隐身法藏去身形，跟在碎蝶的后方，感受着它们的状态。

　　也就不长时间，就有了收获。——在王朝斜前方大概20米左右的地方，那里的碎蝶失去了与王朝之间的感应。不用多说，肯定是碰到了什么。因此王朝也不迟疑，脚下一震，用不知火流秘传的忍者步发快速靠了过去。

　　也就四五秒钟，王朝就赶到了地头。

　　而后，有头脑袋大身子小，面容青目獠牙，犹如恶鬼，但身上的打扮却好似樵夫的妖怪就映入了王朝的眼帘。

　　“山魈么……”隐藏着身子站立于树枝上的王朝俯视着下方蹲在地面，用手拨弄着碎蝶残骸的妖怪心中暗道。

　　“纸？这里怎么会有纸？记得村子中没有‘借纸’存在来的。不行，我要去问问。”

　　说罢，山魈妖怪不在迟疑，一把抓起地上的碎蝶残骸，头也不回的跑出了森林。

　　王朝眼睛一亮，悄无声息的跟了上去。

　　没过多长时间，两人就一前一后的出了森林，来到了一处仿佛世外桃园般的村子的边缘。

　　入眼所及满是田地，田地的尽头是成片的古式房屋，样式古色古香，没有半点现代化的痕迹，仿如传说，让人不忍心踏足去破坏打扰。

　　到此王朝也没有在跟，而是就此停了下来，开始有目的的在周遍转悠了起来。

　　没办法，远野这边的妖怪给王朝的印象太深了，就连小怪都是如此，谁又知道村子里会有什么样可怕的存在？所以与其不知死活的去闯眼前的村子，还不如多在周围转转碰碰运气，说不得就能碰到自己要找的目标呢？

　　而事实也确实如此，没过太长时间，王朝就在一处河边看到了自己的目标之一——那名记得好象是叫做冷丽的妖怪少女。

　　身边跟着几个座敷童子，陪着他们在那里玩耍。

　　直到许久之后。

　　“好了，今天就到这里吧，姐姐还有事情要做，你们自己玩吧。”冷丽笑着冲欢快奔跑的座敷童子们说道。

　　“好～”

　　“姐姐再见！”座敷童子应道。

　　接着冷丽没再停留，挥挥手朝村子走了过去。

　　只是没走多远，就迎来了早久等候在这里的王朝的袭击。电光火石展开，速度飞快的出现在冷丽的身边。冷丽表情一变，没作半点犹豫，妖气发动，一堆强韧尖锐的冰晶石就出现在了冷丽的周围，全方围的将自己保护了起来。

　　王朝没想到冷丽的反应居然这么快，而且这么果决，稍吃了一点暗亏，受到了冷丽的冷气侵袭。

　　不过好在问题不大，体内气息一转就消磨了影响，然后不敢浪费时间，脚下一踏，一股暗劲随着电劲以及能量就涌到了冰中的冷丽的脚下，猛的从她脚下的地面中奔涌了出来。

　　“轰！”

　　伪必杀技——能量喷泉。

　　顿时冷丽吃招，面色一变，碎开冰晶石块踉跄的向后退了开来。

　　深谐趁其病要其命这一战斗要理的王朝没有犹豫，随手一挥，十数张纸符就又如箭般射向了她。

　　当然，事实也是如此。纸符在飞行的过程中徒然变化成十数把造型各异的刀枪剑箭射向了冷丽。冷丽虽然难受，但也不敢就那么放任攻击临身，连忙脚脚一踩，向旁跃跳了开……只是还未等她落地，王朝的攻击就再一次的轰了过来。

　　无形的力量凭空下压，笼罩住了她的周身。

　　所为正是不动金缚咒！

　　随即冷丽坠地，四肢张开着被镇压在了地面上。

　　但王朝到此依旧不曾停手，幻想具现化的力量展开，凭空变出数道虚实之间的长鞭，猛力的抽打在了被镇压中的冷丽身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　仅是片刻间，冷丽就接连挨了数十下，随之闷哼一声，双眼翻白的晕死了过去。

　　显然，哪怕就是妖怪，在具现力量这种直透灵魂的攻击面前，也依旧称不了多久。

　　然后没再浪费时间，散去金缚咒出现在冷丽身旁，手指连画，在冷丽的身上布下了一个封印。而后俯身抱抗起对方，展开偏光结界，头也不回的朝森林外跑去。

　　也就十来分钟，王朝就在一次的出现在了远野之乡的边缘，手起刀落，斩破‘畏’之结界的阻隔，一个闪身钻进了外部的远野森林中。

　　随后速度全面爆发，电光火石般的冲出了森林。

　　……

　　在这种速度下，很快，王朝就带着昏迷的冷丽离开了远野森林。然后马不停蹄，一边带着冷丽向更远的地方移动，一边打电话通知南城贵未与神代利世，交他们结好房钱带上东西来与自己汇合。

　　如此半个小时后，王朝在城市的边缘地带见到了带着一个大型拉杆行李箱而来的南城贵未两人。

　　没有废话，将昏迷的冷丽丢进行李箱中，并接连布上数道屏蔽气息、带有封印效果的结界，便合箱一扣，带着南城贵未和神代利世离开了远野。

　　至此，王朝找寻妖怪的任务圆满结束，剩下就只有接下来的实验了。

　　另外，值得一说的事，要感谢日本列车的安检制度，要不是他们从不管乘客带什么东西上车的话，就算王朝有办法带冷丽离开远野，也绝对没有现在这般简单。

　　所以对于日本列车的安检，王朝要点三十二个赞！


第305章 坦言

　　“不好了！不好了！冷丽姐姐不见了！”

　　远野之乡周围的森林中，一身紫色和服打扮的座敷童子一边跑，一边声音慌乱的大声叫道。

　　“什么？冷丽不见了？”

　　“紫，怎么回事？”

　　话落，那天傍晚出现过的铸铎、男人、雨造外加另外几名妖怪就骤然出现在了被他们称呼为紫的座敷童子身边，表情大变，杀气腾腾的连声说道。

　　“冷丽姐姐不见了。”紫停下脚步，大呼两口气，急声说道。

　　“不见了？怎么不见了？”猴子脸样的妖怪问道。

　　“我也不知道。不过我找遍了整个村子，问了村里的好多人，都没有看到冷丽姐姐的身影。而且，我还在距离我们平日里玩耍的河道边不远处看到了疑似战斗的痕迹。”座敷童子紫摇头，低声说道。

　　“战斗的痕迹？难道是有人潜进村子里了？”那个尚不知道具体叫什么名字的男人样妖怪皱眉道。

　　“那还等什么？还不赶紧找！？”铸铎大声说道。

　　说完也不等其他人回答，便猛的身形一窜，冲了出去。

　　“算了，大家分头找吧。紫，你回村里去联系下其他人，叫他们也帮忙。”

　　“是！”

　　随即在场的妖怪们没有迟疑，纷纷四散开来，向着不同的方向冲了出去。

　　同样的紫也没有停留，又快步跑回了村中。

　　“不好啦！不好啦！冷丽姐姐不见啦！”

　　……

　　而另一边，经过一番长途跋涉，在28号当天差不多夜间7点左右时，王朝一行一人两喰种终于算是顺利的回到了东京。

　　中间不做停留，径直打车赶往了回来时让鹫峰组帮忙找得落脚点——位于新宿地区内属牛込区内的，一栋有着地下的独立式别墅。

　　付钱下车，拉着大行礼箱走进了别墅中。

　　“南城。”这时，王朝突然开口叫道。

　　“大人？”南城贵未一愣，看向了他。

　　“去外边的医疗器械店，买些针筒注射器回来。恩，顺便在去趟我那里，拿些RC抑制剂过来。”王朝脚步不停，头也不回的吩咐道。

　　“记得动作快点。”

　　“是。”南城贵未应声，随之转身又离开了别墅。

　　“你留在这里，等我吩咐。”接着，王朝又瞥了一眼身旁的神代利世，淡声吩咐道。

　　“是怕我打扰到你的好事吗？”神代利世轻轻一笑，脸上满是暧昧气息的看了眼王朝手中拖动的大号行李箱，低笑道。

　　王朝没有理她，径直钻进了地下室。

　　“无趣的家伙。”见状神代利世撇撇嘴，转身走到了一边。

　　她虽然不爽自己被控制，甚至无时无刻不想着脱离，但同样也没心情没事去尝试被咒术折磨的痛苦。毕竟她的性格是暴力S，而非是以享受痛苦为乐的极端M，可没兴趣没事给自己找麻烦。

　　就这样，片刻之后，王朝来到了别墅附属的地下空间。

　　此时这里已经被打扫干净，变得几乎一尘不染，空空荡荡，却依旧不妨碍王朝从墙壁上留下的痕迹中看出，这里曾经应该是个储藏室，用来放置着一些需要特殊手法保存的东西。

　　不过这些都和王朝没有关系，因此仅是随意的打量一眼眼前的空间，了解下这里的情况，便将手中的大行李箱放到墙边，动手布置了起来。

　　首先依旧是结界，防声音的、防气息的、防能量外泄的，用以防止名为冷丽的少女妖怪被放出来后引来一些不必要的麻烦。

　　如：阴阳厅的干涉。

　　如：不知好歹的人上门。

　　毕竟这里是东京，阴阳厅的总部所在，可容不得他向在外地那般乱来。

　　因此对于这三种结界的布置王朝可谓是重之又重，不仅一布就布下自己所知最强大的结界，还一布就三四层，一副深怕一副结界完全不够的样子。

　　然后转移身形，又开始布置起了其他法坛。

　　如：用来压制他人能量的六合结界。

　　如：用来限制他人活动空间的反向防御结界。

　　如：用来限制他人行动的拘束法阵。

　　同样是每个都布上两三个，将房间内能够用上的空间全部填满。

　　所以等到王朝将所有的结界啊、法阵全部布置完好，原本空荡荡的地下空间就完全变了一副模样，天棚、地面和墙壁四周全都贴满了各式各样的符纸，线条深藏，彼此勾连，乱糟糟的，看起来很是让人眼烦。

　　本人看去也是一样。可为了安全以及减少麻烦，也不得不如此了。

　　随即，王朝轻呼口气，转身走到了大型行李箱旁，打开锁扣，将箱子打了开。

　　“啪！”

　　只是才一打开，一只穿着足袋的纤细小脚就迎面踢了过来。

　　劲风犀利，吹着王朝的皮肤一寒。

　　然而没有任何卵用，因为王朝的速度被对方更快，手臂一摆，就将袭来的小脚抓入了手中，抖臂一抖，一股劲力就层层叠叠如浪般的顺着冷丽的小腿窜上了她的身，冲开肌肉，推动骨骼，让她瞬间失去了再攻击的能力。

　　没办法，在身体内的妖力被封印的情况下，妖怪也就和人差不多，都是那种能够被用各种力量简单压制的角色。

　　当然，这是指那些像是冷丽这般的人形妖怪或是有着实体的妖怪。如果是那种存在本身就虚无缥缈，种族近鬼的，王朝也是没折。

　　但相应的，如果他们被封印了能量，那么本人也就跟被彻底封印了差不多，也绝对无法像这些有实体的妖怪们那般，即使没了妖力也能抓机进行反抗。

　　然后王朝没有迟疑，又迅速出手在冷丽的身上补下一道封印，并用身上最后剩下的几张符纸完成对冷丽的镇压，便一抖手，用一个巧劲将宛若待宰羔羊的冷丽丢进了阵中。

　　“嗡！”

　　结界光芒层层亮起，将她包裹在了其中。

　　“你到底是什么人！？为什么要抓我？”冷丽瞬间被镇压，面色难看的望着结界外的王朝大声质问道。

　　“王朝。之所以要抓你，只是想要你帮忙配合我进行一些实验罢了。只要一结束，我就放你离开，保证不会伤害你的性命。”王朝表情不动，看着结界中的冷丽平静道。

　　却是丝毫没有隐瞒自己的意图。当然，也不需要隐瞒，又不是什么大事，没必要藏着掖着。

　　“你会放了我？”冷丽一愣，皱眉追问道。

　　她到是没想到，自己还有被放回去的可能？难道是在骗我？

　　不过紧接着王朝就用话打断了她的思绪。

　　“当然。前提是你好好配合，且我完成了实验。”王朝淡声道。

　　“实验？什么实验？”冷丽眉头紧皱，再次追问道。

　　“喰种改造实验。所以你尽管放心，除了需要采集你的血外，不会对你做任何事的。”王朝轻声安慰道。

　　是的，这便是王朝要抓妖怪，且还是人型妖怪的根本原因，正是为了即将进行的喰种改造实验。至于目的，则是为了改变喰种的食谱，看看是否能通过妖化来让他们的味觉器官与消化器官发生变化，重新得以尝到人类食物的味道并从中吸取营养。

　　当然，其中也少不得加强他们实力，以及增加自己控制力的目的在内。

　　毕竟如果妖化真得成功了，不管如何，被妖化的喰种都将变得不再普通，掌握妖力，甚至是觉醒妖怪血脉的力量都是必然的。如此再配合上古传的阴阳道使役式的制成方法，那王朝就算是彻底掌握住了被他主动妖化的喰种生命了，真是要他们干什么就干什么，可远比现在用咒术威胁来控制要靠谱的多。

　　“喰种？”闻言，冷丽心底微微一松，继而疑惑道。

　　远野之乡虽然不与外界完全隔绝，也会时不时的派出人手去接触外界的人类社会，但总体来说关注的还是人类社会的大面与妖怪的情况，对人类社会的内部之事却是不甚了了，自然也就不会注意到主体活动区域为日本东京，次级活动区域才论到日本全国以及国外的喰种了。

　　由此再加上官方喉舌的有意掩盖等等，不是特别去查可没办法知道喰种的情况。

　　这也是为何妖怪们在见到神代利世时感到奇怪的原因。实在是太陌生了。

　　“就是我那天带在身边的女人。她就是喰种。一种以人类为食，但却非妖怪的亚种人类。”王朝语气平静的解释道。就好似所说之物完全不是人类之敌一般。

　　冷丽默然，不知道该如何是好。

　　好在，王朝帮她解决了这个问题。

　　“你休息吧。如果没问题的话，我们两个小时后开始实验。”

　　说完，王朝不在理会冷丽，反身离开了地下空间。

　　冷丽皱眉，低头沉思着所见所闻的一切。

　　直到片刻后。

　　“现在只能希望那个家伙说话算话了，否则……”冷丽叹息一声，缩紧身子抱膝坐了起来。

　　至于指望远野之乡的同伴们来救自己，冷丽却是没抱什么希望。先不说王朝会不会留下什么痕迹供远野之乡的妖怪们追查，光是王朝表现出的实力就让她无奈。来少了没用，只会送菜，来多了……

　　真当人类社会无高手吗？


第306章 注射

　　两个小时后，实验如期开始。

　　不过却并不是在落脚的别墅中，而是在隅田川河附近。

　　人数只有两人——王朝和神代利世。且神代利世这个时候已经喝下了足量的RC抑制剂，所以除取种族依旧是喰种，并且还吃不得人类食物外，从外边和气息上已然完全看不出她的不同。

　　至于另一个喰种南城贵未，则被王朝留在了关押冷丽的别墅中。

　　毕竟那里关着妖怪，没人手着可不行。至于说为何要选南城贵未而不是实力更进一步的神代利世，这只能怪神代利世没有南城贵未好控制，要不然王朝又何至于让神代利世这个实力强劲的素材来充当实验人员？

　　出于无奈罢了。

　　“伸手。”王朝拿出用来给牛马等畜生用来打疫苗或病要的大号注射器对身前的神代利世道。

　　“里面是什么？”神代利世到是没有反抗，当然，喝下抑制剂的她也没实力反抗，依言伸出胳膊好奇道。

　　“妖怪的血。”王朝用手抓住神代利世的手腕，向上一撸，撸起她的袖子淡声说道。

　　“妖怪的血？”神代利世皱眉，脸上显露出了些许不快的神色。

　　“你想给我注射妖怪的血？干什么？”

　　“看看你会不会变成妖怪，觉醒妖怪的能力，以及看看能不能改变你的生存食谱。”王朝没有抬头，找准神代利世胳膊上的静脉，说着，就将针头刺了下去。

　　这要是在平常，神代利世还完好的时候肯定刺不下去，甚至别说是针头了，就连小口径的手枪子弹打在上面都不见得能够破得了防。可在现在，服食过RC细胞抑制剂之后，却是没有问题，轻轻一刺，一抹姻红就出现在了王朝的眼中。

　　然后王朝没有迟疑，缓慢推动注射栓，以一个固定的节奏，似缓似慢的将针筒中那大概足有50CC的血液注射进了神代利世的体内。

　　“你想改造我？”神代利世表情微变，沉声说道。

　　“是。”王朝抬头看了眼目光闪烁的利世，淡声说道。

　　然后拔出针，将它丢回到脚边的提包中，静静观察起了眼前的女人。

　　片刻后，王朝问道“有什么感觉没有？”

　　“我突然不想配合你了。”神代利世没有回答，而是面带一丝嘲讽地说道。

　　“……无所谓。反正最后吃苦头的是你。”王朝表情不变，只是深深的注视了一会眼前的利世，平静道。

　　就如他说的一般，最后受苦的只能是她利世，不管是因为王朝主动的惩罚，还是妖怪之血对她的影响，都不会让她在接下来的时间里感到好受。

　　就比如现在，王朝还没怎么样呢，神代利世的脸色就变得隐隐青白起来。身躯微微颤抖，一副好似患了重感冒并病入膏肓的模样。

　　“看来妖怪之血起效了。”王朝用肉眼观测了一下神代利世的状态，轻声说道。

　　“你这么对我，就不怕最后阴沟里翻船，被实力可能大涨的我杀死？”神代利世表情不变，继续故做平静的似笑非笑道。

　　“我既然能够镇压你一次，就能够再镇压你第二次。更何况，你的性命一直掌握在我手中。如果你得想要找死，我也不介意帮你一把。”王朝平静道。

　　只有鸠蛊之毒的咒术不解，他随时能够取了神代利世的性命，自然不需要担心神代利世的折腾。

　　“看来你是吃定我了呢。”神代利世表情妩媚而又危险的低笑道。

　　王朝无言，只是观察着她的反应。

　　冷冻感越来越强烈了，甚至已经开始影响外界，神代利世的体表开始渐渐浮现出一些类似霜雾一般的东西。

　　可见妖怪之血的霸道。哪怕仅是50CC的数量，在没有RC细胞协助的情况下，也不是虚弱的喰种能够消受的。

　　“可以抱下我吗？我现在感觉有些冷。”而感觉越来越冷的神代利世也没有再硬撑，一副可怜兮兮的模样看着王朝道。

　　王朝没有说话，上前将她抱入了怀中。

　　顿时，一股冰凉的气息就透过皮肤传递到了王朝的身躯。王朝下意识的微微一颤，便挺了过来。

　　“这个温度……”

　　以他的心理估计，神代利世此时的体表温度应该在十几度左右。现在还没因为血液循环的迟滞被冻毙或是昏死过去，只能说喰种的身体和生命力不正常，要换了一般人，现在早僵了。

　　然而尽管如此，神代利世的情况也不太好，在王朝抱住她的下一刻，便双眼一阂，臻首搭在王朝的肩膀上快速睡了过去。

　　“不要趁我睡着的时候做坏事哦……”彻底睡着之前，神代利世在王朝的耳边低声喃语道。

　　语气充满了诱惑。

　　“呼……看来改造是个长期的事项。接下来有得折腾了。”王朝低叹口气，一边用气温暖着神代利世的身子，不至于让她彻底的在雪女血统自带的低温天赋的适应下被真得冻毙，一边反手将神代利世背到自己背上，背着她离开了隅田川。

　　看来是他想多了，还以为妖怪血统改造一上来就会弄出些幺蛾子，所以为了以防万一，才带着人跑到外边，好在出事的时候能够迅速镇压。

　　但没成想结果居然是这样。然而再仔细想想却也是，现实又不是上辈子看得玄幻小说，一切都那么的不科学，就算他现在干得事也同样不正常，但也有些事情是还需要遵循常理的——起码血统隔离这种事情还是可以遇见的，因此会出现这种结果也是理所当然的事情。真以为能够一蹴而就的，都是傻瓜。

　　起码在没有特殊情况下，这事是不可能的。

　　一夜无事，时间来到了第二天，29号。

　　王朝给神代利世放了一白天的假，让她自由活动——或者说去捕食补充营养。自己则支身一人离开，去见现视研的同伴，商谈一下现视研接下来的安排。

　　如此十几分钟后，王朝在一间中高挡的和式饭店的包间中见到了现视研的众人。

　　“呦，都到了啊。”

　　“你还好意思说？明明是你主动将大家约到这里来的，自己却最后一个到，这事有些说不过去吧？”城井典子故意虎着脸，兴师问罪道。

　　“抱歉，抱歉，我得错，我得错。要不，等下这吨饭我请？”王朝找到一个空位，在邻边的两女之间矮身坐下，看向城井典子反问道。

　　“算了吧，还是AA吧。”后藤西生那摇头说道。

　　大家又不是男女朋友，而且人数还那么多，就算明知道王朝的身家雄厚，应该不差这点钱，她也不想因为这事让大家闹得不太愉快。

　　当然，更关键的是不太习惯，总有一种自己在占便宜的感觉，虽然感觉挺美得，但她的教养却是不认同她这么做。

　　其他人也差不多，纷纷点头附和起来。

　　毕竟今天的消费可能不是小数，上几十万，平日里小大小闹就算了，这一大笔钱，大家还是分摊一下的好。

　　“不错，可不能就这么便宜放过你。”城井典子也是煞有介事的点头道。

　　“那你说怎么办？”王朝摊手反问道。同时也感觉很欣慰，自己目前招收的人员中没有那种得寸进尺，不知好殆的女孩。

　　相反，也可能是因为怕特殊，没有表现出来，但不管是哪个，只要她还没暴露，王朝就都不做理会。

　　反正他又不是对现视研里的女人真有什么想法，也不需要那么叫真。

　　“那就这样好了，等下吃完饭我们商量好去逛街，到时候你就充当下保镖和小工，负责保护我们大家的安全以及帮拎东西，怎么样？”城井典子提议道。

　　“典子不错。”

　　“就这么办。”

　　“这个想法好。”

　　“好吧，既然你们都是这个意思，那就这样吧。”王朝叹气无奈道。

　　“你就偷着乐吧，有这么多美女陪着你，要是换了别人，我们可不会这么轻易的放过他。”西胁西代美见状轻哼一声，一副你赚大了的表情道。

　　“就是，就是。”

　　“西胁学姐说得没错。”

　　随即又是一阵讨伐……

　　当然这些都是说笑，谁也不回当真，在说闹了一会之后便停了下来，叫来服务生，点菜叫他们上。然后打发服务生，身为经理的久保寺史佳从包中取出一个光盘，起身走到包间的一端，将其放进了包间配备的播放机中，打开相连的电视，播放起了光盘上的内容。

　　不是别的，正是王朝他们在夏合宿期间拍摄的微电影——《先辈》！因为王朝一直没在的关系，其余人也是直到现在才第一次看到这部由研里的本田直纪编写，东京艺术大学大冢佳代拍摄，期于研内成员参研的影片。

　　一时间，包间内安静无言，所有人都将关注的目光落到了电视中播放的影片上。

　　只是时间并不长久，很快，众人就随着影片的进展纷纷吐槽起了自己或他人在影片中的演技来。

　　其中就有王朝，他被吐槽的最狠。不过这也是没办法的事，谁叫他在片中演出的角色太好了呢，基本就是上去占便宜去了，也怪不得别人不放过他。


第307章 目标

　　酒足饭饱，众人聊起了其他。

　　“对了，对于这部影片你们有什么安排没有？”忽然，王朝扯起话头道。

　　“安排？什么安排？”身为现视研经理的久保寺史佳疑惑道。同时，其他人也面带异色的看向了他。

　　“放出去，上传到网络上？”王朝咽下口中的果瓣，随口回答道。

　　“你是说上传到‘非死不可’上？”城井典子讶异道。

　　“不只‘非死不可’。‘呦土憋’FC2、NICONICO、中国的优酷都可以传，让世界人民都欣赏一下我们现视研的处女作。”王朝笑道。

　　其他人跟着面面相觑起来。

　　“不会丢人吗？”片刻后小岛和音迟疑道。

　　“那又有什么关系？我们又少不了一块肉。”王朝不在意地说道。

　　众人一想，也真是这么回事。可话是如此，但一想到自己那满是槽点的表演让全世界的人看……总一股极端羞耻的感觉涌上心头，让她们下意识的想要拒绝，只是还未等说，就被王朝给堵了回去。

　　“就这样吧。要不然就那么丢到咱们大家家里抽屉的角落里实在太可惜了。毕竟是咱们的青春纪念不是？”

　　众成员默然，到是没有第一时间进行反对。

　　然后王朝转移话题，再次说道“还有你们的写真，我准备出资建立一家出版社进行出版，你们有什么意见吗？”

　　“出版！？”众女惊呼，脸上的表情越加惊异起来。

　　王朝这是要干什么？把现视研打造成娱乐公司吗？

　　“我是这么打算的……”跟着，王朝就把这段时间想到的对现视研的规划一一讲述了出来。

　　“我打算把咱们现视研打造成一家全国最顶尖的女子俱乐部，就像东京大学和东京女子大学的各类学友会那样，成为勾连研内成员的桥梁，最后让现视研成为像是世家、财团那样，能够影响日本政、经的大型私密团体。”

　　“听起来很异想天开是吧？”众人点头，表示确实如此。

　　“但只要我们努力，其实还是有希望实现这个目标的。”王朝笑道。

　　“你打算怎么作？”身为现视研财务，同时也向往着女强人这一群体的若山凉子目光闪烁，表情略带期待的追问道。

　　其他人尽管没有表示，却也把关注的目光落到了他的脸庞，等待着王朝的回答。

　　相应的，王朝也没有卖关子，微微一笑将更详细的计划说了出来。

　　“想要把现视研建成我口中所说的那样的现视研，没有钱是不行的。当然，我并不是要摊派或要集资——毕竟在场的诸位家境就算都还不错，也不可能在没有理由的情况下就随随便便拿出百多万来花销不是吗？所以我得想法很简单，由我来成为现视研完全的财团法人，出资完成后续的建设。”

　　“只是这样一来，就弄得好象我是在花钱养着你们一样。虽然我本人并不介意，但想来你们的心理也不会好受吧？甚至将来还有可能弄得大家离心离德，失去了对现视研的归属感。”

　　在场的基本都是聪明人。就算不是聪明人，也都不傻，智商都处在及格线以上，因此只是一想，就明白这个事情确实是如此。甚至如果不想办法解决的话，不说建成设想中的现视研了，就算现在的现视研也很有可能持续不长。

　　“所以钱我虽然会照出，但会换另一种方法——就是我刚才提到的出版社。我会出资建立一家出版社，成为合作者加入现视研体系，然后出版用我们之前拍摄的那些照片编辑成的写真进行贩售。所得的钱你们可以选择自己留下或投入现视研中，作为初始资金进行运作。”

　　接着停顿一下，在众女沉眉思考中又继续说道。

　　“不过现视研毕竟是我建立起来的组织，也是因我的想法才会发生改变，再加上我也算是咱们现视研的法人，所以我也有理由、有义务来帮助它发展。因此除去现前的出版社外，我还会另投一笔资金进入现视研，完成它的先起建设工作。”

　　“不过这回我会走正常的公司注册程序，将现视研注册为一家俱乐部，所以将来你们之中谁富裕了想支援一下建设，也可以掏钱进行注资，成为现视研的股动，成为现视研实际的建设者。”

　　说完，王朝便停下话头，给予一些时间供众人思考。自己则在一边悠闲的享用起桌上的果盘来。

　　直到片刻后。

　　“你是不是一开始就算计好的？”久保寺史佳瞪了眼意态悠然的王朝问道。

　　“不是。确实是最近才想到的。”王朝摇头道。

　　“你准备怎么改造现视研？”若山凉子问道。话语依旧是直指核心，让人得不出空闲。

　　“这么说凉子学姐你同意出版由你照片组成的写真了？”王朝挑眉反问道。

　　“我会考虑。现在还是先说说你的打算吧。”若山凉子表情不动，淡声说道。

　　显然是想看看王朝的计划，再来决定自己要不要付出投入。很符合实际的想法。

　　对此王朝到也不在意，耸耸肩回答道“正式注册成俱乐部之后，我会在现视研内再开设三门课程以及用现视研的名义开办一家女性会所。”

　　闻言，众女又纷纷停下思考，又连忙将关注的目光看向了王朝。

　　“其中新开设的课程分别为——化装、瑜伽形体、礼仪三门，用来教导研内的部员化装打扮和社交礼仪，将大家培养成能够上得厨房，出得展堂，到哪都是焦点的真正的明星女流。”

　　“会所则是综合女性会所，会在里面开设SPA会所，茶话室，瑜伽练习室，游泳馆以及其他一些可能需要的东西。平时会所会对外进行经营，转取金钱供现视研的正常活动消费，外加充当现视研的活动场馆，以免再出现像这次一般，聚会还要专门找地方的尴尬。”

　　“那……会所里的东西会对我们进行收费吗？”话落，柏木舞一脸心动的追问道。

　　女子都爱美，既然能有近距离接触的机会，自然不会放过这种可能。

　　顿时，其他人的眼睛也亮了起来，双目放光的盯住了王朝。

　　“可以。但有限制。”

　　“什么限制？”旁人追问道。

　　“一个月可以凭身份免费使用一次会所的资源。平时的话，根据贡献可以享受打折优惠。”

　　“贡献？”

　　“就比如这次的写真出版，只要同意我使用照片出版写真的，我都会给她记下一个贡献，在会所内可以永久享受9折的优惠服务。”王朝解释道。

　　“不过仅限这一次。以后再有这样的事情，就都只能享受正常的9.5折的优惠了。贡献越多，折扣越大，上限是3折。”

　　“……你这个家伙，实在是太可恶了，这不是明白着在诱惑我们吗？”沉默片刻，后藤喜生那不爽地说道。

　　“就是，就是，太可恶了。”其他人也跟着纷纷附和起来。

　　一时间，王朝又成了被讨伐的对象。

　　“嘛，我这也是没办法嘛。毕竟以你们的条件，都是不可能同意出版写真的，所以我也只能出此下策了。”王朝一脸无奈的摊手道。

　　当然，也是在立规矩，以免头未开好，让整个制度在开始前就出现混乱，进而在未来造成更大的麻烦。

　　“好了，还有什么要问的吗？如果没有了，我就叫人开始准备，好在即将到来的9月招新期期间好好招收上一批优秀的成员。”顿了顿，王朝看向众人询问道。

　　众人彼此对视一眼，摇摇头皆表示没有异议。

　　“那好，那我们现在在来说下招新的问题……”

　　接着王朝话语不停，又和在场的现视研成员商谈起了招新的问题。这也是重中之重。否则就算王朝把现视研建设的再好，也依旧是个唬人的玩应，发展不起来。

　　……

　　十几分钟后，众人讨论结束，之后结账离开，按照事先说好的在新宿街头闲逛起来。

　　接着唱卡啦OK。吃晚饭。最后王朝化身保镖，将一名名女伴送回她们的家或在东京租住的公寓以及学校的宿舍。

　　这才重新回到关押着妖怪冷丽的别墅，用特制的针筒抽去冷丽的血，注射进神代利世的身上进行改造实验。

　　只不过这一回，有了先前经验的王朝却是准备了充分不少。

　　热水、旧式大澡桶应有劲有，用以帮助神代利世在雪女之血力量散发时抵抗那足以要人命的低温。

　　“你不准备出去吗？”神代利世看着依旧站在旁边的王朝妩媚道。

　　“你说呢？”王朝表情不变，平淡的反问道。

　　“那还真是无赖呢，就这么的把人家的身体看光了，你要负责哦。”神代利世轻笑，动手脱去了身上的衣服。

　　长裙、内衬、内衣……

　　很快，神代利世就在王朝的注视下脱去了全身的衣物，然后不仅不阻挡遮掩，反而还挑衅似的看了眼他，这才动身走到大桶边，跨步坐了进去。

　　“哗……”

　　散发着蒸汽的水液激涌，溅流到了地上。


第308章 日天

　　第二天，30号。

　　开学前的倒数第二天，王朝见到了从青森县东通村赶来的不来方夕莉与黑泽密花两人。

　　“来，我来帮你们介绍一下，这是夕莉，这是密花，我之前跟你提到过的，有着异能的灵女。”

　　“这是冥，等下帮你们寻找修行之地的介绍人。”

　　王朝先后指着不来方夕莉与黑泽密花，还有又做回原来的传统打扮的谏山冥相互介绍道。

　　“你好。”

　　“你好，等下就麻烦你了。”

　　不来方夕莉和黑泽密花接着说道。并主动的向看起来冷淡难处的谏山冥行起了问候礼。

　　“客气了。”谏山冥回礼，淡声回答道。

　　“需要休息一下，逛逛东京吗？”为避免气氛冷场，王朝主动接过话题人的工作，看向夕莉和密花询问道。

　　“不用了，已经休息好了，还是现在就出发吧。”密花看了看好似没有表情的谏山冥，摇摇头轻声说道。

　　这话到也不是假话。虽然赶来的是急切一些，但却是昨天就已经抵达了东京，有着一夜的休息，却是将什么疲惫都消除了。

　　“那好吧。”

　　然后一行四人不再逗留，起身来到火车站，搭成最近一斑的成轨列车赶往了西多摩地区的秋留野市。

　　……

　　城轨列车的速度很快，也就一个小时左右，王朝一行四人就抵达了秋留野市的东秋留站。然后下车，在谏山冥的带领下径直穿过村镇，朝不远处的山中走去。

　　那可是真正的山，而非是像日向山那般的矮峰，不仅海拔颇高，就连路途也是错综复杂，完全看不到多少人类建设的痕迹，几近真正的自然状态。

　　周围是参天的大树，不远处是静静流淌的小河，枝繁叶茂的，即使是在接近九月金秋的现在，也依旧让人感到一股由衷的清爽清凉感。

　　鸟叫虫鸣，让人的脚步不知不觉的变得轻快起来。

　　就在这种情况下，花了大概半个小时，王朝一行人来到了此次的目的地——位于山中的日天神社。

　　“日天……”

　　不由自住的，王朝想到了上辈子的一个梗——我赵日天服了……

　　然后穿过鸟居而入，绕过正前的大殿，来到了旁边的签房——既拿取信签谶言的地方。谏山冥上前，冲里面站起身来的巫女问道“清水神官在吗？”

　　“您是……”巫女迟疑，反问道。

　　“在下谏山冥。此前已经和清水神官约好今日见面，还请代为通传一下。”谏山冥礼节十足地说道。

　　“好的，请稍等。”巫女点头，行礼转身离开了签房，没多一会，就消失在了众人的视线内。

　　“这个清水神官是什么人？”待巫女走开后，王朝扭头冲身边的谏山冥询问道。

　　这同时也是夕莉和密花两人目前最想了解的。

　　“清水神官是这里的主持，出身土宫院，是国家认证的正阶阶位的主持神官。”谏山冥回答道。

　　至于她话语中提到的所谓的‘正阶’，王朝到是知道，乃是日本的神官认证等级。共有五级，从低到高分别是净阶、明阶、正阶、権正阶以及最后的直阶。

　　其中净阶是国家认同的正式神官。明阶是有资历的神官。正阶是主持神官，也就是可以外派执掌一社的领头神官。権正阶是高位神官，除了可以担任国别大社级的神社的神官外，还可以在文部省宗教管理司内进行任职。至于最后的直阶……也就是类似伊势神宫、出云大社这类的国本总社一类的最高级神社中担任主持的人才有可能获取，其他人想都不要想。

　　“土宫院？”王朝点点头，再次问道。

　　“隶属于土宫家的神官培育部门。”

　　“那他的实力如何？”

　　“不清楚。我没见过他出手。”

　　王朝默然，没再追问。

　　毕竟对方不管再怎么样也是一名‘正阶’的神官，而且还是出身于土宫家的土宫院这种地方，身上肯定是有着真才实学的，让其来教导不来方夕莉和黑泽密花两人进行巫女课业的修习却是丝毫没有问题。

　　是的，教导两人，夕莉和密花，而非是原本的只有密花一人。至于原因？都是为了对方——夕莉不想再看到密花遇到危险而自己无能为力。密花也不想让自己发生危险从而影响到夕莉，可谓用心用情至深，宛若‘百合’。

　　……

　　如此又过了片刻之后，先前离开的巫女带着一名头发漆黑，面容看起来在四、五十岁左右的中年矍铄男子重新回到了场中。

　　“清水神官。”谏山冥行礼，冲着来人问候道。

　　其他人跟近。

　　“无须多礼。你父亲和你叔父都还好吧？”来人，也就是清水神官伸手虚虚一托，面带笑容的问道。

　　“是，有劳您挂心，家父和叔父大人都很好。”

　　“可我怎么听说你叔父奈落退位了？”清水神官疑惑道。

　　“是的。叔父大人感觉舍妹黄泉已经长大，足以代替他承担带领谏山家的重任，因此主动退位让贤，成为家老，帮助黄泉拾遗补缺。”谏山冥微微低头，语气平缓而平淡地说道。脸上看不出半点的异样。

　　“原来是这样啊……不愧是奈落先生，心胸果然不一般。”清水神官恍然，既而轻笑道。然后转头，看向一直被他晾在一边的王朝与夕莉、密花问道。

　　“这三位是……”

　　“这是王朝，目前和舍妹一样，在环境省超自然灾害对策室中任职。”谏山冥介绍道。

　　“见过清水神官。”王朝顺势再行一礼，问候道。

　　“对策室吗……到是难得。”清水神官上下打量了一眼王朝，点点头，表情不咸不淡地说道。态度说不上亲近，也说不上厌恶，就仿佛是在对待一名非常普通的陌生人。

　　王朝没有说什么，也没什么多余的感觉，默不作声的退到一边，将夕莉和密花让到前方。

　　“这位是夕莉，这为是密花，她们两人便是我来此的目的……”谏山冥倾身行礼，拜托道“我想拜托清水神官教导她们两个修行。”

　　说完，不来方夕莉也与黑泽密花一同冲清水神官行起了礼。

　　“咦？为什么你不自己教导她们修行？”没想到谏山冥拜访的目的是这个的清水神官诧异道。

　　“我的方法不适合。”谏山冥头也不抬的回答道。

　　“那也可以带去谏山家吧？我可是记得，谏山家中也有修炼得法的巫女存在呢。”清水神官再次问道。

　　“不适合。”这回谏山冥依旧没有多说，用更加言简意骇的话语回答道。

　　“……好吧，我明白了。我会叫人好好教导她们的。”清水神官默然，片刻后叹气道。

　　显然是误会了什么。

　　不过也是，明明家里就有能教导两人的巫女存在，却非要把人送他这里……也容不得清水神官不会多想。

　　“十分感谢。”谏山冥躬身感谢道。

　　“谢谢！”黑泽密花、不来方夕莉两人同样道。

　　……

　　之后四人又在神社里逗留了片刻，由谏山冥陪着清水神官说了会话，王朝四人便和清水神官告辞，按着原路返回山下的镇中，回到火车站，搭乘城轨列车返回了东京。

　　什么东西都没拿，就算夕莉和密花两人有心今天就直接留在这里开始修行，也是没辙。

　　如此又一个小时后，一行四人返回了东京。稍作闲逛，便彼此分了开。

　　因为要赶明天的早课的关系，夕莉和密花不能多留，需要拿好东西后就返回日天神社，开始接受那里的驻社巫女的教导。

　　所以又一个多小时后，整支队伍就只剩下了王朝和谏山冥两个人。

　　这时，王朝突然伸手握住谏山冥的手掌，一边牵着她在街到上前行，一边开口问道“那件事你考虑的怎么样了？”


第309章 意外收获

　　所谓的事情还要从环境省超自然灾害对策室到阴阳厅之间的晋升制度说起。前文说过，非正统科班——既阴阳塾出身的阴阳师想要加入阴阳厅，成为正式的祓魔官，除了正常途径的招收，就只有通过体系内部的晋升考试才可以。

　　但这却有个前提，考试之人是日本国籍。既不管你是叫阿猫、阿狗还是阿道夫，只要你的国籍是日本，我们就允许考试，然后通过内部渠道进入相应的部门。至于之后我们是否会重用你，那就是我们自己的事情了，和你无关！

　　然而叫人遗憾的是，王朝连踏入这个渠道的机会都没有——他非日本国籍！同时他也没想过要为此改变自己的国籍成为‘日本人’。因此不可避免的，他也失去了更进一步，窃取阴阳厅内部机密阴阳术的可能。

　　这让王朝感觉很是不爽。

　　明明自己实力足够，且已经改变修炼主攻方向，可到头来居然会碰到这种事，这让他如何肯甘心，因此不可阻止的，王朝把主意打到了有资格的人身上——也就是谏山冥的身上。

　　作为安培一族分支——土宫家的分家谏山家的真正血脉传人，天才的退魔师，不管是身份还是资质上都可谓根正苗红！如果她肯加入阴阳厅的话，不说大畅开门直接收入，但通过考试进行内部招聘却是没有问题。

　　由此再加上她和王朝的关系——很复杂难明的关系，完全可以在事后帮忙复刻阴阳厅内部所藏的机密阴阳术资料，改变王朝目前的尴尬境地。

　　毕竟市面上流通的各种密咒、神秘学从书上面的东西有得也能使用，但终究基数太少了，还需要本人进行大量考证，以确认咒法使用时所需要观想的佛等姿态及手密印结，这样才可能结和书中所言口密咒文达成形成阴阳术或法术的目的。

　　实在是太麻烦了，少少弄还行，一直都是如此，王朝估计自己将来很有可能会发疯。

　　所以，对于谏山冥的答复王朝抱有很深的期待。

　　“我暂时还没有要进入阴阳厅的打算。”谏山冥似是已经习惯了王朝的行为，也不抵抗，任由他牵着自己的手沿街行走，表情平静依旧的淡声说道。

　　“这样吗……”王朝失望的叹息一声，到是没有再劝。

　　毕竟两人的关系在那里——情侣不是情侣，恩人又混杂着利益，甚至彼此还有着互相借力相互利用的意思在内，并非是想其他人所想的那般，谁依附谁，自然也不好在谏山冥拒绝的情况下再行强求，只得放弃现有的打算另想办法。

　　“难道要再麻烦神宫寺室长？”

　　然而想了想王朝便放弃了这个打算。先不说对方是否会同意什么的，就在前不久——大概半年之前才拜托人家一件大事尚没有什么好得回报，如此再厚颜无耻的去拜托对方更麻烦的事情……这实在有违交往规则中的‘有来有往’一点。

　　要知道，两人之间的关系还不如他和谏山冥呢，那是真正的一方施恩——尽管其目的是为了拉拢他，让他为她效力，可老是这么平白生领着也实在有为王朝自己的为人，所以在没有能力回报之前，王朝暂时不打算再麻烦后者了。

　　因此想来想去，王朝能想到的办法就只剩下一个——

　　“看来只能从阴阳厅祓魔局本身的内部人员入手了呐……”

　　随即王朝收敛心神，不再多想这些，带着谏山冥用剩下的时间约起了会。

　　逛街、看电影、吃饭、夜游……

　　直至最后把她送回家中。

　　当然，他也可以选择带她去旅馆。哪怕两人之间并不是情侣关系，但只要王朝表达出了那个意思，他相信，谏山冥也会配合他——毕竟早在当初，王朝救下她时谏山冥就已经有了牺牲自己的身体的觉悟，再加上其他一些心思，谏山冥绝对不会拒绝！

　　只是那样一来，王朝总感觉差了点意思，有种很怪异的感觉，因此直到现在，他虽然会在行为上不时得占点小便宜吃点‘豆腐’什么的，却一直没有真得和她进行最后一步。

　　王朝不想自己真得彻底变成真正的人渣。

　　……

　　接下来，得老天眷顾，期间再无多余糟心的事情发生，时间转眼来到了9月8号。

　　这天夜间，9点左右。

　　茨城县的稻敷市，霞浦湖旁边。

　　王朝手臂一挥，数张符纸就飞射到了湖边排立的水鬼跟前。

　　“邪灵燃尽！急急如律令！”

　　随之纸符化作火球，‘砰’的一声轰击在了湖边的水鬼身上。

　　“轰！”

　　剧烈爆发，瞬间演变成一片火海将水鬼燃尽。

　　跟着，王朝轻呼口气，掏出手机，打给了等待消息的二阶堂桐。

　　“我是王朝，霞浦湖怨灵清理结束。”

　　“辛苦了，可以回来了。”

　　“好的。”

　　随后王朝挂断电话，抬头又看了眼面前的霞浦湖，以做最后的确认。但是没成想，却又迎来了攻击——只见数到冰凌凭空一显，如箭般飞射向了王朝。

　　王朝闪身一躲，侧步移动到了旁边，然而还未等他站定，随着一股妖气的爆发，一股水柱又突兀的从他脚下喷涌出来，擦着见机躲避的王朝的胳膊升上了天空。

　　王朝脚步不停，以更快的速度躲到了一边，放目观瞧，搜寻着敌人。

　　“什么人！？出来！”王朝厉喝道。

　　他现在可以肯定，袭击自己的人是一只妖怪，而且是非常善控水的妖怪。但具体是何种妖怪，又是来自哪里的妖怪他却是不能确认。

　　“难道是远野的妖怪找过来了？”王朝心中有些不确定的想到。

　　然后下一刻，他面前的霞浦湖便突然剧烈翻涌起来，然后如同发生海啸的大海一般卷起巨大的水浪，凶猛的扑压向了王朝。

　　王朝表情一变，没有犹豫，开起电光火石，以迅捷的速度从水浪扑压的范围撤退了出来。

　　然后水浪突然一卷，又在即将接触地面的瞬间化做水龙卷，呼啸着撞向了王朝。王朝再退，就不信这股水龙卷的攻击范围没有尽头。

　　而事实也确实如此，这股水的移动范围还真没有尽头，纵横睥睨，完全无事自然规则的追逐在王朝身后。

　　“老虎不发威还真挡我HELLOKIITY了？”

　　随即脚步一停，双手金狮子印，观想密迹金刚法相，低喝真言。

　　“归命！金刚！坚固法王！归命！结界现！”

　　顿时，类似佛教胎藏法界的金色光盘浮现虚空，闪烁梵文，呈现无边伟力，硬生生的和激来的水龙卷撞击在了一起。

　　“轰！”

　　法界闪烁，水龙卷的锋锐被当即措了开。水花四溅，在地面上制造出一摊摊小水泊。

　　没过多一会，整个水龙卷就全部被金刚结界抵挡一空！一时间，整个场面变得安静起来。

　　然后知道反击机会难得的王朝也没有迟疑，立刻手臂一甩，飞射出十数张制式纸服，放声高喝道“土金水木火，五行轮转，火神扶焉，万魔共伏！火现！”

　　随后众多纸符凭空化作火焰，并在一股莫明的力量加持下凭空暴涨，形成恐怖的火云，朝着四面八方激烧而去。

　　“轰！”

　　炽热的气息爆发，瞬间蒸发了大量的水液，让周围变做一边雾隐之地。

　　同时，一记闷哼声从虚空传来，钻进了王朝的耳中。

　　“哼……”

　　王朝没有迟疑，手臂一甩，一道电光就又朝着声音传来的方向激射了过去。

　　“轰！”

　　电光爆发，炸开云雾，显现出了其中的真形——居然是一名少女！年龄看起来在10岁上下，穿着一件蓝色的吊带连衣短裙，不过此时已经被水阴透，露出其下掩盖的小小身区和白色的小可爱。绿发齐耳，猩红的眼睛满是阴冷和杀意的盯着他。

　　见此王朝一愣，手上的动作不由得缓了一缓，但马上便又回过神来，双目放光，连忙合收结印，使出了不动金缚咒。

　　“吽毗悉毗悉伽罗伽罗悉摩利娑婆诃！”

　　顿时，无形的力量降临，镇压在少女的身上。

　　“扑通！”

　　少女吃力，随之无可避免的跪倒了下来。

　　然而王朝到此却依旧没有停手，紧跟着手掌又是在自己的手腕处一划，一捧鲜血就如泉般从他的腕部处喷涌出来，然而还未等落地，便又在一股力量的作用下凭空停在了办空，然后随着王朝口中的咒文以及意念的控制，呼的一下飞向了被镇压中的少女妖怪，而后散开，化做一个个降魔真言，嵌在了少女的身上。

　　“呃啊……”少女痛呼，满脸痛苦的低声惨叫起来。

　　显然是被伤得不轻！但也没办法，谁叫她的能力那么难缠呢？居然可以身化水液！这样一来，普通的咒法落到她身上根本无法形成封禁。同理的，有形之咒也是一般，因此也只能出此自残之策，以真血化真言，用有质无形的融身类咒印来封印少女的力量了。

　　随后王朝手掌一抹，封住手腕处的伤口，闪身上前，一击将少女打晕了过去。

　　“呼……这还真是一个意外的收获呐。”


第310章 又来事

　　然而王朝的事情还没结束。就仿佛是赶到了一起般，就在王朝带着被她抓住的少女妖怪赶最后一班夜车返回东京的途中，好久没见的真夜的电话居然打了过来，要求他离开赶往九州某地，帮忙照应亚夜。

　　“出了什么事了？”王朝皱眉问道。

　　尽管这个时候他已经通过原著的信息想到了是因为什么，但现实毕竟不是故事，更何况这其中还有着他插足，谁知道会不会引发什么新的情况？也就由不得他不多问一句。

　　“你不知道？”真夜闻言没有第一时间回答，而是语气怪异的反问道。

　　“我该知道？”王朝挑眉，不置可否的反诘道。

　　“……算了，不管你知不知道，这事都不应该是你关心的，你只要做好我吩咐的事情就好了。”真夜沉默了一下，似是不耐烦的定音道。

　　“呵，你这语气可不像是要请人帮忙的态度啊。”王朝轻笑道。

　　“那也总比某人神神秘秘，危言耸听骗取我枣家秘术来得好。”

　　“我何时骗过你了？”

　　“你说呢？”

　　“我还真不知道。”

　　“呵，你这是非要我挑明？”接着不等王朝反应，直接不客气的质问道“风宗一郎是怎么回事？”

　　“风宗一郎？亚夜现在对他是个什么态度？”王朝好奇道。

　　他到想看看，有了自己的插足，原著中爱得风宗一郎要死要活的亚夜会变成什么样？

　　“……很关注。有些超出了一般男女关系。”真夜一滞，继而叹息道。

　　“看上他了？”王朝挑眉，追问道。

　　“那到不是。亚夜只说风宗一郎给她的感觉很特别、很重要，总是让她不由自主的把注意力放到他身上。”

　　“这样啊……那还好，起码还不是最糟糕的情况。”王朝轻笑道。

　　“你这话是什么意思？”真夜皱眉，反问道。

　　“就是字面上的意思。”停顿一下，又紧接着继续道“好了，我知道了，等我处理完手头上的事情后就立刻动身去九州，保证你下次再见到她时，她是完完整整白白胖胖的。”

　　“哼，希望如此，否则新帐老帐一起算有你好看的。”

　　随后两人结束通话切断了联络。王朝也闭上眼睛，仔细回忆起了原著中的九州袭击事件。

　　在原著中，九州袭击事件的主要目的，是为了取得潜藏在枣家控制的赤羽分家——厌魅家后山禁地祀堂中的芯片而展开的。袭击者是出身白羽六家中的飒家的又左，本人善于利用机械，并通过自设的程序和由家族工匠打造的机械装置实现了同时控制八支枪进行战斗的奇迹，所以又被称之‘八楰枪之飒’。

　　而这个称呼，在他之前却是指得飒家名下的八位枪术家臣，他们的统合加之飒家的家住，才是原本的八楰枪之飒。

　　出身飒家，却又有着一个来自赤羽尸家分家首枭家的母亲，因此除了飒家传承的强力枪术外，还拥有着首枭家的龙门力量——龙爪！可以将双手变成比金属武器还要坚硬锋锐的利爪，是其失去八枪之后的最后底牌。

　　只是可惜，在原著中碰到了觉醒了的风宗一郎，被暴走的风宗一郎直接打碎了双臂，成为了残疾。

　　为名面上隶属高柳光臣实则由天上天下最终BOSS宠宗魄所组建的‘F’成员之一。并且这次的袭击就是奉宠宗魄之命进行的。目的之前说过，为了藏在厌魅家后山禁地祀堂中的芯片。至于抢它的原因，则是为了里面储存的研究资料——关于‘异能’之间存在的‘共振’现象，以及由此展开的‘异能者’大范围觉醒的资料。

　　如果善家利用，不难用此改变世界，让原本潜藏在暗中的异能者们彻底明面化，让世界从日常转换成非日常。

　　“幸好没能成功，否则世界就该更乱了。”半晌后，将原著中由此引发的内容——也就是后续剧情回想了个遍的王朝睁开眼睛，低声嘀咕道。

　　……

　　二十多分钟后，王朝返回了东京。出了站台，拦下一辆等客的出租车，搭乘着出租车返回了位于新宿地区牛込区内，关押着雪女冷丽的别墅。

　　简单和守在这里的南城贵未打过召唤，便径直带着装有少女妖怪的箱子进入地下室，将少女妖怪丢进了镇压结界的中心。

　　“等她醒了之后好好照顾她，并告诉一下她这里的情况，以免这个家伙到时候乱闹。”王朝冲着结界内棚着一个IPAD看日剧的冷丽说道。

　　“我又不是你顾的保姆。”冷丽不领情的没好气道。

　　“那你的日剧干脆也别看了，省着你更加无聊。”王朝表情不动，做势上前，欲要抢冷丽手中的IPAD。

　　“哎哎，你这个家伙能不能有些风度？非要逼得我对你仅有的一点好感也要抹去才罢休吗？”冷丽表情微变，动作迅速的将IPAD的藏在身后，气瞪着王朝连声说道。

　　“哦？你居然对我有好感？到是稀奇。”王朝诧异道。

　　“我说错了。我对你一点好感也没有。恨不得你立刻死掉！”冷丽表情再变，恶狠狠的盯着王朝恨声道。

　　“那就恨吧。兴许哪天就因恨生爱了也说不定。”王朝不置可否的点点头，语带调笑的随口说道。跟着，不等被他糖衣炮弹软化了的冷丽回答，便再次说道“好了，我还有事，这个家伙就交给你了，记得让她老实点。”

　　说完便不再停留，冲冷丽一摆手，转身回到了客厅。

　　“利世呢？”王朝环视一圈，发现没见到利世的身影后随口问道。

　　“还没回来。”南城贵未回答道。

　　“用叫她回来吗？”

　　“算了，不用了。这两天我有事，先让她自由活动吧。”王朝摆摆手，拒绝道。

　　“是。”

　　“好好看着吧，我走了。”

　　“是。”

　　随后王朝没再停留，径直离开了别墅，叫来一辆车，乘车高速朝九州某地赶了过去。

　　……

　　王朝的速度很快，特别是全程走高速，车速不低于时速80公里的情况下，大概在第二天凌晨6点左右，就赶到了厌魅家所在的县——九州的大分县，进而车不停轴，赶到厌魅家本山所在的佐伯市。

　　下车踏入市区，打发点跟来的司机，以步行的方式朝厌魅家本山移动而去。

　　在没有确定那里是否安全的情况下，王朝才不会傻了吧唧的直接往那里闯呢。

　　就这样，又花了半个小时左右，王朝赶到了厌魅家的本山附近。

　　还好，已经没什么人了，除去还剩不知道是作业人员还是警察的家伙在那里检查着废墟疑似搜索着什么东西外，已经再也看不到半点飒家人的踪影，很是安静。

　　“看来我是来早了。”王朝见状，心中暗道。

　　因为已经好好回忆过原著剧情的他记得很清楚，亚夜他们抵达的时候，废墟这边可是已经没有警察和工作人员来的，要不然又岂能轻易放他们那么一群人过去？

　　哪怕他们都不是普通人。

　　“不过这样也好，到是方便我行事了。”

　　想罢，王朝没再停留，将身一转，又回了市区。

　　既然现在有警察在里面搜索那就在等一下好了。反正都是一些普通人，不可能搜索到什么东西，反不如趁着现在的空闲先去填饱自己的肚子，省着亏待了自己。

　　所以，又过了半个多小时，差不多上午8点多左右，王朝才重新返回到了本山处。

　　稍微看了一眼依旧还在搜索，但差不多快要撤离了的工作人员一眼，展开闲人驱散结界，从山道旁边的森林潜入山中……按照记忆的提示，找到了此时已经坍塌的祀堂，跃身而上，落到废墟的一处，俯身，用炼金术无声无息的分解起了脚下的残骸。

　　也就不长时间，一个面积相对空旷的空间就映入了他的眼帘。

　　王朝不作迟疑，轻轻一跃，从用炼金术破开的洞口中落进了下方原本被掩埋的大殿当中，环视一圈，最后将目光落到了不远处的水井上。

　　他的记忆记得很清楚，真正的芯片就藏在井下水路连通的另一个山腹内殿中。

　　随即也不犹豫，动身走到井边，探身看了眼井水的深度——十数米开外——在他能够接受的范围中，便没有浪费时间，一个翻身跳进了深井当中。

　　“啪，哗……”

　　然后憋气前游，向着前方明显不一般的水路游去。

　　依旧是不长时间，一片明显的光亮就又映入了王朝的眼中。跟着捕水上游，哗得一声钻出了水面。

　　果然，一个内里面积大概在六十平米左右的空间就出现在了王朝的视线中。洞壁凹突不平，满是突石，一看就知道非是人工开凿而是自然生成。

　　水泊的前方是一个小型的岩石平台，平台上有着供庵，散发着年久腐朽的古老气息。

　　——正是王朝记忆中芯片的最终藏身处！继而王朝快速游到平台前，踏阶而上，来到供庵前，拿开一碰就散的供庵木渣，从中找出了一个长宽皆在两厘米左右，外部用透明塑料布进行真空包装的现代化集成芯片。

　　“到手了！”


第311章 亚夜到达

　　拿到东西的王朝并没有立刻离开，而是继续留在已经变成废墟的厌魅家本山神社圣地周围隐藏，等待着亚夜的到来。

　　毕竟他这次过来可不是真得是为了刚刚拿到手里的芯片，而是受真夜之托，前来照看亚夜，以免她出现危险的，所以在没见到本人之前，王朝是不可能离开九州的。

　　好在，这个时间并未让王朝等太久，也就下午四五点钟的时候，一身牛仔裤白衬衫打扮的亚夜就和风宗一郎、厌魅家的当家——魉鬼，以及柔剑部成员——长得跟外星人灰人似的暮井新一郎四人出现在了神社废墟当中。

　　“真过分呢……”亚夜环视着周围低声谴责道。

　　“居然被破坏这个样子，一般发生了这种事件，警察不都是会来现场调查的吗？”风宗一郎走到坍塌的大殿边，用脚踹蹬着面前的断柱说道。

　　“今次的事件警方大概是无法主动做些什么吧。实在是很难想象呢。日本警察组织的前身，就是封建制度解体之后，从各藩跑出来的士族啊。”暮井新一郎用他丰富的是知识储备解释道。

　　这也解释了，为什么警视厅上层人员一直是在那几个姓氏之间流转的原因。

　　当然，这也跟日本的封建残留有关。正是因为有着他们的存在，日本的上层空间才会被完全垄断，除去联姻进入各个政治家族外，‘外人’基本是不可能凭借自己的本事闯进‘围城’，成为每届内阁的重要人员或是各大部门的首脑。

　　同时，这也是日本某种势力始终盛行猖獗的根本原因。无他，利益与共罢了。特别是在其中众多家族还是二战策略根本的制定者与执行者的时候，才不会因为战败了就认命。

　　“凭着‘F’的家势和影响力，应该会对警方造成相当压力——”

　　“唔？”然而才说到一半，暮井新一郎的话就被魉鬼的行为给打断了。

　　“魉鬼弟弟？”亚夜疑惑道。接着动身上前，爬了过去……

　　“宗一郎先生，你觉不觉得有点奇怪？既然他们有那么大的能力，为什么……”

　　“对呀！为什么连追一个小鬼也要鬼鬼祟祟的进行？”风宗一郎表情一变，难得脑筋灵光一闪，抓住了问题的要因。

　　“高柳是希望得到一件藏在我家里的东西。”听到亚夜和宗一郎之间对话的魉鬼接口说道。

　　“虽然我并不知道那是什么东西，但以前我曾经听过厌摩跟我说，在后院某个地方，藏了我们几百年前便已开始代代相传的传家之宝。说不定……他们要找的就是那个。”

　　“哦？是什么呢？”

　　“是好像我们枣家的零毁一样的东西吗？”

　　“也可能是咒具或者是术士的古卷啊。”

　　风宗一郎、亚夜、暮井新一郎纷纷猜测道。

　　“是这里进去吗？”

　　“要小心啊。”

　　然后下一刻，他们发现了王朝潜入时用炼金术破开的洞口，纷纷小落，来到了殿中。

　　“内里的空间依然是相当宽阔呢。”暮井新一郎打量着周围道。

　　“那么我们先分头找吧。”风宗一郎提议道。

　　“好。”亚夜应道。

　　只不过下一刻却是面色徒然一僵，猛得闪身跃退了开来，摆开架势，凝神戒备着感受着周围——

　　某种沉凝的气息随即在亚夜的身周弥漫了开。

　　“怎么了？”有些搞不明白亚夜为什么突然做出这般反应的风宗一郎疑惑道。

　　“宗……不要来这边！”

　　说完，亚夜没敢迟疑，连忙纵身一跃，连人带风宗一郎倒向了一边……

　　只是她的反应虽快，但来袭击的攻击速度更快，只听“砰”的一声炸响，亚夜背后背着双肩包便在一股可怕的劲道中猛的爆炸开来，便做一堆碎布崩向了四周。

　　接着一道黑影出现，好似恶鬼，向亚夜发起了攻击。

　　接连不段的金属交击声传来，响彻整个空间。

　　但，并没能持续多久，几乎就是在对方向亚夜发起密集攻击的下一秒钟，一道苍蓝色的电忙却是突兀的从一边激射而来，划破空间，径直轰向了袭击者。

　　袭击者没想到在这里还会碰到这种变故，不由得攻势一变，用枪挡在了身前。

　　“轰！”

　　苍色闪电爆开，形成漫天的电花激射向四方。

　　“什么人！出来！”袭击者退开，将自己藏在废墟的阴影中，凝视着电光射来的方向沉声冷喝道。

　　同样的，因为敌我尚不明确的关系，亚夜也和风宗一郎一同戒备了起来。

　　魉鬼藏于一旁，由暮井新一郎陪同着。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　而后，轻缓而有节奏的脚步声响起，王朝的身影渐渐的出现在了所有人的视线中。

　　“王朝先生！？”亚夜惊讶道。

　　“你认识的人？”风宗一郎诧异道。

　　“恩。”亚夜点头，看向王朝追问道“王朝先生，你怎么会在这里？”

　　“还不是为了你。”王朝没好气的看了眼亚夜回答道。

　　“为了我？”亚夜愕然。

　　“是啊。要不是你自己偷跑出来，你姐姐真夜又怎么会拜托我来这边照看你？要知道，我可是很忙的。”王朝撇撇嘴，状似抱怨地说道。

　　“对不起，给你填麻烦了。”亚夜歉然，低声道歉道。

　　“算了。”王朝摆摆手，直视向前方，嗤笑道“还不现身吗？你应该已经看出来他们都是谁了吧。难道你还准备掩藏自己？”

　　“你知道我是谁？”后者，也就是王朝记忆中的飒又左赖平神情一动，渐渐从阴影中走出来道。

　　“喂，你这个家伙是怎么回事！？”风宗一郎指着穿着打扮实在有违正常潮流的飒又左赖平大声质问道。

　　没办法，赖平穿的太过分了，全身上居然只穿着一个兜挡布，可谓凉爽的可以。难道他就不明白，这副打扮有多影响社会风化和市容吗？

　　“什么？看到了还不明白吗？真是愚蠢！”赖平做了几个健美先生的姿势，看向风宗一郎屑声说道。

　　作为曾经联合其他白羽六家老当主对风宗一郎进行龙门开启的训练者之一，风宗一郎自然是认识他的，因此自然也可以无所顾及的对他直接训斥。

　　这是他的权利！

　　“那你又为什么会再这里啊！”风宗一郎脸色一黑，转而再次大声质问道。

　　“目的吗……那边的魉鬼小少爷，希望你可以将宝卷【英彦金峰选】叫给我赖平。”飒又左赖平重新变回严肃的神色，扭头冲一旁的厌魅家当主·魉鬼沉声说道。

　　“英彦金峰卷？”风宗一郎疑惑道，同时将求解的目光落到了亚夜身上。

　　只是可惜，亚夜不是真夜，对于赤羽六家及下属三十六分家的情况了解的并不多，自然也没办法对宗一郎的疑惑进行解答。

　　但好在，众人之中还有一名明白人——厌魅家的魉鬼，用低低的声音解释道“是记载我们厌魅家一种秘传操气术的卷轴。根据家里的资料记载，那是一种能够使对手体制变差，甚至在某些情况下可以操纵对手……直到其死亡的可怕秘术。”

　　“作为依靠枪术立家的飒家为什么会想要我们厌魅家的【英彦金峰选】？”

　　说到最后，魉鬼的脸上只剩下了满满的不解和愤怒。

　　如果不是因为这个，他的家又怎么会受到‘F’的袭击？又怎么会让厌摩被抓手，至今生死不明？

　　“具体原因暂时无法向你说明，还请魉鬼小少爷见谅。但【英彦金峰选】我赖平志在必得，还请魉鬼小少爷成全。”飒又左赖平认真道。

　　“喂，你这个臭老头不要得寸进尺啊！我们可也不是吃素的！想要强行从魉鬼弟弟手中抢东西，先问过我的拳头答不答应！”风宗一郎见状神色不满，上前一步，冲着飒又左赖平大声说道。

　　“就你吗？”赖平表情轻淡的瞥了眼他，哧声一笑，不屑的意味不言而明。

　　“你！”风宗一郎暴怒，咬牙恨恨的死盯住了他，一副要用眼神把他千刀万剐的架势。

　　“谢谢你，宗一郎哥哥，不过算了吧。”一旁的魉鬼表情变换了两下，最后摇摇头，低声说道。然后不等高喊‘什么’的风宗一郎再说话，便看向赖平轻声说道“虽然我也想将英彦金峰选交给赖平先生，但是抱歉，厌摩并没有跟我说过有关金峰选的藏匿之处，因此就算我也暂时不清楚英彦金峰选的具体下落。所以如果赖平先生想要得到它的话，还需要自己进行搜索。”

　　“这样啊……那看来还要再活动一番了。”赖平静静的与魉鬼对视了片刻，摇摇头，叹声道。

　　然后转头环视四周，一边观察着，一边随口对一旁的魉鬼问道“魉鬼小少爷，关于这里的情况您应该知道吧？能为我介绍一下吗？”

　　“好的。”魉鬼看了看赖平，点头答应了下来。

　　然后口语不停，将神社坍塌前的环境状况，以及社内各处大殿的共用一一向赖平以及再场的众人介绍起来。


第312章 赖平

　　而在魉鬼讲述的同时，亚夜的眼睛也突然间不知为什么进入到了‘龙眼’状态，瞳孔竖立，闪法着金色的恐怖瞳光。

　　接着就听亚夜在那里喃喃自语道“……入口……神棚左方的深处，地板下面……水？”

　　“是这附近？”赖平听完亚夜的喃语后接口问道。

　　只不过话音才落，亚夜就好似用力过度一般，突兀的跪倒下来，以手支地，大口大口的喘着气。

　　“姐姐，你没事吧？”魉鬼跑到亚夜的身边问道。

　　“……不过为什么突然可以的！？之前我曾经试过很多次，但总是不顺利……”亚夜微微摇摇头，神思出窍的低声说道。

　　“是【共振】啊。听说那是经常发生在赤羽的人身上的现象。即使只是两个【同类型】的人走在一起，气便已经会产生共鸣，强化彼此的力量。更何况这里是厌魅的圣地。”飒又左赖平解释道。

　　作为赤羽六家对面的白羽六家飒家的前任家主，他对于这种现在最是明白。就更不要说他还娶了一个赤羽六家‘尸家’分家‘首枭家’的女人了，为了了解自家混血儿子的状况，更是深入研究过一段时间关于龙门和赤羽的力量的资料，因此就这方面的知识而言，虽不见得比之高柳、真夜、真贵子他们那么清楚，但用此解释一些常规现象却是没有问题。

　　随即亚夜一愣，脸上露出了恍然的神情。

　　“难怪当初魉鬼弟弟到来时，我的状态会那么好了。”

　　再之后事情的发展就和原著一样了，因亚夜的提示，赖平很快就找到了通往祀堂的水道，并和亚夜一同下水，潜游到了对面……

　　而这其中要说有什么不同的，则是亚夜的服装，因为有着王朝这名半调子阴阳师加魔术师存在的关系，亚夜到是并没有在像原著中那般直接以内衣姿态潜入水中，而是全衣状态——既没脱一件衣服的状况下下了水，完完整整的游到了地方。

　　至于原因，则是因为避水咒！在符力加持下，区区短时间潜游而已，完全不是问题。

　　再然后，事情的发展出现了转折，因为王朝先行一步的关系，飒又左赖平并未能在祀堂中找到想要的东西——芯片，自然也就没有理由再袭击同来的亚夜，甚至是自行离开，反到是与亚夜一起重新回到了废墟处。

　　……

　　“小子，那个东西在你那里吧？”趁着众人下山的时候，飒又左赖平落到队伍的最后，对身旁静静跟随的王朝开口说道。

　　“哈？你说啥？”王朝愕然，一脸不解的看向了他。

　　“祀堂里的东西，你知道我指的是什么。”飒又左赖平表情不变，依旧声音平缓而低沉地说道。

　　“抱歉，我真得听不懂你说什么。”王朝摇摇头，继续装糊涂道。

　　“那东西对你没用，还是把他交给我的好。亦或者说，你想卷入我们飞羽十二家之间的争斗中？”飒又左赖平不为所动，继续用低沉的声音说道。

　　只不过这一回，他的声音中带上了更多的压力，颇有一副你如果不好好回答，我就动手的架势。

　　“越说越莫名其妙了。赖平先生，我是真得不知道你在说什么。”王朝无奈的叹了口气，低声摇头道。

　　“这就是你最后的答案吗？”赖平眼帘低垂，沉声道。

　　王朝摊手，作以回答。然后不出意外的，赖平对王朝出了手。没有任何招呼，直接一枪底敦向了王朝的腹部……

　　只是王朝多精啊，在做出装糊涂的决定之前就基本预料到了会要打一场的结果，因此造已经做好了准备，就更不要说他国术化劲后，多少可以做到前知，虽然仅是对攻击位置的预判，但在配合上灵觉后已然可以作为应敌手段来使用了，所以面对攻击的王朝丝毫不显慌忙，脚下一点，就顺着枪刺的劲力传递的方向向后跃退了出去。

　　同时手臂一弹，以变化劲打在了身前的枪杆上。

　　“啪！”

　　劲力传开，带着诡异的明暗变化涌向了赖平。

　　感知到枪上反传回的劲力的赖平眼眉一跳，撒手换手，用类似偷梁换柱的手法抵消掉了劲力的传叠，抖臂一压，枪身便带着一个大大的弧度重新抽向了王朝。

　　王朝表情不变借力反跃，跳上了旁边的树枝。

　　“果然有两下子。”飒又左赖平收枪端立，看向树枝上的王朝沉声说道。

　　“彼此彼此。”王朝笑道。

　　“王朝，赖平先生，你们这是……”听到身后异响的亚夜回转过身，满脸诧异的看着对峙中的两人问道。

　　“小子，交出东西，否则休怪我不客气了。”赖平没有理会亚夜，直视着树枝上的王朝冷声说道。

　　“我说了，我根本就不知道你在说什么。赖平先生又何必咄咄逼人？”王朝无奈，叹息着望着下方山道上的赖平苦恼道。

　　“哼，如果不是你，那东西怎么又会不见？自己长腿跑了吗？”赖平冷哼道。

　　“那可说不定。也许是袭击神社的家伙们拿走了呢？”王朝摊手，反诘道。

　　“不可能！如果他们已经得手，又何必还在山下附近的老林中驻守？”

　　“那我怎么知道，我又不是袭击者。”

　　“那小子你可敢让我搜身？”

　　“凭什么？”

　　“这样可以证明你说的是否是真话。”

　　“那我要是不同意呢？”王朝冷笑道。

　　“那我就只有用武力制服你了。”赖平强势道。

　　“呵……我到要看看，你有什么本事能制服我。”王朝说着，右手一张，一把直背的仿唐刀就由虚化实的出现在了王朝的手中。刀身梵纹排列，一副工艺品的模样。

　　——正是法剑·帝释天之剑！

　　见状，赖平眼瞳一缩，面目凝重的看向了王朝。

　　“你和尸家有什么关系。”

　　“没关系。”王朝好笑道。

　　至于飒又左赖平之所以会这么问的原因，王朝到是明白，无他，只因为这种凭空造物的手段正是赤羽六家中尸家的能力。借由气操控大气中充斥的各种微粒聚合延伸，形成各种各样或大或小的武器及盔甲正是尸家的拿手好戏。就表现形态而言，和投影魔术、王朝的具现化异能非常相似，只不过更便利，也更直接。

　　当然，也不是没有弊端。比如和投影魔术还有王朝本身拥有的具现化能力相比，尸家的能力就无法制造出拥有特殊属性和神秘的武器与装备。

　　其此则是想要使用这种能力，拥有能力者需要失明，无轮是字面上的意思还实际上的意思，否则能力很容易受到人类视觉自然带来的‘见知障’影响，而无法纯粹和强大。

　　“不承认吗？无所谓，反正只要制服你就什么都明白了。”飒又左赖平淡声道。

　　说罢，踏步上前，手中的枪如同机关枪一般刺向了王朝。

　　王朝后退落地，凭借者精神感知和化劲预判所形成的近似制空圈的感知空间，刀峰挥舞，叮叮铛铛和赖平的枪交击起来。

　　一时间场中劲气四溢，四周的花草树木都糟了殃。

　　“这个家伙，好强！”风宗一郎目瞪口呆看着身处在枪之风暴中，依旧犹如磐石般稳定不动，并渐渐逼近赖平的王朝低声喃语道。

　　“这个家伙是谁？也是柔剑部的成员吗？”

　　“不，王朝先生不是柔剑部的人。”亚夜摇头道。

　　“甚至也不是统道学院的人，而是外面正常高校的大学生。”

　　“正常高校的大学生！？”

　　“恩。”

　　风宗一郎默然，一时间不知道该说什么好。

　　“难道外面正常学校的学生现在都变得这么恐怖了吗？这真得还是我所知道的那个世界吗？”

　　……

　　接着，王朝猛得抽身后退，然后再进，在赖平攻击抽空而暂时无力收枪回防的瞬间冲到赖平面前，手中法剑向空一跑，左手掌开抓向赖平的脸庞……赖平急退，但是王朝的速度却更快。周身电芒一闪，出现在赖平的背后，低头矮身，躲过赖平急切间旋身抽来的长枪，然后一记升龙，带着可怕的‘搓’劲沿着赖平的胸口直击在了他的下巴处。

　　“砰！”

　　可怕闷响声传开，赖平的身子高高的向后飞了开。

　　但攻击却并未就此结束，紧接着，王朝手中折扇一现，一甩，一记熟悉的不能再熟悉的不知火流花蝶扇便飞旋着飞到了正处在半空中的赖平身前，无视他的动作，再次撞击在了他胸口处渗着大片鲜血的胸膛上。

　　“砰！”

　　扇子爆开，赖平又被劲力狠狠的轰回了地面。

　　“砰！”

　　然后王朝落地，目光平静的看着表情有些痛苦，侧身支臂从地上撑起的赖平。

　　“仅是这种水准的话，你可没资格搜我的身。”

　　说罢王朝转过身，走到亚夜身边，对差不多看呆了的亚夜和风宗一郎四人说道。

　　“走吧，我们离开这里。”

　　“赖平先生……”亚夜面露犹豫，看着好似无事人般从地上站起的赖平叫道。

　　“唉，技不如人。现在的年轻人还真是厉害。”赖平摇了摇头，有些失落的低声说道。然后摆摆手，拿着枪消失在了茂密的森林当中。


第313章 旁观

　　“怎么回事？”

　　飒又左赖平离开不久，王朝接到了真夜的电话。当然，是通过亚夜的手机，要不然他才不会主动跟真夜说这边的事情呢。

　　“什么怎么回事？”王朝装傻道。

　　“别跟我打马虎眼。”真夜肃声道。

　　“好吧，好吧，我告诉你就是。”停顿一下，王朝用简练的语言说出了一切。

　　“飒又左赖平过来是找东西的，不过不是那什么英彦金峰选，而是另一个东西——储存有高柳家多年异能及异能者研究资料的芯片。我到的比较早，率先将东西拿到了手。”

　　“……你又是怎么知道那个东西存在的？”真夜愕然，继而皱眉追问道。

　　“我有特别的消息渠道。”

　　不由得，真夜想起了当初，自己和王朝第一次见面时听到的东西。那些东西如果不是王朝主动说起，她都不会知道，自己家的藏书和历史资料中居然会潜藏着那么多的东西和秘密，让第一次得知四百年前战国隐秘的她很是吓了一跳。

　　可是相应的，真夜也越发对王朝的身份感到迷惑了。

　　他到底是谁？又是从哪里知道这些隐密的？难道说除了我们飞羽十二家之外，还有其他人有关于四百年前的事件的真相留存下来？

　　“……你准备吞下那个东西？”真夜又是沉默片刻，再次问道。

　　“那到不至于。毕竟这东西对我没什么用。所以大概复制一份之后，就交给你。”王朝否认道。

　　“你会这么好心？”

　　“对我又没什么用。”王朝没好气的道。

　　“那还真是多谢了呢。”

　　然后两人有不咸不淡的闲扯了几句，王朝便将手机重新交还给了亚夜，呆在一边等待他们的下一步行动——按照记忆中的情况推算，亚夜等人应该会去救人，救被新任的飒又左抓去的厌摩，以及顺道帮下先前离开的飒又左赖平的忙。

　　因为就在王朝接电话之前，因为诧异于赖平出现的原因，他们从真夜那里听到了飒家的情况，以及飒又左赖平和新任飒又左之间的关系。同情心不可抑制的泛滥了。

　　由此再加上他们和飒又左赖平间的关系——姑且算是师徒吧，不管于情于理，他们都会做出如同原著中的选择。

　　而事实也确实如此，就在通话结束后不久，风宗一郎就做出了要去帮忙的决定！尽管用得说法比较另类——要去打醒对方……

　　如此，算上王朝在内的一行五人开始行动，搜索起了飒又左赖平的下落。

　　而这一回，就显出了一直被忽略，几乎被当成吉祥物的暮井新一郎的能力了。仅凭一台笔记本电脑外加无线网络，这个家伙无声无息的侵入了佐伯市的城市监控系统的控制后台，然后转接画面，一副一副的查找着飒又左赖平的踪迹。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　也就半个小时，暮井新一郎就锁定了飒又左赖平的去向。然后众人动身，追了上去。

　　但也紧是开头而已。毕竟佐伯市不大，才一个町级的行政村，面积只有903.2平方公里，长驻人口不足十万人，财政和市政建设方面的投入并不大，除去一些主要干道和特殊地段外，监控设备的布置并不全面，起码不如国内全面，所以按此追踪最多只能最终到飒又左赖平的具体离开方向和最后所在位置，想要凭此就一次性直接找到赖平本人却是不太可能。

　　随即众人分开，分别以王朝、真夜和魉鬼、风宗一郎和暮井新一郎为队伍，向除来时的方向外的其他三个方向扩散开来，仔细追索，探询着飒又左赖平下落。

　　结果还好，功夫不负有心人。大概一个小时后，天色见黑的8点多时，王朝一行人在一处靠近山林的荒僻郊区处发现了飒又左赖平。浑身燃烧着火焰，本人如同一个火人般，飞速冲向站在车队正中一辆大行卡车车头顶端的深色着装的青年。

　　不是别人，正是飒又左！

　　“……你这个畜生不如的家伙，不究竟想作恶到什么时候！？”飒又左赖平大声质问道。却是丝毫没有理会身上的火焰，和由此带来的灼烧之痛。

　　只不过他的话音才落，就遭受到了猛烈的打击。就见车头顶端的飒又左身形微微一动，八支手臂就突兀的从他背后伸展出来，各持一干长枪，于一瞬间完成了对赖平的密集打击。

　　“砰砰砰砰……”

　　一连窜的闷响声响起，不仅击灭了赖平身上剧烈燃烧的火焰，也将赖平狠狠的轰飞了出去。

　　“可恶！”隐藏在暗处，刚好将这一幕收入眼底的风宗一郎气愤道。

　　随即也不等人阻拦，便猛的从藏身处窜射而出，出现在赖平的身旁，一手外展，接住倒飞而来的赖平，一手集力轰出，清白的气柱犹如强烈的激光集束一般笔直的轰向了前方。

　　飒又左一惊，想也没想的向旁躲避了开。

　　只是这样一来，他脚下的卡车却是遭了殃。驾驶室位置的正挡风玻璃完全爆碎，好似被炸弹爆破过一般，变成碎炸飞射向四方。驾驶室车头顶盖金属撕裂，好似被可怕的力量犁过似的，由头到尾从中碎裂开来。天线和接受锅被轰碎，变成垃圾崩向四周。

　　但，这还不算完。几乎就是在风宗一郎出击的下一刻，一旁的亚夜也跟着从藏身处冲了出来，手握名刀，以满含气劲的居合从车轮的中间一斩而过。无视金属，以堪称斩铁的可怕技艺将车轮从中占成两半。

　　随之卡车失去平衡，嘎吱嘎吱的歪倒向了一旁。

　　“砰，轰隆！”

　　“你不出手吗？”暮井新一郎看着身旁没有一同冲出去的王朝询问道。

　　“他们两个可以搞定。”王朝淡声道。

　　“你到是对他们有心。”暮井新一郎道。

　　然后下一刻，场中的情况再次出现了变化，大量的黑衣人士从后面没有遭受袭击的车辆上下来，掏出手枪和奇怪的伸缩式长枪，团团将风宗一郎包围在了中心。

　　枪尖和枪口对准风宗一郎和赖平，只要两人稍有异动，就给予其最终极的死亡打击。

　　“凶祓，你的锻针功的最远射程是4.57米。你对我出言挑衅是想趁机接近我。不要白费心机了。”与此同时，光着上身，露出身上绑着机器臂的飒又左居高临下的看着下方刚才出言挑衅他的风宗一郎冷笑道。进而毫不迟疑，又说出了一堆让风宗一郎感到震惊的资料。

　　“风宗一郎……显悟。XY型，00年6月8日出生，15岁，血型是RH+BO。现在就读统道学园一年级B组。‘显悟’是凶祓的嫡子代代相传的忌名。身高165体重58公斤上围82厘米臂长158厘米握力85公斤背筋220公斤视力——R1.5L2.0。俄称自己是和歌山的灵媒，以女家的大屋作为产房。父亲·宠宗魄净云，母亲·风真贵子显悟。当你以长难的身份被生下来不久，父亲·宗魄便不知所踪……”

　　下面则是一些更具体的事迹资料，直到风宗一郎不堪忍受，暴吼出声。

　　“够了！”

　　“我比你，更清楚关于你的事情。”飒又左不为所动，表情邪恶，仿佛地狱恶魔一般，拧笑着看向宗一郎说道“就连你父亲的是也一样。”

　　“混蛋！”

　　“风宗一郎，本来就算你跑来投靠我们，我也不会觉的奇怪。事实上，穹就是因为考虑得太多，不单迟迟不肯向你下杀手，而且还故意放你一马。穹之所以会问你‘为什么而战’就是想招揽你来我们这边……成为新的凤凰之翼，‘F’的一员。”

　　“当然，那样的事我是绝对不会认同的。所以你不要真得接受啊，小虫！”跟着，飒又左有古代萌发，以更加狰狞邪恶的面容看向他道。

　　“碍眼的家伙，你是时候该消失了。”

　　然后作为响应，周围的黑衣人们做好杀人的准备。

　　只是还未等他们口下扳机，手中的枪便在“戕”的一声脆响中骤然崩裂开来，成为垃圾掉落到了地面上。——正是亚夜的所为！

　　接着亚夜用脚挑起一干长枪，抓入手中，丢给了赖平。

　　“赖平先生。”

　　“不胜感激！”赖平起身接住，无视身上的伤同，对周围的黑衣人甩出了一记横扫千均……

　　“在这样下去，可能很不妙哦。你确定不准备出手吗？”暮井新一郎看着逐渐陷入黑衣人包围圈中的亚夜、赖平还有宗一郎三人说道。

　　“不是还有你吗。”王朝看向暮井新一郎笑道。

　　他此时已经打定主意，除非亚夜受到致命威胁或是会受到可怕伤害外，整个过程自己都不准备出手。至于原因？则是为了一个人，一个会在这次的事件结束之后，出现的家伙——风宗一郎的父亲，整个故事的最终大BOSS——宠宗魄净云！

　　这是难得的机会，王朝十分想要试试，看看是否能够在风宗一郎成为凄速之命男——也就是须佐之男时之前，杀掉这个危险份子。

　　“……”暮井新一郎默然，注视了会前方的战场，心头一定，冲出藏身地，冲向了黑衣人。

　　“太阳拳！”


第314章 医院

　　之后的情况如原著一样，暮井新一郎和魉鬼外加飒家的老头赖平借机前去救人。风宗一郎和亚夜在魉鬼使用的蜃气术作出的幻相赖平的带领下钻入山中，吸引飒又左和飒家大部分主力进山展开搜索。

　　中间唯一不同的，就是亚夜身后吊了个王朝，周身隐藏在阴阳术所形成的‘界’中，以隐身的姿态观看着一切。

　　风宗一郎开龙门了。

　　风宗一郎暴走了。

　　真贵子仅剩的胳膊也因为吸收风宗一郎暴走的邪龙之气暴散成虚无。

　　然后风宗一郎大哭，抱着风真贵子跑下山，去附近的医院进行抢救。

　　一夜不得安稳，时间来到了第二天。

　　……

　　经过一夜的整理，所有人的心情都变得放松了不少，甚至还有心情开始聊天了。

　　“小子呢？”赖平看向暮井新一郎问道。

　　“跟他的妈妈一起，刚才亚夜曾经叫过他，但他完全没反应。”暮井新一郎沉重道。

　　知道宗一郎和真贵子之间感情的赖平默然，扭头看了眼坐在走廊尽头长椅上，与王朝坐在一起凝眉沉思的亚夜，转身迈步走到长椅前，在知趣的王朝起身让出的空当出坐下，目视前方，低声说道。

　　“我一定要多谢你们。又左的伤很重。也许那就是他一直以来坏事做尽的报应吧。恐怕他今后再也不能依靠自己的力量用双脚站起来了。”

　　“那个蠢材……”

　　“那么简单的一句话，竟然要我等他八年……”

　　说到最后，赖平的脸上不由自主的流露出了欣慰与轻松的笑容。

　　“可是，那个人的枪，以最残酷的方式，将宗一郎先生的心贯穿了。”亚夜闻言轻轻抬起头，同样直视着前方空旷的医院走廊，肃声说道。

　　“深深的插在心底，绝对无法拔出来。”

　　这却是没错。而且非常应那句中国的古话——我不杀伯仁伯仁却因我而死。其‘伤’之重，足以保证宗一郎一辈子生活在自己所造成的阴影当中，无法解脱。

　　特别是在真贵子还活着的时光里，他甚至多可能无法再面队她。

　　接着，亚夜站起身，语气铿锵的继续道“不过，【战斗】就是那么回事。【将敌人打倒】，跟将自己的胸膛贯穿是一样的。”

　　“我已经不再迷茫了！”

　　说完，亚夜周身的气息一变，整个人给人一种洗尽铅华，重现光芒的感觉。

　　这便是觉悟了。

　　将这一幕收入眼底的王朝心头一动，表情变得若有所思起来。

　　“决心吗……”

　　“前辈，回去吧。”跟着，亚夜拿起背包道。

　　“回我们的站场。”

　　暮井新一郎没有反对，鞠躬冲赖平一礼，便跟上亚夜的脚步向医院外行去。

　　王朝也是一样。不过并不是为了真得离开，而是和亚夜告别，顺道也是去外边看看，宠宗魄那个家伙是否到了。

　　因为按照他所知的故事发展，宠宗魄净云这个时候该出现了。

　　而事实也确实如此。几乎就在王朝、亚夜、暮井新一郎三人来到医院的门口前，准备出去时，一名身穿白色西装，长相俊美逼人的年轻男子就推门而入，走进了医疗大厅中。然后脚步不停，径直朝走廊的深处移动而去……

　　顿时，亚夜的神情一变，脚步不由自主的停了下来。

　　“亚夜？”暮井新一郎疑惑道。

　　“呼，终于出现了。”王朝暗暗轻呼口气，也放下了自己心底的患得患失。

　　然后转过身，看向了宠宗魄……

　　“你、你、是……！？”赖平看着突然出的宠宗魄净云满脸震惊的结巴道。语不成声，说不出一句完整的话来。

　　“是我。我回来了。”宠宗魄表情淡然，就好似看着一个非常普通的熟人一般，平淡道，甚至连脚步都没停一下。

　　“宗魄……”然后赖平精神一振，站起身，满是戒备的凝视着渐渐走到他身前的宠宗魄沉声质问道“你还回来干什么？”

　　“来接显悟。”

　　“什么！？”亚夜震惊，彻底转过身来看向了他。

　　“让开吧，你不是我的对手。”宠宗魄淡声道。然后不作丝毫戒备的，径直走过了赖平的身边，走向了真贵子所在的房间。

　　“赖平先生，他是？”亚夜愕然，看向好似呆滞住一般的赖平疑惑道。

　　“……”赖平没有回答，只是周身肌肉绷紧，眉头紧锁，一副难以下定某种大决心的样子。

　　接着下一刻，一声熟悉的大叫，外加一阵重物坠地的声音就在安静的走廊中回荡了开。

　　听到这些的亚夜立时一惊，神色一变，急忙踏步纵身，冲向了真贵子的病房，正好和正在给宗一郎绑缚手臂的宠宗魄正面碰在了一起。

　　“宗一郎先生！？”这时亚夜表情再变，看向地面上的宗一郎惊呼道。继而神色一凛，看向宠宗魄厉喝道“放开宗一郎先生！”

　　同时，为了增强自己语言所拥有的‘力量’，亚夜立刻进步上前，一记扫踢就抽向了宠宗魄的脑袋。

　　“螳臂当车。”

　　宠宗魄淡然，抬手一架，就挡下了亚夜的攻击。

　　“砰！”

　　劲气炸开，吹拂向了四方。而后宠宗魄转腕一扣，抓住亚夜踢来的脚踝，向后一扯，亚夜的身形便不受控制的倒向宠宗魄的身前，接着宠宗魄出掌一击，仓促间只来得及用双臂挡在身前的亚夜便好似被重型卡车撞击过一般，猛得倒飞出来，重重撞击在了走廊的墙壁上。

　　“砰！”

　　顿时，巨大的闷响声响起，一个圆形的凹陷冲击坑就出现在医院走廊的墙上。亚夜身体镶嵌其中，半天没能缓过劲来。

　　“什么动静！？”

　　“出了什么事了？”

　　“怎么了？”

　　受声音影响，旁边病房中的病人和医院的工作人员也纷纷出现，探查起了声音出现的原因。只是可惜，他们来得不是时候，碰到宠宗魄来接风宗一郎，所有接下来的后果可以预料，如果不尽快闪开的话，很有可能会在宠宗魄以及亚夜、赖平外加刚刚从医院外回来的王朝的战斗中被殃及池鱼，成为一群倒霉蛋。

　　“宗魄，放手吧，我是不会让你把小子带走的。”与此同时，终于从艰难的纠结中回过神来的赖平挡在提拿着嘴角溢血的宗一郎走出病房的宗魄面前，虎着脸沉声说道。

　　“这么说，你是准备与我为敌了？”宠宗魄面容不变，依旧平静到异常的淡声说道。

　　“我们早已经是敌人了。”赖平沉声道。

　　事实正是如此。不管赖平愿意不愿意，反正自打两年前，他鼓动包括飒又左、穹、圆、高柳在内的飞羽十二家的下一代发动政变，赶走包括赖平再内的老一代的时候开始，他们就已经是不折不扣的敌人了。

　　如此再加上今天的事情，就算明知道自己不是宠宗魄的对手，赖平也挡上一挡，否则可对不起老朋友。

　　“既然如此，那我就成全你。”

　　虽然话是这样说，可宠宗魄却依旧没有将宗一郎放下，继续用右手提拿着他，好似漫步般，一步一步向外走去。

　　那副态度，就好似完全没将赖平这个飒家的老家主放在眼里一样。

　　当然，事实也确实如此。作为活了两千的怪物，肉身寿命超过400岁的老不死，不说身手如何，光是一身掌握的气的雄厚程度就远非现代所有飞羽十二家的高手所能比拟，就更不要说他还掌握着一些乱七八糟，说是阴阳术和法术也不为过的操气术秘技了，用来对付受伤而实力大降的赖平绰绰有余。

　　这不，宠宗魄仅是一抬左手，将食、中与大拇指张开，一股气劲就挡出了赖平径直轰来的铁拳，然后操气秘技暴发，赖平整个人就不受控制的飞旋着倒飞了出去，撞倒看热闹的人群，重重的摔落在了医院走廊的大理石地面上，制造出了一片开裂的痕迹。

　　“放了宗一郎先生。”接着，亚夜从墙上脱身，脸色带着些许痛苦的看着前方的宠宗魄的背影瑟声说道。

　　并且也不知道是共振的关系，还是压力的影响，亚夜再一次主动的进入到了龙眼状态当中。

　　“龙眼吗……”宠宗魄驻步，半转过头，看向亚夜淡声道“还真是久违的眼睛。不知道与你的先人相比，你的表现又是如何？”

　　“放了宗一郎先生！”亚夜认真道。

　　“那就要看你有没有那个本事了。”

　　随后亚夜眼瞳一缩，冲向了宠宗魄……宠宗魄不动，继续以单手应敌。

　　一时间，激烈的拳脚交击声和劲风就在医院的走廊中肆虐开来。

　　只不过和刚才相比，宠宗魄这回的表现要被动的多，不仅没能再像开始时那般一招制敌，就连表现也变得被动的多，一副略显疲于应付的模样。

　　因此片刻后，一个不注意被龙眼全开的亚夜打中右手手腕，将宗一郎掉到了地上。

　　“砰！”

　　“果然是双让人厌恶的眼睛。”宠宗魄眼睛一眯，脸上闪说一抹厌恶道。

　　然后战力全开，全力应对起了亚夜的攻击。


第315章 宠宗魄

　　用出了双手之后，宠宗魄表现果然有了大不同。不仅顺利的取回了劣事，反而还渐渐在战斗中取得了上风，反压拥有着龙眼，可以预知他下一步动作的亚夜。

　　不过这事仔细想想也是。先不说宠宗魄本人掌握的那些秘技什么的，光是长达两年多年的时间长河的积淀，就足以让宠宗魄的见识达到一个恐怖的程度！就更不要说，他的一生中和龙眼的拥有者对立过数次，对龙眼的情况可谓是知之甚详，因此掌握有对抗龙眼的能力也自是不再话下。

　　所以又过了十几秒钟，宠宗魄猛得利用一个破绽骗过亚夜的龙眼，用操气术一拳打在了亚夜的腹部上。

　　顿时，可怕的气劲在亚夜体内爆发，让她不由自住的双眼翻白，跪倒了下来。

　　“扑通！”

　　“空有觉悟却实力不足。比之你们枣家的先祖差远了。”宠宗魄没有赶尽杀绝，居高临下的看着以手撑地，伏倒在地上的亚夜淡声说道。

　　然后转身，重新俯身探手抓向了地上昏迷的风宗一郎……

　　然而就在这个瞬间，一抹电光却是突然出现在宠宗魄的旁边，手起刀落，斩向了他的头颅……

　　凛冽的寒风降临，吹着宠宗魄的头发不可抑制的摇动起来。

　　“噗！”

　　刀峰划落，一捧鲜血和一截手臂激扬着射向了远方。

　　在那种间不容发的情况下，宠宗魄居然在最后关头硬生生的移开了自己的头颈，将肩头送到了刀下，完成了惊险的死里逃生之举。

　　跟着宠宗魄震地向后一跃，远远的从偷袭者的身前退了开。落回地面，面色冰冷的看向了袭击者。

　　——不是别人，正是一直没有出手的王朝！此时他手持着法剑，满脸肃然的盯着不远处捂肩而立的宠宗魄。

　　“你是何人。”宠宗魄冷声质问道。

　　脸上一丝痛苦之色也无，就好似那断掉的手臂不是他的一样。

　　“这点你无需知道。”王朝同样的冷声回答道。

　　“你要杀我？”对此宠宗魄没再追问，转而问起了王朝的目的。

　　“是。”

　　“为什么？具我所知，我们之间好象没有关系。”

　　“你的存在太危险了。你活着我不安心。”

　　“……”宠宗魄默然，眉头微微皱了起来，却是想不明白王朝的出发点。

　　他到底是因为什么而认为我危险？还是说，他知道我的打算？

　　“还有什么要说的吗？如果没有的话，那就战吧。”而见宠宗魄沉默的王朝再次说道。

　　“你以为你吃定我了？”宠宗魄回过神，自地上站起身，看向王朝平静道。

　　“那到不至于。但你想走的话肯定要再留下些什么才行。”王朝轻笑道。

　　“是吗？”

　　“我有这个自信。”王朝自信道。

　　“我，拭目以待。”

　　“那你就看着吧。”

　　说罢，王朝身形再次一动，带着一抹电光出现在了宠宗魄的上方，脚下在天花板上一蹬，在宠宗魄抬头看来的同时激射到他身后，手腕翻转，一式刺突就刺向了宠宗魄心脏所在的背心。宠宗魄不慌不忙，一悬，跟着又是一点，“轰”一声炸响就猛的在剑身上爆开，冲击劲力扩张，瞬间改变了刀剑攻击的路线。

　　然后宠宗魄转腕勾手，屈指再次一弹，一股肉眼可见的气劲就好似激光术一般射向了王朝。

　　并非是锻针功，但应用上肯定少不了相关的技巧，宛若传说中的一阳指劲。

　　“砰！”

　　王朝掌中魔法阵光芒一闪，挡下了宠宗魄的攻击。

　　既然已经对对方抱有了杀心，王朝可不会再讲究什么武人精神，全部战斗都用武术来完结，而是有什么就用什么，直到彻底杀死对方为止。

　　而后王朝脚下一蹬，又出现在了宠宗魄的面前——在医院的走廊中战斗就这点好，直来直去，没多余的地方闪躲，虽然这样也会限制自身发挥，却也同样可以避免宠宗魄乱跑，逼他和自己正面硬碰硬。

　　宠宗魄单手一旋，一股螺旋劲力便在气得推动下具现成风，然后一闪，顺着风势旋涡就出现在了王朝的身侧，右脚高抬，踢向王朝的脑袋。

　　王朝闪身，同样顺风势一动，与宠宗魄完成了位置上的互换，然后周身电光一闪，又反出现在了宠宗魄的身侧，刀身下斩，看向了宠宗魄的支撑腿。

　　宠宗魄见状表情微变，使出围魏救赵之计，反击出拳，直攻向王朝的面门……王朝无法——毕竟他可没有那么硬的脑袋去挨宠宗魄的重拳，只得止刀后退——但却忽略了自己此时所站的位置——走郎的墙壁前，所以下一刻，身体就不出意外的贴靠在了墙上，形成一副退无可退的架势。

　　随后宠宗魄的拳头到来，直打在了墙壁上。

　　“轰！”

　　与此同时，通过矮身躲过攻击的王朝双手一动，将刀刃之势改换成左持姿态，同时翻转一横，一记拦腰斩就又朝宠宗魄斩了过去。

　　感知到刀峰寒厉的宠宗魄皱眉，手臂一探，深插入墙中，然后翻跳起来，躲过王朝的刀锋。

　　下一刻，王朝刀锋落空，宠宗魄的一记膝击又紧接着轰到了王朝的面前。

　　王朝侧身横移，贴着墙根冲向了一边。

　　“轰！”

　　宠宗魄的攻击落空，在坚硬的水泥墙壁上留下一个可怕的冲击凹陷。

　　然后王朝极尽取巧之能，用刀挑起脚下的碎石，电气爆发……颗颗碎石便如同流星般激射向了宗魄。

　　所用的正是超电磁炮之理。

　　没想到王朝还有这一招的宠宗魄眉头紧皱更深，周身大气爆发，形成更加强烈的气劲螺旋，将王朝激来的带电碎石尽数弹飞了出去。

　　而后心念一转，可怕的骸骨妖蛇的景象就出现在了残破的走廊空间之中，邪气森森，带着可怕的气势冲向了王朝。

　　没想到在这种时候宠宗魄居然用上了类似厌魅家幻惑法一般的操气术！而且针对的目标不是王朝的身体，而是他的精神。

　　顿时，邪恶意念冲进王朝的脑海中，让他的行为不可抑制的顿了一顿。

　　但也就是如此了，宠宗魄放出的玩应虽然可怕，可和龙门开启时的负面情绪以及杀生石力量暴走时所涌来的负面情绪相比，实在是小屋见大屋，完全不值得一提。因此下一刻，王朝就从这对旁人来说非常强大和难缠的攻击下摆脱出来，挥臂拧腰，使出了强力技——龙形气功锻针功。

　　顿时，一道拳头粗细的可怕气柱喷射而出，带着强劲的冲击波刮过层层墙壁与地面，以及周围的骸骨妖蛇，径直激射到了宠宗魄的面前。

　　“轰！”

　　宠宗魄无奈，用仅剩的手臂挡在了身前。

　　但深知趁气病要其命之理的王朝没有迟疑，在锻针功被轰出去得以行动的下一秒，王朝便又手臂一挥，张张符纸就好似箭般从他的袖空中飞射而出，继而当空变做蓝色的光鸟，速度飞快的飞到宠宗魄身旁，飞速一绕，完成了对他的捕捉。

　　束缚式——WA1·燕鞭！

　　然后王朝飞身上前，在宠宗魄用气挣脱束缚式力量拘束的前一刻，挥刀斩过了他的头颅。

　　“噗！”

　　微不可察的闷响声过后，宠宗魄的脑袋飞旋着飞上了半空。而后在天花板上一弹，又向着地面落了下来——然而才飞落到一般，便又在“噗”的一声闷响声中被王朝的法剑从中穿透。

　　以为就这么结束了吗？不！还没有！

　　紧接着，王朝便又单手一结法印，低声念颂出了不动明王火界咒的真言。

　　“曩莫萨缚怛佗孽帝毗药萨缚目契毗药萨缚佗怛罗吒赞拿摩诃路洒拿欠佉呬法呬萨缚尾觐南吽怛罗吒憾！”

　　瞬时，明晃晃的火焰凭空冒出，在王朝意念的操控下径直包裹住了宠宗魄穿插在法剑上的头颅，将它吞没了下去。

　　“呼！”

　　熊熊火焰燃烧，没有给宠宗魄半点玩金蝉脱壳的可能。

　　“轰！”

　　然后更加恐怖的爆炸声传开，火焰好似被丢过助燃剂一般，变作火海，充满了整个走廊的空间……

　　造成这种变化的原因很简单，只因为宠宗魄之前还没死透，现在才算是死亡。

　　是的，宠宗魄才死。

　　别看他的脑袋已经被王朝斩下来，甚至还用剑穿头了，但那个时候宠宗魄依旧没有死。或者，只要他的右眼还完好无损，就算把宠宗魄的脑袋砍成了两半他依旧还能活着。最多也就是暂时无法行动了而已。只要有人在事后接触他的眼睛，他就有办法借体重生，重新变成一个人。

　　就如同四百年前，他被第一次斩杀的时候那般。

　　所以想要真正的杀死宠宗魄，就只有破坏他的眼睛，毁掉他龙门的载体这才有可能。

　　当然，这是指四百年后的现在。如果是四百年前战国时期的宠宗魄的话……那么只要你不给他烧成毁，只要他身体任意一部分组织还有留存就皆有可能复活。所以不得不说，宠宗魄是一个真正的不死老贼！怪物！


第316章 九州之行结束

　　“啊！怎么会！怎么可能！”

　　随着王朝用不动明王火界咒完成对宗魄脑袋的最后一击，东京都范围内的某处，一名看起来颇有些男性化的女人表情突然一变，满脸惊恐的惨叫起来。

　　至于原因？无他，只因为就在这一瞬间，她好似被时间加速了一般，整个人从30岁不到的年龄外貌迅速开始老化，直至整个人都变成干巴巴的模样，宛若干尸时才算结束。

　　“为什么会这样……宗魄大人……”

　　干尸化的女人无力趴在地面上，虚伸着手臂，遥望着远方涩声说道。最后脑袋一垂，失去了所有的生命气息。

　　与她有着同样结果的还有一名留着莫西甘头的青年，在周围人的注视下突然身形一顿，从青年变化成了老人，又从老人失去生命气息，最后成为一具干尸摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　同时，台湾、罗佳尔山……等世界六处或在大型建筑内，或在深山老林中，一个个表面写有大量梵文、道家真言云篆，造型好似地动仪一般的巨大球体也突然在“砰”的一声沉闷的暴响中自行暴散开来，变做一堆无用的灵件散落一地。

　　然后画面重新回到九州，王朝等人所在的医院内。充斥着医院一层大厅和几条走廊的火焰消散开来，露出了其中的王朝和亚夜、赖平、暮井新一郎、风宗一郎及被殃及池鱼的病院病人与医院的医护工作人员。

　　绝大多数已经昏倒在地，却是并没有经历完整个事件。

　　“这……就死了吗……”赖平捂着胸口勉力的直起上半身，看向又动手摧毁宠宗魄残余尸身，一副务求不留半点痕迹架势的王朝低声喃语道。

　　“大概吧。”王朝也不确定地说道。

　　没办法，谁叫宠宗魄太诡异了呢？在四百年前那种有着天照龙门之女镇压下，都能逃脱一命，借体重生，王朝实在没什么自信四百年后在自己的偷袭和作弊下，这个家伙会被真正的杀死。

　　万一这货还留有什么后手呢？

　　所以哪怕他全过程都有盯着宠宗魄行动，确定他在和自己战斗的过程中没有扣出算做死门的右眼丢出去留存的情况，也无法百分百的肯定，大BOSS宠宗魄就这么被自己扼杀在摇篮里了。

　　“你……为什么要杀他？”赖平默然，跟着面色迟疑的问道。

　　他很好奇，王朝的理由与宠宗魄的关系。至于先前对话中说得‘看他太危险了’什么的，赖平是不相信的。

　　“不是已经说过了吗？因为宠宗魄的存在太危险了。”王朝回头看了眼勉力站起身的赖平，淡声说道。

　　“就因为这个？”赖平依旧半信半疑道。

　　“恩。”王朝懒得再搭理他，随口轻应一声，便收回目光，专心致志的处理起面前的尸骸。

　　直到片刻后。

　　王朝松开双手散去密印，解除火界咒法长呼口气，转头看向一边的亚夜询问道“亚夜，你怎么样？”

　　“还好。只是段时间内可能无法再用力了。”亚夜苦笑道。

　　“那没关系。只要人活着就好。”王朝说道。

　　亚夜再笑，坐在一边休息起来。

　　然后就在这时，真贵子的身影突然出现在了病房的门栏前。

　　“这是……”真贵子看着眼前残破不堪的走廊，和一副刚刚大战余生模样的亚夜与赖平，以及倒在地上的风宗一郎变色道。

　　“怎么回事！？”

　　“是宗魄，他刚刚来到这里。”赖瓶闻言苦笑，低声解释道。

　　“宗魄！？他人呢！？”真贵子闻言表情再变，上前两步急声追问道。

　　“已经死了。”王朝接过话头，淡声说道。

　　“这不可能！？”话音才落，真贵子声音中便满是不信的反驳道。

　　作为了解宠宗魄真实情况的人员之一，没有人比她更了解宠宗魄的难缠了。

　　只是可惜，她的坚信很快就被人给打破了。只听一边的赖平黯然道“那小子说得没错，宗魄确实已经死了，被他亲手斩杀的，甚至就连尸体也在他放出的火焰下被烧成了灰烬，连下痕迹都没留下。”

　　真贵子楞然，下意识的转头看向了他——王朝。

　　“你可以感受一下，看看他的气是否还存在。”王朝表情不动，平缓道。

　　真贵子没有说话，只是闭上眼睛，用行动感受起来……

　　“怎么会……居然就这样结束了……”片刻后，真贵子“扑通”一声坐倒在残破不堪的走廊上，双言出神，一脸不敢置信的模样喃喃自语道。

　　……

　　一天之后，王朝和亚夜还有暮井新一郎三人返回了东京。独留风宗一郎一人继续留在九州，陪同已经在飒家力量下，转入另一间近似小诊所的小医院中继续接受救治的风真贵子。

　　“到底是怎么回事？”铺一见面，小孩化的真夜就表情急切而怪异的冲王朝追问道。

　　“你已经知道了？”王朝一讶，挑眉反问道。

　　“那么大的事情，我怎么可能会不知道？”真夜没好气的反诘道。

　　“就如你知道的那样，我杀了宠宗魄。肉体完全毁灭的那种。”王朝轻笑道。

　　“他真的死了？”然而听了王朝回答的真夜非但没有开心，反而神色一变，皱紧眉头，一脸凝重的沉声问道。

　　“大概吧。毕竟我是看着他的身体被我用咒火烧成灰烬的。”王朝耸了耸肩，一副我也不知道的模样回答道。

　　“……”真夜无言，凝眉低头思索起来。

　　“好了，别想了，反正事情已经这样了，就算你想破脑袋也于事无补，反不如放开心神过好当下。这样就算那个家伙真得还没有死，我们也可以有更加从容的来进行应对。”眼见真夜有些钻牛角尖的王朝伸手按住真夜的脑袋，轻轻一揉，轻笑道。

　　却是借机占着真夜的便宜。否则等她恢复成大人模样时，王朝可没机会在像这样摸她的脑袋。

　　“把你的手给我拿开！”真夜回神，怒视着王朝冷喝道。

　　“嘛嘛，顺手，顺手了。”王朝见机收回手臂，笑呵呵随口敷衍道。

　　真夜没好气的白了眼他，到是听话的没有再在宠宗魄的事情上纠结。或者说表面上没有再去想关于宠宗魄的事情。

　　之后两人又聊了些其他，王朝便告辞离开，重新返回了关押着冷丽与少女妖怪的别墅。


第317章 公司与会所

　　自打九州的事情结束之后，整个九月都变得风平浪静起来。除去对策室交代下来的任务及王朝自己从森下久也那里接取的外快任务外，再没事端找上门来，很是让王朝过了一段安逸的日子。

　　然后这天，10月11号，周末。王朝再次和现视研的成员凑在了一起。

　　然而这个时候，现视研的情况却是与原来有了大大的不同，不说附属硬件设施，单说人数，就超过了原来的十二人，数目直达二十六人。

　　而且成员也不再局限于东京大学和东京女子大学两所高校之内。像是号称女子东大的御茶之水女子大学、日本女子大学、法政大学、青山院大学、上智大学、清泉女子大学等，主要校区同属于东京都范围内，或者说干脆就在文京区与千代田区内及周边的知名大学成员也都有加入。确实真正的让现视研走出开始‘小圈子’，步入‘大圈子’，踏上成为知名女子会所的第一步！

　　而之所以会出现这种情况，则多愧了王朝的改造和成员们的努力。

　　要不是王朝新增家了美容化装课程、瑜伽形体塑造、仪态礼仪这三门对女性来说都非常有吸引力的活动课程，以及研内成员配合，愿意发动关系找寻考入以上诸校的同学帮忙发布现视研的宣传小广告的话，可没办法在区区一个月的新生入学期间内，拉拢到这么多新成员。

　　……

　　“到了。”一栋看起来没多少年头的低层建筑楼前，王朝对身边的众现视研新老成员说道。

　　跟着脚步不停，率先走进了其中。

　　随即光线不怎么明亮的楼梯间就映入众人的眼帘。王朝依旧当头，带着众人拾级而上，最后在建筑的四层处停了下来。

　　王朝上前，打开其中一扇房门，带着众人走了进去。

　　瞬时，一个看起来不是特别大——也就七十多平米左右，内里干净整洁的房间就呈现在了跟随进入的现视研众成员的眼中。四名年龄20以上到30岁之间，打扮各异，皆作职业丽人扮像的年轻女人坐落其间，不时的动手在身前的电脑上敲击两下，作忙碌模样。

　　“社长！”听到门响，坐在靠门附近，一身棕色职业女式西装套裙打扮的上杉丽绪奈连忙起身招呼道。

　　“社长。”随后，其他三人也跟着站了起来。

　　社长，转换成大家熟悉的成为就是总经理。上面是会长，也就是董事长。不过因为这间公司是由他全资注册的关系，不需要分股权，所以自然也就不用区分会长、社长，直接社长以概之。

　　其下则是理事——一般大股东，这个目前同样忽视。然后是部长——各部门领导，科长——科长，室长——办公室负责人，亦或者叫作组长，专门负责自己所在小组的管理工作。

　　所以很自然的，现视研成员，特别是其中新加入的成员，在听到上杉丽绪奈为首的四人称呼他为社长后，看向王朝的目光都变得惊奇起来，甚至还隐隐得带上了些许其他的颜色。

　　显然，是对他有了什么想法。

　　“桐生社长呢？”王朝点点头，转而问道。

　　“在办公室。”名为松泽裕子的职员回答道。

　　然而话音才落，身为公司的实际负责人，也挂着社长名号的桐生就在“喀嚓”一声脆响声中，从房间附属的另一件房间中走了出来。

　　来人年龄不大——起码表面看起来是如此，目测起来才30多岁，个子比较高，在脚下高根鞋的衬托下显得足有一米七上下，身材苗条丰满，配上艳丽成熟的面容给人一种成熟靓丽的感觉，很是让人眼前一亮，进而引发点点心动。

　　来人名叫桐生夕子，是王朝叫人从别的公司挖来的高级管理人员。别看长得那般艳丽，看起来好似花瓶似的，身上却是有着真才实学，即使是在原来的大型出版公司内也是任职高管，能来他这里可谓是屈尊降贵，让王朝感觉很是欣喜。

　　“社长。她们是……”桐生夕子来到王朝面前，微微倾身行过一礼，抬头，看向王朝身周的二十几名女生迟疑道。

　　“我跟你提过的现视研的成员。”停顿一下，又扭头对身边的现视研成员介绍道“这位是‘青之花’出版社的社长——桐生夕子小姐。以后有关现视研方面的写真出版工作将全由她和青之花出版社负责。”

　　“你好。”久保寺史佳闻言一讶，带着众成员连忙向桐生夕子问起好来。

　　那副情景，看起来还真有某新人偶像团体寻求出道，向前辈问好的即视感。

　　“你好，我是桐生夕子，你们可以叫我桐生，或是夕子姐，以后请多多关照。”桐生夕子回礼，亲切和善的回应道。

　　然后众人各自找地方落坐，王朝和久保寺史佳、若山凉子还有桐生夕子回到社长办公室中，商谈起了关于写真出版的各项事宜，并尽可能的签署完相关出版协议——主要是分风和权利、义务告知之事。

　　这个过程花了大概半个多小时。然后王朝带着现视研的众人离开，又沿着街头移动起来。

　　只不过这一回王朝并没有带她们走出多远。也就十几分钟左右，王朝就又带着大家停在了一栋横面颇宽的四层建筑前。

　　而后推门进入，走进了建筑中。

　　顿时，一个前台就映入了大家的眼中。一名青年女子端坐在柜台后面，旁边是玄关，玄关是一扇双开的落地磨沙玻璃门，隐隐的将门后的景像透映进所有人的眼中。

　　“社长。”前台女子起身问候道。

　　不用说，她叫得是王朝。

　　王朝点点头，算是回应了前台的问候，然后脚步不停，带着眼色越加怪异的新成员和神色若有所思的老成员们走向了玻璃门，一推……一个相对空旷的空间就进入了众人的视线中。各种建身仪器如列摆立，等待着客人们的到来和‘临幸’。

　　而后这时，就听引路的王朝开口说道“整个会馆共有五层，其中一层正如大家所见，是器材大厅。二层则是有氧运动室。初步的安排是瑜伽教室、肚皮舞教室、综合有氧运动三个项目。三层为美容休闲会所。四层为综合事务层，除去我的私人办公室外，还有一间小型茶话室，以及一个多媒体室。地下是游泳馆。”

　　“从今天开始，这间会所便正式挂靠在现视研名下，以后现视研但凡有活动，都会在这里进行。”

　　“真的！？”

　　“真的。”王朝点头。

　　“好夸张！”

　　“这就是现视研招人传单上提到的会馆吗？之前我还以为是忽悠人的，没想到是真的？！”

　　“好厉害！”

　　“连会馆都有了，那么传单上说的其他东西也会出现喽？”

　　“那不是理所当然的吗？没听部长刚才的介绍吗？二层有瑜伽教室，肯定是给我上瑜伽课用的地方。”

　　“好大手笔……”

　　一时间，众女叽叽喳喳，好似莺莺燕燕般的低声议论起来。

　　对此，王朝只是微微一笑，脚步不停，带着兴奋的现视研成员参观起了这所直接已现视研命名的‘现视研女子综合会所’。

　　然后介绍与她们相关的工作人员和瑜伽教师，并回到前台用她们的学生证各自办理下一张会员卡，王朝便放了众人自由，任由她们借着新鲜劲在会所里折腾。

　　“今天过后，现视研绝对会应来一次入部的新高峰，你能物色的目标又变多了呢。”若山凉子站在王朝身边，看着四下散开的现视研成员轻声说道。

　　而对这番话语，王朝依旧微微一笑，没有进行多余的回应。

　　然后时光流转，时间到了夜晚，下午六点左右。

　　感觉时间差不多了的王朝让经理久保寺史佳叫回众人，一同离开女子会所，乘车赶往了事先订好的居酒屋，包桌落坐，开始了今天召集大家的真正目的——迎新聚餐！

　　随即王朝招呼老板上酒上菜，在众女的陪同，或者说围绕‘针对’下，热热闹闹的吃喝起来。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　再然后用餐结束，王朝和现视研的老人们带着新人前往了居酒屋附近的KTV歌厅，要了一个包间，在里面放声狼嚎起来。

　　自然，这过程也少不了喝酒。所以等到大家玩得嗨起来时，除了王朝和少数几人外，其他的女生都变得醉熏熏起来，不仅说话大胆，就连动作也放肆起来，好似发春一样，没事就往王朝身边凑，占着他的便宜。

　　当然，也是被他占着便宜。

　　“流氓。”

　　“嘿嘿，暴露本性了吧？”

　　“姐妹们，灌他！”

　　再再之后，唱K结束，王朝又化身守护骑士，将一名名成员又近及远的送回了各自的家中或出租屋、宿舍内，结束了一天的后宫作业。

　　“呼……真她妈累。不愧老话说得好，三个女人一台起，一个女人等于五百只鸭子……二十多个女人在一起……以后还是少弄为妙。”王朝摇了摇头，长声叹息道。

　　跟着不再街头停留，动身返回了岛崎里香的公寓……


第318章 保镖任务

　　“这次是个保膘任务，时间一天，保护目标人物在明天傍晚之前的生命安全。”

　　歌舞伎町一番区的别津组据点内，森下久也将一份文件丢到王朝身前道。

　　“报酬呢。”王朝伸手抓过资料，淡声反问道。

　　“一百五十万。事情结束后会直接打入到你的帐户中。”

　　“……我接了。”王朝翻看了会任务简报，将资料丢回到森下久也身前的办公桌上，领下了任务。

　　“那好。”

　　然后两人又没什么营养的瞎扯了两句，交换了一下东京这边的地下世界情报，便告辞离开，前往了目标所在的地址。——位于世田谷地区玉川区境内的某栋欧式别墅。上前按响了门铃。

　　“叮咚叮咚……”

　　“这里是石川宅。”

　　“你好，请问石川秀一先生在吗？我是别津组派过来的保镖，前来报道。”王朝冲着身前的电子通话器道。

　　“好的，请稍微。”

　　接着，过了大概十几秒钟，欧式的别墅的房门才在“喀”的一声轻响声中从内部打开，走出一名穿着西装、衬衫，一副英式管家模样的中年男子，来到了距离别墅主体有一段距离的栅栏门前，将门从内部打了开。

　　“先生请随我来。”来人眼中闪过一抹诧异，语气礼节毫无挑剔的邀请道。

　　“打扰了。”王朝点头，跟着中年人走向了别墅。

　　也就不一会，王朝就来到了别墅中，见到了自己要保护的目标——石川秀一。

　　石川秀一，男，55岁，身材偏胖，但并不走样，依旧保持着基本的体型，腰挺背直，陪上漆黑的头发和红润健康的脸庞，整个人显得很精神，很年轻，看起来就好像是四十岁左右。长方脸，小眼，虽不至于说难看，但不知为何，总给人一种淡淡的猥琐感，让人见了不由得微微皱眉。

　　个子不高，也就一米六多点，坐在椅子上总有种沐猴而冠的感觉。

　　“你就是黑暗派过来的保镖？”打量了王朝片刻，石川秀一满脸怀疑的出言质问道。

　　没办法，谁叫王朝长的面嫩呢？就算练武练得神态、气质再成熟，但在一看就没有20岁的‘娃娃脸’的影响下，也难以叫人一见就信任。

　　以貌取人，无外如是。

　　“是。”

　　“怎么证明。”石川秀一身体靠在椅背上不动，双手十指指尖相交，面无表情的看向王朝质问道。

　　王朝没有说话，只是迈步上前，走到身前的办公桌旁，手臂一挥，完全由上好木料打造的半公桌的一角就无声无息的与桌体分离，被王朝抓在手里丢到了石川秀一的面前。

　　“砀啷。”

　　见状石川秀一表情一变，继而热情的笑了起来。

　　“果然不愧是黑暗的成员，身手果然不一般，接下的时间……不知先生怎么称呼？”

　　“王朝。”

　　“王朝？”石川秀一一愣，脸上闪过了一抹意外的神色，不过并未表现出来，依旧笑容不减的继续说道“那接下来的时间就拜托王朝先生保护了。”

　　“好说。”王朝点头，淡声道。

　　然后王朝进入角色，走到石川秀一的身侧，化身保镖保护起了他的安全。

　　一上午平安无事，时间转眼来到了下午。

　　16时左右。王朝搭乘着石川秀一的座驾，与石川秀一一起在司机的载送下来到了东京湾内的港口。

　　“好了，就停在这里吧。”石川秀一冲司机道。

　　“是，老板。”司机回应道。

　　随即，汽车缓缓的停了下来。

　　然后王朝与石川秀一先后下车，放目观察起了港口内的情况。

　　这是一个单泊位船港，泊位看起来很深，一艘造型豪华，体积庞大，吨位目测超过10吨的大型游轮停靠在港口当中，悬梯外支，承接着男男女女上船的旅客。

　　这其中也包括王朝和石川秀一与他的女伴，排在打扮同样华丽，一看就知非富既贵的男女之后，按顺序登上了船。

　　出示邀请函，在船上侍者的指引下走进了聚会的大厅。

　　那是船只的一层，面积很是空旷，不算其他方面，但是入目所及的面积就超过了数百平米，内里摆放着大量的老虎机，旁边是赌博用的桌台，一个个熟悉的项目映入王朝的眼帘，让他不由得眉头一挑。

　　“这里难道是传说中游轮赌场？”

　　不由得王朝心头微微一动，有了一些其他的想法。

　　没办法，谁叫他最近有缺钱了呢？为了维持名下公司的运转和自身修炼、生活需要，也由不得他不把主意再次打到这方面上。

　　谁叫这次的机会难得呢？

　　然后王朝和石川秀一招呼一声，走到了不远处的柜台前，掏出自己的银行卡，在柜台那里兑换了一些筹码。

　　至于任务，王朝可不认为在这种地方还会有什么危险。

　　除非遇上恐怖袭击。

　　但到了那个时候，王朝却是有足够的时间和实力来保证石川秀一的安全。

　　……

　　只是好景不长，没等王朝‘玩’多长时间，一个熟悉的家伙的出现将他所有的好心情和悠闲都给熄灭了。

　　因为来人不是别人，正是王朝曾在某岛上见过的黑暗空手组的达人——笑面钢拳·迪亚哥·卡洛。

　　只要有他存在，再好的事情也会变得糟糕起来。

　　“妈蛋，一个保镖任务而已，用不用玩这么大？”

　　随后王朝没有迟疑，立刻收起筹码回到柜台那里将其兑换成钱，然后收好银行卡，返回到了石川秀一的身边。

　　“恩？你怎么过来了？”见王朝突然归来的石川秀一诧异道。

　　“玩够了。”王朝惜字如金的回答道。却是没有将自己的担心告诉给对方。

　　毕竟自己是黑暗组织派遣到他身边的保镖，哪怕是下属组织别津组接得任务，但关系到底是在那里，真要说等下可能会有麻烦石川秀一可不见得会信。

　　除了造反外，可有谁见过组织的下属成员行事是给组织的高层意志相背的？

　　然后如影随形的笑面钢拳的徒弟理查尔·史丹尼出现，穿着暴露性感，充满了墨西哥风情的摔交手服装，上台和擂台上刚刚战胜一个对手的角斗士战斗在了一起。

　　“砰砰……”

　　也就一分多钟，魁梧健硕的角斗士就在理查尔·史丹尼的攻击下落败。

　　“耶！刚刚的比赛时间为两回合1分30秒！”理查尔·史丹尼从一旁的主持人手中抢过麦克风，自行担当主持的宣告起来。

　　“恭喜事先预测时间最接近的客人！我打赢一个人喽！”

　　“喔喔，好厉害！”客人配合的高声喧叫道。

　　不难看出，是刚刚硬了钱的几人。

　　“下一位挑战者，是打扮成神鬼战士风貌的三叉枪高手！”接着，接过理查尔丢回的麦克风的主持人又高声宣布道。

　　“请注意，这不是套招比赛！挑战者只要能杀死钢拳的徒弟·理查尔，他便可获得最高达一亿圆的奖金！”

　　当然，单位是日元。换算成美圆也就100万左右。可就算如此，对于一般情况下兜里没多少钱的练武之人们的吸引力也是致命的。因此除了场馆本身不知从哪找来的对手外，在场的各位富豪带来的保镖们也有很多人蠢蠢欲动，准备上去尝试一番。

　　“你不上去试试吗？”石川秀一好奇的看着身边的王朝问道。

　　“不了。我还不想死。”王朝摇头道。

　　是的，金钱虽好，可也要有命享受才行呐。真要是叫他出手杀了理查尔，不说钱是否真得能拿到，单就是失去了徒弟的笑面钢拳的态度就很值得让人琢磨，谁知道会不会出手无情，给自己的徒弟报仇？

　　这由不得王朝不防！

　　接着比赛开始，理查尔·史丹尼和三叉枪战士在场馆中央的擂台上战斗起来。

　　而且一开始理查尔就落入了下风，不是被三叉枪战士的道具打断攻击，就是被三叉枪逼的险死还生，很是调动了一番观众的情绪，这才突然出手，于瞬间KO掉了三叉枪战士。

　　“果然，还是老样子。”对此早有所预料的微微撇撇嘴角，低声嘀咕道。

　　然后再换对手上台，继续进行着这种全程都被理查尔计算好的战斗。

　　1分24秒。

　　1分19秒。

　　1分08秒。

　　56秒。

　　直到理查尔的目标突然一变，由场中的角斗士变成了坐在一侧贵宾席的少女……

　　“那是……马莲华？！”王朝惊讶道。

　　到是没想到，会在这种情况下在这里再次见到曾经见过的功夫少女。

　　“马剑星，马莲华……该不会，这两个之间有什么亲戚关系吧？”跟着，王朝也看到了马莲华旁边的梁山泊达人马剑星，不由得暗暗嘀咕道。

　　这事完全有可能，要不然又哪会那么巧，两个姓马的坐在一起，并一起出现在这里？

　　“今天的压轴好戏终于要上场了！由梁山泊VS黑暗！”

　　随后笑面纲拳迪亚哥与徒弟理查尔·史丹尼，与马剑星、马莲华两人双双走上擂台，各自站在一方，以队伍的方式对峙起来。

　　一时间，热烈的呼唤声响彻整个赌博大厅。


第319章 混乱

　　先开斗的马莲华和笑面钢拳迪亚哥。只不过两人的比斗就跟闹着玩似的，身为高级达人的笑面钢拳迪亚哥用近似逗孩子玩的态度就搞定了马莲华，叫她没能在自己身上讨到一点好，还顺便完成了热身。

　　然后，察觉到笑面纲拳可能要认真了的马剑星利用比斗规则跳场换下自己的闺女马莲华，和笑面钢拳展开达人级的对决。

　　怎么说，看起来就跟演戏似的，除了动作夸张，声势十足，破坏力跟得上外，到是没显露出多少非人的姿态——比如动作超出人类动态视力捕捉极限啊、打斗速度夸张，一瞬间交换数十上百拳啊什么的。

　　就如同电视剧里的普通武林高手对决似的，变态有限，看得明白，反到是更好的刺激到了周围的来客，让他们尽情欢呼起来。

　　当然，他们欢呼的原因也不全是因为迪亚哥和马剑星两人的表现。也和擂台外，不知怎得打起来的马莲华和理查尔·史丹尼的战斗有关。动作尺度开放大胆，加之穿着暴露，很是吸引了在场来客中的男性的欲望，纷纷双眼放光，面红耳赤，一副渴求难抑的样子。

　　只是好景不长，大概过了两分多钟后，随着马剑星一句“吵死了！喊打喊杀的，你们这群年纪一大把的成年人简直有够丢脸的。你们至少也有一、两个家人吧？要是被家人们看见你们现在这副德性，难道你们你点都不觉的可耻吗？”

　　“据说还有乘客是因为人质落在他们手上才上船的……你们知道自己目前置身在何种处境？”

　　揭破真相，使场馆内的观众的情绪热度大降，甚至直落回冰点，笑面钢拳迪亚哥终于无法在维持自己的笑面，抬手一揭，换上一副怒容面罩，整个战斗便朝着失控的方向开始发展。

　　两人，或者说迪亚哥的行动不在拘束于擂台，开始出现在人群中，对到场的所有客人进行无差别的攻击。

　　理查尔·史丹尼也是一样，招招不在留手，朝人身要害招呼，逼得马剑星和马莲华父女两人不得不分心出手，进行救人。

　　“救我！救救我！”身为王朝委托人的石川秀一紧抓着王朝的胳膊，满脸慌乱的急声哀求道。

　　然而话音才落，化愤怒钢拳迪亚哥就突降到了王朝和石川秀一还有他女伴的面前，出拳一击，打向了石川秀一……

　　不过还好，没用全力，到是给了王朝一丝可乘之机，伸手一抓，握住石川秀一的胳膊，甩臂一抛，就在间不容发的瞬间将石川秀一从愤怒钢拳迪亚哥的拳下抢下，用巧劲丢向了一边。

　　“咦？”

　　似是没想到还有人能在自己收下救人的迪亚哥神色一讶，将一丝注意转向了王朝。

　　“我好象见过你。”

　　可是说归说，迪亚哥的动作却是没有半分迟疑，另一只化刀一扫，斩向了王朝。

　　王朝没有迟疑，周身电光微闪，交举双臂挡在了面前。

　　“砰！”

　　王朝吃痛，脸色微现痛苦的擦着地面向后滑退了开来。

　　“好大的力量！”王朝心头凝重道。

　　“恩？居然没事？”迪亚哥意外道。

　　只不过还不等他再次发出攻击，马剑星的身影就出现在了王朝与迪亚哥之间，成为‘墙壁’挡在了王朝面前。

　　“咦？是你！？”马剑星利用赶来的瞬间将王朝的面容收入眼底，意外道。

　　“马师傅。”王朝低声道。

　　“又是你们梁山泊的人吗？难怪我觉得他看起来很面熟。不过既然上到了船上，那就留下来吧！”

　　说罢，迪亚哥身形一跃，跳到半空，以泰山压顶之势压向了王朝和马剑星。

　　“小子，快走！”马剑星表情微变，大喝道。

　　同样的，王朝也没做迟疑，周身电光暴闪，以电光火石姿态离开了原地。

　　“轰！”

　　下一刻，迪亚哥欺身降临，以身躯狠狠的压在了马剑星的身上。

　　“老爸！”听到声响的马莲华大叫道。

　　“就此下地狱去吧！”迪亚哥凶残道。

　　然而帅却没过三秒，紧接着，只听又是“轰”的一声闷响，迪亚哥又弓着身子被从地面上击飞到了半空……

　　“天王托塔！”

　　“攻击一般人的武术算什么美学！”跟着，马剑星愤怒道。

　　而趁此分神的机会，一直追逐着马莲华的理查尔·史丹尼便又一个擒抱搂包住了马莲华，双臂用力托举，一式摔交中的倒马抱摔就被她使了出来……

　　马莲华回神，连忙用双臂撑住地面，然后使出受身，撑下了攻击。

　　“砰！”

　　“放手！”王朝闪身上前，一式震步锤砸向了腰腹外露朝天的理查尔的肚子。

　　理查尔一惊，没敢迟疑，松手支地，朝上踢出了一腿。

　　“砰！”

　　力量之大，瞬间让王朝的攻击缓了一缓。而后动作不停，又将另一脚踢向了王朝。

　　王朝闪身后退，大张开双臂，然后单手一绕，后发而先至的抓住理查尔顺势扬起准备继续踢向马莲华的腿脚的脚踝，一扭一丢，理查尔·史丹尼的身体便如一个破布袋般被他丢投了出去，直射向了不远处的赌台……

　　然后马莲华起身，看向帮助自己的家伙惊讶道“是你！？”

　　“是我。又见面了马小姐。”王朝微笑道。

　　“没想到你还是一名功夫高手。”马莲华惊叹道。

　　“不敢当。只是略懂皮毛罢了。”

　　然后下一瞬间，又有数名男子闯进了混乱的大厅中。

　　只听他们道“接下来我们要带走列在活捉名单上的人！”

　　随后几人散开，冲向了混乱的人群。并且好死不死的，找上了石川秀一……

　　“救命！”石川秀一走声的尖叫道。

　　“不好！”闻声王朝表情一变，也没来得急跟马莲华打招呼，便一个闪身出现在了将石川秀一抓入手中的男子身旁，沉腰坐马，一式形意熊式的贴山靠就被他使了出来。

　　“砰！”

　　顿时，只听一声闷响过后，挡在石川秀一面前的男子被瞬间撞飞到了一旁，胸腹“喀嚓喀嚓”做响，未等落地，就仰天喷出一口鲜血，昏死了过去。

　　“救我！救救我！只要你能带我安全离开这里，事后我必有重谢！”石川秀一好似抓住救命稻草一般，抓住王朝的衣尾，满连急切和恐慌地说道。

　　“希望你不会食言。”王朝瞥了他一眼，淡声说道。

　　既然有机会打‘秋风’，王朝自然没有放过的道理，当即定下了约定。

　　“不会！绝对不会！我保证事后绝不食言！”石川秀一慌忙道。

　　“在一边躲好。”王朝微微点头，冲石川秀一说道。

　　“是。”石川秀一没有反驳，乖乖的小跑到了一边，将自己藏了起来。

　　然后王朝跟随上前，以手代笔，以魔力为墨在石川秀一的身边画下几个符文，布下闲人驱散结界，便再次一个闪身，回到了马莲华身边，帮她对付起了理查尔·史丹尼。

　　至于愤怒钢拳迪亚哥，王朝目前还没那个资格闯进高级达人的战斗空间，帮助另一个高级大人进行应敌。

　　……

　　“可恶，你这个家伙是怎么回事？居然敢闯入我和这个臭女人之间的对决！”又被王朝电光火石的速度攻击了一下的理查尔翻身后退，看着王朝怒声说道。

　　至于王朝的身份，到是还没想起来。

　　不过想想也是，DOFD大会选手那么多，人员来自世界各地，除了梁山泊因为是和黑暗敌对的关系，其成员被卓著关注外，其他人她又会记得哪个？因此会再事隔半年多后再见王朝而不识也不是什么奇怪的事情。

　　毕竟不是每个人都有像马莲华那么好的记忆的。

　　“你们的行为太过了，已经影响到了我的任务，所以为了保证我的雇主安全，我也只能插入到你们的战斗，先解决掉你这个危险因素了。”王朝站在马莲华旁边，看着不远处的理差尔淡声说道。

　　“保镖吗……到是没想到这次的目标身边还有你这种势力的家伙。”理查尔面色一沉，沉声说道。

　　“现在还要继续吗？”王朝问道。

　　“当然要继续！哪怕没有观众，身为演员的我们也要按照剧本将场幕演完。”理查尔轻笑道。

　　然后表情一变，又猛的冲向了王朝。

　　只是还未等王朝出手，马莲华就又迎了上来。

　　“你的对手是我！”马莲华脆声道。

　　“二打一吗？无所谓！墨西哥摔交是最强的！就算你们两个一起上，我也不会输！”

　　“是吗？”王朝利用电光火石的速度闪身出现在理查尔身后，伸手拍向了她的后颈。感知道危险的理查尔一惊，想也不想的就向后蹬出了自己的脚，但前面却又遭受道了马莲华的拳击，双手疲于应付，很快就被身手同样不弱于他，甚至开启电光火石后，反应、速度和实力进入初级达人的王朝抓住了一个空当，双手连连拍动，打开了她的关节，让理查尔瞬间如烂泥般瘫软到了地上。

　　“扑通……”

　　“现在就看马师傅和愤怒钢拳了。”王朝提着理查尔和马莲华走到一边，看着场中激烈战斗在一起的两位高级达人低声说道。


第320章 无题

　　战斗结束的有些虎头蛇尾。就在王朝配合着马莲华解决掉理查尔没过多久，无敌超人的身影就出现在了场中，肩抗一个装满了绿色液体的巨大玻璃管器，在马剑星的帮助下将管器丢向了船外的天空。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，放出炽热的火团，照亮了漆黑的夜空。

　　“我靠！居然是炸弹！”王朝面色大变的低呼道。

　　这由不得他如此。如果知道这艘船上有这玩应，王朝打死也不会接下这次的任务！

　　毕竟他实力不错归不错，但身体还是血肉之躯，可没办法硬抗炸弹的轰击。

　　然后迪亚哥和马剑星互发全力对拼一记，迪亚哥在马剑星使出的秘传武术——水镜双透掌——一种能够同时从外部和内部给予对手以重创的技法，战胜了因之前交锋所受伤势而实力略有些降低的迪亚哥，成为了今天战斗的最后赢家。

　　之后作为输家的迪亚哥求死。坚持活人拳理念的马剑星拒绝。但就在马剑星以为事情到此结束时，一名身穿侧边有着间隙，看起来就好似由正反两个布片系成的白衣与胯裤，做巫女打扮的年轻女子又出现在了场中，无视众人的存在，直接动手将迪亚哥丢向了大海。

　　见此，众人自当阻拦，不过随即就被新来的女人用强绝的实力给震慑住了，并顺手从王朝和马莲华那边将理查尔·史丹尼夺了过去。

　　“好诡异！就好象分身术一样！”并不准备和来人为敌，只是意思意思反抗了两下的王朝心中暗道。

　　至于‘强’……能够直接用三个气劲分身牵制住马剑星的家伙又怎么可能不强？反正王朝自知自己暂时拿这个女人没辙。不论是武术方面，还是其他方面。

　　再然后无敌超人抗着迪亚哥归来，将来袭的女人给惊退走。

　　至此，整个事件宣告结束，众人搭乘着游轮返回了东京。

　　……

　　“王朝，你怎么会在这里？”返航的路上，白滨兼一带着风林寺美羽还有主动凑到他身边的马莲华来到王朝身边，好奇的询问道。

　　“因为接了任务。”王朝回答道。

　　“任务？”白滨兼一愣然，有些呆呆的用手挠起了后脑勺。

　　“是像逆鬼师傅接的那种任务吗？”

　　“或许吧。反正我这次过来是为了保护一个人。”王朝不置可否的点点头，瞥了眼不远处和众多劫后余生的客人凑在一起，正义愤填膺的讨论着什么的石川秀一说道。

　　“这样啊。”

　　“我到是没想到，你居然和兼一他们也认识。”接着，一旁的马莲华见机接过话头说道。满脸的意外。

　　“我也没想到。”王朝笑道。

　　“刚才你用得是什么功夫？国术吗？”

　　“一部份是。”

　　“那另一部分呢？”马莲华好奇道。说实话，这话有些很犯忌讳。因为按照‘江湖’约定俗成的规矩，外人是不应该问当事人关于武功的事情的，一切全凭各人眼力，能看出多少就是多少，看不出来也不应该去问。

　　当然，熟人再另说。

　　“抱歉，我问了不该问的东西。”回过神来的马莲华歉声道。

　　“是操气术。”王朝摆摆手没当回事，同时也没在意所谓的武林禁忌，直言回答道。

　　“操气术？”马莲华愕然，大眼睛中满是疑惑的眨巴了起来。

　　“长老你听说过这种武术吗？”耳聪目明，即使各着老远也能听到几人对话，更何况是近距离？没能从自己的记忆中找到与之相关的记载的马剑星看向长老道。

　　“记得好象是日本某个家系中秘传的一种气的应用术。内容包罗万像。可以让人轻易的用气实现很多近似法术的技巧，是一种非常神奇的武术技巧。”长老大手捋了捋颌下的长须，微簇眉头，沉吟的回答道。

　　“到是没想到小哥居然能够掌握。是镇师傅教授的吗……”

　　在长老的眼中，身为格斗家的镇元斋的某些对气的应用技巧就很有操气术的风格——比如口喷火焰。尽管根基是酒……也由不得他不往那边去想，否则实在解释不了，一个外人又是怎么从那个家族中得到‘操气术’秘法的。

　　“并非是从镇师傅那里习得，而是晚辈从一朋友那里换得的。”王朝微微摇摇头，诚实的回答道。

　　当然，他到是想编瞎话。但在风林寺隼人这个无敌超人面前，却是不好这么做。太容易被看穿了。

　　更何况对方还和镇元斋有交情。如果非要说自己是从镇元斋那里学的技艺，实在经不住验证。

　　“小哥到是好缘法。”风林寺隼人呵呵笑道。

　　……

　　就这般你一言无一语，你说东我说西中，游轮缓缓的驶回了东京湾。

　　然后入港靠岸，王朝带着自己的雇主·石川秀一和他的女伴下了船，叫来汽车，连夜返回了他的别墅。

　　之后一夜无事，时间来到了第二天。

　　或许是为了交好王朝这个实力强大的人，亦或者被迪亚哥和马剑星在船上表现出的非人实力吓到了，石川秀一非常痛快的履行了承诺，在原有一百五十雇佣费用之外，又额外给他开出了一张面值两千万日元支票，作为王朝保护他不受伤害和威胁的重谢，让王朝很是满意。

　　而后王朝拒绝了石川秀一的盛情邀请与高薪招揽，告辞离开，回转学校再次过起了自己的平凡日常。

　　再然后，转天，17号，王朝来到了日本女子大学。

　　“我没迟到吧？”王朝看着在日本女子大学校门口附近等待的毒岛冴子开口说道。

　　“没有，时间刚刚好。”毒岛冴子摇头，微笑道。

　　“我们进去吧。”

　　“恩。”

　　王朝回应一声，然后牵起毒岛冴子的手，在她柔美的微笑中与毒岛冴子一同走进了日本女子大学。

　　今天是10月17号，周末，这天对于别的大学学生和一般的日本人来说这只是个普通的日子，但对于日本女子大学来说，今天却很特别，原因无他，只因为今天是日本女子大学一年一度的日女祭的日子。会有盛大的活动和表演在校园内举行，并迎接来自其他学校和社会人士的进入参观。

　　而王朝已经见识过了东京大学的五月祭，却是还没有见识过女子大学的校园祭。由此再加上毒岛冴子的存在，本者约会带参观的想法，王朝决定好好体验一把日本女子大学的校园祭。

　　随即两人走过大道，来到校园祭活动组所在的教学楼广场前。

　　怎么说呢，整体看起来和他在高中时参加过的校园祭没什么区别！只是摊位变得更多了，也更像那么回事了，表演项目也很多，还会和参观者互动，但就规模和整体质量而言，远不如王朝所在的东京大学举办的五月祭庆典，宛若草鸡和凤凰，几乎完全没有可比性。

　　但也不是完全一无事处。起码就妹子的数量而言，却是远超东京大学的五月祭，到是让王朝好好的养了把眼。

　　当然，也少不得会辣眼睛，但在身旁毒岛冴子这个清洗剂存在的情况下，却是‘物有所值’，感觉很是不错。

　　“你有节目吗？”王朝看了会台上的女子舞蹈表演，扭头看向冴子询问道。

　　“没有。”

　　“要呢？”

　　“也没有。”

　　“有没有搞错？你们两个大能人，居然没人让你们上场表演节目？”王朝故做夸张的诧异道。

　　这完全是在逗咳嗽，因为他也想不出两人上台能表演什么。刀术展示吗？亦或者武术对练？

　　“我们的部室不适合。”冴子微笑道。

　　“这样吗？那还真遗憾。我本以为能够在今天或明天看到你的表演呢。”王朝无趣的撇了撇嘴，遗憾道。

　　冴子没有说话，只是眼睛又不着痕迹的弯了弯。

　　显然是对于王朝的话语和态度感到很开心。

　　之后表演结束，王朝和冴子在原地驻足了一会便又走开，重新在校园内闲逛起来。

　　“晤……你们学校女生弄出的摊位不行啊，食物弄得一点也不好吃，寡淡寡淡的，没一点滋味。”王朝拿一个麦罗烧放进嘴里咀嚼片刻咽下，吧嗒嘴评论道。

　　“虽然你说的事实……不过大家毕竟不是专业作这个的，能弄成这样已经很不错了，就不要再过多苛责了。”毒岛冴子同样吃下一个从校园摊中买来的零食，摇头说道。

　　“苛责到不至于，只是对她们的未来很担心啊。”

　　“怎么？”

　　“你们女子大学内应该有家政课存在吧？如果上了家政课后料理的水平还是这样，可栓不住自己的男人的胃啊。”王朝开玩笑道。

　　“这样啊……”毒岛冴子恍然，脸上的表情变得若有所思起来。

　　“喂喂，我是开玩笑的，不用这么认真吧？”本着不浪费食物的想法，王朝再次拿起了一个麦罗烧放进嘴里咀嚼咽下，然后冲着好象把玩笑当真的毒岛冴子连忙说道。

　　“不，你说得很对。我母亲就曾告诉我，只有抓住了男人的胃，才真正的抓住一个男人。所以料理这事确实马虎不得。”毒岛冴子表情颇为认真的微笑道。

　　一时间，反到是弄得王朝被噎得无言起来。

　　直到片刻后。

　　“我是开玩笑的。”毒岛冴子轻笑道。


第321章 第70次改造

　　这天夜晚，新宿牛込区的别墅内。

　　全身脱光光，好似女体盛餐桌的神代利世躺在一张特制的床铺上——身下是热水垫，旁边是体外血液交换机，再旁边守着大量血袋包的南城贵未，王朝站在神代利世的床边，旁边同样摆放着一个特制的器皿，里面装满猩红的鲜血，散发着淡淡的清荧光芒。

　　此次是喰种妖魔化改造实验的第70次，也是实验进度的中后期，因此王朝准备来次大幅度的改造。

　　“开始吧。”王朝冲着一旁的南城贵未道。

　　“是。”南城贵未领命，动手启动了身旁的体外血液交换机。

　　刹时间，低微的嗡鸣声响起，机器缓缓的运做了起来。

　　鲜红的血液从神代利世的身上流出，顺着与她手臂处大动脉相连的塑料管道涌入体外血液交换机内，最后被送入交换机自带的大型瓮器中进行储存。

　　“哗啦啦……”

　　也就不长时间，体积超过1000毫升的血液就出现在了血液临时储存器中。并且机器运做不停，继续从神代利世的体内外转着鲜血。

　　1100毫升。

　　1200毫升。

　　1300毫升。

　　眼瞅着就要突破1500毫升，进逼2000毫升这个人类血液生死界限！——要知道，整个人——以60公斤体重为例，其身体内含有的血液总量大概是4200到4800毫升，体重高于60公斤的人体内的血液量虽然会多上一些，但也绝不会超过5500毫升。所以当人体失血量超过2000毫升时，那个人就需要进行紧急抢救了，否则要不了多少时间就会因为失血过多而造成的身体技能下降，器官衰竭等问题而失去生命。

　　这点也同样对喰种适用。

　　毕竟他们除了在饮食习惯上和人类不同，体内RC细胞含量超标外，整体种群特征还是人类，很多人类适用的情况对他们也同样有效。

　　所以相应的，神代利世气息变得虚弱起来，脸上神光不再，肤色呈现出一片雪白。

　　然后就在这时，一旁一直没有动作的王朝动了。只见他迅速出手抓住神代利世的胳膊，抓起一旁的特制注射器，将针头刺入神代利世的皮肤深入血管之内，启动压力器，将体积同样不小于1500CC的清冷血液注射进了神代利世的血管当中。

　　50CC。

　　100CC。

　　500CC……

　　很快，整整1500CC的雪女血液就注射进了神代利世的体内，取代她原本的血液在身体的血管中快速选换起来。

　　一圈、两圈、三圈、无数圈……

　　然后熟悉变化开始在神代利世的身体上出现了。体温急速下降，从之前勉强维持的30度左右瞬间降到了20度不到，甚至降落的幅度还在继续。

　　身体表面开始浮现出只在冬天时才会出现的细白冷霜。紫色的头发泛起淡淡的蓝光，一股低微但确实存在的妖力气息开始自神代利世的身上出现。

　　不用说，也明白是妖怪之血的影响。

　　然后王朝将用不到的注射器丢到一边，提腿上踏上到神代利世的床上，跨腿横坐在神代利世腿上，伸出双手落在神代利世的上身，特别是有着一对软玉温香的胸口上方，双臂缓缓活动，以国术推宫过血的手法刺激起了神代利世的心脏拨起功能。

　　在眼下这种可怕的体温下降下，如果再不借助外力帮神代利世进行维生，那么她说不得就会交代在今天的改造实验中。

　　“喂血！”跟着，都没时间享受掌心柔软的王朝又骤然低喝道。

　　“是！”南城贵未没敢迟疑，连忙伸手抓过一旁的血袋包，大开吸取口，将其放入神代利世没什么反映的口中，手掌用力挤压血袋，将里面的鲜血挤进神代利世的嘴里。

　　血是普通的人类鲜血，虽然不是最新鲜的，但也都在保质期限内，从圣卡特里亚医院那里获得，为医院存血的1/3。

　　尽管功效上可能不见得有新鲜的活人血肉那么适合喰种，但在当下这种情况下却也可以勉强一用。

　　毕竟总不能为了实验就去街道上捕捉活人吧？他还没那么丧心病狂！

　　“大人！喂不下去！”南城贵未大声汇报道。

　　“那你就用口喂！”王朝头也不抬的回答道。

　　南城贵未愕然，但在王朝积威的影响下到也没太犹豫，很快便将血袋从神代利世的嘴里抽出，反送进自己口内，深唑两口用嘴含住，低头，以口对口的方式送进了神代利世的口中。

　　“唧～唧～”

　　随即，一阵另人遐想的口舌纠缠的声音就在王朝的耳中响了起来。

　　王朝抬头看了眼情势香艳的两人，收回目光，继续专心致志的用大手法维持着神代利世的心脏运作。

　　一分钟、两分钟、三分钟、五分钟……

　　也不知道是南城贵未喂的血起效了，还是王朝推宫过血发生了作用，神代利世的体温渐渐回升了一些，尽管才一两度，但对于现在的情况而言，也是一个非常好的消息！

　　然后王朝动作更勤，更加卖力的在神代利世身上摸索起来。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　不知不觉半个小时就过去了。

　　这时，南城贵未满嘴猩红的涩声道“大人，血袋用完了！”

　　“恩？”王朝闻言动作一顿，诧异道“这么快？”

　　日本的医院虽然不像国内的医院那般，内部总是存有大量的应急血液，但一定的基础还是有得。再加上去取血袋的前几天，王朝还特意让圣卡特里亚医院的院长——金城璃琉通过关系从外部运调了一批，因此就算他运走不是全部，其数量也足有数十袋之多……

　　没成想，现在居然用完了！该说神代利世不愧是大胃王吗？即使是处在半无意识状态，其食量也是非一般的恐怖。

　　“用她自己的血！”最后王朝决定道。

　　“是。”南城贵未没有迟疑，连忙动手从在王朝注射雪女鲜血时就停下运作的交换机上取下装有神代利世鲜血的储存器，如饮酒般往自己口中倒入一些……

　　“唔……好香！”

　　“不！不行！不能吃！这是利世小姐的鲜血！如果我偷吃被大人发现了的话，大人是绝对不会饶了我的！”

　　“唔……不过如果只是一点点的话……就像刚才那样，在喂利世小姐的时候偷偷吸食一点点的话，应该没问题吧？”

　　“恩，就是这样。”

　　随后南城贵未速度飞快的偷瞄了一眼正在神代利世身上‘胡作非为’的王朝一眼，收回目光，低头将口中含着的神代利世本身的鲜血送进了神代利世的口内。

　　“咕噜……”

　　当然，在这过程中她也少不得偷吃一口，来满足自己的口腹之欲就是了。

　　只是这样一来她到底算是共喰了，还是普通进食呢？

　　这是一个问题。不过暂时不用理会就是了。

　　就这样，如同先前那般，南城贵未又一口一口的以口对口的方式将鲜血送进了神代利世的口中……

　　……

　　二十来分钟后，神代利世的鲜血也被她全部灌完。

　　“大人，没血了。”南城贵未道。

　　“恩，我知道了。”王朝头也不回抬的回答道。

　　然后再不理会这些，专心致志的帮神代利世进行着推宫过血。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟……

　　……

　　一夜清宁，时间转眼来到了第二天。

　　下午，一天课程结束之后，王朝再次出现在了新宿牛込区的别墅内。

　　“怎么样，利世醒了吗？”王朝一边朝别墅深处行去，一边对身旁的南城贵未问道。

　　“还没有。”南城贵未回答道。

　　“还没有？”王朝眉头一皱，也不等南城贵未回话，便自顾自的低声自语道“看来这次的换血实验的情况和以往都不同呢。达到临界点了吗？亦或者……已经开始半妖化了？”

　　随后步速一提，快步走进了神代利世所在的房间。

　　才一进入，一股仿若冬天般的感觉就袭面而来。空气冰冷干燥，一副冷库般的感觉。

　　“果然！开始了！”王朝放目望去，看着24小时供电的热水床上躺着得神代利世双眼放光地说道。

　　至于得出这个结论的原因？很简单，只因为在此时的王朝眼中，一股属于妖怪的障气出现在了神代利世的身周，若有若无、若起若伏，一副明暗不定的模样。

　　显然，是因为‘宿主’情况不定而造成得。否则单靠妖怪之血的力量可没办法引来这么多的障气。

　　“好好照顾者，一有什么情况立刻通知我。”王朝收回目光，转头对身边的南城贵未吩咐道。

　　“是！”

　　然后王朝转身离开，掏出电话联系上了圣卡特里亚医院的金城璃琉——既然妖化已经开始，那么之后的消耗肯定更大！再加上神代利世本身的大胃……还是事先准备好一些食物吧，要不然谁知道神代利世醒来后会不会发疯？

　　有着南城贵未跟随的王朝可是知道，喰种饿极了之后会干出什么事！

　　之后王朝再次离校不去上课，留在新宿的别墅内守侯起了神代利世。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　然后就在第四天的下午，一股森冷冰寒的妖力就自神代利世所在的房间中爆发了开来。


第322章 变化

　　幸好，因为做实验的关系，以及因担心意外的原因，王朝除在关押着雪女冷丽和虬妖静水柔的地下室布下层层关锁外，还在整个别墅内部布下了两层气息遮蔽和防御结界，因此神代利世这次的爆发虽然突然，到也没有扩散到别墅之外，对周围人造成什么影响。

　　但为了保证不再出更多的状况，王朝还是第一时间赶到了神代利世所在的房间。

　　瞬时，紫发——现在更多的开始偏向黑色头发飞扬的神代利世就映入了王朝的眼帘。浑身一丝不挂，端坐在特制的病床上，瞳孔荧照着微弱的白光，一丝丝冰寒到肉眼可见，甚至已经在事实上出现的冰霜出现在她的掌心之间，飘飞旋舞，好似有生命的精灵一般，在那里兀自运动着。

　　到是没想到，神代利世刚一完成改造就觉醒了一丝雪女的本能。该说不愧是神代利世，超过S级的强大喰种吗……

　　然后下一刻，神代利世手臂猛的一甩，几枚冰晶就似箭般的射向了出现在门口处的王朝——

　　并且还犹嫌不够，本人也跟着一闪，速度飞快冲向了王朝。

　　“得意忘形了吗……”王朝见状心中暗道。到也不感觉慌张，随手出拳一击，铁拳就将飞临到面前的冰晶击成粉碎，然后另一拳跟近，轰向了冲向自己的神代利世。

　　其拳之劲，再出击的过程中带起了一层肉眼可见的气壁。

　　面对如此攻击的神代利世表情不变，甚至反而轻轻翘起了嘴角，双眼瞳孔一红，两只带着冰寒气息的赫子触手就从她的背后冒了出来，如枪一刺，先神代利世本人一部抵达了王朝的面前。

　　看那狠厉冷绝的姿态，完全就是一副要把王朝往死里弄得架势。

　　“看来你还没有学乖呐，利世！”

　　王朝眉毛微微一挑，跟着心念一动，接连十数层直径不超过一米的小型魔法护壁就突兀的出现在了王朝的拳头前方，层层叠压，形成一个强大的防御壁阵，撞向了神代利世刺来的触手。

　　“轰！”

　　瞬时间，只听一声沉闷的爆响过后，神代利世的赫子被王朝打的屈弯起来。

　　然后王朝踏步跟近，迎着中门大开的神代利世就毫不留情的使出了一记铁山靠。

　　“砰！”

　　沉闷的声响爆开，神代利世整个人便如同被卡车撞过一般，飞速的撞击在了房屋的墙壁上，震裂墙壁，宛若画般贴在了布满裂纹的墙壁上方。

　　“恩哼……”

　　神代利世吃痛，满脸痛苦的低吟了一声。

　　然而才落，一声更加痛苦和难抑的呻吟声就又从她的口中传了出来。

　　原因无他，就在神代利世被打得如画般贴在墙壁上的下一刻，王朝没作丝毫停顿的就变出了一把长剑，魔力强化并用气加持，然后仿佛投射暗器般将它投射向了神代利世，深深刺入其腹中，让神代利世真得如同一个挂件般‘挂’在了满是裂痕的墙壁上。

　　“这次算是教训，再有下次，你就跟这个世界说再见吧。”王朝站在没口没有再发动攻击，看向面现痛苦之色的神代利世淡声说道。

　　“冷酷的男人。难道你就没看出我是在和你闹着玩吗？”神代利世微微苦笑，收回喰者状态，一边手脚其用将插在肚子上的利刃从体内拔出，一边一副你不解风情的模样怨声说道。

　　“我可没看出来你刚才的攻击是在闹着玩。并且我也不喜欢这种玩笑。”王朝表情不动，冷冷淡淡就好似针对陌生人般的回答道。

　　“真是无趣。”神代利世撇嘴道。

　　“我在客厅等你。”王朝没有理她，直接转身离开房间道。

　　“唉……还是不成吗……看来我还需要努力啊。”

　　“噗！”

　　神代利世手臂一使劲，彻底将利刃拔了出来。

　　……

　　片刻后，神代利世从房间中走了出来，就那么赤裸裸的走到客厅的沙发旁，好似没注意到自己的状态有多么的原始一般，直接在一旁的沙发上坐了下来。

　　“这些是人血，饿了的话就先用它将就一下吧。”王朝无视神代利世状态对自己的诱惑，指着身前茶几上放着的血袋说道。

　　“血袋……那我就不客气了。”神代利世媚笑道。然后伸手抓起一包血袋，直接动手打开，好似吸过动似的，吸起了袋中的鲜血。

　　“滋滋……”

　　“唔，味道真糟糕，就跟快要馊了的冷饭似的，好难吃。”须臾之后，神代利世一脸厌恶地说道。

　　好在不是屎，否则就算神代利世再饥饿也不会喝这玩应。到也说明了一般的喰种为什么宁愿冒着被抓的危险捕捉活人来使用也不愿意去买血的原因。除了没有渠道外，这股味道也是重要的原因。

　　毕竟没有谁会白痴到在面前明明有着触手可及的美味的时候，还非要费二遍事儿去吃冰箱里快要坏掉的剩菜不是吗？

　　“说说你的情况。”王朝没有理会神代利世的抱怨，径直问道。

　　“感觉还不错。有种掌控了某种力量的感觉，现在估计只要我愿意，就能随时在体外制造出冰晶这种东西。”这时神代利世到是再没有作怪，很是配合的说出了自己的变化，并动手稍微显示了一下。

　　只是手掌微微一张，一根和成人手指差不多的冰晶就出现在了神代利世的掌心上方。

　　“那其他方面呢？比如力量什么的？”将一幕收入眼底的王朝点点头，再次问道。

　　“具体的变化还不清楚，但我有种感觉，我变得比过去更强了。”神代利世握了握手掌，眼神中带着些许愉悦地说道。

　　“变强了吗……回头测试一下。”王朝微微点头，决定道。

　　“好。”正好也巴不得好好跟王朝干上一架的神代利世痛快的答应道。

　　而后两人都不在说什么，安安静静的休整起来。

　　直到二十几分钟后。

　　“唔……感觉还是有些饿啊。”神代利世摸着自己光洁溜溜的肚子嘟囔道。

　　“南城。”

　　“大人？”南城贵未现身，看向了王朝。

　　“出去买个面包回来。”王朝看了看神代利世，吩咐道。

　　“面包？是。”南城贵未一愣，连忙答应了下来，然后不作停留，快步离开了别墅。

　　“咣啷，砰。”

　　也就不长时间，就带着两个菠萝包走了回来。

　　“大人。”南城贵未将菠萝包递给王朝道。后者信手接过，留下一个，将另一个随手又丢给了之前喊饿的神代利世。

　　“吃吃这个试试。”王朝道。

　　既然利世已经完成了从喰种到半妖的转变，那么想来一些除了之前展士那些力量外，一些属于不属于喰种的东西也应该实现了吧？

　　就比如王朝改造喰种的最初目的——解决掉他们无法食用人类食物，无法通过人类食物补充营养和日常消耗这一点。

　　要知道，妖怪虽然也会吃人，可他们同样也能吃人类的食物，这点可就比喰种不知道‘先进’了多少倍，也无愧于他们存在的特殊。

　　“吃这个？你确定？”神代利世迟疑道。

　　对于人类食物味道的记忆犹心和历史阴影，也怪不得她似有如此表现。

　　“你现在已经不是纯粹的喰种了。”王朝没有回答她的问题，而是别有深意的提点道。

　　神代利世眼睛一亮，神色变得饶有兴趣起来。迅速撕开包装，将菠萝包送入了口中。

　　“唔……”

　　顿时，神代利世的表情变得奇怪起来。厌恶说不上，喜欢也够不着，似喜似悲，很是纠结的模样，让一旁关注她表现的王朝和南城贵未两人一时间弄不清楚她的情况。

　　不由得，王朝皱眉追问道“还是不能吃吗？”

　　“不，能吃，只是味道有些奇怪。”神代利世咬下一块面包，一边在口中咀嚼着，一边评判道。

　　“奇怪？”王朝奇怪道。

　　“有些甜，有些涩，还有些绵软……不过就味道而言，我说不上喜欢。”神代利世仔细感受了一下口中的感觉，回答道。

　　“甜、涩、绵软……算了，只要能吃就好，其他的都无所谓！”王朝看着又往口中送了下面包的神代利世歪头想了想，最后微微摇摇头不想道。

　　只要喰种能够吃食物就OK了，至于其他的，那都是小问题，根本无需理会！

　　看到这里，一旁的南城贵未脸上不由得露出羡慕向往的表情。显然，人类食物味道的诱惑力对于喰种来说是难以抗拒的！

　　“不用急，等冷丽的身体恢复之后，就对你进行改造。”注意到自己忠心手下南城贵未神色变化的王朝开口说道。做出了承诺。

　　至于为什么不马上开始，原因同人类一样，失血太多了。毕竟就算妖怪的造血能力再强大，在连续如此长时间的失血，以及几天前特大失血之后，冷丽也不由得感到有些动摇根基，变得虚弱不堪起来。如果不赶紧停下来好好修养的话，还真有可能会对冷丽造成难以挽回的大伤，使其实力大降，血液的质量和浓厚程度大减。

　　这，可不是王朝想要见道的！


第323章 铁拳到来

　　测试得到的数据还不错，除去之前神代利世偷袭时用过的凭空造冰与赫子属性化外，神代利世的瞬间爆发速度和力量，还有感知情况都有了不少的进步。

　　尽管相对她原来实力来说都不是很大，但却是一个好头。

　　毕竟直到今天下午神代利世才完成半妖化，很多东西都没来得急适应和稳定，还需要一定时间的转化变异，所以她还有很多的潜力可供开发。

　　更何况，王朝改造还彻底完成，后续还有一些手段要用在神代利世的身上。

　　由此再加上‘畏’……王朝有理由相信，在不久得将来，他能够得到一个总体实力在SS级，真实战力在3S级，甚至比之赫者也不弱的半妖化喰种式神！

　　然后王朝又再神代利世的身上补下几个禁止，并看望了一下此时气色不太好的冷丽和对他完全没什么好印象的静水柔，便放任神代利世自由活动，自己返回学校继续做自己的好好学生。

　　只是这种悠闲的日常并没过多久，很快，就随着一个消息的蔓延而重新起了波折——铁拳大赛召开！

　　开赛时间为11月下旬的第一天——21号，由日本知名财团三岛财团负责承办，举办地点在日本长野县的松本市，于其市内的阿尔卑斯公园内山峰顶端的平台处召开。

　　冠军奖金为200万美元。采用自由格斗模式——既不限武术种类，不限格斗方式，完全以取胜为目的的比赛方式。

　　报名方式为个人。并且在报名的同时，报名选手将默认同意三岛财团公布的生死无责书——也就是传说中的生死状！表示在比赛过程中生死全部与外人无关，就算被当场打死了，打人之人也不需要负任何法律责任。

　　当然，这只是场面话，真正有力量的还是三岛财团本身，否则光是这一条附配的生死无责书就足够让三岛财团无法召开这次的比赛，自然也就不担心在比赛中发生人被打死的情况了。

　　所以不出意外的，一群看着奖金心动，又心黑手辣的亡命徒报名进入了比赛中。

　　……

　　“地点在松本呢。这回终于可以到现在去看比赛了呢。”东京大学空手道部的成员满脸期待地说道。

　　“铁拳大赛你会参加吗？”与此同时，某天的傍晚，毒岛冴子对身边送她归家的王朝问道。

　　“看情况吧。如果近期没什么事的话，或许会去凑下热闹。”王朝想了想，回答道。

　　虽然悠闲的日子很好，可时间长了之后，王朝不知怎得却生出一种挥之不去的无聊感觉。

　　难道说，他已经习惯了忙碌和折腾的生活？

　　因此这一回在听到铁拳大赛即将召开的消息，王朝到是没有再像先前接到DOA大赛时那般，连想都没怎么想就直接放弃了参赛的打算，而是改为考虑和看情况。

　　停顿一下，王朝又反问道“你呢？要参加吗？”

　　“我想检测一下我的实力。”毒岛冴子回答道。面上充满了战意。双眼放光，一副有些迫不及待的样子。

　　看来在王朝不知道的时间里，毒岛冴子没少努力。

　　顿了顿，毒岛冴子又说道“另外，如果不出意外的话，要她也会参加。”

　　“那你们可要小心了，祈祷在初选的时候别遇到我，否则我也只能下狠心将你们从大赛进程中淘汰了。”王朝用半开玩笑的口吻笑道。

　　“那可不见得。也许你会被我或要给淘汰掉也说不定哦。”毒岛冴子满是挪谕的轻笑道。

　　然后当夜，王朝返回了不知火流道场。

　　“这次的铁拳大赛你要参加吗？”王朝好奇的看着此时伤势已经基本痊愈，实力差不多快要恢复到平日全盛状态的不知火舞询问道。

　　“算了吧，没兴趣。”不知火舞头动也不动，一手支住脸颊，看着电视中播放的节目意态慵懒的回答道。

　　“……你变懒了呢。”王朝默然片刻，微微摇摇头，叹声道。

　　“不过算了，你开心就好。”

　　闻言，不知火舞扭头瞟了眼他，翻了个白眼，便继续把注意力放到了眼前正在播放的大和剧上。

　　……

　　之后王朝便没在理会铁拳大赛的消息——现在才10月20几号，不说距离大赛正式召开还有一个月的时间，单就是距离报名结束也还有将近10天的时间，有足够的时间让他做别的事情。

　　因此除去日常的锻炼、上课外，王朝依旧把精力放到了观测神代利世的身上，观察着她的身体状况的变化。

　　如此时光流转，时间转眼来到了11月5号，预选赛开始的日子。

　　作为关东地区的报名选手，这天一早，王朝就和毒岛冴子、久贺馆要来到了预选地点之一——位于文京区内的东京巨蛋体育场内。

　　是的，东京巨蛋体育场只是铁拳大赛预选筛选的场地之一，除它之外，在日本近畿地区、关西地区、东北地区、北海道地区，以及四国、九州、鹿儿岛地区等，也皆有一处不输于东京巨蛋体育场的大型长馆作为预选比赛地点，迎接着来自全世界各国各地的格斗家前往使用。

　　是的，没错，来自全世界各国各地的选手，而非是只有日本这一国之地的人员。

　　所以待到王朝三人走入场馆之后，就看到了大量金发碧眼白肤黑面的欧美非鬼畜人士，如鸡群之鹤般，或高冷或面带讥笑的在一角做着热身运动，谈论着周围的亚洲选手。

　　“就这种身板也敢来参加比赛？不怕被人一拳打死吗？”

　　“居然还有小孩……”

　　“如果不是看在那200万美元的奖金份上，鬼来参加这种低级的比赛。”

　　内容极尽蔑视之能，让他们周围的家伙听得很是火大。

　　当然，也少不了附和之辈就是了。

　　然后就在这时，一名皮肤颜色比纯正黑人要淡上一些，应该是混血后的黑人走了过来，对旁边的毒岛冴子道“HI，美女，我是皮特，可以和你交个朋友吗？”

　　说得是英文，口条溜得，就跟说RAP似的。

　　“不好意思，我们没兴趣和你交朋友。”毒岛冴子眉头一皱，王朝踏步上前拦在自称是皮特的混血黑人面前，淡声拒绝道。

　　“你又是谁？”皮特皱眉，脸上有些不高兴的看着突然插入的王朝质问道。

　　“她的男朋友。”王朝回答道。

　　“就你？”皮特看了看王朝，又看了看王朝身后的毒岛冴子哈哈大笑起来。

　　“既然你能够出现在这里就说明你也是铁拳大赛的参赛选手没错吧？”片刻后皮特收起笑容，脸上带着戏谑的表情看向王朝说道。

　　“不错，你有何指教？”王朝挑眉，饶有兴趣的反问道。

　　“那我们不如打个赌如何？就赌谁取得的名字高！”

　　“赌注呢？”王朝目光一闪，追问道。

　　“就是她。只有胜利者才能留在她身边。”皮特指着一旁没说话的毒岛冴子森笑道。不觉间，一股淡淡的森冷气息就在三人所在的空间中弥漫了开……

　　“这还真是……冴子，你说我该怎么办？”王朝低头无奈的摇了摇头，转头看向一旁的冴子询问道。

　　话语中充满冷意和戏谑。

　　“你决定吧。”知道王朝可能动了气的毒岛冴子松开绷紧的肌肉，白了眼他，没好气道。

　　“那就……让他去医院吧。”王朝淡声道。

　　说完，也没见他有什么动作，一声凄惨的惨叫便猛的从皮得口中响了起来，面色难掩苍白，双手捉头在地上剧烈的滚动起来。

　　很有一副某种头疼病犯了的样子。

　　同时也将场馆内所有人的注意力都吸引了过来。然后大赛主办方的工作人员赶到，叫来担架，将皮特运出了体育场。

　　看那架势，短时间是不可能再回来了。

　　当然，事实也是如此。王朝这回虽然手下留情了，没有一上来就把皮特变成植物人，可攻击的力度同样不低，按照皮特的情况来看，没有个一两月的修养是别指望能够完全恢复过来！

　　“好了，搞定了。”待到工作人员离开后，王朝冲着毒岛冴子微笑道。

　　“刚才你做了什么？”全程将皮特与王朝的交锋收入眼底，但并没能看出王朝做了什么的久贺馆要好奇道。

　　“没什么，就是在他的脑袋里狠狠的来了一刀。”王朝看向久贺馆要，嘿笑道。

　　“在脑子来了一刀？”久贺馆要皱眉，越发不解道。

　　“知道‘气克’吗？”王朝没有直接回答，而是反问起了一个问题。

　　气克，武术中的一种技巧，类似于网络小说中的气势外放。可以对实力低于自己的家伙起到震慑和压制的作用。高级应用是‘目剑’。传说中（野史），剑圣盖聂曾用此招吓退过刺客荆柯。

　　久贺馆要点头。王朝继续道。

　　“原理和那个差不多。”

　　久贺馆要微微恍然，接着又出神思索起来。一副女武痴的模样。也难怪她能从众多的习武中人脱颖而出，在小小年纪的现在就踏破徒弟级，进入武者阶。


第324章 预选

　　解决了一年也难得一见的因一见钟情而引发的麻烦后，接下来的时间再无事情发生，时间很快就来到了上午10点，预选正式开始的时候。

　　这时，工作人员打开广播，按照来时的登记号码开始安排起了对战对手。

　　如1号和2号，3号和4号，5号和6号……由此类推。

　　王朝是489号，前面是久贺馆要，再前面是毒岛冴子，所以结果很显然，才一开场，久贺馆要就和毒岛冴子碰在了一起，抢夺进一步的出现资格。

　　“早知道我们就分开来了。”王朝目光分别在久贺馆要和毒岛冴子身上停了片刻，无奈道。

　　“我不会留手。”久贺馆要表情不变，看向毒岛冴子沉声说道。

　　“我也一样。”毒岛冴子面容一正，也是认真的回应道。

　　身为武人，拿出全力来战胜对手就是对对手最大的尊重！就更不要对手还是自己的朋友和校友了，更是不能用半点游戏的态度去对待。

　　然后两人收回目光，与王朝还有周围那些等候比赛的各国选手一起，通过场馆内的大屏幕观看起了场中的比赛，学习着经验和技巧。

　　一场。

　　两场。

　　三场。

　　转眼间就进行了数十场。

　　也不怪比赛会进行的这么快。谁让东京巨蛋体育场足够大呢？就算尽量往宽绰里用，整个场馆中心也依旧摆下了9个10X10见方的对战擂台。

　　如此再加上比赛时间的限制——10分钟一局……所以等到中午午休时，已有超过200名选手完成了比赛。

　　然后午休结束，筛选继续。

　　第十八场。

　　第十九场。

　　第二十场。

　　没过多久，就轮到了王朝、毒岛冴子还有久贺馆要三人，纷纷按照工作人员的指示登上了属于自己的比赛擂台。

　　……

　　王朝所在的比赛擂台是7号，刚好和久贺馆要还有毒岛冴子两人进行比赛的6号擂台在体育场的一南一北，距离甚远。

　　再加上中间的5号擂台的阻隔，王朝却是没办法在比赛中分神他顾了。

　　当然，也不好分神他顾。毕竟他也有着比赛，如果对手是弱鸟——弟子级或武者级的家伙还好说，可万一要是碰到妙手级以上的家伙，王朝就有得头疼了。

　　然而结果还好，这次的对手是一名真·弱鸟——一名来自欧洲，以拳击作为格斗技的普通人。

　　是的，你没看错，就是一名会拳击的普通人。

　　对于其他不会武术或格斗技巧的普通人来说他或许很强，但在正经的格斗家，特别是王朝面前，他就太弱了。甚至多引不起他的战斗欲望。所以等到负责7号擂台裁定的裁判宣布比赛开始的下一刻，王朝便一个简单的直拳轰再对方的胸腹隔膜处，将他打晕了过去。

　　“K.O！489号选手胜！”

　　然后王朝走下擂台，一边眺望着6号擂台上的久贺馆要与毒岛冴子的战斗，一边缓步朝选手休息区走了过去。

　　……

　　相比于王朝这边的简单干脆，久贺馆要和毒岛冴子之间的战斗就激烈的多了。

　　各自手持武器，好似对战生死大敌似的叮叮铛铛的在那里交击着。

　　棍影朦胧，刀影无现，肃杀紧张的气氛充斥着空间，甚至直透屏幕，让观看6号分屏战斗的观众们也是紧张不已。

　　只是连打了数分钟，两人都谁也没能奈何的了谁。

　　原因到是简单，两人的实力相近！

　　双方都有着家学源源——一方是有一名达人级的剑术父亲，一方是有一名高级达人级的棍术爷爷，虽然两边的爷爷和父亲都常年在外，一年到头也见不上几次，相处多少时间，但指导却是不缺，高屋建瓴之下却是不会走上弯路。

　　所以实力的进步都是飞快，在短短的时间里就完成了旁人很多年才有可能完成的修炼内容。

　　再加上勤奋，各自的机缘……哪怕冴子因为王朝的关系解开心解而让实力大进了，也依旧没能甩下久贺馆要多远，使两人的实力始终都在伯仲之间，也就无怪乎两人会打成这样了。

　　“如果出现平局了，会怎么判？”忽然，王朝冲一旁的大赛工作人员询问道。

　　“会将两人拆开，与其他选手进行战斗夺胜。”后者一愣，连忙回答道。

　　王朝微微点头，再次把注意力放到了屏幕上影像中。

　　……

　　“在这样下去，就算把时间都用尽了我们也没办法分出胜负。”又一个交击之后，久贺馆要收仗后退，看向摆出正持刀姿势的毒岛冴子说道。

　　“那，你的意思是……”毒岛冴子表情不变，反问道。

　　“用绝招吧。一分胜负。”久贺馆要沉声说道。

　　“好。”毒岛冴子笑着点下头，同意道。

　　然后两人重新收敛心神，凝视对方，聚起了劲……

　　片刻后，不约而同的向对方发起了攻击——毒岛冴子以小碎步快速上前，然后猛得踏地一冲，一式配合着缩地使出的毒岛流剑术杀招——牙突一闪就被她使了出来。

　　顿时，只见一道乌影一闪，就出现在了久贺馆要的背后。——正是毒岛冴子。双手握住家传木刀的剑柄，身形保持在持剑突刺的状态，与同样作身臂出击状态的久贺馆要背对而站。

　　“噗！”

　　轻微的裂襟声响起，一道狭长的裂口就出现在了久贺馆要击出的右臂下方，上下崩开，露出了其下掩盖的白皙肌肤。

　　就和所有爱晒日光浴的比基尼美女一样，别看久贺馆要脸啊、胳膊什么的都是健康的小麦色，但真正的皮肤却是一点也不输于正常爱美女孩子的白！只是因为平日都不曾外露的关系，到是除了与她亲近的女生外，没有任何人知道。

　　同样的，毒岛冴子眉头一皱，收招转过了身。

　　“我输了。”久贺馆要转过身，看向毒岛冴子认输道。

　　“承让了。”毒岛冴子微笑，谦虚道。

　　然后久贺馆要冲裁判一点头，就安静的站在了一边，等待擂台监管裁判宣布结果。

　　“488号选手！”

　　而后两人冲裁判一行礼，就结伴走了下擂台。


第325章 二

　　看着两人的交手好象是一瞬间的事，然后久贺馆要就认输了，但在那一瞬间，久贺馆要和毒岛冴子却是各自经历了一记杀招。

　　就比如获胜的毒岛冴子，她虽然凭借不太熟练的牙突一闪切开了久贺馆要的衣襟，但胸口下方中医中的檀中穴附近，也险之又险的受到久贺馆要携带杀招暗突之力的打击，让其和自己的身子擦行而过。

　　可是就算如此，她也感受到了久贺馆要棍术奥义之招的力量，直到现在，胸腹下方的皮肤还有隐隐有着火辣辣的感觉。

　　所以相应的，久贺馆要所受到的伤势也并非是像表面那么简单，只是肋侧的衣襟开裂，而是被毒岛冴子木刀上所带的‘合气劲’搓伤了肌肉，噌过了骨头，一动就疼痛非常，使招式完成度大减。

　　然而就这，还是因为毒岛冴子是用木刀的关系，伤都比较软。要是换成了真刀，单这一下，就足以让久贺馆要肋侧重伤，不敢乱动。

　　这也是久贺馆要为什么会这么痛快认输的原因。除去时间的关系外，伤才是关键。

　　这也是所谓的活人拳、活人技与杀人拳、杀人刀之间的区别。

　　在伤害方面，特别是在实力相近、且都吃有武器时，杀人技确实要比追求‘活人’武术威力打上很多。

　　至于原因？很简单，下得去手而已！和武术本身到是并没多大关系。

　　“不介意吧？”待两人归来，王朝上前，指着隐隐露出某个弧度的开裂处说道。

　　“你要做什么？”久贺馆要疑惑道。

　　身为‘江湖’儿女，只要理由正当，她到是不介意认识的男人来碰自己。

　　“帮你治疗一下。这样用不了几天你就能完全恢复。”王朝说道。

　　“你还懂医术？”久贺馆要诧异道。

　　“你好象忘了我是学什么的了。”王朝笑道。

　　尽管这话基本就是扯淡，毕竟药学科虽然也有医学课程，可和正经的医学系的学生学习的内容到底不同，更何况久贺馆要受的还是外伤，学中医的可能还凑得上手，学西医的……

　　“那就麻烦你了。”久贺馆要到是也没有完全相信，但同样也没有拒绝，客气一声，抬起了自己的手臂。

　　随即王朝上前，让久贺馆要的手臂搭在自己肩上，右手前伸，隐隐调动体内的气，按照最近从当初自九州厌魅家那里得到的芯片中，关于异能研究的资料内的有关‘龙掌’部分的内容研究出来的手法运转气，覆盖在久贺馆要受伤的肋侧，轻轻抚动起来。

　　几乎是瞬时间，久贺馆要就察觉到了肋侧的变化。如泡在温水中一般，火辣辣的疼感迅速变得轻微起来。

　　龙掌，凤凰飞羽十二家中，赤羽六家中莹家的龙门技能。原理为气的燃烧。通过‘打火’点燃患者体内的气和细胞生命潜力来达成瞬间治疗伤害的目的。

　　算是一种类似天魔解体大法般的救命技能。

　　只不过相比起前者，龙掌所消耗的东西是可以恢复的，所以少量使用还是不会伤及到伤者的元气甚至是根本和寿命的。

　　当然，这个前提是少用。如果连续多次使用，那么就算有得东西补，细胞也会在这种连续的潜力压榨中而受到很大程度的损伤，进而留下痕迹，让伤者补无可补，真正消耗掉自己的气、健康、寿命甚至是直接被榨干元气而死。

　　就如同没了宠宗魄焰龙门之气回转维持青春的那帮人一般，直接变成干尸。

　　“好了。回去再好好调养两天就没问题了。”片刻后，王朝收回手臂，看向久贺馆要道。

　　“谢谢。”久贺馆要感谢道。

　　“不客气。”

　　然后一天的预选结束，众人散了开……

　　……

　　跟着，第二天，上午10点，在全场馆众多格斗爱好者的注视下，和几家电视、网络媒体的直播中，第二轮的预选又开始了。

　　王朝这回被安排到了上午，所以等到大概11点半多的时候，王朝迎来了自己今天的对手——一个来自亚洲，看面容肤色应该是东南亚印尼一带的青年男子。

　　双手合十冲王朝一礼，便摆出了一个类似形意虎形拳的架势，双手成虎爪状，压着身体怒目圆睁，浑身散发出近似野兽的狂野气息。

　　“不错。比昨天那个拳击手强多了。得到了武术的神髓。”

　　也只有如此，学习武术的人才有可能超越普通武术修习者成为弟子级的武术练习者，进而破阶，成为一名真正的武者。

　　至于想要再往上，那就是‘劲’和‘气’方面的锻炼了，单从外表已经很难看得出对手的情况了。

　　“比赛开始！”

　　话音落下，两人进入了战斗状态中。

　　王朝摆出形意虎形，以虎对虎和对面的对手对峙了起来。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　很快，两人就通过挪步的方式将对方纳入了自己的攻击范围中，随后王朝猛得脚步一踏，一记黑虎掏心就打向了对方。

　　后者闪身，用臂压手，然后一记虎摆尾——也就是后翻踢打向了王朝的脑袋。

　　王朝举臂一架，一记小踢柱就踢在了对手的支撑腿小腿迎面骨上……但没成想后者直接借力反旋身体，另一条腿如劈山大斧落向了王朝。

　　王朝进击步一踏，周身整力一发，将对手大力的推飞了出去。

　　后者凌空一旋，落回了擂台的南侧，迅速转身，一记中路扫千军又打向了进击而来的王朝。

　　王朝硬功一架，不闪不让，一记八极的冲拳就轰在了对方的胸口上。

　　“砰！”

　　劲力透发，对手瞬间踉跄的向后退了出去……

　　到是没有受伤。

　　当然，这也是王朝留手，单使了整劲和明劲的情况，否则暗劲一出，就算他本身现在没事，用来格挡的手臂现在也应该麻痹掉了。

　　自然，这是知对手不会暗劲的情况。如果对手也是一个将劲由明化暗的家伙，那便要另说了。

　　只是就眼下的情况看起来，对手只会明劲，而非暗劲。

　　看到这里，王朝暗暗叹了口气，得势不饶人，上步进击，八极的金刚八打又被打轰了出去。

　　拳劲带风，没到跟前就吹得对手的衣襟紧紧的贴附在了胸膛上。

　　后者表情一变，没敢迟疑，连忙止步让开身子，一个三百六十度转身绕了王朝的侧面，左手一挥，虎爪抓向了王朝的面门。

　　王朝仰身探手，抓住对手的手臂，高脚一踢，后发而先至的踢在了后者的脸颊，跟着拧腰一扭，就腿屈膝，又一脚连踹在了对手的面门上。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨裂声响起，一抹鲜血迅速的自对手的鼻腔中流淌了出来。

　　然后王朝落脚连步上前，一记‘托掌’又打在了对手的下颌上。

　　“砰！”

　　立时对手双眼一翻，身体如倒树倾柱般呼的一下仰天倒在了擂台上。

　　“砰！”

　　下颌乃是人身之要害之人，被击后轻了会让人头晕目眩短时间失去思考能力，重了则会要人老命，所以一般情况下非生死搏杀普通武人很少使用这招。

　　那真是一个收不住力就会要人命。

　　“1、2、3、4……7、8、9、10。”

　　“K.O！489号选手胜！”

　　裁判读秒，再确定对手暂时无力在战后，宣布了王朝的胜利。

　　随后王朝下擂台，回到了选手休息区。

　　“赢了？”王朝看着先他一步回到选手休息区的毒岛冴子问道。

　　作为号码在王朝之前的人，毒岛冴子和第一天的预选时一样，与王朝一起登上了比赛擂台，迎战她的对手——一名身穿空手道服的外国人。

　　只是没成想，她这回结束的居然会这么快，他还没打完呢，她就已经结束了。

　　“难道说她的对手是弱鸡？”王朝暗道。

　　想想也只有这么一个可能，否则不可能速度比他还快。

　　然而事实的结果却大大出乎王朝的预料。

　　“输了。”毒岛冴子苦笑道。

　　“输了？！”王朝惊讶道。

　　到不是认为毒岛冴子不会输——毕竟她的实力在那里，虽然远超绝大多数的练武之人，但和真正的高手相比还是有者很大的差距的，会输是很正常的事情。可却没想到在第二天就碰到了能够打败她的对手。看来毒岛冴子的运气很糟糕呢。

　　“恩。”毒岛冴子点头，老实的承认道。

　　“没受伤吧？”随即王朝没再理会毒岛冴子胜负的事情，转而关心起了她的身体。

　　既然能够打败现在的冴子，那么对手最少也是一个掌握了劲的家伙，如果只是明劲还好说，明来明去，伤不入腹，适当的按摩和调养就能恢复，可要是入了暗劲，那可就不是单单按摩用药能解决的了。如果不好好处理，很有可能会留下足以影响以后的暗伤。

　　特别是在对手如果心思不好的时候，更是如此。

　　“没有。对方只是打掉了我的武器，让我失去反抗能力而已。”而感受到王朝关心的毒岛冴子微微摇了摇头，表情柔美的微笑道。

　　看来对方是个正派人士。

　　“那就好。”王朝轻轻松了口气道。


第326章 曼苏尔

　　然后第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　第六天。

　　时间转眼就来到了11号，关东地区预选赛开始的第七天，也是最后一天，决出关东地区预选冠军的日子。

　　这就如同当初的KOF大会预选一样，只有地区冠军，才有可能去参加21号在长野县松本市举办的铁拳大赛的正赛，去争夺铁拳之名还有那200万美元的奖金！

　　而经过一番连续的战斗，王朝有惊无险的闯入了8强，成为争夺预选赛冠军——既铁拳大赛出场资格的8人中的一员。

　　“加油！”

　　毒岛冴子、久贺馆要、现视研和东京大学空手道部的众多同学，甚至是新白联合的托尔、南条纪纱罗、武田一基纷纷发来了鼓劲的短信。

　　是的，你没看错，除去毒岛冴子、久贺馆要、现视研和东京大学空手道部相熟的众多同学外，向他发出鼓励短信的还有新白联合的人。至于原因则很简单，只因为这三个人也是这次铁拳大赛的预选段的参赛选手，甚至其中还有一人成为了他的对手。

　　那人就是托尔。

　　凭借着近似街霸本田的身体和相扑手段，抗击打能力接近MAX的他很是闯过了几轮预选，站在了王朝面前，然后在王朝暗劲加点穴的打击下输掉了比赛，被淘汰出场。

　　可是也正因为如此，他和新白联合的人也知道了王朝的存在。再加上久贺馆要的联络，也就有了现下的这一幕。

　　然后又过不久，体育场馆中响起了大赛举办方工作人员的宣告声。

　　“有请334号选手与489号选手出场！”

　　听到宣告声的王朝起身，离开大会举办方提供的休息室，穿过长长的运动员出场走廊，来到了体育场中。

　　“哇！”

　　“王朝，我爱你！”

　　“YOOOOOOO……”

　　才一出现，山呼海啸，几近响彻云霄的呼唤与尖叫声就涌进了他的耳中。

　　观众兴奋异常，好似看到心目中的偶像一般，尽情的贡献着自己的‘力量’。

　　“啧，这种感觉……难怪那么多人想出名呢……”王朝感受着到场观众的欢呼声，体味着因此而变得略微澎湃的心底情绪和意识，不由得有些恍然的低声感慨道。

　　只不过好景不长，几乎就在属于他的欢呼声响起的下一刻，一阵不输于他的阵势的欢呼声也在巨大的东京体育场的上空响了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊～”

　　“曼苏尔·李！你是最棒的！”

　　“曼苏尔！看这边！”

　　“蔓苏尔，我爱你！”

　　随之，王朝把目光看向了对方。

　　来人是名成年男性，年龄看起来在27、8，30岁左右，穿着黑色的练功服，腰间用带有马来西亚特色黑色印花长巾系束着，长巾的一端下垂，自然飘荡在腿边。

　　身材不高，只有一米七五左右，偏瘦，但并非是那种病态的瘦，而是给人以一种很精明强悍的感觉。皮肤油光发亮，在阳光照耀下散发着如铜般的光泽。

　　短发，两边被剔成青皮，右耳垂上带着一个金属耳环，双目闪亮而锐利，即使隔着老远，王朝也能隐隐得感受到一种被窥视的感觉。

　　显然，在王朝观察对方的同时对方也在看他。

　　“曼苏尔么……看来又是一个来自东南亚的选手。就是不知道他使用的是什么武术。”

　　这般想着，两人来到了擂台边缘，翻身跃上，渐渐的走向了对方。

　　曼苏尔双手合十，冲王朝行了一礼。

　　王朝随俗，也用合十的方式还了一礼。

　　然后再次分开，各自回转到擂台一边，直到两人之间的距离拉开足有五米左右时才双杀停下，摆开架势注视起了对方。

　　王朝眉毛一挑，眼中闪过了一抹诧异。

　　“空手道？还是类似空手道的特色拳术？”王朝看着对方摆出的似空手道又似截拳道起手的侧身架心中暗道。

　　至于他自己，则依旧摆出了有着万拳之基之称的三体式，身体微侧，重心落后，双手交叉护应在前，一副进可功退可守的样子。

　　监台裁判看了看两人，随即高声喊道“比赛，开始！”

　　话落，两人齐齐一动，磨动着脚尖，半步半步的移向了对方……

　　直到两人重新接近。然后两人又齐齐一动，不约而同的对对方发起了攻击。

　　王朝进步上手，直接一记半步崩拳打了出去。

　　只是他的速度虽快，曼苏尔的速度也是不慢，动作几如幻影，以超出一般人动态视力捕捉的速度侧身闪过攻击，移动到王朝侧面，挥手并指，一掌招斩向了王朝……王朝猛的转身扭腿，摆出龙形蓄力，一记青龙窜海打向了对方。

　　曼苏尔不慌不忙，又是斜进一步，保持在王朝身侧的位置，左手五指张开内勾，好似虎爪般带着恶风抓向了王朝的下身。

　　真心是发挥了武术的精神，直接往人身要害上招呼。

　　感受到下体微凉的王朝表情一变，提膝屈腿，狃腰摆击，一边用腿挡住曼苏尔猴子偷桃的要命一击，一边近似醉八仙拳法中的张果老倒进酒抽向了曼苏尔的脑袋。

　　随之曼苏尔收手矮身，一记反身扫堂腿扫向了王朝的支撑脚。

　　王朝绷腿硬撑，同时提起的左腿下落，带着一股强猛的跺进踩向了曼苏尔扫出的腿。

　　这一下，只要被踩中了，只要曼苏尔还是人，这条退保证就点尔废喽。

　　只是显然，曼苏尔早就防着这一招呢，因此在扫出扫堂腿并踢中王朝的支撑腿后，曼苏尔没做丝毫迟疑或是想要追加成果的意思，迅速一个旋身，收回了腿脚，却是在间不容发中躲过了废腿的一击。

　　“轰！”

　　随之王朝的跺脚落空，深深的陷入进了擂台的地面，在由青石板铺就成的擂台地面上制造出一个深达数寸，裂纹蔓延四开的清晰脚印。

　　“哇！”

　　观众震惊，整个会场中响起了整齐划一的低呼声。

　　曼苏尔没有理会这些，就势起身，接着踏步上前，从身后用双手抓向了王朝的脑袋，看那样子，就好似要将他直接搂倒一般。

　　王朝没有躲避，后腿半步让曼苏尔的抓楼错失最佳艰巨，然后双手上抓，反扣住曼苏尔的双手，五指一勾，擒点住曼苏尔的手臂筋脉，接着再退一步，破坏掉曼苏尔很有可能使出的脚部反击，然后后踢一倾，一记大背摔就被他使了出来。

　　立时曼苏尔双脚腾空，如破布袋般摔向了地面……但没成想，就在他身体平躺过来，双腿还没完全翻折过来的瞬间，曼苏尔却是凭借强大的腰力猛的发力用双脚夹住了王朝的脑袋，然后借王朝投掷之力，将他反摔了出去。

　　王朝就势凌空转身，安安稳稳的落到了地面上。

　　“哗！”

　　激烈的掌声响起，观众们为这电光火石般的对战送上自己最热烈的赞叹！

　　“果然不愧是能打进关东预选八强的选手，实力果然不错！技巧、速度、反应力都超过了普通武术家一大截！就是不知道对劲得应用怎么样。”王朝转身，看着同样没有追击而是留在原地重整态势的曼苏尔心中暗道。

　　然后加强了一些手段，直接使出了暗劲。

　　顿时间，只听“啪”的一声脆响，王朝的身影就于瞬间从原地消失，出现在了曼苏尔的面前，左手前击，抓向曼俗尔的面门……

　　曼苏尔上身微微后靠，同样的左手出击，抓向了王朝的手腕。

　　但他快，拿出了部分实力的王朝更快，猛的一抽，就将击出的左手收了回来，然后换拳直击，一击充满了直劲的崩拳就轰向了曼苏尔的胸口。

　　拳劲之猛，还没到他身前，就让曼苏尔感觉到了极端的危险！随即曼苏尔也不管自己的动作美不美观，直接重心后靠，好似失去平衡般屁股着地，然后向后一滚，脱离了王朝的攻击。

　　王朝踏步前进——刹时间只听“砰”的一声闷响，一股劲道就以隔山打牛的方式沿着擂台的地面直传到曼苏尔的脚下，一震，刚刚立足的曼苏尔的重心就又再次动摇了一下，身体一摇，本人不由自主的向后退出了半步。

　　这时王朝再次箭步上前，出现在曼苏尔的面前，双手前击，以快打快逼得曼苏尔不得不出手架挡，然后突然抽手沉击，一记充满四方劲的横拳就猛的打在了曼苏尔的胸口上。

　　“砰！”

　　沉闷的声响传开，曼苏尔好似被车撞过一般向后倒飞而出。

　　接着落地，一翻，“哇”的一声吐出了一口鲜血。可见王朝这一拳的力量之大！

　　“果然是不得传承之辈，空把外功练到如此地步却不深习内功……看来他的实力也就是如此了。”王朝看着倒地吐血的曼苏尔暗暗摇头道。

　　这要换了精通内功之人，就算同样感觉胸闷气短，却也不至于像他似的直接被打得吐血，一副凄惨病痨的模样。

　　之后结果不用多说，曼苏尔虽然不甘，可在拿出了实力的王朝连环打击下没过两分种，就彻底失去了战力，结束了他在铁拳大赛预选阶段的征程。

　　“489号，胜！”


第327章 曹春杨

　　因为只有八个人的关系，比赛再没有采取前几天那样，比完就宣布结束，等待第二天的重新开始，而是直接安排在了一天内进行。

　　并且组组分开，分成上、下、傍晚三个时端进行。

　　其中上午进行的8进4的比赛。每场半个小时。王朝和曼苏尔·李的比赛就是上午的第二场。

　　下午进行的4进2的比赛。每场依旧是半个小时。如果不出意外的话，下午开场的比赛就是王朝和上午第一场比赛的获胜者之间进行。

　　然后晚上进行决赛，决出关东地区的最后冠军，落定铁拳大赛正式参赛资格的人员身份。

　　所以下午时间一到，王朝就迎来了自己的另一名对手。——来自日本本土的八极拳传人——曹春杨。

　　曹春杨，女，年龄看起来在25、6岁的样子，身材很是高条，穿着一席黑色印花高叉旗袍，修长的双腿半隐半现，很是惹人关注。

　　胸前饱满无比，好似两团馒头支撑着衣襟，面目清冷异常，一派高傲的模样。

　　长发简束，扎成一个马尾，浑身上下散发着强烈的冷艳御姐的气息，让对御姐啊、年上啊非常感兴趣的王朝很是眼前一亮。

　　“曹春杨！曹春杨！曹春杨！”

　　“WOOOOOOOO……”

　　“咻！”

　　“王朝SAMA！加油啊！”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“如果我没看错的话，你使用的是中国武术吧。”刺耳尖叫声与口哨、呼喊声中，来到擂台上的曹春样看着自己对面的王朝声音清冷地说道。

　　“是的，有何指教？”王朝点头，反问道。

　　“我使用的是家传的曹氏八极拳。我会让你认识到，只有我曹氏八极拳，才是中国武术中的最强之拳。”曹春杨傲然道。

　　只是这话听到王朝的耳中多少有些‘中二’。难道她就不知道，这世界上没有最强的拳，只有最强的用拳之人这个道理吗？

　　不由得王朝皱了皱眉，淡声道“这话说得有些过了。而且单凭你我之间的较量，也无法证明你口中的曹氏八极拳就是最强的。”

　　“所以我会打败你。然后再打败下一个对手进阶到正式比赛，打败所有的拳法高手，来铸就我曹氏八极拳的最强之名！”曹春杨不为所动，依旧自信十足的宣扬道。

　　一副不将天下人放在眼里的架势。

　　“希望你的愿望能够实现。”王朝懒得再说什么，暗暗撇撇嘴，不咸不淡的回应道。

　　“双方选手准备好了吗？”随后裁判开腔询问道。

　　“准备好了。”王朝点头，摆出了固定的形意三体式。

　　“开始吧。”曹春杨也是没有废话，摆出了八极拳的架子。侧身而立，双脚打开，一手在前与肩齐高，一手在后护在丹田之前，一副进可进步击拳，退后抡臂防守的样子。

　　“那么，比赛开始！”

　　然后王朝的气势瞬间一变，如高山如巨兽，似海啸般铺压向了曹春杨。

　　既然她敢说那什么曹氏八极拳是最强的，那么王朝自然要好好领教一下，看看她到底是吹水，还是有着真才实学。

　　而结果吗，看起来还算不错，尽管初开始时曹春杨被王朝这种依据气克原理而特意造出的气场气势压迫的一滞，但是很快便又回过了神来，虽然无法用同样的手段进行反击和对抗，却也是凭借武人的意志抗下了气压的影响，不至于使自己陷入到不敢战斗的恐惧泥潭之中。

　　但，也就是如此了，短时间或许还没事，可长时间……

　　所以下一刻，曹春杨不敢再作迟疑，连忙两个跨步冲到王朝面前，一记扫眉打向了王朝的面门。意思很简单，想要凭借武势来破气势！

　　只是可惜，她碰上的是王朝，左掌迅速向上一举，以一手托天式后发而先至的抵住曹春杨的手腕将它托高，同时进步击拳，一式又迅又猛的半步崩拳就被他打了出来。

　　并且受她体形影响——两个‘车前灯’有些过于招摇，所以哪怕曹春杨在王朝攻击打出的瞬间便面色大变的侧闪过身，胸口的软玉还是不可抑制的被王朝的拳头给擦了到。

　　拳劲传递，胸口被好似鞭子抽到一般，感觉到了火辣辣的疼。

　　但曹春杨却是不好理它，连忙举臂拧腰一甩，一式很有披挂掌味道的大披挂就又呼啸着砸向了王朝的脑袋。

　　王朝侧身，轻轻巧巧的闪过攻击，弯脚一踹，蹬在了曹春杨的脚踝上。

　　刹时间，只听“啪”的一声脆响，曹春杨立刻不受控制的半跪下来，左腿膝盖“砰”的一声砸在了擂台上。

　　曹春杨吃痛，闷哼一声，咬进牙关，又是一记不太标准的进步打叠膝打向了王朝的下身。

　　感知到下身冰寒的王朝挑眉，下探手，在曹春杨的拳头距离自己的幸福关键还有那么不足一厘米时抓拿住了她的手腕，然后跺脚提膝，一记膝撞狠狠的顶在了曹春杨的面门上。

　　“砰！喀嚓！”

　　瞬时，只听一声清脆的裂响声过后，曹春杨的面容——特别是鼻子顿时变得血肉模糊起来，鲜血横流，弄污了她原本美丽无比的脸蛋。

　　不要说王朝心狠，既然上了擂台，自然要有被打伤被毁容的觉悟！更何况，人家又没对他手下留情——出手直接就是往要害上招呼，王朝自然也没有理由对她太过手下留情。

　　两人又不熟，曹春杨也不是他的谁，再加上开场的那段嚣张不比的对话……王朝需要好好教一教她怎么做人，知道一下天高地厚。

　　只是这样一来不可抑制的却是恶了现场的观众——毕竟爱美之心人皆有知，再加上对弱者的同情，所以在曹春杨变得狼狈不堪的面容透过体育场内的大屏幕播放出去之后，体育场馆中顿时响起了足以掀翻屋顶的嘘人声。

　　呜呜一片，听着很是闹人。

　　然后王朝手掌一斩，砍在了因面部受击而处在发懵状态中的曹春杨的脖子上，将她击晕了过去。

　　“砰！”

　　国术比武，就是这么迅速！除非内、外功都精湛无比，否则基本都是顷刻生死，分钟胜负，很少有人能把战斗打出十分钟以上，远非小说、漫画中表现的那么纠结。

　　“K.O！489号选手胜！”与此同时，眼明嘴快的裁判适时的将结果宣告了出来。

　　只不过依旧无法平息观众们的声音，继续用发嘘声的方式为曹春杨鸣着不平。

　　“唉……这个看脸的社会……”王朝见状，满心无奈的叹声道。

　　这要是换个男人被他打成如此，观众绝对不会是这般表现。

　　证据就是上一场的曼苏尔·李，同样被王朝踹碎了鼻梁骨，打得险些毁容，但在结果宣布出来时，满场观众却上送了热烈的掌声！由此可知，男女的待遇不同。

　　当然，王朝也没心情理会这些，微微摇了摇头，转身走下了擂台。

　　就像上辈子的喜剧明星宋小宝说过的那句话：他又不是钞票，不可能谁得喜欢。

　　而且大家还都是陌生人，不喜欢就不喜欢吧，与他何干？

　　而后王朝回到选手休息室，通过选手休息室内的屏幕观看起了另一组二人的比赛。

　　对方是两名男性，年龄看起来都不大，大概在28、9岁，不到30岁的样子，都是白人，不过从体形和面容上到是很明显的能看出一方来自俄罗斯，是战斗民族斗士，一方来自欧美，属于有钱有闲人士，所以单就表面而言，来自战斗民族的选手获胜的几率比较大。

　　并且事实也确实如此。尽管那动作一看就很有章法，是下大力气学过武术的有钱有闲人士表现的很棒，但在使用应该是军中格斗术的无限制格斗技的战斗民族斗士面前还是依旧有些不够看，没过多长时间就被战斗民族给打得鼻青脸肿，最后被战斗民族斗士以一手巴西柔术中的擒拿给逼得憋屈投降，输掉了比赛，止步于预选的四强。

　　由此结果落定，王朝最后的选手便是那名来自俄罗斯的桑切夫·桑托斯。

　　“军体格斗术吗……到是一个有趣得对手。”王朝看着屏幕中的桑切夫·桑托斯，轻轻一笑，低声嘀咕道。

　　然后下午的赛程结束，王朝和选手相继离开了体育场，与同伴们汇合在了一起。

　　“你还真下的去手。”东京大学空手道部的小岛理绪学姐看着一副云淡风轻模样的王朝啧啧有声道。

　　“嘛～”

　　“对于最后的对手有信心吗？”同是空手道部成员的石川博登询问道。

　　“当然。”

　　“小心阴沟里翻船。”

　　“我晓得。”

　　“……”

　　就这样有一搭无一搭的闲聊着，一行二三十号人离开了体育场，稍微说闹了一阵便和王朝分开，好让他得以调整精神，应对晚上7点开始的那场比赛。

　　王朝和毒岛冴子归家，安静的休息起来。

　　一小时。

　　两小时。

　　三小时。

　　时间转眼就又到了傍晚。

　　王朝吃过由毒岛冴子亲手准备的晚餐，稍作休息，便再次和毒岛冴子离开家门，乘车赶往了比赛地点——东京巨蛋体育场。


第328章 桑切夫

　　“加油！”

　　东京巨蛋体育场选手休息室外的走廊上，毒岛冴子冲即将出场的王朝鼓劲道。

　　“就只有这样吗？”王朝不为所动，笑眯眯的看着毒岛冴子反问道。

　　“那这样呢？”毒岛冴子掂起脚尖，如小鸟轻啄般在王朝的嘴唇上亲了一下道。

　　“不够。”王朝摇头，依旧不满意地说道。

　　“那你想怎么样？”毒岛冴子也不恼，似笑非笑的反问道。

　　“我想要这样……”

　　说完，王朝忽得将手一伸，揽住毒岛冴子的腰，低头狠狠的吻住了她的嘴唇，舌如翘棍灵活转动，探入了温暖湿润的口腔当中。

　　“呜呜……”

　　唇舌纠缠，直过数分钟，才似不舍的分了开。

　　银丝轻延，展现出一丝粉红的气息。

　　“满意了？”毒岛冴子妩媚的白了眼王朝，轻声道。

　　“满意了。”王朝嘿笑道。

　　“那还不快去？”

　　“不急。”停顿一下，王朝又神色略显猥琐的嘿笑道“我想知道，如果我赢了比赛，拿到预选的冠军，你还有什么特别的奖励吗？”

　　“有又如何，没有又如何？”毒岛冴子没有立刻回答，而是饶有兴趣的反问道。

　　“有得话当然是动力十足啦。”王朝笑道。

　　“那没有呢？”

　　“那就会气力不济，会被对手打成猪头喽。”王朝无赖道。

　　“你能接受？”毒岛冴子不慌不忙的反问，脸上全然是一副‘我早已经看透了一切’的样子。

　　“呃……好吧，我不能接受。”王朝愕然，既而尴尬的叹息道。

　　“哎，这么说是没有奖励了？”

　　“奖励嘛，也不是没有，但不是现在。”毒岛冴子好笑的看着作怪的王朝，微微摇头，轻声说道。

　　“那是什么时候？”王朝双眼一亮，追问道。

　　“你获得冠军的时候。”

　　“铁拳大赛的冠军？”王朝挑眉，确认道。

　　如果不是这一个冠军，冴子根本就没必要再拿出来单独强调。

　　“恩。”毒岛冴子点头，肯定了他的话语。

　　“我能知道是什么奖励吗？”王朝非常感兴趣的追问道。

　　“不能说。总之你到时候就知道了。”毒岛冴子微笑道。态度很是坚决，任凭王朝怎么作怪也没有把迷底说出来。

　　“……郁闷，看来不拼下命是不行了呢。”见状王朝无奈，只得一脸郁闷的叹声说道。

　　“等着吧，我一定会看到你口中的冠军奖励的。”

　　说罢，王朝又狠狠的在毒岛冴子的嘴上亲了一口，这才放开她，转身大踏步的朝比赛的场地行去。

　　如此数分钟后，王朝出现在了东京巨大体育场的中心草坪中。并且才一出现，就迎来了在场观众山呼海啸般的尖叫声。

　　显然是又重新接受了他，将下午他狠心打破曹春杨面容的事给抛到了脑后。

　　可见观众的善忘。

　　不过还是那句话，这些和他都没有半毛钱关系。因此王朝心绪没有丝毫波动的径直走到了此时场中仅剩的擂台旁，纵身一跳，跃上擂台，在一边站住了脚。

　　然后又过了大概半分钟，王朝的对手桑切夫·桑托斯出现在了场中。

　　和上午及下午的比赛不同，决赛的比赛举办方采用了类似拳击选手登台似的入场规则，双方选手在主持人的宣告下先后出场。所以作为号码靠前的王朝便作为先发选手登上了擂台。

　　然后桑切夫来到擂台附近，跨步一纵，也是跳上了擂台。

　　而后监台裁判走上前来，示意两人进行开赛前的交流。

　　懒得跟老毛子交流的王朝没有说话，只是平静的看着对方，却没想到，换来了对方的一脸挑衅，以及一道利索无比的割喉礼，显然是没把他放到眼里。或者说想要通过这种方式来激怒他，让他在接下来的比赛中发挥失常？

　　但是不管是哪个，王朝都注定要他失望了。有着电光火石和气这一底牌，又苦修过精神的王朝可不会像是普通的小年轻那样容易被激怒或没有底气，如果桑切夫真得以为这样就能对付的两自己，那么王朝注定会教会他什么是人外有人，天外有天。

　　见此，深怕两人比赛没开始就先打起来的裁判没再浪费时间，连忙分手示意两人分开，然后退到场边，示意主持人宣布比赛。

　　“铁拳大赛关东地区选手权大会最后一场，王朝选手VS桑切夫·桑托斯选手，比赛开始！”

　　“让我们拭目以待，究竟是谁能够战胜对手取得胜利，拿向通往铁拳大赛的正式门票吧！”

　　“哦哦哦哦哦……”

　　“我操！”

　　“王朝/桑切夫加油！”

　　“杀啊！”

　　……

　　作为优秀的格斗家，两人都没有受外界观众欢呼声影响，依旧新平气沉，以锐利的目光注视着对方。

　　然后下一刻，崇尚进攻，使用的也是讲究攻击的军方格斗术——桑勃格斗术的桑切夫身形一动，就大踏步向王朝冲了过来。

　　王朝同时一动，踏步奔射而出，一式崩拳应手前打而出。

　　桑切夫闪身，踢腿，穿着黑皮军靴大脚就踢向了王朝的面门。王朝后手一架，就挡住了攻击，同时抬脚侧踢，踹向了桑切夫支撑脚的膝盖。

　　这一下要重了，不说瞬间胜利什么的，一个先手是肯定少不了的。

　　自然，这个道理桑切夫也明白，没有迟疑，将力量更多的送往被王朝架住的右腿上，而后以王朝架挡的手臂为力点扭腰一拧，身体便猛的腾空翻转起来，躲过碎膝一击的左脚呼啸，如斧般砸向了王朝。

　　王朝左手一落，身体向后退了开。

　　“呼！”桑切夫的攻击落空，身体就势站回了地面上，没给王朝空机，又是一记反踢甩向了王朝。

　　本向进步欺上的王朝再退，拉开了和桑切夫的距离。

　　桑切夫正过身，重新摆好了格斗架势。王朝眉毛一挑，散开架势，好似普通人那般一步一步的走向了桑切夫。

　　一步、两步……

　　接着骤然双臂一甩，一记大圣劈挂拳中的劈山式砸向了桑切夫。桑切夫侧身闪开……然而王朝却是突然将手一停，手腕翻转五指内勾成虎爪状，反手一捞，一式猴子摘桃抓向了桑切夫。

　　桑切夫表情大变，没做多想，连忙再次侧身退步拉开一步距离，同时右腿前踢，带着狠绝的力量踢向了王朝的手臂。

　　那架势，显然是准备一脚把王朝的手臂踢断。

　　王朝没有理会这些，手臂继续向旁一滑，擦着桑切夫的攻击甩到身后，同时右手前捞，反抓住了桑切夫的脚踝，向怀中一带，桑切夫就被王朝拉的劈开了大叉。王朝左手握拳，合着暗劲直轰在了桑切夫的鞋底。

　　“砰！”

　　闷响传开，桑切夫的脸上瞬间变了颜色。

　　显然，是感受道了透鞋而入的暗劲的伤害。

　　桑切夫身体沿地倒滑，裤裆深深的和青石地面发生了摩擦……也不知道会不会影响到他的蛋蛋问题。

　　但老毛子就是老毛子，烈酒中的战斗民族，虽然练的是桑勃这种完全外功化的军中格斗技，不懂内功练脏，不会玩什么太多的劲力变化，可胜在对身体操练确实不错。再加上老毛子亚利安人种的先天体格优势，虽然中了暗劲伤了脚筋却依旧没怎么太当回事，牙关一咬，就又好似无事人般的自地上站了起来，快速一冲，用近似散打格斗般的套路打向了王朝。

　　顿时拳脚漫天，笼罩住了王朝的周身……

　　但完全没有半点卵用。王朝就好似狂风巨浪中的岩石一般，脚下不移不动，仅是双手的上下左右变动，就将桑切夫发出的攻击全数挡了下来，然后猛的出拳一击，带着螺旋力量的钻拳就穿过桑切夫的手臂阻拦轰在了他的胸口上，将劲轰进了桑切夫的身体中。

　　瞬时，桑切夫表情再变，面色一白，猛的张口喷出了一大捧鲜血。

　　不用说，肯定是被王朝的劲力伤到了肺脏！

　　桑切夫气喘如牛，双目圆睁，眼中满是血丝和杀意的盯着王朝，然后暴吼一声，也不知道是他有秘法，还是怎么，身体以肉眼可见的情况暴涨了一圈，让本就魁梧的身体显得更加魁梧，好似人形暴熊，迈着沉重的脚步“DUANGDUANG”的走向了王朝。

　　王朝挑眉。眼中闪过了一抹意外之色。

　　“恩？出底牌了吗？”

　　王朝饶有兴趣的观察了片刻，没有闪躲或是采用游斗，上前，主动的和变了模样的桑切夫硬拼了一记。

　　“砰！”

　　巨大的闷响声响起，王朝身体不由自主的向后退了开。

　　“好大的力量！比之先前增加了起码一倍！”王朝一脸惊诧的想道。

　　跟着再次上前，继续用硬碰硬的方式和桑切夫战斗在了一处。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　然而这一回，王朝却是再没有被打退一步。道理很简单，王朝用上了化劲，将传递到拳头上的力量尽数用肌肉的力量消弥和转移，所以只要不超过一定限度，王朝却是根本不惧所谓的力量对撞。

　　但是相反，桑切夫的情况就变得糟糕了起来。面色涨红，眼仁充血，一副随时可能暴血尔亡的样子。


第329章 选手与任务

　　“果然，还是拳拳到肉打起来比较爽。”

　　足下生根，仿佛老树站立原地不动，单凭双手和化劲修为与桑切夫“DUANGDUANG”硬拼的王朝心中暗道。

　　“不过就到这里吧。”

　　想罢，王朝手臂筋肉一震，双手皮肤好似抹了油般瞬间从桑切夫的拳臂间滑脱而出，双掌或拳或掌或指突，速度飞快的将一记记暗劲打进桑切夫的躯体当中。

　　胸口。

　　小臂内筋。

　　锁结。

　　小腹。

　　一时间只听“砰砰”数声连响，满脸涨红的桑切夫便双眼一突，面上的血色以肉眼可见的速度消散殆尽，变得血白一片。浑身肌肉瘪缩，气息宛若重病之人瞬间降落到了一个极点的点……

　　“噗！”

　　桑切夫大口一张，随之喷出一大捧鲜血。双眼翻白，到金柱倒塌般重重的摔倒在了擂台上。

　　“砰！”

　　尘土微扬，将他的面容染上一片污灰。

　　单就眼下的情形来看，都不用进行近身检查，王朝也能看出桑切夫的身体极端不对，气血虚亏的厉害，如果不赶紧再事后找个有道行的老中医把把脉补上一补的，他的身体必将在未来的岁月里变得虚弱不堪，就算恢复，也没办法再像现在是这般生猛强大。

　　更何况，他还中了不少暗劲。就算王朝在打出去的时候没有抱坏心思，准备让他事后怎么怎么样，事后也是必然讨不得好，留下可能影响一辈子的暗伤后遗症都是轻的。

　　这也是国术有别于一般武术危险的地方，那真是稍有不慎，就能给人留下足以影响终身的伤害！所以用时要慎之又慎。

　　只是这可能吗？

　　“……桑切夫选手昏迷！王朝选手胜！”

　　“恭喜王朝选手，获得了关东地区的冠军，以及参加21号在长野县松本市举办的铁拳大赛正赛的参赛资格。让我们用热烈的掌声恭喜王朝选手！”

　　“哗！”

　　随之，震天响的掌声和欢呼声、口哨声就在东京巨蛋体育场中响了起来。

　　王朝挥手示意，然后在举办方工作人员的操作下完成了各项登记手续。

　　……

　　第二天，王朝从网上得到了其他地区的选手情况。而且有几个还是熟人。

　　就比如近畿地区，胜出的选手就是王朝认识的家伙——出自街霸的相扑手·本田。

　　九州地方是街霸大赛最后期间偷跑的妮娜·威廉斯。

　　日本四国地区是扎菲娜。

　　日本中国地区是一个年龄超过40的金发扫巴头。

　　尽管这人王朝还不认识，但总感觉很面熟，好象在哪里见到过一般。不用说，肯定又是出自上辈子的记忆。

　　然后是北海道地区，胜出的是王朝在维加基地最后见到的那个自称是雇佣兵的北剑男子。

　　可以说除去东北地区胜出的选手，以及到目前为止还没绝出最后冠军的关西地区选手外，王朝已然明了了自己对手的全部情况。让他不得不感叹，世界格斗家圈子的小。

　　“这或许也跟类似黑暗、梁山泊之类的高级达人们对这类商业性质的比赛不太感兴趣有关系吧，否则单凭自己等人目前的身手水准，可没什么可能从他们的手中拿下参赛资格。”

　　同理的，还有那些隐世高人，碍于规矩或是因为其他原因没有参加比赛的家伙，否则不可能一个世界性质的武术大赛，选手最后却只有自己等人。

　　“现在只希望一切顺顺利利，别在出什么幺蛾子，要不然冴子的奖励可就要泡汤了呢……”王朝关掉手机上的网页，将电话一丢，小声嘀咕道。

　　只是他也明白，这事估计不太可能。特别是在现下这个世界情况下。

　　……

　　接着又过一天，关西方面的选手权被确定，被一名叫作大野芳树的陌生中年人给夺了过去。

　　至此，整个铁拳大赛的预选结束，确定了所有的参赛选手。

　　既关东地区优胜的王朝、关西地区优胜的大野芳树、近畿地区优胜的本田、日本中国地区优胜的保罗·菲尼克斯（40岁扫巴头中年）、四国地区的扎菲娜、东北地区的王惊雷和北海道地区的扎克斯八人。

　　他们再加上通过举办方特权直接塞进正赛的选手——既举办方的主人——三岛平八，以及李超狼和另外两名全身包裹在黑色作战服下，脸上带着面具的四人共同组成了这次铁拳大会的全部选手。

　　然而就在得知结果的这天傍晚，王朝却是出奇的接到了来自别津组森下久也的主动联络，叫他去一趟据点，有事相商。

　　若有所思之间，王朝到是没有犹豫，搭车赶往了位于歌舞伎町一番区的据点。

　　好在，两者间离得并不远，同在新宿区，所以没花多长时间，王朝就赶到了地方，出示代表尊贵VIP的黑卡，熟门熟路的找到了森下久也。

　　“说吧，什么事。”随着实力的进步，王朝越发不再隐瞒自己对森下久也的态度，随意走到一边，坐下朝森下久也询问道。

　　而对此，森下久也也不再意，表情依旧笑眯眯的和声反问道“听说你参加了铁拳大赛？”

　　“是，怎么？”王朝闻言眼睛微微一眯，拿声反问道。

　　“那正好，我这里有个任务交给你。”森下久也笑眯眯地说道。

　　“什么任务。”王朝脸色一沉，沉声道。

　　“拿下三个人。”

　　接着，没等王朝发问，便将一叠资料丢射到了王朝面前。

　　资料上含着巧劲，如果实力不济的话，却是很容易在接下的瞬间被资料上传递过来的劲力给暗伤道。

　　这已经是森下久也和王朝相处之间的长态。只要一有机会，森下久也不介意用些小手段震慑一下王朝，告诉他谁才是话事人。也算是对王朝态度的回应吧。

　　对此王朝习以为常，只当是对自己化劲境界的磨练，因此脸上神色变也不变一下，就好似不知道这些一把，随手一抓，肌肉一颤，就化去了森下久也附在资料上的暗劲，将资料拿到身前，低头看起了上面的内容。

　　不多，只有几张照片和简单的介绍，但是身份却都不简单。

　　就比如资料头一张的李超狼，三岛平八的义子，三岛财团内的高层管理人员，不轮身份还是其他，都属于比较棘手的角色。

　　就更不要说后面的王惊雷和扎克斯了。前者为三岛财团的建立者——三岛仁八的好友，百岁人瑞，中国武术的达人级高手。后者为神罗公司下属特殊战斗部队的NO.1，不是实力强大到远非他这小身板能用武术解决的，就是手段多端狡猾异常的角色，想要偷偷将他们拿下根本就不可能！

　　“你确定不是在和我开玩笑？”片刻后，看完资料上内容的王朝将资料往身前的茶几上一丢，抬头看向森下久也无情道。

　　“这是上面交代下来的任务，我又怎么可能拿他和你开玩笑。”森下久也无辜道。

　　“……那我拒绝。”王朝静静注视了森下久也片刻，断然道。

　　“抱歉，我驳回。这个任务你必须接。”森下久也收敛住脸上的表情，面无表情的直视着王朝的双眼道。

　　“你确定？”王朝眼瞳微缩，目光一闪不闪的沉声道。

　　“我确定。”森下久也淡然道。

　　随即整个空间气氛一变，好似深处在某种极端潮湿的环境种一般，整个空间都变得凝滞起来。

　　直到片刻之后。

　　王朝突然收敛气势道“要我接这个任务也可以，不过我有个条件。”

　　“什么条件。”见王朝收手的森下久也也没再逼迫，也是将外放的势收了回来，淡声问道。

　　“我要别津组的成员配合。”王朝平静道。

　　“可以。”

　　“人你安排，等到行动时，我自然会通知你。”

　　然后王朝也没再管森下久也有什么反应，直接起身，动身离开了森下久也所在的房间。

　　“砰！”

　　独留下森下久也端坐在原处，往着关上的房门目光闪烁不已，不知道再想些什么。

　　……

　　“唉，还是不够强啊。要是我有真正达人，甚至是高级达人的实力，又何必估计别津组后面的一影九拳？”

　　是的，王朝之所以在和森下久也的对峙中突然收手不战并非是怕了森下久也，而是担心后面的报复。来自一影九拳这一阶级高手的报复。要不然得话，区区森下久也又哪里可能压得住他？早就全力爆发给森下久也一个教训，以回报当初森下久也对自己的逼迫。

　　“还有势力方面。黑暗真正可怕的地方除了高端力量外，那遍及全球的下属组织和无孔不在的从属人员也是一个威胁！如果这次真得就此撕破脸皮，那后果……”

　　想到这里，王朝再次微微摇了摇头，低叹一声，脸上满是无奈的表情。

　　“只是想要推翻黑暗又何等艰难？”

　　随即王朝不在多想，转而思考起了怎么来执行这次的任务。

　　“李超狼、扎克斯、王惊雷……”

　　“三岛财团、神罗集团、达人级高手……”

　　“也许可以稍微利用一下。”


第330章 晚宴

　　接下来王朝除了回了两趟不知火流道场外什么也没做，既没主动出去调查什么，也没去新宿的别墅那里去观察神代利世或是看望被关押在那里的两只妖怪，平日里该怎么样还是怎么样，尽泡在温柔乡中，体味着会所内不同女生的性情。

　　当然，也没少得了与侑子那里报道就是了。毕竟有着这么一个活地球百科在，王朝可不会放过从她这里免费获得知识的机会。

　　就这样不知不觉间，时间转眼来了11月20号，周五。也就是铁拳大赛正赛开赛的前一天。

　　王朝上完上午的课程，便支身一人搭上前往长野的火车，赶往了长野县。

　　长野，位于日本本州岛中部，处于关关西和关东之间，在素有“日本屋脊”之称的中央高地上，东邻群马、西界岐阜县，南边是山梨县和静冈县，北边是新澙县与富山县，是日本八大内陆县之一，也是全日本面积第四大的县。

　　三岛平八选择在这里举办铁拳大赛，估计是有登高望顶之愿。

　　毕竟长野是在有着‘日本屋脊’的中央高地上的县市，松本市又是其中心的中心，寓意之深，也由不得别人不做这般猜想。

　　内部资源丰富，多高山湖与河流，虹鳟鱼养殖居日本第一位，观光资源众多，有着“日本瑞士”之称，是日本屈指可数的观光县。

　　……

　　时间不长，也就一个小时多点，王朝就赶到了长野县的松本市。

　　和当初为找妖怪而踏足的松山市差不多，松本市也是一个极富江沪时代古风的城市，内部环境优美静逸，随处可见江沪时代留存下的和屋和山丸城，周边河水潺潺，让人由衷的感到一种悠闲之感，到是无愧于长野县那‘日本瑞士’的称号。

　　不过可惜的是，松本市不是什么有名的温泉之乡，就算市内及周边有知名的温泉资源，不是交通不便，就是没有开发，要不就是距离市区较远，非度假休闲的话，去那边居住实在得不偿失，因此城市内虽也有民宿存在，宿馆内却是没有温泉可供享受。

　　好在，王朝对此不挑，更何况选手居住的旅馆已经由举办方指定，所以王朝没花多长时间，就来到了举办方指定的酒店内，拿出身份证明，从前台那里领到了属于自己的房间钥匙。

　　“哦，对了，其他的参赛选手到了吗？”王朝拿起钥匙，状似好象才想起什么般的冲前台妹子问道。

　　“已经到了。”前台妹子回答道。

　　“全部？”

　　“是的。”

　　“那能告诉一下我他们的房间号吗？”

　　“这个……”前台妹子没有回答，一脸的为难。

　　“算了，当我没问。”王朝摆摆手，放弃从前台妹子这里问清选手入住房间的打算。

　　“对不起，没能帮上您什么忙。”前台妹子微松口气，连忙道歉道。

　　王朝再次摆手，按照前台妹子先前的指示前往了自己的房间。

　　在六层，612号房间。

　　王朝持卡进入，在房间中休息起来。

　　……

　　晚上7点，王朝来到了酒店三楼的小宴会厅。

　　来这里的原因无他，接到邀请罢了，来参加铁拳大赛的赛前宴会及对手抽选，好确定明天的自己对手是谁。

　　所以才一进入，王朝就看到了好多熟人。

　　如曾交过手的街霸相扑本田。如共同行动过的妮娜。如有过短暂交流，姑且算是朋友的扎菲娜。以及有过一面之圆的扎克斯等人。

　　各自散呆在一边，默不作声的喝着酒或吃着餐桌上提供的食物。

　　王朝冲其中几人微微点头，从旁边的侍者手中的托盘拿下一杯香槟，径直朝其中的扎菲娜走了过去。

　　虽然其他人也熟，但关系显然还没到他主动打招呼的地步，更何况，其中的扎克斯还是他要对付的目标，王朝可不敢表现的太过亲近，以免被这周围不知道存在不存在的黑暗的探子看到，报告给后面的人。

　　“又见面了。”王朝冲扎菲娜微以举杯，招呼道。

　　此时的她依旧是那套传统风格打扮。褐红色的东南亚风情的侧开叉布裙，黄色的亮光布料做成的露背大开胸的露腰小衣，双臂套有同样颜色的带穗臂袖，黑发高扎，一派妩媚妖艳的模样。

　　“是啊，没想到能在这里见到你。”扎菲娜举杯回应，轻饮一口杯中的红酒，声音略有些尴尬的低声说道。

　　“我也是一样。”王朝笑道。接着停顿一下，又问道“这次又为了什么来参赛？奖金？还是又发现了所谓的魔星？”

　　“是魔星。”扎菲娜到是没有隐瞒，很是干脆的承认道。

　　“魔星？谁？”王朝挑眉，好奇道。

　　上回是维加，这回难道是三岛平八？

　　也无怪他会有如此想法。毕竟上辈子他虽然玩过铁拳这个游戏，可对他的剧情到是不太熟悉，只知道三岛家的存在，以及三岛家的人好象会变身怪物这两点，至于更多的情况，王朝却是不甚了了了，跟无知差不多，要不然她也不会在妮娜·威廉斯当面的情况下，还不知道她的身份和目的了。

　　“还没确定。不过可以肯定的是，他就在选手中间。”扎菲娜道。

　　“……你怎么知道他在我们中间。”王朝愕然，不由得追问了一句。

　　“感觉。”扎菲娜转头看了眼他，用非常独特的答案回复道。

　　王朝再次默然，无言以对。

　　没办法，谁叫人家是灵力修行者，特殊人士呢？就算答案在玄奇，王朝也不得不拿出一些心思去回应。

　　至于原因？只因为他也是一样，偶尔也会出现些类似心血来潮的莫名想法和感觉。所以深有体会。

　　跟着又等了半天，大赛方面的工作人员出现，胡乱扯了两句之后，就将话筒交给了此间的主人——大赛的举办人三岛平八。

　　三岛平八的年龄看起来很大，光是目测就有四五十岁，但身形体格却是很不一般，一点也没有普通这个年龄段的人虚弱的样子，气息很是强盛。穿着一套手工剪裁的黑色西装，西装下肌肉鼓结，将一套得体的西装撑的板板整整。

　　半秃头，两边毛发向后支楞，看起来就和古代的羽翼头盔的外边似的，给人的感觉很是怪异。面目森冷深刻，眼神如刀，配合上下垂的嘴角显得很是不好相处，一副倔脾气老头的模样。

　　气场很大，往那一站，就散发出很强烈的存在感，让周围的人不由自主的将目光集中到他的身上。

　　“咳咳。”然后下一刻，就听三岛平八道“很高兴大家能够来参加今天举办的晚宴……”

　　三岛平八“吧啦吧啦”说了一会，表现出对众人足够的众视，然后便下场走到一边，将主持重新交还给了场中的工作人员。

　　“那么就不再浪费时间了，现在开始进行分组。”

　　说着，工作人员背后的大屏幕内里画面一变，就出现了在场所有人员的头像和一个近似金字塔型的比赛进程图。

　　“等下我会通过电脑抽选出大家的顺序和对手，全称没人员介入，保证公证。”

　　“大家请注意。”

　　“开始！”

　　而后屏幕上的画面一变，众人的头像以飞快的速度在屏幕中转换起来……

　　没过多一会就听主持人喊道“停！”

　　顿时，屏幕中飞速轮转的头像一顿，呈现出了一个人的照片。——是扫巴头的保罗。分出缩小，落到了进程图最小排的最左边的位置。

　　然后筛选继续，所有人的头像再次飞速的转头起来。

　　“停！”

　　“停！”

　　“停！”

　　没花太长时间，所有的选手顺位就都被排定。

　　比如先前说到的保罗，其是第一位。对手是第二个被抽中的扎克斯。第三是三岛平八用举办方特拳塞进来的面具男一，对手是相扑本田。第四是妮娜，对手大野芳树。第五是王惊雷，对手是面具男二。第六是李超狼，对手是王朝。第七是扎菲娜，对手是三岛平八。

　　表面看起来好象是那么回事，很公证，很公平，但仔细一看却又完全不对。

　　如果真得很公平的话，三岛平八一行的四人怎么可能会没碰到一起？真有那么巧的事？

　　当然，也不排除那种可能，但不知为何，王朝却总感觉事实并非如此。

　　“也许是我多心了吧？”事后王朝不由得微不可察的摇了摇头暗笑道。

　　并且就算真得如此自己又能如何？拆穿三岛平八吗？还是继续装哑巴过日子，心里明白就得了。

　　就这样，王朝不再理会这些，转而观察起了扎克斯、王惊雷、李超狼这三个任务目标。

　　只不过可惜，并没能观察多久，很快，三岛平八就不知道是不耐烦和众人凑在一起还是怎么，在抽签结束后就带着李超狼还有面具男以及保镖离开的宴会大厅，消失在了王朝的视线中。

　　然后是妮娜·威廉斯。扎克斯。王惊雷。让王朝隐隐若有所思起来。

　　“好了，我也该走了，你在几号房间？”而后王朝收回目光，转头看向身旁的扎菲娜问道。


第331章 扎克斯

　　转天，21号，晚间7点半左右，铁拳大赛正式召开。

　　单局时间依旧是采用半小时一局制。一对一轮班进行。每局中间有10分钟的休息时间，所以整个一轮六场下来大概用时4个小时左右。全程采用电视台与网络直播，信号覆盖全国，所以只要家里有电视，周围有网络，那么不管你是在日本还是在其他国家，都能收看到铁拳大赛的实况。

　　“下面有请保罗·菲尼克斯选手与扎克斯选手登台！”

　　尽管大会的举办地点比较偏僻，在松本市的阿尔卑斯公园内，某建有观光索道的游览山峰顶，且时间已经很晚——7点多快8点，可周围依旧有大量不远万里而来，对武术和看热闹事业热爱非常的围观群众存在，而且数量还非常不少，几乎充斥了大半个山垣和观光缆车，因此主持人的话音才落，是热闹喧嚣的口哨声和喧哗声就响了起来。

　　然后一身红色被撕去袖子的武道服打扮的保罗·菲尼克斯与一身蓝色绵布料衬衫打扮，身背一把大剑的扎克斯现身，分别从左右两边走到了东西两侧，而后踏上三岛财团花大力气搭建的临时擂台，相互对视而立。

　　“保罗老哥，你认输如何？”扎克斯略微活动了一下肩膀，看向对面的保罗轻声说道。

　　态度说不上认真，也说不上轻慢，自然而然，就仿佛是两个熟人聊天一般。

　　“给我一个理由？”保罗没有动怒，满是风霜痕迹的沧桑面容平淡的反问道。

　　“理由啊……因为我想进决赛算不算？”扎克斯面色苦恼的低头想了想，然后回答道。

　　“来这里的人又有哪个不是为了闯进决赛？”保罗表情不动，淡声说道。

　　意思很简单，这个理由不够。

　　“就不能通融通融？”

　　“凭什么？”

　　“就凭我年轻又帅气，是名人家人爱的阳光美少年。”扎克斯双手食指抵脸，微歪脑袋，一副恶意卖萌的样子道。

　　保罗这次没再回答，而是直接把架子一摆，以行动对他的话语做出了回应。

　　“哎呀，为什么就偏偏要战斗呢？好好说说不行吗？”扎克斯见状以后捂面摇了摇头，满腔无奈地说道。

　　“扎克斯选手，请进行准备。”与此同时，见扎克斯还在浪费时间的主持人不由得提醒道。

　　“哎，我本将心照明月，奈何明月照沟渠。好吧，那就战吧。”

　　说罢，扎克斯将手一动，把背在背后的宽刃斩铁剑取了下来，单手握在了手中。

　　“等下要是伤了死了可不要怪我呦！”

　　“比赛开始！”

　　话落，保罗身形一动，一步一步向扎克斯挪移了过来。

　　扎克斯站在原地不同，只是将单手持剑的姿态改成装手合握，剑身斜指向外，一副剑道正持的架势……尽管简单，却也是最为实际的以不变应万变之法。

　　然后保罗突然加速，跑步冲向了札克斯。然而扎克斯对此似早有所料，双臂一挥，大剑就斩向了保罗。保罗侧身闪避，同时单手拿捏剑背用力下压，一记侧踢又蹬向扎克斯。

　　扎克斯撒开一手侧身，躲过保罗的攻击，然后同样以一记踢腿回送给保罗。

　　保罗举臂，架当住了扎克斯的攻击。

　　“砰！”

　　巨力传来，保罗的身形却是动也不动一下。至于原因……不说劲力运用方面的问题，但就是对力量的锻炼，保罗也并不输于以大剑为武器的扎克斯，更何况保罗所修习的技艺中还有着受身这种专门硬抗攻击时才会使用的技能，因此区区单纯的鞭腿对他来说全无半点影响。

　　而见此，扎克斯尽管有些可惜的撇了撇嘴，到也没有在意，迅速收回踢出的左腿将手臂一提一压又是一提，大剑就在一股近似波浪劲的力量下从保罗的手中脱出，如出渊之龙直斩向天。

　　保罗没有硬撑，毕竟他也是血肉之躯，虽可以凭借合气和硬气功短暂的拿捏剑刃，无视其利，却也无法再其主人发力的情况下硬悍其身，否则他练的就不是柔道，而是更加刚猛的空手道了。

　　然后保罗再次欺身而上，冲到了扎克斯面前，只是还未他出手，扎克斯的攻击就又一次朝他扎了过来，霜刃如雪，带着一抹寒光抹向了他的脖子。

　　身处生死危机下的保罗不惊不变，将身子一矮，任由刀飞扫落他那扫巴似的头发，蹲步击掌，一记姑且叫做里当的攻击就轰在了扎克斯的腹部。

　　“砰！”

　　扎克斯吃痛，皱着眉头没哼一声的向后退了开来。只是还未等他站定，保罗的一记下扫鞭腿就又踢向了他的脚踝，看那样子，似要彻底破坏掉他的重心，让他倒下。

　　对此，扎克斯自然不能让他如愿，再次快速的撤步退开，然后以右点为中心猛的旋身，一招横扫千军就带着风雷之势斩向了还准备进击的保罗。

　　然后扎克斯纵身跳起，一记力劈化山夹带着劈山之势落向了保罗。

　　保罗就地滚身，闪向了一边。

　　“轰！”

　　但是没成想扎克斯的攻击居然这般可怕，哪怕是滚出了一段距离，身体也依旧感受到了由地面传来的震动，没能第一时间从地上站起来。

　　至于他本来所在之地，则在扎克斯的一记猛砸下顿时破碎开来，裂痕蔓延，碎石如子弹般射向了四周。

　　也好在周围的观众距离擂台有一段距离，兼之碎石子在飞出一段距离后也有些消力，要不然单是这一下的余波就足以让周围的观众吃到苦头，甚至是头破血流了。

　　然后扎克斯翻腕持剑，低喝声“小心了！”，整个人便如一道鬼影般出现在保罗面前，刀光雪亮，落到了他的脖子上。

　　“你这是什么招术。”面临刀刃的保罗神色不变，保持着半跪在地的姿势抬头直视身前的扎克斯，沉声问道。

　　“突袭。”扎克斯没有收刀，同样保持着以刀架保罗脖子的姿势淡声道。

　　只是不知为何，他的面容和神情都冷淡了好多，虽然依旧不带杀气，却也和最开始的友善欢乐的模样有了天壤之别。

　　“刚才那一瞬间，他给我的感觉好危险。”与此同时，旁边原本的观光游览车终点站后方的工作人员休息室内，扎菲娜面色凝重的对身边的王朝道。

　　“就仿佛是魔星。”

　　“魔星？”王朝挑眉，诧异的反问道。

　　难道扎菲娜口中的魔星另有其人，而非是他猜想中的三岛平八？

　　“恩。”扎菲娜微微点头，没再说什么。

　　自然的，这持续了不到两分钟的第一轮比赛结束，扎克斯作为胜利者淘汰掉了充满沧桑大叔风的保罗·菲尼克斯，获得了进入下一轮的资格。

　　“突袭吗……到是可以用电光火石进行克制。”王朝看着场中退下来的扎克斯心中暗道。

　　他可没忘了，他还有着一个任务在身！

　　……

　　跟着休息10分钟，比赛进入了第二轮，由面具男一面对街霸高手，相扑本田。

　　整个过程有些枯燥，基本就是面具男一用拳脚进行攻击，然后被本田反击的画面。再然后本田凭借他那一身夸张的筋肉无伤而胜，将面具男一打得吐血晕死过去，被举办方的工作人员抬下去送往了医疗。

　　然后再休息10分钟，比赛又进入了第三轮。

　　接着是第四轮。

　　而后是第五轮。也就是王朝出场对战目标人物李超狼的比赛。

　　两人在千呼万唤中出现，走上了擂台。

　　李超狼，男，28岁，身高175左右，少白头，穿着一席得体的手工剪裁西装，里面陪着白色的衬衣，领口处用黑色的领节扎紧。手上带着一双黑色的手套，脚上是黑色的皮鞋，除了没有女伴外，整个人看起来像是参加宴会的上流人士多过一名即将进行比赛的格斗家。

　　脸上带着让人一看就觉得假的微笑，眼中没什么感情，整个人散发着一种由内而外的邪意。

　　使用的武术应该是自由搏技，站位没有丝毫国术或是其他流派武术的马步特点，一手在前，一手在后，一副随时要来进攻的模样。

　　“小子，现在认输还来得急。”李超狼一脸自信的冲王朝说道。

　　看来对自身的实力很自信，一点也没将王朝放在眼里。

　　“多谢阁下提醒，我还是想要继续试试。”王朝没有动气，面带微笑的平和道。

　　“呵，希望你等下不会后悔。”李超狼冷笑道。却是感觉王朝有些不识抬举。

　　“看我等下怎么把你打成猪头。”

　　“我已经有了觉悟。”王朝表情不变，摆出三体式平淡道。

　　“比赛，开始！”

　　随后李超狼跨步上前，一步一步移动到了王朝面前。

　　鞭腿。

　　就如王朝从他的架势判断出他应该使用的是自由搏击一类的武术一样，李超狼一上手就使出了自由搏击中的强大杀招鞭腿，一副生要王朝性命的样子。

　　“不愧是三岛家的养子，心性果然后狠！”

　　王朝心道一声，没有迟疑，出手架住了攻击。

　　“砰！”


第332章 凶星

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　尽管李超狼使用的是自由搏击这种纯粹的外功，但不知道是修炼有其他的秘法，还是资源供给的足，居然别出机枢，将自由搏击练到了另一个层次，达到了劲力自变的程度，然后借此突破桎皓踏入开发人体极限的妙手层次，不论速度和力量都有了显著的提升。

　　这不，王朝一个不防就骤然陷入到了李超狼狂风暴雨般的打击当中，周围拳影脚影无数，好似群魔将他包裹在了中心。

　　“哇！好厉害！”

　　“速度好快！都有残影了！”

　　“这就是真正高手的实力吗？好夸张！”

　　“王朝加油！”

　　“王朝挺住！”

　　只是不管外界如何乱喊，都丝毫影响不到两人，一个依旧攻得飞快，不给王朝丝毫喘息反击之机，一个从容不迫，双手双脚灵活自如，好似万千风雨中的磐石，任由风吹雨打而不见慌乱和狼狈。

　　显然，李超狼攻的虽狠，但想要就此一鼓作气的拿下王朝，却是没有可能。

　　而事实也确实如此，身负化劲的王朝虽然骤逢攻击而落入了下风，但真就说到伤害却是半点也无，李超狼打击来的力量劲力不是被他以肌肉的震动化解于无形，就是被王朝用卸劲之法通过周身肌肉的协调运动将力量传导进了地面。

　　由此再加上气得辅助，整个人的身躯都好似变得精钢一般，坚硬无比，所以在李超狼的攻击下非但没受到什么伤害，化劲所带来的自然反震之力反到让李超狼有苦难言。双腿肌肉微麻，每一次挥踢都有种针扎木刺之感。

　　所以又过片刻之后，李超狼猛的收腿后腿，在旁人以为他力气用劲的下一刻，以一记后摆脚踢向了王朝。

　　王朝后仰上身，擦着李超狼的脚风就闪过了攻击，然后直身而力，一个箭步射到李超狼面前，双手打出，一式双风贯耳直招呼向李超狼。

　　这一下如果打中了，李超狼就算不脑崩血死亡，也会耳膜破裂成为笼子，大脑受震荡成为白痴。

　　对此李超狼自然不会让王朝如愿——他还有着不可告人的野心，又怎么可以倒在这里？因此也不再顾虑风度不风度的问题，直接仰身向后一倒，躺了下来。相应的，王朝的攻击自然也落了空。

　　而后李超狼双后在颈后一撑，腰部发力，双腿如撞锤猛力蹬向了王朝。

　　那速度真是又快又急，如果王朝不开电光火石的话，那真是躲无可躲。

　　可也并不是说王朝就没有应对的办法了，腹部一塌，内凹下一截，屁股后移，让身体的重量全部落在还滞留在地面的脚后根上，轻轻一震，整个人就在李超狼的攻击下向后快速倒飞而出，直到快要到达擂台边缘时，才重新落回到地面上。

　　结果除去衣服上多了一双鞋印外，王朝丝毫没有受伤的迹象。至于原因，只因为力量都被他给卸掉了。再加上本身所掌握的受身技能和内功，区区明劲的爆发实在算不得什么事情。

　　然后李超狼起身，目光闪烁的看向了王朝。

　　王朝轻弹衣襟，以微笑作为回应。这种态度，真真对李超狼来说是种无声的挑衅。因此下一刻，只见李超狼眼中杀气一闪，又主动向王朝发起了攻击。

　　只不过这一回，他使出的带有空手道影子的拳法，而非再是强力的鞭腿。

　　毕竟腿力虽强，但在无一击必杀的把握下随意使出的话，很容易给对手留出致命的破绽，所以能够不使用的话，还是尽量不使用。这也是为何国术对决中，除谭腿、戳脚之类的腿上功夫外，基本都是双只拳头互相招呼，却很少使用腿来应敌的主要原因。

　　王朝见状欣然应对，形意、八极、太极，以及不知火流秘传的骨法擒拿的手法，不拘成招，真是想到什么就用什么，砰砰乓乓的和李超狼拆架了起来。

　　没过多长时间，便猛的一个探手擒拿住了李超狼的拳头，然后欺身上前，压住李超狼的腿功，一式整合了全身之力的熊靠狠狠的撞在了李超狼的胸口上。

　　刹时间，只听“砰”的一声闷响，李超狼整个人如同被急驰的卡车撞倒一般，迅疾的倒飞出去，直摔到观众们的脚前。

　　“砰！”

　　脸色苍白，气息紊乱，费了好半天劲也没能从地上爬起来。

　　显然，他所受到的伤并非是看到的那么简单。

　　“K.O！王朝选手胜！”跟着，主持人适时的宣告道。

　　“哦哦哦哦哦哦……”

　　“太精彩了！太厉害了！”

　　“王朝！王朝！王朝！”

　　王朝吐气收招，面目含笑的冲周围的观众摆了摆手，便在工作人员的引领下走下了擂台。

　　接着，休息10分钟，开始了下一场比赛，同时也是今天的最后一场比赛，以及正赛第一轮的最后一场比赛——由主办人三岛平八对战扎菲娜。

　　两人上台，于擂台两边相对而立。

　　扎菲娜不用说，依旧是那套充满东南亚风情的装扮，只是今天下身多了条白色的布裤子，套在布裙之下，将一双修长的美腿遮掩，也不知道是听从了王朝在街霸大会时的劝告，还是受了日本的天气影响。

　　毕竟现在已经11月了，而且还是下旬，就算因为靠近太平洋，受暖湿气流的影响温度不会很低，但在晚上的时候也已经能感受到些许凉意，换上一套相对保暖的衣服也是理所当然的事情。

　　但与之相反，三岛平八穿着可谓是另类。当然，这是指相对于他身份来说。一套袖子被撕去，看模样已经有些年头的灰色武道服，肩口、裤脚上满是毛边，配合上他那一身外露的强健肌肉和凶悍的表情，到是显得很是狂野，让人一点也看不出这货是一个名下有着大型跨国集团，在日本举足轻重的角色。

　　“也许你就是我要找得人了。”扎菲娜静静注视了三岛平八片刻，微一皱眉，沉声说道。

　　“哦？不知道你要找的是什么人？”三岛平八好奇道。

　　“凶星。”扎菲娜回道，到是没有隐瞒。

　　“凶星？那是什么？”三岛平八脸色一沉，沉声问道。

　　“能够动摇世界，给世界带来动乱的人。”

　　“那么说，你认为我会给世界带来灾难喽。”三岛平八的脸色更沉，神色间满是不善地说道。

　　“以你的财力和势力，如果不加节制的话。”

　　“那你准备怎么办。”

　　“那要看你的选择。”

　　“我的选择吗……”三岛平八眼睛一眯，底垂的眼帘中闪过了一抹杀意。

　　尽管那杀意消失的很迅速，几乎是在转瞬之间，但有者强烈灵感的扎菲娜还是凭借超人一等的第六感察觉到了一些，不由得神色一凝，满脸凝重的盯住了三岛平八。

　　“宣布吧。”三岛平八没在问什么，直接对一旁的主持人吩咐道。

　　“是。比赛开始！”主持人听话道。

　　然后场面一静，三岛平八迈步虎步一步一步走向了扎菲娜。

　　“踏、踏、踏、踏……”

　　扎菲娜心头沉凝，摆好了自家那套结合有瑜伽和班卡苏拉（印尼武术）的古代武术的架势。双臂打开，整个人好似潜伏的蝎子似的等待着猎物的到来。

　　然后下一刻，三岛平八进入了她的攻击范围内。扎菲娜没有迟疑，直接身子一扭，好似无骨蛇一般，伸手掏向了三岛平八的下身……攻击之犀利，真是一点也不顾男女之别，长幼之让。

　　然而对此三岛平八脸色却是变也不变，直接身子一沉，摆出马步式，右脚举高一踏，踩向了扎菲娜伸来的手臂。甚至如果她要坚持的话，三岛平八也不介意就此一击将她的手臂碾碎。

　　而扎菲娜自然不愿意因此就失去一条手臂，随之将身子一转，面朝向天，另一只手又反探向了三岛平八的咽喉。

　　指端带劲，如真剑般让人寒毛之竖。

　　三岛平八神色不变，左手后发而先至，抓住扎菲娜的手臂，向身侧一拉，另一手如锤般砸向了扎菲娜的脑袋。扎菲娜迅速塌腰，让自己身体软倒下来，然后抬腿倒踢，一记倒挂金勾又反踢向了三岛平八。

　　并且不是一下，而是双腿接连到来，逼得三岛平八不得放弃追击，撒手向后退开一步。

　　却没想到，这一退就退让出了好不容易抢到的先手。随后就见扎菲娜就势一翻，重新站回到地上，旋腰一扭，一记鞭手又抽向了三岛平八。

　　三岛平八举臂招架，还以了一记脚蹬。扎菲娜如有所料，直接就势扭身，擦过三岛平八的腿脚，右手五指如勾，抓挠向了三岛平八的脸颊。三岛平八落脚踏地，一震，一股宛若小型地震般的强大劲力就四散开来，传递到扎菲娜脚下，震得她动作一滞，而后一记迅猛的肘击就又来到了她的腹前。

　　扎菲娜如柳蛇般收腹拧腰，却是于千钧一发间让过了正面，让三岛平八的攻击从自己的侧腹擦行而过。

　　然而就算如此，一道姻红的痕迹还是出现在了她的肋下方，传递出一阵火辣辣的裂痛。


第333章 狠

　　而在扎菲娜和三岛平八在擂台上打得欢快的时候，阿尔卑斯公园观光山脚下，离开公园有一段距离的公路上，几辆黑色轿车突然从斜刺里杀出，无视路面行进规则的横挡在了救护车之前，硬生生的将救护车前进和后退的道路堵了住。

　　跟着车门打开，一名穿着花衬衫、灰裤子、头发批肩，颇有点批头士风格的男子从车中走出，一步一步的走向了救护车。

　　“你们是什么人！？不知道这么做很危险吗！？”救护车的司机见有人下来，满脸怒不可遏的从车窗探出头来，冲男子恶声咆哮道。

　　“肥猪，真是废话多。”男子冷声道。

　　“你说什么！？”司机暴怒，说着就推门走下了车。只是还未等他轮拳和人理轮，胸口便猛得感觉一疼，整个人好似如坠云雾般倒飞而出，直撞向道路旁边的树木。

　　“砰！”

　　司机坠地，张口喷出了一大捧的鲜血，随之晕死了过去。

　　副驾驶坐上随车的护工神色一惊，慌慌不安起来。

　　但好在男子行动还有些分寸，并非是烂杀无辜之人，在护工不下车的前提下也懒得去理会这等小角色的情绪，晒笑一声，走到了救护车的后端，上前伸手，打开了救护车的车门。

　　“呼！”

　　瞬时间，一道犀利的脚风就向男子踢了过来。——出手的正是本该被送回到医院，稍后准备送回三岛财团下属综合医院进行救治的李超狼。

　　因为感受到危险，就算明知道自己现在深受重伤，也不得不硬撑着起身，来为自己博那一线生机。

　　只是可惜，他的对手不是凡人，而是出自黑暗下属别津组的妙手级武者。如果他完好时说不得还有几分胜算，但在重伤之下……

　　所以下一刻，男子只是手臂一抬，就抓住了李超狼的攻击，不给他多余的反抗时间，侧身甩手一拽，李超狼的身体便不受控制的向救护车外滑去……

　　也知道自己这一滑就有可能彻底交代在这里的李超狼自然不甘就这么放弃，忍着疼，用双手抓住了救护车门框的两边，借车身之固来对抗男子的拉扯。

　　“呵，不自量力。”

　　男子见状冷笑，该拉为抖，层层劲道便如海浪般涌上李超狼的身，让他一身力气如面条般在劲力的波动下被化解干净，然后蹬腿一踹……

　　刹时间就听“DUANG”的一声巨响，暂时用手刹制住的救护车就不受控制的向前行进出一段距离，硬生生的破去了李超狼的凭借。

　　然后男子将李超狼随手向上一扔，探出抓住了他的脖子。

　　“呃……你是什么人！？”李超狼双手抓握着男子的手臂，面色涨红，涩声说道。

　　“告诉你也无妨。听说过黑暗吗？”男子也不急着将李超狼装车，面带戏谑的反问道。

　　“黑暗？！我们一项井水不犯河水，为什么要抓我？”李超狼表情一变，声音中难得的带上些许慌乱地说道。

　　显然，作为三岛财团高层中的一员，他也是知道黑暗的存在，并深知其实力和势力。

　　“那你就无需知道了。”男子淡漠道。

　　说完，也不再给李超狼多余反应的机会，便挥手一击，将他弄晕了过起。然后仿佛提死狗般将他拎回了车上，往后座上一丢，就返回副驾驶位上坐好，任由车子启动载着他消失在街道的尽头。

　　“喂，是999吗，我要报案……”

　　……

　　现在视线在回到擂台这边，三岛平八用一记肘击将扎菲娜击退。

　　三岛平八心黑手辣，得势不饶人，扭身出拳，又一记斜上的直拳直打向扎菲娜的面门。

　　面对攻击的扎菲娜暗惊，没作他想，连忙又是踉跄的退开一步闪过拳锋，然后旋身转到三岛平八背后，右臂如鞭狠下一抽，直取下三岛平八的脊椎……

　　这下看似平平长长，仅是随手一抽，但里面暗含的危险却是足以叫人致命，稍微处理不好就是一个脊骨错位，瘫痪死亡的下场。

　　对此，与人争斗数十年，三岛流空手道已经练到如本能般的三岛平八自然也是了解，因此也没有托大的用身体去硬抗，迅速踏前一步避过扎菲娜的毒手，然后扭腰后踢，支脚如车般踹向扎菲娜。

　　这下攻击真是又急又速，丝毫没给扎菲娜反映的机会，便狠狠的踹在了她的胸口上，将她大大的蹬飞了出去。

　　“砰！”

　　扎菲娜倒飞，面色一白，仰天喷出了一口鲜血，沾染在了她的脸上和身上，而后随她一同坠落到了地面上。

　　“砰！”

　　青石开裂，一边裂纹自她身下蔓延开来，可见三岛平八这一脚上所含的劲力之大。换成普通人，可非是简简单单吐口鲜血就算了事，必然要丢掉性命。

　　扎菲娜灵力自发游走周身，迅速的消弥着胸口的鳖闷以及缓解着胸骨上传来的裂痛。

　　然后滚身，好似一只爬行动物般，四支齐用的俯撑在了地面上。

　　“哼。”

　　三岛平八冷哼，再次踏步上前，来到了扎菲娜身边……扎菲娜也不示弱，右腿甩起，好似蝎子尾勾蛰向了三岛平八。

　　三岛平八举臂架挡，抬腿踢脚，踢向了扎菲娜的脑袋。

　　扎菲娜挺腰收臂，挡在了胸前。

　　“砰！”

　　扎菲娜身躯一震，向后倒飞，但右脚却是顺劲一抽，踢向了三岛平八的下身。

　　三岛平八下手一抓，握住扎菲娜的脚踝，然后手臂用力，一式大摔碑就又狠狠的将扎菲娜砸在了地面上。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，扎菲娜半嵌在了青石铺就的擂台中。

　　其力量之大，瞬间让扎菲娜的脑袋空白一片。

　　但是她空三岛平八的意识却是不空，再加上开赛前的话语，三岛平八却是早已经在心中对她产生了必杀的意念，只不过因为要顾及一些影响——毕竟全球进行转播，在没完成他的野心之前，他也不好表现的过于残暴，因此之后仅是用手一拉，提起扎菲娜被他始终抓握在手的脚，然后踏前一蹬，一脚狠狠的踹在了扎菲娜的尾椎骨上。

　　瞬时，只听“喀嚓”一连窜的碎响过后，扎菲娜惨叫着晕死了过去。

　　“够狠！”透过屏幕将三岛平八的一切行为收入眼底的王朝心中暗道。

　　别看三岛平八的那一下好象很简单，就是粗暴的在扎菲娜的屁股一踹，但其中蕴涵的劲力变化却是不小，颇有些明暗变化自如，应用出神入化的化劲感觉。因此那虽然看起来仅是平常的一踹，却是用暗劲将扎菲娜的整条脊骨都用薪尽火传的手法给崩开、崩碎了。

　　所以扎菲娜此时看起来虽然还是活着，整个人却是彻底的废了。只要王朝或其他大能不出手，那么她这辈子就会跟当初在街霸大赛时，被维加弄碎颈椎骨的米歇尔·张一样，成为一个近似植物人的活死人，终生流连于病榻间。

　　至此，铁拳大赛正赛第一轮正式宣告结束，王朝、王惊雷、扎克斯、妮娜、本田以及三岛平八成为最后的胜出者，获得了晋级下一轮的选手资格。

　　然后众位选手离开，坐进举办方事先准备好的车中返回了落脚的酒店。

　　……

　　“我可以知道，是什么人叫你这么做的吗？”某辆驰行的汽车内，王朝突然开口冲正在驾车的司机说道。

　　而他之所以会这么说，则是因为司机的行为——司机驾驶的汽车所行的路线完全不是前往酒店的路途，而是开往松本市更加偏僻的地方，一副准备带他去某地要做什么的样子，即视感十足，也就由不得王朝不多想一些了。

　　“交出杀生石，我可以考虑饶你一命。”司机表情不变，微微抬起头，透过后视镜看向车后座的王朝淡声说道。

　　镜子中司机的眼睛变作金瞳，瞳孔内充满了兽性的光辉。

　　“你是玉藻前！？”王朝闻言表情微变，满脸凝肃地说道。

　　除了侑子、不知火舞、谏山冥外，也就只有玉藻前知道他身上有杀生石，且会如此明目张胆的来夺取它。

　　“是我。现在想好了吗？交还是不交？”

　　“就凭他？”王朝嗤笑。

　　此时他已经看明白，眼前的司机并非是玉藻前所化，而是被她控制的普通人类，否则以王朝的灵觉，不可能在坐进车子的时候一点感觉都没有。

　　哪怕玉藻前实力强大，层次远超他……

　　“这个傀儡确实不能把你怎么样。但给你制造一些麻烦却是足够了。”

　　话落，除了车速比较高，一直始终正常驾驶的司机猛的一打方向般，调转车头，径直超着前方的山岩撞了过去。

　　果真是拿人命不当回事。

　　见此，王朝表情微变，没敢迟疑，连忙爆发整劲轰飞车门，一窜，与汽车和山岩撞击的千钧一发之间从车中跳了出来。

　　“轰！”

　　而后汽车发生爆炸，整辆车都被熊熊大火包裹了起来。

　　“不愧是传说中的大妖，心情果然非普通妖怪所能比拟。”王朝看着火焰翻腾的汽车，心中颇有些感叹的想道。

　　然后妖气爆发，玉藻前的身影出现在了半空中。


第334章 一念之差

　　经过这一段时间的缓冲，王朝也基本弄清楚玉藻前是怎么准确找到自己的了。不是通过杀生石与她之间存在的那种玄妙感应，而是因为社会宣传。铁拳大赛那无孔不入的宣传报道帮了她的忙，让她准确的知道自己这个时间在什么位置。

　　然后稍微用些手段，就完成了这次的‘劫持’。全程可谓是自己‘作死’。

　　如果不是他闲得无聊想要参加铁拳大赛消磨一下时间，就不会被媒体捅到网络和电视上，如果不是他上了全频道电视和城市大屏幕，玉藻前也就不可能碰巧看到他，不会看到他自然也就不会再想起杀生石的事情，之后自然也就不会心血来潮的来找他，引发现下的这个事儿了。

　　但事已至此，在后悔多想已然无用，还是想想怎么从玉藻前的追踪中脱身才是正事。

　　“你这么明目张胆的出现，就不怕再被阴阳厅的人给找到？”王朝内心凝重却表情不变，看着前往缓缓降落的玉藻前开腔说道。

　　“只要夺回杀生石再吃掉你，就算阴阳厅的十二神将再次找上门来，我也不惧。”玉藻前神色不动，表情平平淡淡就好似在说无关紧要的事一样，平淡道。

　　“那你还真看得起我。”没想到玉藻前这么‘看中’他的王朝不由得苦笑道。

　　“杀生石在哪里。”玉藻前不理他神情变化，直指核心的问道。

　　“你不是有感觉吗？感觉一下不就知道了吗？”王朝收敛表情，似笑非笑的诘难道。

　　他对侑子的封印手法有信心，更何况外边还有一层可以隔绝气息的布袋包裹，相信就算玉藻前当面，也无法轻易的从他身上感知到杀生石的存在。

　　“我感知过了，这附近没有。”玉藻前也不动怒，表情依旧的回答道。

　　到是诚实，居然没作丝毫隐瞒，似是一点也没将所谓的面子问题放在心上。

　　这到是让满心想看玉藻前神情变化的王朝落了空，吧嗒了一下嘴，不知道该说什么。

　　然后玉藻前再次道。

　　“交出杀生石。”

　　“那东西早已经被阴阳厅的人收去了，我又哪里还有？”王朝脸露苦笑，摊着手，一脸无奈地说道。

　　既然已经确定了玉藻前感知不到身上的杀生石，王朝自然也不会承认那东西就在身上，继续做一脸无辜的欺骗着玉藻前。

　　但没成想，玉藻前的应对更干脆，直接一句“我不相信你”就给顶了回来，让王朝半天无言。

　　“看来你是不会说了。既然如此，就由我自己来寻找吧。”

　　说罢，玉澡前小手朝前一伸，数道由蓝色的妖气能量组成的绳索触手就凭空出现在了王朝身边，姿态灵活，仿佛真实有智慧的蛇类一般，迅速缠绕向了王朝。

　　没想到玉藻前说动手就动手的王朝表情微变，没敢迟疑，魔力变化，他脚下的柏油马路便瞬间破裂开来，露出其下的土层，继尔迅速高升，托着王朝冲上了半空，却是平白用土柱代替王朝本人承受下了光索的缠绕。

　　然后王朝手臂一动，以巧劲震开衬衫袖子下隐藏的炼金护腕，从里面释放出一搭咒符，持入手中，一丢，咒符便如箭般飞射向了玉藻前。

　　而后半途变化火球，如流星火雨般激射向玉藻前。

　　见此，玉藻前神色却是不变，简单的一挥手臂，无数妖气拿捏出的空气泡就凭空出现在了她身周，进而四散，颗颗皆如炮弹般的射向了火球。

　　一时间，激烈的爆炸声轰鸣，响彻整个无人又寂静的郊区公路的上空。

　　早已经见识过玉藻前的强大的王朝没指望单凭符术就能逼退玉藻前或是占据上风，因此在第一道攻击发出之后，他便动念在身周具现出须佐之男铠甲与帝释天法剑，足踏土垒，在“砰”的一声炸响声中如炮弹般激射而出，穿过符火与空气泡炸出的烟岚，径直飞射到玉藻前面前。

　　法术不行近战凑！王朝就不信，明了了操气术，知道该如何用气来释放阴阳术，以及对付诸如‘畏’这种妖气具现化的感念后，还是没办法在这方面取得进展！

　　而眼见王朝射来的玉藻前表情不变，甚至连动作都没有做一下，一股巨大的妖气能量就凭空冒了出来，如鞭似蟒，狠狠的抽打在了王朝身上。

　　“砰！”

　　王朝身形横空，飞射向了山岩……

　　然而下一刻却是凌空一转，以脚触碰山岩重新发力，又在一阵似炮弹爆炸的声音中以比去时跟快的速度飞射向了玉藻前。

　　玉藻前如法炮制，再次又能量触手抽打了过去。

　　只是这一回，王朝却是有了准备，长刀凌空一挥，触手就无声无息的从中断裂开来，任由王朝重新出现在玉藻前面前。

　　玉藻前神色微变，脚尖轻点，身体向后迅速飞退了开来。

　　只不过她快，王朝的速度更快。只见其周身电光一闪，整个人就如同闪电般出现在了玉藻前的身前，手中法剑电光闪耀，在一股强大的审判气息的带动下狠狠的一刀斩在了玉藻前的身上。

　　就武术方面而言，王朝自认实力不输于所谓的阴阳厅十二神将，甚至犹有过之，要不然又岂能在玉藻前身上占到便宜。

　　顿时，激烈的苍蓝色闪电爆开，好似电岚，紧紧的包裹住了玉藻前。

　　“噼里啪啦……”

　　“啊……”

　　玉藻前惨叫，脸上的表情也跟着变得扭曲起来。

　　但王朝可不准备就这么放过她！趁其病要其命！紧接着，王朝空着的手向上一推，身处帝释天降魔电光中的玉藻前的下巴便立时被王朝的掌托击中，身体不由自主的向后仰飞开来。然后王朝撒开手中法剑坐马沉腰，在玉藻前落下的瞬间将自己目前所能掌控的最强杀招——电子破城炮打了出去。

　　“轰！”

　　剧大的爆炸声传开，玉澡前瞬间宛若卡车撞到一般，激射向了远方。

　　周身电忙闪烁，整个人的姿态都变得扭曲起来。

　　“呼，呼……这一下应该够了吧。”与此同时，王朝收势，长长吐出一口肉眼可见的白色烟气，神色有些疲惫的看着被他击飞的玉藻前嘀咕道。

　　要知道，刚刚那一拳可是用去了他体内八成炼出的电气！如果这样还不能给予玉藻前重创的话，那他估计就只有开龙门了。

　　只是那样一来，他的气息和状态必然会受到影响，进而影响到明天的比赛发挥。

　　在对手是三岛平八这个心狠手辣，实力不差的家伙的情况下，状态不完足，那可真真是给自己找不自在的行为。

　　所以换好气的王朝没再停留，再次电光一闪，出现在玉藻前的身边，手起刀落，将充满帝释天光明伟力的法剑狠狠的从玉藻前的肚子刺了下去，将她狠狠的钉在了地上。

　　“戕！”

　　强烈的雷光爆发，又更进一步的摧残着玉藻前的精神和肉体。

　　但是没想到，这却成了逼迫她爆发的最后一根稻草。所以下一刻，只见玉藻前猛的仰头张口一嚎，一股磅礴到足以影响天地气象的可怕妖气就从玉藻前的身上爆发开来，如飓风，如瀑布，几乎是瞬间就将王朝从她的身边吹飞开来。

　　然后玉藻前的形态开始发生变化，从原本可爱的娇小少女模样彻底变成了一头不算尾巴体长就超过八米，体高超过三米，额前有着三簇红眉，身后有着九条尾巴，通体白毛的尖鼻长耳的巨型狐狸。

　　眼中兽瞳明亮，充满着野性。

　　而王朝的法剑正刺在它那柔软的肚皮上！电光微微闪烁，很快就被妖狐释放的磅礴妖气给崩碎，变做漫天灵光消失在了空气中。

　　“唉，一念之差……麻烦了。”王朝看着气势嚣张，几不可一世的狐狸样玉藻前苦笑道。

　　要不是他刚才一念之差，想着是否能够趁玉藻前虚弱的时候把她契成式神，又哪里会引发出这种变化？玉藻前早就该被他一剑削首，重新化做意念能量飘散到天地间，然后等待下一次机缘巧合或积累足够时，从杀生石中复活而出，在乱世间。

　　可惜，现在说什么都已经晚了。为了避免玉藻前暴走胡乱伤人，王朝也只能冒死拼险来尝试制止她了。

　　当然，他也可以选择现在就走。虽然成功的几率不大，但也比与玉澡前直接硬拼来得高。可他却不能那么做！至于原因，无他，心理过不去罢了。如果这明显有暴走倾向的玉藻前真因为他的缘故闯进市区里胡乱杀了人，哪怕那些人的死活都与他不相干，王朝也会对此产生愧疚的情绪。

　　这看起来好象无所谓，却会实实在在的影响他的心态和精神，然后进一步的影响他的‘武’！

　　毕竟他虽然不走传统武术上的活人拳、杀人拳之路，可武的首要就是唯精唯诚，如果真就这么坐视玉藻前胡来了，那么他这辈子也就甭指望抱丹了。

　　要知道，抱丹除了要求人要气血统一，有足够的血气外，精神足够强大坚韧也是不可缺少，否则最后只能落得个气血暴走，暴体而亡的凄惨下场。


第335章 契

　　一番变化，九尾完成了它从人到兽的转化，并借由这番转化过程中爆发出的强大妖力，抵消了‘电子破城炮’在它体内肆虐的电气，让玉藻前免去了暴体散形的下场。

　　“可恶的人类，我要吃了你！”恢复一些清明神智的玉藻前呲牙咧嘴，满面狰狞的冲王朝咆哮道。

　　“那就要看你有没有那个能耐了。”

　　事已至此，王朝也懒得再去多想，全副身心的投入到降妖除魔的伟业之中。

　　随即心念一动，隐约有着他面部轮廓的须佐之男盔甲从他身上脱出，进而迎风变大，转眼间便膨胀成一个体形不输于玉藻前的巨大半凝结的实体人身。

　　周身种字真言盘旋，一副神威降世的模样。

　　然后王朝纵身向后大大退开，远离须佐之形与玉藻前交锋的战场，躲到了一边。

　　而后心念再动，遥控着巨大的须佐之形攻向了玉藻前。

　　使用的战斗方法依旧是武术。尽管这个时候因为少了血肉之躯，没了劲力明暗变化，但胜在力量够大，又有神能，能够让须佐之形的每一击都蕴涵强大的破魔之力与摧山破石的力量，却是刚刚好够用来对付玉藻前。

　　“轰！”

　　一拳轰出，足以耀花人眼目的强烈雷光和炸响就在安静的郊区公路上空绽放了开来。

　　玉藻前吃痛，向旁跳开，甩动着尾巴抽打向了须佐之形。

　　只是没想到，没了身体血弱限制的须佐之形的反应会那么快，真犹如电光火石，几乎是王朝这边动念间就作出了相应的反应。因此尽管玉藻前尾巴抽来的速度快如影电，也依旧未能伤到巨大的须佐之影分毫！

　　跟着，须佐之影滑步移动到玉藻前的身侧，降魔大力使出，以金刚锤法轰向了玉藻前的侧腰。

　　以动物犬科类属来说，腰为它们绝对的要害！要不然也不会有狼的铜头铁尾豆腐腰的称号了。

　　不过相应的，如此软腰也给了狐狸灵活多变的身子，扭头一顶，就将须佐之形顶了开。

　　须佐踉跄横步，站定，以右脚为支撑，一记带着风雷电火的旋风大踢又扫向了玉澡前。

　　这回玉藻前到是没有选择硬接，纵身一跳，远远的跳躲开来，扭头，无数的空气泡又如炮弹般飞速向远方的王朝射了过去。

　　它到是明白关键，只要王朝不死，巨人任凭它怎么折腾也不会消失。

　　对此早有所料的王朝脸色微变，但却没有慌张，双手结印，将心神二分，一边呼唤须佐之形移形换位来帮自己攻击玉藻前，一边激活法阵结界，硬抗气泡弹。

　　这也是他的无奈之处。心念无法多化，否则又哪里会像个靶子似的站在原地承受攻击？

　　然后攻击到来，笔直的轰击在他体外浮现而出的能量壁上。

　　“轰轰轰轰……”

　　烟尘漫天，将王朝包裹在了其中，让人一时间无法从外界判断出王朝的情况。

　　但没关系，可以看须佐之形。作为他超能力、精神力、魔力三力合一制造出的‘化身’，其存在与否与王朝息息相关，只要王朝不死或昏迷，它就会一直存在，也就成了现下最好的参照之物。

　　随即就见须佐之形好似鬼魅般出现在玉藻前身边，拳风呼啸，好似降魔金刚打向了玉藻前。

　　知道厉害的玉藻前没有硬撑，迅速收了妖气纵身跳开，躲过了猛烈一击。

　　“轰！”

　　须佐之形的攻击落空，与虚空中直接制造出一股可怕的电爆激射向四周。

　　只是玉藻前虽快，得了王朝绝大多数心念支撑的须佐之形动作更快，这边电光还未完全消失，须佐之形就又一次的出现在了玉藻前身前，沉腰坐马，一记贯臂通背打就轰向了玉藻前的尖鼻。

　　无数的电光爆发，好似电箭般射向玉藻前的面门。

　　玉藻前低啸，迅速扭头转身，用大尾巴抽向了须佐之形。

　　须佐之形不动，将马步扎得更深，举臂成墙，挡在了尾巴抽来的路线前方。

　　“砰！”

　　虚空涟漪，一道爆响随即传荡向四方。

　　只不过这一击之下，须佐之形却是纹丝不动，然后翻手一扣，就将玉藻前的狐尾抓在了手中，周身种子圣文爆发金光，瞬间蔓延上玉藻前的尾巴……

　　其速度之快，几乎是顷刻间就布满了玉藻前的一条整尾。

　　金光似焰，烧灼着玉藻前嗷嗷出声。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　其余的尾巴狂舞，如狂蟒般接连不断的抽打着须佐之形的周身，与须佐之形周身爆发出的金色神光爆发出激烈碰撞，制造出宛若雷鸣般的爆炸声。

　　“轰轰轰轰……”

　　王朝立心坚定，对反震回来的能量激荡理也不理，咬定青松不放松，化身打虎英雄将玉藻前硬拽到自己身下，然后一手擒按住玉藻前的脊背，一手握实成拳，狠狠的砸向了玉藻前的脑袋。

　　一下。

　　“轰！”

　　两下。

　　“轰！”

　　三下……

　　最后也不知道砸了多少下，在须佐之形差不多快要彻底变得透明消散开始，七窍流血的玉藻前终于呜咽一声，失去意识失去了所有反抗之力，身体回缩，最后变回了之前那副有着金发螺旋卷的小女孩形象。

　　然后王朝收起具现出的化身，长出口气，闪身来到了玉藻前的身旁，低头看了看她，目光一闪，便用震劲将玉藻前从地上震起，伸手抱入怀中，而后再次一闪，离开了原地。

　　遥遥的警笛声嗡鸣，快速的向两人的战斗地点赶了过来。

　　……

　　十数分钟后，松本市旁边的北阿尔卑斯山内，某处靠近河水的平地处，抱着玉藻前的王朝出现在了其中。

　　打量一眼四周，暗暗点点头，将玉澡前放到了身前的草地上。

　　然而这并不算完，紧接着，王朝直起身，手臂一甩，张张符纸就从他的袖口中激射出来，按照五行方位直射向五方，最后一定，紧紧的贴附在附近的树木枝干、泥土山石和河水之中，玄光微奥，彼此连接形成一个五芒星形状，一闪，消失在了空气中。

　　此法不是别的，正是安培晴明阴阳术中的五行理气之法。构建之星也没什么特别的伟力，就是借山川五行之气总理阴阳，化生结界，将王朝和玉藻前与外界的相对的割断开来，起到防御外力的作用。

　　然后王朝抖手再次掐住几张纸服，用五形法术将其变成一支金属长刃，握入手中，而后以昏迷不醒的玉藻前为中心，在她身中划割起来。

　　横、竖、勾折、梵文字……

　　总之没过多长时间，一个外边由圆圈为界，内里有着五芒星图案，周边是梵文与种字构成的法言咒文的阴阳术法阵就被他刻画了出来，玉藻前横躺在中心，双臂张开，一副待载羔羊的模样。

　　这时，王朝进步上前，来到玉藻前的身旁，手中长刃轻轻一挥，一抹血色就自玉藻前的指尖冒了出来。

　　正是鲜血！而指尖在修行中又和心相连，所以指尖血也可以当做心头血来用。

　　见血珠冒出的王朝没有迟疑，立刻散去长刃重新变出一张符纸，迅速在玉藻前的指尖一抹，吸纳下鲜血，然后以护身符的方法折好成一个小三角，丢入口中吞下，便重新回到法阵外部，立于法阵边缘，抬手悬立阵线上方，右指一划，一大捧鲜血就如泉咏般从王朝的手腕中激射了出来。

　　“噗！”

　　而后血液横流，在一股莫明的力量作用下既不凝固，也不停滞，缓缓的流满整个五芒星法阵。

　　王朝脸色苍白，头冒虚汗，身体好似纸片似的，摇摇欲坠。

　　不用说，显然是失血过多造成的后遗症。

　　“希望这次能成功。否则我就亏大了。”片刻后，王朝用仿照龙掌的力量封合好伤口，看着在月光照耀下闪烁着血色荧光的法阵苦笑道。

　　可以这么说，为了借此机会契约下玉藻前，王朝养了一段时间的圆满身体大破，没有个一段时间的修养是甭想再恢复，甚至进而踏入抱丹之境了。

　　而且就这，还是在有着大量药材供给的情况下，否则这个时间将会更长，三五年、七八年的都有可能。

　　可见代价之大。

　　然后王朝澄心净念，深吸口气，盘坐在法阵外垣，闭阖双目，手结法印，吟咒激活了眼前的契生之阵。

　　瞬时间，只听一阵靡靡之音响起，艳红的光芒便猛得从法阵之中绽放开来，好似红霞，映照向四方。

　　金色的种字真言闪烁，好似真实一般缓缓从地上飞出，勾引鲜血，融合成一枚枚血色真文，然后化做一股股艳色的云烟，从玉藻前的鼻中、耳中、口中还有身体的各处涌进玉藻前的躯体当中。

　　红尘覆盖，好似一层薄纱般将玉藻前包裹了起来。

　　“呃……啊！！！！”

　　而这时，玉藻前也好似感觉到了自己接下来的下场一般，猛的睁开眼睛，浑身妖气爆发，尖牙呲露的仰天发出一道长而持久的高亢的尖叫声。

　　法阵激荡，任凭九尾的力量如何肆虐，也无法破开屏障，肆虐周围。


第336章 无题

　　尽管玉藻前的暴走表现的很狂暴，好象随时都能突破结界似的，但直到整个契约结成，玉藻前也没能突破王朝布下的结界，最后只能无奈的哀嚎一声，失去意识重新坠落回地面上。

　　“砰！”

　　造成她如此结果的原因很简单，就是受伤太重了。致使意识都不清醒，全程的抵抗都杂乱无章，由此再加上法阵之力与佛陀真言的压制，也无怪乎她没能挣脱束缚，被王朝用血契之法结成了式神。

　　“呼，终于搞定了，接下来就只剩下感化了……”

　　说完，王朝也终于再也撑不住失血过来带来的虚弱，双眼一翻，仰躺到了地面上，呼呼大睡起来。

　　而这一睡，就足足睡了十数个小时，直到第二天日上三杆，抵进中午时，才堪堪的醒转过来。

　　王朝眼睛一睁，重新看向了外界。

　　“你醒了。”不知什么时候醒来的玉藻前探着脑袋，冲王朝说道。

　　此时她依旧是昨天见面时的那身打扮，紫色和服单衣，白色的百辙裙，上面沾有些许恢复，一副好似刚做完妖的熊孩子一般，蹲在王朝的身边，不时用手中不知从哪蒿的狗尾巴草搔弄着王朝脸颊。

　　毛草绒须，弄得他直痒痒。

　　顿时王朝一惊，没有做任何行动，只是凝聚精神，仔细观察着面前的玉藻前……

　　“没有杀气，也没厌恶的表现，怎么回事？”

　　这到也不怪他如此迷惑，毕竟血契归血契，并不代表从此就高枕无忧了，否则还需要什么感化之法，制约之术？

　　所以正常情况下，如果有机会，且特别是被契约的妖怪和契主敌对时，且又实力强大的话，契约初成之后被契约的妖怪都会进行反抗——也就是噬主求脱身！

　　因此一般情况下，只有准备万全——既有护法之人，有镇压法界的时候，阴阳师才会强行契约强大的妖怪，而非是像王朝这般，几乎是抓来就开始。

　　由此也就难怪王朝对玉藻前的表现不解了。

　　毕竟不管怎么说，两人都接近生死大敌，又才刚刚大战过一场，王朝把玉藻前教训的有些惨，而后又在她不知情的情况下强行把她契约下制成自己的式神……按理说玉藻前应该直接动手把他撕了才是，而不是像真正的小孩似的，拿狗尾巴草逗弄他。

　　不过好在，这种疑惑并没持续多久，很快，就随着玉藻前的又一句问话让他想明白了不少。

　　只听玉藻前说道“这里是哪里。还有你是谁？”

　　“你不认识我？”王朝目光一闪，就那么躺在地上望着玉藻前，声音中满是压抑不住的诧异的反问道。

　　“我为什么要认识你？”玉藻前歪着脑袋道。

　　“……你确实没必要认识我。”王朝默然，进而苦笑道。

　　如果他所料不差的话，玉藻前就像他上辈子看过的那些小说中的狗血情节一样，失忆了！至于原因，则应该是因为昨晚的战斗。

　　毕竟须佐之形是由他的幻想具现之力为根本具现出来的‘化身’，哪怕其中又夹杂了魔力，但其直伤灵魂的本质却是并没损失多少。

　　就更不要说，须佐之形身上还有那么多的降魔真言，各个皆和玉藻前所化的九尾身上的妖气相克相冲了。

　　由此再加上昨天须佐之形打击的地方——脑袋……综合之下，玉藻前会失忆也就显得很理所当然。

　　因此现在摆在王朝面前的问题就是，玉藻前这是短暂失忆还是永久性失忆……但就从他心底的感觉来讲，前者的可能性要比后者多得多。

　　无他，你听过哪个妖怪失忆后是永久失忆的？

　　就更不要说，玉藻前的存在还不是纯粹的血肉实体了。

　　然后王朝坐起身，一边翻身从地上站起，一边说道“我是王朝。你呢？”

　　这是试探，看看玉藻前的失忆到底到了什么程度，是否连自己的名字都忘了。

　　“玉藻前。”玉藻前后退让开一些空间，淡声回答道。

　　显然，是还没忘了自己的根本。

　　“玉藻前？到是和传说中迷惑鸟羽天皇的妖怪的名字一样。”王朝故做有趣地笑道。

　　“……”玉藻前没有说话，只是面目平静的看着他，到是一时间让王朝有些闹不明白，她这是忘了自己的出身，还是有其他什么想法。

　　“走吧，我们离开这里。”见状王朝吧嗒了下嘴，掏出手机，看了眼上面的时间和日期，重新收好，对玉藻前道。

　　“你知道这里是哪里？”玉藻前跟上王朝的脚步，问道。

　　“知道，是北阿尔卑斯山。”

　　“那你为什么会在这里，我又为什么会出现在这里？”玉藻前追问道。

　　“我来这里做事。至于你……”王朝迟疑了一下，还是如实道“是到带你来的。”

　　“你带我来得，为什么？”玉藻前皱眉，反问道。

　　“来这里缔结契约。”而既然决定说开，王朝也就没再隐瞒，将自己的目的也说了出来。

　　“契约？”

　　“恩，让你成为我式神的契约。”

　　“式神……”玉藻前眼睛一眯，周身闪过了一股不太稳定的妖气。

　　显然，哪怕就算暂时失去了记忆，一些本能也让她下意识的对这两个字产生反感，进而看向王朝的眼神都不同了起来。带着些许的厌恶和杀意，还有点点茫然。

　　那是契约的影响。联系的存在让玉藻前一时弄不明白她和王朝的具体关系。

　　“也就是说，你原本知道我的名字喽？”玉藻前眼神一振，再次问道。

　　声音多少带上了些莫明。

　　失忆不代表傻，该精明的人还是会精明，更何况玉藻前还是活了千多年的老妖，自然也就察觉出了王朝之前问话的怪异。

　　“是。”王朝这回很放得开，直接老实的承认道。

　　连最根本的目的都言明了，也不差这一点。

　　“那为什么还要问我的名字。难道有什么我不知道的事情需要你通过这种方式来确认？”玉藻前眉头一皱，沾有灰尘的可爱小脸变得若有所思起来。

　　顿时一些画面闪过，让她看得莫名其妙。

　　“语言是咒，名字是也是咒，当我们互通名字的那一刻，我们就缔结了缘。缘是你我之间的联系，联系可以加固契约，使它的存在更为牢靠。”王朝表情不变，用一段很玄的话回答道。

　　却是避开了玉藻前的问题。

　　坦白也分事，有些能说，有些自然是不能说的。

　　就比如两人的真实关系，和玉藻前目前丢失的记忆。

　　玉藻前沉默，没再询问什么。

　　就这样两人谁都不说话，安安静静的离开了北阿尔卑斯，回到了松本市，返回了举办方为他们这些铁拳大赛的参赛者提供的酒店客房。

　　然后叫来客房服务吃过东西，王朝便打发玉藻前去看电视，自己则返回卧室中打坐调整起了状态。

　　他可没忘了，今天晚上还有一番恶斗要战。

　　……

　　晚上八点，铁拳大赛的第二轮淘汰赛正式开始。

　　首先上场的依旧是来自神罗公司的雇佣兵——扎克斯，对战昨天第二场的胜出者，致力推广宣传相扑的街霸系高手——相扑手本田。

　　两人登上新修整好的擂台，随之在主持人的宣布下展开了一场激烈的龙挣虎斗！

　　只不过可惜，本田的对手是扎克斯。先不说他实力如何，一把斩铁大剑就让他占足了便宜——毕竟本田的肉体练的在强壮刚硬，在不得法的情况下也依旧无法硬抗锋利的刀锋，就更不要说扎克斯的水平还不差了，无论是用来战胜保罗的突袭，还是携带具力的斩击亦或者技巧夸张的刀术，都让本田感觉很是头疼，最后不得不在时间将要结束时宣布认输。

　　但好在他对于胜负并不太过蝇于心，只要相扑技术得到展示，能够让更多的人认识到相扑他就满意了，所以尽管输了比赛，本田的心情也依旧还算不错，面带上虽然肃穆，但也还算温和的面容返回了选手休息室，准备就近观看胜下的比赛。

　　毕竟输赢是一回事，追求实力的进步就是另一回事了。

　　然后休息10分钟，擂台上就开始了淘汰赛第二轮的第二场比赛，有王朝认识的妮娜·威廉斯，对战百岁人瑞，疑似高级达人的王惊雷。

　　“希望能借此探到王惊雷的一些底。”王朝看着擂台上一身福寿服的老头——王惊雷心中暗道。

　　但是事情的发展却与他的期望相违，看起来实力不错的妮娜根本就没能探到王惊雷的底，上场没走多少招，妮娜就被王惊雷一手擒拿给拿了下来，让她不得不认输放弃了比赛。

　　并且就这，还是因为王惊雷放水，不想让妮娜面子太过不去的原因再内，否则两人之间可能用不上三招，王惊雷就能拿下妮娜。显示了强大的武术修为和武术修养。

　　而后再休息10分钟，就轮到了第二轮淘汰赛的第三场比赛，同时也是今天的最后一场比赛，由王朝对阵举办方的话事人——三岛财团的三岛平八。

　　两人走上擂台，在周围观众的注视下对峙而立。


第337章 入微

　　“小子，给你个机会，认输吧。”三岛平八上下打量了一会王朝，突然淡声说道。

　　态度并不是出于自傲，而是真如字面上一样，是要给他这么一个机会。

　　至于原因，估计是看出了王朝现在的状态。

　　尽管表面看起来已经恢复的差不多，但眼力高明的人士还是能从他的脸色上看出来，王朝此时的气血严重不足，颇有些类似刚刚受过重伤或大病未愈的架势。

　　让三岛平八略微有了些想法。

　　毕竟他虽然孤傲，不准备把冠军让给任何人，可那也要对手不错的情况下。否则没有人衬托，又怎么体现出他所用的三岛流空手道的强力，让它像极真流空手道那样被人牢记和接受？

　　“多谢三岛先生好心，我还是想要试试。”王朝微微一笑，并没有因为初听这在旁人耳中听来算是藐视的话语而动怒，心气平和的轻声回道。

　　“哼，你认为以你现在的状态能赢得了我？”三岛平八闻言冷哼，感觉王朝有些不识抬举，不由得嗤声道。

　　“那到不敢。谁胜谁负只有打过才知道。”王朝轻轻摇头，低声说道。

　　“呵，这么说你是铁了心要老夫一战了？”顿时，三岛平八脸色一沉，虎着脸说道。

　　“还请三岛先生赐教。”王朝摆出形意三体式，前手遥指三岛平八，和声说道。

　　“哼，既然你想找死，那老夫就成全你。”三岛平八再次冷哼，也是摆出了三岛流空手道的起手势——侧身马。双腿张开，成门字型支立上身，胸面朝外，一手收拳藏在腰间，一手半举放在身前做迎手状。

　　与此同时，主持人没有迟疑，立刻高手宣布道“比赛开始！”

　　而因为知道自己当下问题为何的王朝没有主动进攻，除了挪动着脚步慢慢向三岛平八凑过去外，并没进行爆发式的攻击。

　　而且叫人感觉奇怪的是，三岛平八也没有发动突袭，而是仿佛面对势均力敌的对手一般，同样以小磨步一点一点的朝王朝移去，与他开场时给人的感觉大相径庭。

　　只是不管如何慢，两人之间的距离终究不是很大，才五米左右，没过多一会，两人就都接近了对方的攻击圈中，然后三岛平八猛然爆发，以极端强势的腿脚打向了王朝。

　　王朝自然也不会示弱，精神高度集中，全部附加在自己的身躯上，以心控念、以念使力，极端精细的控制着自己周身肌肉的颤动、收缩，血液的流动激涌，心神好似高高在上的神灵一般，控制着身体的每一处血肉肌理的运动变化，应对着三岛平八的攻击。

　　一时间，两人之间拳影脚影翻飞，但除却少数的几次之外，两人之间却是很少有手脚交击的闷响声响起，就宛若排演好的舞者一般，你来我往交相递进。

　　就在这种情况下，不知道是血气衰弱的关系，还是精神太过集中的原因，渐渐得，王朝对肌肉、劲力的控制进入到了一种奇妙的境界，虽然依旧是化劲不错，但王朝却感觉自己现在能够做得更多。

　　就比如现在，王朝只是心念一动，右手的五指指端的肌肉便骤然绷紧，血液堆压，一种好似能够穿铁钻石的感觉便油然自他的心底升了起来，然后顺着感觉一甩，五道浅浅的血光就自三岛平八那锻炼的坚于岩石的手臂上冒了出来。

　　指为体梢，梢带金气，如刀似刃，不过如此。

　　“这是……入微？”王朝心念闪动，有些惊喜的想道。

　　所谓的入微，便是化劲的进一步功夫，是将全身肌肉练透，掌控如意之后才能领悟的境界，同时也是抱丹的基础。因为也之有入微了，才能将劲力入化，达到体内韧膜，压迫控制血液流转涌动速度的可能，才能更进一步的实现控制气血，聚血还丹。

　　所以入微者还丹易，还丹者必入微。

　　只不过他这边是惊喜了，三岛平八那边却是气到了。老夫纵横空手道界十数年，何曾被一个毛娃娃给伤到过，当即心头一怒，杀念一起，再不留手，聚气浑身合气与身同一，身化金刚，带着合一大劲轰向了王朝。

　　几乎每一下出拳踢脚都蕴涵着开碑裂石的巨力，每一次展转腾挪都在厚石的青石擂台上制造出一个又一个龟裂凹陷的脚坑。

　　“好可怕！好可怕！这是人力能达成吗？”

　　“虽然不是第一次见了，但不得不说，此是三岛先生表现出的破坏力简直非人！武术家都是这样的怪物吗？他们真得是人类！？”

　　“三岛先生加油！打死他！”

　　“王朝加油！”

　　“……”

　　王朝不为外界的变化所动，依旧全副心神的沉浸在对入微境界的体悟当中，借着化劲境界后逐渐觉醒的感知能力，以一种进似前知的方式应对着三岛平八的攻击。

　　出拳，踢脚，转身，抽手……

　　所有动作无不如意，越发有种信手拈来的感觉。

　　就这样你来我往的百十来招，三岛平八突然大吼一声，气势爆发，整个人的进攻速度又向上提升了一大截，而且力量还未降多少，让三岛平八的威胁程度又足足提升了一个档次。

　　“达人吗……可惜现在的我已经不是刚才的我了。”

　　随即王朝淡淡一笑，也不开电光火石，就那么凭借体悟到的入微境界和化劲本身带来的异能与听劲之妙，如暴风雨中的磐石那般，顽强不动的和爆发中的三岛平八对战着。

　　这便是入微的可怕。哪怕还不到达人，但那条和达人之间的界限也已经无限模糊。由此再加上气血激涌带来的反应提速，就算不开电光火石，王朝的反应也足以应对一般达人级的攻击，并不弱下风。

　　然后两人又电光火石的交手了数石招，王朝突然捕捉到三岛平八一个换气间露出的破绽，将四指并拢成刀，一记四指贯手直刺向三岛平八。

　　感知到威胁的三岛平八不敢迟疑，立刻手掌一翻，挡在了胸前。

　　“砰！”

　　而后王朝攻击到来，坚硬的手指径直刺在了三岛平八的掌心上。接着，也不等三岛平八勾手擒拿，王朝便又猛的将四指内勾，仅留第二指节外突成‘尖’，一式二段贯手又轰再了三岛平八的掌心上。

　　而且劲力外放，一股强大的寸劲随同着又骤然变成拳头的右手狠狠的轰在了三岛平八的掌心上，将他击得踉跄向后跌退开来。

　　跟着，王朝得势不饶人，箭步前射，一记窜步崩拳又轰在了三岛平八的手臂上。

　　“砰！”

　　顿时，剧烈的闷响声炸开，三岛平八再也控制不住爆发的明劲，整个人向后倒飞了出去，直到飞数两三米后，才重重的跌落回了地面上。

　　“砰！”

　　身体下砸，将地面砸出一片蜘蛛网般的龟裂痕迹。

　　而本着趁其病要其命想法的王朝依旧不放松，吐故纳新，重新吸入一口元气，踏步上前，高起脚，一式下劈又斩向了三岛平八的身体……

　　“轰！”

　　三岛平八滚身，躲过了这足以让他胸骨碎裂，吐血入院的可怕一击。

　　但三岛平八并没有放弃，紧接者又一个回转，探手抓住王朝深嵌入地面的脚踝，双脚如镰刀扫出，扫向了王朝的另一只脚。

　　随之，王朝掂起后脚，将全身的力量转移到被三岛平八的抓住的左脚，入微境界的肌肉控制爆发，一股按照龙形气功锻针功而形成的圆劲就猛得从王朝的腿上爆发开来，搅动空气，硬生生的将三岛平八的手掌给撑了开。

　　然后王朝侧退一蹬，重重的踹在了三岛平八的胸口上。

　　“砰！”

　　而且这一下真是又急又狠，丝毫没给三岛平八卸力和使出受身的机会，让他硬生生的凭借着自身的体质抗下了这一击。

　　顿时，三岛平八脸色一白，身体如弓般的倒滑了出去，在地面上留下一道长长的拖行痕迹。

　　王朝动作不停，踏步一震，又遥遥的一拳轰向了三岛平八。

　　“砰！”

　　顿时，三岛平八的身躯再震，又一次不受控制的向后滑退出了一段距离。

　　“怎么回事！怎么回事！？为什么明明离的那么远，三岛先生还会向后滑？”

　　“是啊！在表演魔术吗！？”

　　“这是……劈空拳！？”选手休息室当中，百岁人瑞王惊雷面目有些惊讶地说道。

　　“王先生，什么是劈空拳？”本田好奇的询问道。

　　“所谓的劈空拳……”王惊雷到是没有隐瞒，向本田解释了一下劈空拳的原理。

　　所谓的劈空拳，并非是武下小说中的那种劈空拳，而是一种对劲的高明应用手法，境界不到，且身体素质不强化到一定的地步根本就不可能打得出来。而其原理到也非常简单，就是将一身整劲凝聚在方寸之间，然后击震空气，使空气形成一团空气泡，飞射向要打击的目标。

　　就使用原理而言，和龙形气功锻针功的要领其实是一样。唯独缺少了对气的要求，以及对操作方面精细化，宛若粗坯。所以能够打出劈空拳的未必能打出锻针功，但能打出锻针功的人却有很大的可能打出劈空拳。

　　哪怕他们的境界不足。


第338章 王惊雷

　　接连中了两记硬打，就算以三岛平八的身体素质也不得不张口吐出小捧鲜血，就更不要说他早年为了修习三岛流空手道不得法，而给身体留下了不小的暗伤，哪怕后来凭借三岛财团的财力用药物补足了身体上的亏虚，甚至由此破限进阶达人，但在保养不得法，不知藏精纳气，留元守一之秘的他也不得不受岁月的侵袭，因此现在爆发起来尽管依旧勇猛异常，也同样不可抑制的踏入了外家练武之人的老路——早年刚猛老年衰的境地。

　　体力大不如年轻的时候了。就更枉论身体素质了。

　　所以不出意外的，三岛平八的行动出现了一个短暂的空滞期，被王朝敏锐的捕捉，然后踏步冲前，一记向地锤打向了三岛平八的脑袋……

　　“呼！”

　　“你输了。”王朝将拳头停在三岛平八光洁的脑门前方，淡声说道。

　　“输？还没有！”三岛平八冷笑道。

　　然后猛得一顶脑袋，主动用脑门撞向了王朝的拳头，同时不顾结果如何，直接提膝抬腿，一记勾踢踢向了王朝的后脑勺。

　　为了胜利，三岛平八真是一点脸也不要了！

　　而促逢袭击的王朝也不慌乱，被顶的手臂向后一屈，顺着三岛平八的顶击卸去传递而来的力量，把头一歪，任由三岛平八的脚风从自己的耳边袭非而过，然后猛得爆发，屈起的手臂如同打桩击一般，再次顶着三岛平八的脑袋撞向了地面。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣爆发，三岛平八的大半个脑袋都深深陷入擂台的青石当中。

　　既然你给脸不要，王朝自然也懒得在惯着他，直接用重手将其打晕了过去。

　　然后王朝站起身，目光冷淡的看向了主持人。

　　“K、K.O，王朝选手胜！”主持人被吓了一跳，战战兢兢的高声宣布道。

　　至此，铁拳大赛第二轮的淘汰赛宣布结束，筛选出了最后三名有资格问顶冠军，获得铁拳称号以及200万美元奖金资格的选手。

　　其分别是王朝、王惊雷和雇佣兵扎克斯。

　　将于明天，也就是11月23号，日本的劳动感恩节，同时也是法定的休息日晚上八点进行最后的决胜之战。

　　然后工作人员上台，将三岛平八从擂台上抬下，由专人和专门的队伍护送着离开比赛场地。

　　王朝惊雷随之跟上。扎克斯也不着痕迹的消失在了人群中。

　　“目标是三岛平八么……”

　　而后王朝也没在公园里多呆，摆脱热情的人群，悄无声息的跟了上去。

　　扎克斯和王惊雷都是他任务的目标，同时也是他下一步计划的关键，既然有机会，不妨去试着查探和接触一下。

　　……

　　十数分钟后，王朝追着扎克斯、王惊雷两人的脚步来到了一处四下没人的街道上。

　　王惊雷现身，挡在装有三岛平八的汽车前，以自身为障碍物硬生生的逼迫司机将车停了下来。

　　“老头，你找死吗？！”司机探头出窗，冲一副福寿衣的王惊雷气喝道。

　　“把车门打开。”王惊雷没有理他，径直来到救护车的旁边，淡声说道。

　　“你以为你是谁！？”司机没想到老头居然这么不明事理，不由得气急而笑道。

　　王惊蕾没有说话，或者说也懒得在理司机这等小人物，直接探手一抓救护车后面的车门把手，吐气开声……

　　“喝！”

　　车门便在“吱呀”一声怪响声中猛得从救护车的后箱上被硬生生的拽了下来，随手一丢，好似垃圾一样被丢到了路旁。

　　“咣铛。”

　　然后数名黑衣人从救护车前后的汽车上下车，或举枪，或持棍将王惊雷包围了起来。

　　“举起手来！不许动！”黑衣人们喝道。

　　然而王惊雷却丝毫没将他们放入眼底，脸上满是不屑的冷哼道。

　　“哼，土鸡瓦狗。”

　　跟着身形一动，就出现在了一名黑衣人的旁边，伸手一抓，夺下他手的手枪，一拽，将黑衣人拉到自己的身前，将其变成自己的肉盾，然后再是一闪，便又出现在了另外一名黑衣人的身旁，如法炮制……

　　仅是片刻间，周围这人数多达二十号的保镖人员便全数被王惊雷缴了械，浑身无力的摊倒在了地面上，发出痛苦的哼哼声。

　　“恩～”

　　而后王惊雷再次满步走回救护车边，抬头看向了不知怎么醒过来的三岛平八。

　　“王大师，你这是什么意思。”三岛平八脸色阴沉，看着面前自己该唤做叔叔的老人沉声质问道。

　　“仁八在哪。”王惊雷没有去管三岛平八如何想法，直接开门见山的喝问道。

　　“家父吗……已经死了。”三岛平八表情不变，语气没有任何变动的回答道。

　　仁八，全名三岛仁八，正是三岛财团的创始人以及三岛平八的父亲。只是可惜，生了个不孝子，为了自己的野心和欲求，居然在他晚年的时候发动权变，夺了他的大权，并将他深深的关押起来，直到现在也没被放出来。

　　这也是明明和他三岛家交情很好的王惊雷现如今会与他当街对峙的根本原因。

　　无他，全朋友情义！

　　“死了？”王惊雷冷笑道。

　　“是的。”

　　“什么时候死得。为什么我老头子没有接到消息？”

　　“已经死了好几年了。至于为什么王大师没有得到消息，那我就不得而知了。”

　　“呵，这么说还怪老头子消息不通喽？”

　　三岛平八没有回答，似是默认了他说的话。

　　“可笑！”接着，王惊雷怒喝道“明明是你用阴私的手法偷袭了你的父亲，并将他囚禁起来了，居然说他已经死了……你就那么想要仁八死掉吗，啊！？”

　　“王大师，饭可以乱吃，话却不能乱说，你有什么证据说明我囚禁了家父？不说个所以然的话，就算王大师你与家父是故交，平八也不得不向你讨教两招，讨个公道了。”三岛平八没有动怒，只是眼睛一眯，好似毒蛇一般盯着王惊雷冷声道。

　　“就你也想和我过招？可笑！”然而王惊雷却好似听到一个好玩的笑话般，上下打量了一眼三岛平八，全无笑意的哈哈大笑道。

　　“是否真得可笑，王大师等下就知道了！”

　　说罢，三岛平八不再费话，脚下一蹬，在将坚硬的柏油马路踩踏出一个大大的深坑的同时，身体如炮弹般射向了王惊雷。

　　“不自量力！”

　　王惊雷脸色一沉，低吼一声，腹内隐隐响起雷鸣，探手一抓，拿住了三岛平八的拳头，然后左臂一挥，一记横手贯拳就打向了三岛平八的耳门。

　　其拳势之大，还没临身，就让三岛平八感受到了一股雷霆之意。

　　知道厉害的三岛平八迅速低头，也不管被抓住的拳头如何，另一手握拳，狠狠打向了王惊雷的小腹。他就不信，在如此近距离，且双手都无法腾转过来时，他还能挡住自己这雷霆一击。

　　然而却没想到，王惊雷的反应居然是拿办巧妙，只见他抓着三岛平八的手臂一轮，三岛平八的手臂就不受控制的下移而来，在间不容发的瞬间，让他自己的拳头和自己的拳头撞击在了一起。

　　“砰！”

　　三岛平八吃痛，不由自主的发出了一声闷哼。可见这一拳的力量之大。

　　然后王惊雷的手臂再轮，划完剩下的半圈来到三岛平八的上方，与另一只手齐平，十指张开成掌，下按住三岛平八的肩膀，一记下压狠狠的将三岛平八按在了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞样，三岛平八的脸紧紧的贴在了柏油路面上。双眼微阂，眼中闪过一片金星。

　　而后就听王惊雷淡声道“可曾服了。”

　　三岛平八没有说话，只是以行动做出自己的回答。下一刻，就见他将双手一出，抓住王惊雷的脚踝，举手向上一扬……但就宛若举拿巨石一般，居然没能将王惊雷的身体举动分毫！

　　明白这是王惊雷功夫高深，使了技巧，让自己化身千斤巨石，没有超凡的天力是别想动他分毫，因此立时改变计划将举改为扣，十指如勾，深深的嵌入王惊雷的脚筋之中，如鹰爪似的一拉，一股巨疼就瞬间从脚踝处传进了王惊雷的心中。

　　王惊雷心头无明一动，怒喝道“好小子！”然后双手再动，拿捏住三岛平八的肩膀，用力一抓，只听“喀嚓”一声脆响，三岛平八的双臂就以肉眼可见的方式瘫软了下来。

　　显然，不是被王惊雷激碎了臂骨就是卸下了骨臂，让他暂时失去了反抗能力。

　　而后王惊雷防微杜渐，又一个善闪来到三岛平八的双腿旁，双脚来回踢打，用巧劲将三岛平八腿部的关节也一一卸了下来。

　　至此三岛平八四肢全‘废’，彻底成为了一个‘废人’。

　　“小子，我劝你老实点，否则就算有仁八的面子在，也修怪老头子我对你无情了。”跟着王惊雷重新回到三岛平八面前，低头俯视着地上如死狗的三岛平八道。

　　“死老头，休要得意。就算你杀了我，我也不会说半句！”

　　说完，三岛平八就如同他的话语那般，将眼睛一闭，彻底不在理会王惊雷这个给他带来巨大屈辱的臭老头。


第339章 倒霉的平八

　　“那边的小子，看了半天了，出来吧。”

　　然而出乎意料的，王惊雷也没再管彻底犯了倔的三岛平八，而是将头一转，看向了不远处的黑暗淡声说道。

　　只是也不知道是他感觉错了，还是对方没受激，居然没有得到任何回应。

　　“不出来吗？那我就当你不存在好了。之后不要再跟着了，否则休怪老头子我不在客气。言尽于此，好自为知吧。”

　　说完，王惊雷便收回目光，踏脚一震，一股气劲就将三岛平八从地上弹了起来，落入了他的掌中。

　　然后王惊雷拎着三岛平八上了救护车，随着救护车快速的驶离了街道。

　　直到片刻后。

　　“麻烦了呢……也不知道任务还能不能完成……”身背巨剑的扎克斯从阴影中走出，遥望着装有三岛平八和王惊雷的救护车消失的方向，一脸苦笑的小声嘀咕道。

　　跟着，同样也没多呆，便又一次的将身形藏进了阴影中。没过多一会，就从王朝的感知中彻底消失不见。

　　随后王朝解出摩利支天真言形成的隐身效果，看着王惊雷离开的方向皱眉思索起来。

　　“麻烦了呢，看来计划不能如愿执行了呢。”

　　想完，王朝又扭头看了眼扎克斯离去的方向，收回目光，纵跃着，好似传说中的仙猿一般消失在了空气中……

　　……

　　与此同时另一边，经过一番移动，王惊雷带着三岛平八来到一栋相对来说比较奢华的小型庄园内。

　　庄园的面积很大，光是占地密集就足有三四亩，采用西式的结果，除去外表形象外，主楼和大门之间还有一个小小的庭院存在，庭院中间是一座小型的喷水池，池上有着裸体的捧瓶少女，粗如成人手指般的水流静静从少女手中的瓶口处快速流下，坠进池中，在池下暗藏的循环系统运做下完成着水液的流动。

　　此庄园的所有人不别人，正是此时被王惊雷提在手中的三岛平八。不过并不是他的住所——作为国际知名企业之一的三岛财团的领导人，其住处可不会显得这么小家子气。而是他名下的众多房产之一，用以在日本各地乱跑时临时落脚休息用的地方之一。

　　向来喜欢中国式园林之美的王惊雷看不上这些花哩呼绍的玩应，没有停留，径直拎着三岛平八走进了庄园主楼的大厅，将三岛平八甩手丢到了客厅的沙发上。

　　“砰！”

　　“小子，告诉我，仁八在哪里。”王惊雷走到四肢被卸，暂时一副废人模样的三岛平八身旁淡声问道。

　　里面没有半点怒意，声音很是平静，但不知为何，却给人以一种暴风雨来临之前的压抑感觉，让人呼吸都好似有些不畅。

　　但是三岛平八对此却是理也不理，眼睛依旧紧紧闭阂，一副睡死过去的模样，直接当王惊雷的话成了耳旁风。

　　“嘿，就死强这点来说，你不愧是仁八的种。不过老头子我也不是吃素的。只希望等下你的嘴还能这么硬。”见此，王惊雷却是嘿然的轻笑一声，俯身上前，双手骤然化做一片残影在三岛平八的身上移动起来。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　也就片刻间，王惊雷就又将双手收了回来。但作为当事人的三岛平八却是脸色猛得一变，面目涨红，双眼圆睁，一根根肉眼可见的青筋从三岛平八的脸上、胳膊上及身上浮现了出来，虬髯支翘，让三岛平八整个看起来好似地狱归来的恶鬼一般，显得很是狰狞可怕。

　　“怎么样？老头子我这套分筋错骨的手段滋味不错吧？”然后这时，就听一旁的王惊雷笑眯眯地说道。

　　“只要你肯说出仁八的下落，老头子我就帮你解开。”

　　“休！想！”三岛平八紧咬着牙关，满目杀气的瞪着王惊雷低喝道。

　　“呵，那你就且先受着吧。老头子我去找些东西解解闷先。”王惊雷不以为意，嘿嘿一笑，背负着双手一步三摇头的在庄园内逛了起来。

　　“嗬嗬……混蛋！王惊雷，不要给老子机会，否则我必将你碎尸万段！”三岛平八喉咙发出怪异的低嗬声，满心怒意的恨声说道。

　　然后就在这时，一名身穿黑色紧身战斗衣，脸带白骨面具的身影突然出现在房间中，闪身来到三岛平八的身旁，二话没说，直接动手将三岛平八抗到肩上，快步朝门口冲了过去。

　　只是很不巧，碰到了刚刚从厨房找到吃喝，悠然归来的王惊雷。只听王惊雷怒喝一声，一个跨步激射了过来。

　　“好胆！”

　　感觉到背后劲风的面具人没敢迟疑，立刻身形一转，出拳和王惊雷对了一拳。

　　“砰！”

　　沉闷的爆鸣声炸开，面具人带着三岛平八顿时撞破庄园大宅的木门，飞射到了庭院中。

　　“恩？好小子！”

　　王惊雷没有犹豫，迅速追了上来。

　　但没成想，却看到了一副极端不现实的画面。

　　下一刻，只见面具男背部的黑色紧身战都衣一涨，一副漆黑的好似传说中的恶魔才拥有的巨大蝠翼就“噗”的一声拓展开来，形成一对黑翅，带着面具男还有身处在分筋错骨中的三岛平八飞向了天空，然后以不属于一般汽车的行驶速度飞快朝远方飞去。

　　没过多长时间，就彻底消失在了王惊雷的视线中。

　　立时，王惊雷皱眉，止步深深的望向了天空……

　　“哪里来的非人怪物。他又为什么救平八。看来三岛的事情很不简单啊……”

　　……

　　“你不是铁拳众，你是谁！？”三岛平八努力让自己忽视来自身上的痛楚，抬头看向救了自己的面具男沉声质问道。

　　“我是谁？你马上就知道了！”面具男冷笑道。

　　然后翅膀一振，带着三岛平八落到了下方的森林之中，最后在一处相对开阔的平地上降落了下来。

　　面具男手一松，三岛平八便重重的摔落到了地面上。

　　“砰！”

　　溅扬起一边尘埃。

　　而后面具男双脚踏地，转身看向了三岛平八。三岛平八努力不让自己昏聩过去，瞪大眼睛，看向了面具男……然后下一刻，本就大睁的双目再次大睁，扭曲的脸上流露出一抹不可思议的神情。

　　“看来你已经想我是谁了。”面具男单手拿着白骨面具，与三岛平八有着六七分相似的年轻面容满是恨意的冷笑道。

　　“你没死！？”三岛平八咬着牙道。

　　“是呢，我没死。甚至我还要感谢你。如果当初不是你狠心的将我丢下悬崖，我又怎么可能觉醒现在的能力，变成现在这种非人的模样？”

　　“是吗？哈，哈哈哈，不错！真不错！这样才是我三岛平八的种！”然而出乎年轻人意料的是，三岛平八非但没有怒不可遏，反而突然满脸欣喜的哈哈大笑起来。那副样子，看起来就跟得了失心疯似的。

　　“砰！”

　　“你笑什么笑！”年轻人不满三岛平八的表现，上前一脚将他狠狠踢飞，直撞断一颗大树，才满脸愤恨的大声质问道。

　　“不错！不错！只有拥有力量的人，才配姓三岛！才配成为我三岛平八的儿子！区区非人而已，又有什么关系！？”三岛平八口吐鲜血，不过依旧不改笑容，继续哈哈大笑得说道。

　　不过从这里也不难听出，这个年轻人的身份不是别人，正是三岛平八本以为已经死掉的儿子，三岛一八！

　　现在不仅归来了，还获得了一身可怕的力量！

　　“这么说我还要多谢你当初对我的折磨喽！”三岛一八气极而笑，满目杀意的盯着三岛平八道。

　　“不错！如果不是我，你现在还是原来那副懦弱的样子！别说想要将来掌控财团了，就是连带我儿子的资格都没有！我三岛平八的种，可不是懦夫！”三岛平八没有半点悔恨的大声说道。哪怕下一刻他就有可能被暴走的三岛一八杀掉，也没半点犹豫。

　　“好！好！好！既然你这么推崇那种经历，那么我就成全你！也叫你享受一下我当初的经历！”三岛一八收敛笑容，浑身杀气再不抑制的恨声说道。

　　然后快步走到三岛平八跟前，用脚一挑，将三岛平八抓在手里，接着再次振翅朝天一冲，飞到半空，带着三岛平八直飞向远方。

　　也就不长时间，三岛一八就带着三岛平八来到了一处山崖旁。

　　“三岛平八，这是我还给你的！”

　　说完，三岛一八没给三岛平八半点说话的机会，直接撒手一丢，就那么眼睁睁的看着四肢被卸，又身中分筋错骨的三岛平八以自由落体的方式坠落向脚下的山谷……

　　“从今以后，三岛财团是我的了！”

　　三岛一八呢喃一声，再次振翅一飞，消失在了夜空中。

　　没有任何人能够想到，就在这么一个热闹而又平凡的夜晚中，国际知名财团，日本重要重工业财团三岛财团的现任董事长——三岛平八被自己的儿子亲自丢入山谷，三岛财团即将迎来大换血事变动。

　　然后一夜无话，时间转眼来到23号，铁拳大赛最后决赛的日子。


第340章 对手——王惊雷

　　晚上八点，王朝、扎克斯、王惊雷三人如期抵达了大赛举办的会场——松本市比邻北阿尔卑斯山的公园内。

　　“恩？他们两个居然也来了？哦，是了，是来看情况来了，来看看三岛平八是否会出现在这里。毕竟今天是大赛的最后一天，待冠军出现之后，不管是为了让大赛圆满，还是为了拓宽三岛的影响力，三岛平八这个主人都应该来露一下面，显示一下存在。”看到扎克斯和王惊雷出现的王朝先是一愣，随即恍然道。

　　只是可惜，事情的结果注定要让两人失望了。今天大赛结束后三岛平八不仅不会来，就是三岛财团的真正高层也不会来一个，甚至如果不是怕影响三岛财团的声望的话，那200万美元的冠军奖金也不见得会有。

　　至于原因？很简单，三岛财团现在正乱着呢！

　　随着三岛一八的正式回归，三岛财团不管如何都会发生激烈的权利交替，因此为了保全自己的职位，不至于被新‘主子’三岛一八赶下台，三岛财团的上层门现在那可是积极在进行活动，想要向三岛一八靠拢，又哪里有得美国时间来管铁拳大赛如何？

　　毕竟打从心底，这帮自喻为社会精英的家伙们就看不上武人这种存在，认为他们只是粗鄙的武夫，实在没必要深交，自然也就更不会管他们的心情如何了。

　　然后大赛主持人上台，手拿话筒向在场的诸位观众宣布了一下今天这最后一天比赛的具体安排。

　　“咳咳，鉴于选手只剩三人，没办发凑成两对进行分组比赛，因此经过裁判和举办方方面的商议，最后决定让三位选手重新进行抽签。”

　　“届时，会有一个轮空名额出现，直接进入总决赛，和剩下的两位选手之间的胜出进行对决。”

　　“哗……”

　　只不过话音才落，就迎来了观众老爷们的喧哗声。

　　“这不公平！”

　　“是啊！这样一来，轮空的人等于是在以逸待劳，不管是身体方面还是精神状态上都选超另一个选手，这样还怎么打？这不公平！”

　　“不错，这完全就是在偏帮！”

　　“有黑幕！”

　　“抗议！”

　　总之内容就是一个，认为比赛规则不公平。

　　但好在举办方对此早有所料，轻咳一声，压下了观众们的抗议，继续道“对于大家的顾虑我们同样也有所考虑。所以除去原本的三十分钟比赛时间外，我们还会将两场比赛之间的休息时间从原本的十分钟延长到两个小时，以最大的程度让选手获得休息，保证其竞技状态。”

　　“而且，运气也是实力的一部分不是吗？”

　　闻言，观众们一愣，不由得面面相觑起来。

　　这话虽然没错，但为什么他们就是感觉有哪里不对呢？

　　“呵，可笑！所谓的比赛，不就是排除一些外在因素，让对战双方尽量公平化的东西吗？既然如此讲究运气的话，又何必举办比赛？直接让大家剪刀石头布不就得了？”然后下一刻，一道充满了不屑的声音在观众群中响了起来。又是引发观众们一片激昂的讨伐。

　　“不错！”

　　“这个规则太儿戏了！”

　　而这个时候就体现出主持人的能力来了。只听他颇有急智的道“那位观众朋友的话虽然没错，但比赛又何尝真正的没受影响过？天气、选手的各人状态、外事、饮食、意外……等等等等，哪一样不是无时无刻不在影响着比赛的公平性？不是在昭现选手的运气？”

　　“所以这个规则看起来好象依旧是偏帮了轮空的选手，但也足以体现了大赛的相对公平性。”

　　“更何况，三位选手也同意了这次的安排，这更加说明了大赛的安排没问题。否则三位选手又何必同意？大家是吧？”

　　并且与此同时，王朝、王惊雷、扎克斯三人的身影也在工作人员的陪同下出现在了擂台上。王惊雷伸手拿过主持人递来的话筒，放声道“不错，运气有时候也是一个人的实力体现，所以老头子我并不觉得这个规则有什么问题。”

　　随即所有的观众一静，面面相觑不知如何是好的接受了眼下的现实。

　　没办法，既然人家选手本人都不在乎了，他们这些观众又挣什么？又分不到奖金。

　　然后主持人暗暗松了口气，连忙叫来工作人员，将事先准备好的抽签箱子抱了过来。

　　“箱子里面装了三个小球，其中两个是白的，一个是红的。抽到红色小球的那名选手就可以获得轮空资格，在休息室里等待自己的对手。”主持人介绍道。

　　“三位，你们谁先来抽？”

　　“老爷子先来吧。”王朝展手示意道。

　　“我无所谓。”扎克斯耸肩道。

　　“那老头子我就却之不恭了。”王惊雷笑道，然后上前，伸抽探入了箱中，直到数秒钟后……

　　“看来老头子我是个劳碌命啊。”王惊雷看着手中的白球摇头笑道。

　　接着工作人员上前，停在了王朝和扎克斯身边。

　　“你来吧。”扎克斯道。

　　“也好。”王朝点头，没有客气，伸手掏出了一个小球。

　　运气很糟糕，同样是白色的。所以结果很明显，王朝将和王惊雷成为对手，开始接下来的战斗，扎克斯轮空，继续回休息室那里当他的观众老爷。

　　“有请两位选手登台！”

　　王朝和王惊雷彼此对视一眼，没说什么，依言上了擂台。

　　“能在这个年纪将功夫练到你现在的这种地步，小娃娃你很不错。”王惊雷看着王朝目光中满含赞赏地说道。

　　显然，在过去的两天中他并非是对王朝没有关注。

　　“王老爷子过讲了。”王朝保持礼貌，一脸谦逊地笑道。

　　“是不是过讲老头子我心理明白。不过有一事我却比较好奇……你的师傅是谁？我很想知道，究竟是什么人才能教出你这样的徒弟。”王惊雷表情随意的摆了摆手，然后双目放光说道。

　　“师傅吗……到没什么不能说的。是不知火舞。”王朝眼皮眨了眨，表情有些怪异地说道。

　　这话真要轮起来也没错，毕竟自己的一身根基是由不知火舞调教出来的。再加上自己学的骨法、秘技也都是不知火流的秘传，说不知火舞是自己的师傅没有丝毫问题。

　　但是显然，这不能让王惊雷满意。

　　“不知火舞？和不知火半藏是什么关系？”王惊雷皱眉，再次问道。

　　“是她的爷爷。”王朝如实的回答道。

　　“……小娃娃，你再拿我寻开心吗？”得到答案的王惊雷眼中精光一闪，瞪着王朝低喝道。很是有一番威势。

　　“怎么敢？”王朝叫屈道。

　　“不知火半藏练的是忍术。而你的功夫中虽然有一些空手道和擒拿手法的影子，但更多的还是国术的架子，这东西不知火半藏可教不了你。”王惊雷一副你小子还装的样子，喝斥道。

　　“额……关于这个，其实是我照着拳谱自己练得……”

　　只是还没说完，就又被王惊雷给打断了。

　　“不可能！国术可不是空手道，不是什么人随随便便就能练出来的，还能练的这么深！”

　　“呃，王老爷子，我这不是还没说完吗。除了我自己的练习和师傅的指点，我也曾向镇元斋大师讨教过一些诀要。”

　　“镇元斋！？”王惊雷惊愕道，却是没想到在这里听到了另一个熟人的名字。

　　“那老酒鬼指点过你！？”

　　“是。”王朝点头。

　　“那就难怪了。没想到你到是有些缘法。既如此，出手吧，让老头子我好好看看你的功夫。”王惊雷恍然，点点头，摆出架势道。

　　“还请王老爷子多多指教。”王朝摆出三体式的架子客气道。

　　“尽管放马过来就是。”

　　“比赛，开始！”

　　然后王朝就如他说的那般，真得没有半点客气，直接一个箭步射出，配合着崩拳的劲道，拳头如箭般激射向了王惊雷。

　　王惊雷不慌不忙，伸手一搭，手掌虚抵在王朝的拳头前，缩身、收臂、退步，以一个卸子诀卸去王朝的锐势，然后五指一扣，抓拿住王朝的拳头，将另一只手臂一甩，胳膊便如大鞭般抽向了王朝的露出的肋下……

　　这一下要是真被击中了，就算不会肋骨断折，也将胸闷气短，短时间失去爆发之力。

　　见此王朝连忙手臂一抖，以弹抖双劲打开王惊雷的手指，同时后手速移挡在了自己的身前。

　　只是没成想，他的劲巧，王惊雷听劲的功夫更妙，抓在王朝拳头上的五指一张一合，就轻易的化去了王朝的弹抖双劲，牢牢的钳拿住王朝的拳头使他不得脱身，然后鞭臂大力爆发，狠狠的将王朝从自己的身前抽了出去。

　　“砰！”

　　霎时间，王朝只感觉自己胸口一闷，身体如飞石般向后飞退开来。

　　不过好在王惊雷没有追击，让他得以从容的化去身上的大劲，凌空旋身，勉强以正立的姿势重新站回到擂台上。双眉微簇，心情沉重的盯着王惊雷。

　　“这便是高级达人的实力吗……”


第341章 认输

　　尽管一瞬间就落入了下风，但王朝依旧没考虑要开电光火石。

　　不是不想，而是不好开！毕竟铁拳大赛和当初KOF时不同，全程都有电视台和网络直播，比赛过程和画面会时时传送到世界的每一个角落。再加上自己现在的身份也不同——有资格争夺冠军的选手，和当初有资格去抢KOF大赛日本区预选名额时，受关注程度有着天壤之别！可没办法再像当初似的，通过时间来削弥开特异能力所带来的影响力。

　　至于说同样敢在大赛上玩火、玩雷的不知火舞、二阶堂红丸和雅典娜什么的……人家前者是忍术，说声秘技怎么忽悠都成。毕竟世人对忍术的忍知在那里。后者身份牛逼，二阶堂财团的公子兼唯一继承人。再加上草剃家的关照……就算表现出了异能一般情况下也没多少人敢动。

　　更何况，人家还是已经在世界人民面前挂了名的超能力者，就算表现的再夸张也不会让人感觉太过惊奇。

　　同理得还有雅典娜，气与超能力混合带来的异相，也足以让她用来混淆视听，让别人无法彻底的将她和超能力者联系在一起。

　　除非，她自己满世界的去喊，自己是超能力者。

　　当然，这情况在一定程度上也和所在国情相关。在日本这个有着阴阳厅存在，全国宗教泛滥，各种莫名其妙的宗教组织可以堂而皇之的存在，且灵异现象多发的国家内，就算你表现的再异常，日本国民也能合理接受，而非是像其他国家人那般显得一惊一诈。

　　这也是王朝当初敢在KOF大赛上表现出异力的根本原因。

　　……

　　虽然无法用电光火石来提升自己的战斗力，但王朝也没有放弃！毕竟这是一次难得的没有危险的和高级达人级的武者交手的机会，不管结果如何，对他来说都有很大的收获，因此心思一转，王朝便将那些有得没得全都抛之脑好，安安心心打起了比赛。

　　下一刻，王朝深吸口气，一跨，就好似赶山的巨人般，跨着大步走到了王惊雷的面前，沉腰坐马一打，一记劈空拳就打向了对方。

　　“小娃娃，这种手段对老头子我没用！”

　　王惊雷哈哈一笑，随后一挥，就打爆了气拳。

　　“轰！”

　　对此王朝也不意外，再次上前，一记下段的扫踢就打向了王惊雷的小腿。王惊雷也没有示弱，以腿对腿，直接反踢一脚迎向了王朝。

　　“砰！”

　　剧烈的闷响炸开，一股肉眼可见的空气冲击就以两人的小腿为中心迅速的扩散了开来。

　　王朝眉头一皱，踏步立地，一式贴山靠紧跟着撞向了王惊雷的胸口。而王惊雷则是不慌不忙的闪身，一记小抽脸打向了王朝的下颌边缘。

　　到还算体谅年轻人的心情，没有真得直接往脸上抽。

　　但就算如此，王朝也感觉面子很过不上去，因此没敢真得让王惊雷抽中自己，直接就势一倒，一个地滚子躲过了王惊雷的攻击。

　　“嘿！”

　　王惊雷见状一乐，跺脚一震，一股强烈可感的震动就传导到了王朝的下方。

　　王朝吃震，不得以停下原本准备的扫腿攻击，靠化劲的听劲之力顺力一弹，大大的向后跃跳出一段距离，这才重新停下站了起来。

　　见此，王惊雷也不意外，只是踏步一近，就仿佛缩地成寸般出现在了王朝面前，挥手一打……王朝自然迎招……但没成想这居然是一记用气劲模拟出来的假像！真人则是突兀的移形换位出现在王朝后方，手掌一伸，拍在了王朝的肩膀上。

　　动作很轻，但王朝还是一惊，迅速将肩一塌，扭身，出拳轰向了身后。

　　王惊雷从容退开，出脚踹向王朝的腿窝，王朝跳起，用一般只在摔交比赛中或是自由搏击比赛中才会出现的双脚踢踢向王惊雷。

　　王惊雷再腿，躲过了攻击。随之王朝落地，使出托马斯回旋，再次迫开王惊雷，这才身形一动，落回了地面上。

　　“小娃娃，你到是会变通。”王惊雷没有追击，笑呵呵的看着王朝说道，眼中满是赞赏。

　　“但终究没能从老叶子身上讨到便宜不是吗？”王朝微微摇头苦笑道。

　　“呵呵，你到是志气不小。不过要是在过上十几年的话，你或许能够实现这个目标。”王惊雷心头放松，不介意的玩笑道。不过话语中却依旧充满了对自身实力的自信以及自负，让王朝很是有些无言。

　　“或许吧。不过我还想再试试。”

　　说完，王朝也不讲究尊老爱幼什么的，直接甩腿一踢，两团带着他体内气的毒牙击就射向了王惊雷。

　　是的，毒牙击，属于KING的毒牙击！当然，不是正版的，而是王朝根据锻针功和破空拳原理山寨出来的伪毒牙击，所以除去速度之外，力量啊、使用难度上什么的都和KING的毒牙击有着很大的不同。

　　但不管是哪个，这都代表着王朝使用了一个东西——气。

　　换句话说，王朝开始走偏锋了，不再试图依靠存在的国术和对劲的应用来战胜王惊雷了。

　　“咦？哦，也对。既然能把功夫练到这种地步，也确实是该接触到气了。到是没想到，你学得居然是旁门的技巧。”

　　说到最后，王惊雷的脸上也不由得露出了些许遗憾的神色。

　　至于王朝发出的毒牙击，则早被他以破破空拳的方式给同样打爆了。

　　“旁门技巧？”王朝一愣，停下攻击的动作愕然道。

　　“难道镇元斋没跟你说过吗？”王惊雷见王朝的模样一讶，诧异的反问道。

　　“没有。”王朝摇头。

　　“唔……也是。毕竟你不是他徒弟，也就难怪他不和你说这些了。”王惊雷一愣，摇摇头，恍然道。

　　跟着停顿一下，继续道“算了，这种事情等下再说，我们先继续完成我们的比赛吧。”

　　“好的。”王朝环视了眼周围，见观众吵闹不休的王朝点头同意道。

　　然后王朝收敛心神，再次冲王惊雷发起了攻击。

　　立时间，只见王朝脚步一踏，一股暗劲带着电光就沿着地面冲向了对方……

　　他虽然不好明目张胆的使用电光火石这种涉及全身的特殊技巧，但像是伪雷遁·地走这种相对来说比较隐晦的能力却没问题。

　　毕竟这玩儿应可以解释——说是用气引动地电吧啦吧啦的，由不得别人不信。

　　“呵，你这个小娃娃真是越来越有趣了。”

　　而面对攻击的王惊雷表情不变，同样踏脚一震，便用暗劲将雷遁地走形成的电光给震了开。而后王朝进步激射到他身前，一打……却是于下一刻出现在了王惊雷的身后……但没有任何卵用，王惊雷丝毫没有被他声东击西的手发给骗到，很是从容的就架住了王朝的攻击。

　　只是王惊雷捕捉的够迅速，王朝却也表现得足够狡猾，这被王惊雷捕捉并挡下的攻击依旧是虚招一式，上面不含半点劲力，反到是另外一记轰向他下腹的拳头给他的威胁感十足。

　　王惊雷触变不惊，后手向下一打，拦下了王朝的拳头。只不过结果依旧是一记虚招。或者说原来的实招。

　　原来就在王惊雷做出反应的千钧一发之际，王朝却是凭借着化劲及前不久刚刚领悟的入微技巧硬生生的将实化虚，该为踢腿攻向了王惊雷的下身。

　　王惊雷还是老神在在，简单的屈腿一挡，就拦下了王朝的攻击。

　　王朝放弃挣风，用渐渐掌握的虚招留劲技巧留下一记假的攻击，然后本人一闪，又再次出现在了王惊雷的身旁右后侧，如法炮制……快速围绕着王惊雷游走起来。

　　一时间，王朝在周围观众的视线中化身数个，好似在围攻一般殴打着王惊雷。

　　只是王惊雷表现的依旧不慌不忙，就好似没看到多余的王朝一般，伸臂、提腿、转身、打开……一式式心意六合拳就好似挂角羚羊一般被他使打出来，硬生生的架住了王朝的各种攻击，让他使出的无轮是KOF气的气或乱打，还是国术系的劲力变化与架势尽皆无法发生作用，成为无用的一击。

　　……

　　就这样，两人你来我往，很快就互相拆了百十多招。

　　王朝暴退，站在原地气喘吁吁起来。

　　原因无他，消耗太大，不管是体力上的，还是气上的，王朝都陷入了一个虚弱期。至于为什么会如此，还是因为前几天的失血！

　　没了大量的血液精华打底，本身就处在虚弱状态的他又哪里还能像往常似的用爆发如儿戏？

　　就更不要说他本身的气的数量还不足了。双双劣势之下，也就难怪他会在与王惊雷的战斗中表现的如此疲惫了。

　　“不愧是前辈，晚辈确实相差甚远，晚辈认输。”王朝大口喘过两口气，让自己呼吸平复一些，直起上身，用中国古礼抱拳说道。

　　“你也不用妄自菲薄。能在你这个年龄将功夫练到你这种程度已经可以算是天赋异秉了。虽然有些走差了路，但你的将来同样不可限量，超过我只是早晚的事情。”王惊雷摆摆手，目光中满是认真的回答道。


第342章 所谓正统

　　接下来是休息时间，王朝和王惊雷两人回到了选手休息室。

　　“王老爷子，不知道你之前在比赛中说我的气走了旁门是……”待王老爷子坐下，王朝连忙将之前心底的疑问问了出来。

　　“关于这个，就要说到国内关于国术的传承问题了。”王惊雷王老爷子拿过一瓶举办方提供的矿泉水，打开，喝了一口润了润候，很有说书人讲古的架势道。

　　“国术，也就是各家拳法，最早的起源说法差不多有两个，一个是开创自明代后期的圣人——王明阳。一个是开创自宋代的国之英雄岳武穆。就我个人而言，我还是比较倾向于是后一种说法。要不然，武当的太极拳可就找不到祖庭喽。”

　　说到这里，王惊雷王老爷子却是不知意味的开起了一个玩笑。只是就内容而言，可并不是那么好笑。

　　起码王朝笑得很干，没什么真意。

　　不过还好的是，王老爷子也就是真得单纯说笑一句而已，到也并没有要就这个话题深入下去的意思，停顿一下，便又讲道。

　　“不过不管是哪一种，都不能否认，国术最早的起源是兵家的战阵杀伐之术。”

　　岳飞岳武穆就不说了，正经的兵家传人，宋代的名将。王明阳，虽然学的是儒学，创的是《心术》，可生前再职的却是兵部的尚书，如果说他不知兵事，不通武艺（兵法），却是有些瞎扯。

　　“所以早期的国术强则强矣，却非常伤身，就犹如现今的外加功夫一样，上手快是快了，可如果后期调养不得法，不说功夫能练到什么程度，其人却肯定是一个短命鬼，难有活过天命之人。”

　　“而这显然是不能让当时的拳家们满意的。所以很自然的，其中一部分拳家们就开始考虑，是否有什么办法能够让人在掌握力量的同时，又可以避免身体上的损伤，甚至进而由此养生，增加寿数？”

　　“就这样渐渐的，医家、药补、药浴、上古引导术……各种养身延命的手段被开发了出来。”

　　“然后有着明显道家丹道修炼痕迹的内家拳出现了。内练之术也出现了，气开始成为能够被感知和培养的东西……”

　　“所以换句说，国术中的武者得气练气并非是为了增加攻击的手段和自身武功的威力，而是如同道家丹道一般，在于养生，在于延命。”

　　“现在你明白我为何说的气是旁门了吧？”

　　说完，王惊雷又喝一口手中的矿泉水，好整以暇的看向了他——王朝。

　　王朝微微点头，神色恍然过来。

　　同时也明白了自己接触的那么多国术系的武术家为什么在气的应用方面那么浅薄了。无他，人家根本就把心思放在这方面。否则以国内那么多人，那么多流派，那么长久得传承又怎么可能开发不出来一些不输于龙形气功锻针功的秘技来？

　　毕竟就技术基础而言，那种事情对真正的国术高手来说真得不是什么太难掌握的东西。

　　然而紧接着，王朝的眉头又是一种，脸色有些阴晴不定的问道“那不知道我这种气对抱丹有什么影响没有？”

　　“抱丹？”王惊雷一讶，满是诧异的上下好好打量起了王朝。

　　直到片刻后。

　　“你的功夫已经到了这种程度吗？那你的气血怎么会怎么弱？就算做不道气血如浆的程度，也应该神气完足，阳气泰和才是。也不应该会是现在这副模样啊？”

　　王惊雷的脸上满是不可思议的神情，就好似发现了希奇物一样。

　　“唉……事情有些一言难尽，恕我无法明言，还请老爷子见谅。”王朝苦笑着抱抱拳，一脸歉意地说道。

　　对此，王惊雷到是没有说什么。毕竟都已经活到这份上了，什么事情没见过？早就过了容易走火上心的年纪，否则的话，他又哪里有那么多闲时间给王朝讲解这些隐秘？

　　王朝又不是他徒弟或亲戚，可用不到他屈尊降贵的来亲自提点教导。

　　随即王老爷子摆摆手，示意没什么，便皱起眉来，沉吟道“说实话，你这种旁门练气把功夫练到快要抱丹的情况我还真没见到过，也说不上旁门练气对抱丹有没有影响，对了，你不是认识镇元斋吗？你为何不问问他？”

　　“镇师傅吗……好吧。”王朝迟疑了一下，点点头无奈道。

　　如果有可能的话，他是真不想再去麻烦镇元斋，这除了是因为不好意思外，也跟他现在的情况有关——身为不知火流的弟子，不好好修习流派内的武艺却练外门的功夫，还找旁人指点，说实话这真得很有些打不知火舞和不知火流的脸。

　　更何况，他还有隐藏的身份——黑暗的成员。尽管还没暴露，可他身上的血腥味却是瞒不住的，起码在镇元斋这个可以说是现代陆地神仙的家伙面前是不太可能，就更不要说旁边还有个精通精神系异能的雅典娜了，那真是妥妥的见光死！

　　哪怕王朝可以把这些都推妥到喰种身上和恶灵身上，王朝对见镇元斋也感觉发怵！

　　没办法，当初求学的时候镇元斋给他的印象太深了，就算到了现在，王朝也是印象深刻，不愿意去多想镇元斋那小老头。

　　“还好，我距离凝血抱丹，神气合一的警戒还有段距离，到是不必急于这一时。”

　　当然，这也就是想想而已，王朝可不会就这么忽略自身的情况再去逍遥，所以王朝心下暗自决定，等这次的铁拳大赛完结之后，就再好好研究手里的那本形意拳经，外加通过黑暗的渠道弄一些关于抱丹的典籍，以及去侑子那里换些资料，尽量通过自己的方式来解决自身的问题。

　　而后王朝收敛心神，虚心的向王惊雷这名中国拳法的高级达人请教起了国术方面的问题。

　　直到十几分钟后，王朝起身告辞，带着满腔豁然开朗的欣喜和意犹未尽的惆怅离开了王惊雷所在的休息室。

　　这到不是他不想继续讨教下去，而是不好再讨教下去。谁叫人家等下还有比赛呢？就算王惊雷本人看起来并没什么，王朝也不好过多的打扰去惹人讨厌。

　　更何况，两人的关系还没那么近，指点自己一些东西是人家开明，不指点自己也是人家本份，要学会知足，否则很可能将自身留给对方的好印象彻底破坏，让自己以后再没机会向王惊雷讨教。

　　尽管这个机会不是很大……

　　……

　　就这样，过了两个来小时，时间来到了晚上的23点，也就是本次铁拳大赛最后一场比赛，既冠军争夺战开始的时候。

　　王惊雷和养精蓄锐了好半天的扎克斯在主持人激昂的DJ热场声中，走上了擂台。

　　“比赛，开始！”

　　然后王惊雷和扎克斯齐齐一动，各带着一股劲风迎向了对方。

　　此时两人已经都不想再等下去了，所以一上手，两人就爆发出了激烈的冲突。

　　拳来、脚往、剑斩、脚踢……

　　几乎是瞬时间，激烈的砰撞声和强烈的劲气就自两人的身周绽放了开来。


第343章 原来、如此

　　大概是不想再浪费时间了吧，再加上王惊雷的实力确实强劲，就算开大也不见得能取得冠军，因此再突袭、刀术这一类常规的，表面看起来并不是太过特异的能力和王惊雷叮叮咣咣的打了十几分钟，扎克斯便疑似故意卖一个破绽吃了王惊雷一击，然后借此认输输掉了比赛。

　　对此，眼明心亮的王惊雷自然能够看得明白，不过到也没说什么就是了，意味深长的看了眼好似受伤的扎克斯一样，接受了眼下的这一结果。

　　就如前文提到的，两人到这个时候都已经不想再等了，想要尽快再找到三岛平八的下落。

　　只是可惜，最后的结果注定要让他们失望了。

　　在三岛一八接管财团，整理势力的当下，别说作为原主人的三岛平八了，就是三岛财团的真正高层也没出现一个，仅由长野县境内的负责人出了下面，不痛不养的说了几句废话，便递交奖金——200万美金，宣告整个铁拳大赛正式结束。

　　使得整个大赛在最后的阶段显得很是虎头蛇尾。

　　而后众人和观众散开，各回各家各找各妈……

　　……

　　“兄弟，你打算跟我到什么时候。”不久之后，松本市内某处相对偏僻的角落，扎克斯突然停下脚步轻叹口气，对周围的虚空无奈道。

　　接着，过了十几秒钟，一道熟悉的身影就从隐暗的角落中走了出来。

　　“……你得灵觉到是敏锐。”

　　“那你可说错了。我其实并没有发现你在跟踪我。只是感觉有些不对，故意诈一诈而已，却是没想到还真诈出来了一个人。”扎克斯转身，看向出现的人影一副‘我果然运气无双’的模样庆幸道。

　　“而且我也没想到，跟踪我的人居然是你，王朝。为什么？”

　　不错，跟踪扎克斯的人影不是别人，正是在铁拳大赛之前与他在罗阿普那有过一面之缘的王朝！至于他跟踪扎克斯的目的，则是为了完成任务，完成那个由别津组转发的捕捉任务——捉拿扎克斯、李超狼和王惊雷三人。

　　其中，李超狼已经被他借着比赛以及别津组其他人手的配合拿下。

　　王惊雷……已经收了人家的好处——得到指点，听到了一些关于武术方面的秘闻，再加上两人之间的实力差距实在太大，就算王朝阴阳术、魔法、武术三项全开，也未必能留得下对方，因此本着多他一个不多，少他一个不少的和稀泥思想，放弃了伏击他的打算。

　　所以眼下的任务目标就只剩下一个，此时站在他面前的扎克斯。

　　“……”

　　闻言，王朝表情一滞，眼角微不可察的抽搐了两下，然后开口说道“有人想要请你去坐下客。”

　　“坐客？谁？在亚洲这边，除了你以外，我好象并不认识什么朋友。”扎克斯一愣，眼皮有些大睁的惊讶道。

　　“对方也许你听说过，黑暗。”王朝不为所动，语气平淡的告知道。

　　“黑暗？你是黑暗的人！？”扎克斯越发惊讶地说道。

　　“是的。”

　　“你们为什么要找我？我们之间好象不存在利益冲突吧？”扎克斯一脸不解的反问道。

　　“那我就不知道了。上面的命令如此，还请扎克斯你配合一下。”

　　“虽然我很想，但是不好意思，我等下还别得事情要做，所以只能抱歉了。”扎克斯摊开双手，脸上满是歉意的歉声道。

　　“要是这样的话，那我也只能强请了……”

　　说完，王朝也不给扎克斯多余的反应时间，直接上步一跨，出现在扎克斯身前，一把大手如爪般抓向了扎克斯。

　　“喂喂，你们黑暗这也太霸道了吧，有别要弄得这么绝吧？”

　　不过话虽是这样说，扎克斯的动作却是一点也不慢，抬手一架，挡住王朝的攻击，同时蹬腿一踹，将王朝踹了出去。

　　王朝使用受身加之卸力，却是在倒退的过程中轻易的卸掉了这一踹之中所蕴涵的所有力量，抬手一指，一颗魔术弹就好似极速的网球般射向了扎克斯。

　　扎克斯脸色一讶，抽出背后的斩铁大刀，挥击斩过小球。

　　“砰！”

　　魔术弹发生爆炸，变成一片肉眼可见的魔术残渣在空气中弥漫开来。

　　“真是叫人意外。没想到王朝兄弟除却是一名武术高手外，居然还是一名拥有异力超能力者，怪不得王朝兄弟这么自信能请我去贵组织‘做客’呢。”扎克斯无视魔力残渣所形成的云烟，怪笑道。

　　至于他对王朝的定义——超能力者，那其实只是一个代称。因为不管是魔术师还是阴阳师，亦或者真正意义上的超能力者，只要能够使用非正常人类通过自身力量使出的奇特力量的家伙，都算是超能力者。

　　“那扎克斯你现在可要改变主意？”

　　只是说归说，王朝的动作却是丝毫没停，而且也不再掩藏——反正都已经露了，便手臂一甩，从袖空中激射出十数张表面纹录统一的纸符。

　　接着纸符外边亮起蓝色的流光，变成一只只内含符纸的蓝色光鸟，带着长长的尾线直射向扎克斯。

　　所用的正是人造式神中的专属束缚式——飞燕WA1。

　　“为什么王朝你非要强人所难呢？就不能看在我们过去几天相处不错的情分上，放我一马？”

　　扎克斯手上的动作不停，将大刀舞出花样，一一将这些速度相对偏慢的式神斩成碎片。

　　“那为什么你就不能成全我一下？”

　　王朝没有再意式神的毁灭，毕竟不管是之前的魔术弹还是后来的飞燕式，其目的都在于吸引扎克斯的注意力，不让他趁着自己被他踹开的时候转身逃跑，所以紧接着再次一冲，就又冲到了扎克斯面前。

　　扎克斯见状也不做迟疑，手中大剑一挥，横斩向王朝。王朝纵身跳起，出脚踢向扎克斯的脑袋。扎克斯歪头，撩刀，趁着王朝身在空中无处受力的瞬间斜斩上来。

　　真是表面说的亲亲密密，动起手来却是半点也不留情，这下真要挨中了，王朝就算不死也要半残。

　　顿时，王朝凌空将腰强行一扭，间不容发的，以旋身360度躲过了攻击。然而扎克斯不等他落地站稳，又是一记大劈斩向了王朝。

　　王朝侧身半躲，与刀身同一侧的手臂半立，五指虚握成拳，好似敲门一般，“铛”的一声敲打在了扎克斯的刀身上。

　　尽管动作看起来很轻，但在扎克斯的感觉中，一股巨力却是徒然从刀身上传荡开来，震得他差点握持不住大刀。只是虽然最终稳住了，刀斩的路线却是发生巨大的偏移，擦着王朝身侧斩在了地面上。

　　“砰！”

　　碎石翻飞，一道细长的斩痕随之出现在了地面上。

　　王朝伸手一按，不让扎克斯取刀，同时侧身一踢，踹向了扎克斯。

　　但是没成想，扎克斯那看起来笨重无比的大刀内部居然另有乾坤，仅听喀嚓一声脆响声过后，又一把相对小上一圈的大刀从原本的刀身中被抽了出来，随着扎克斯躲避的动作一同向后退开。

　　然后扎克斯的手臂再动，又将手中的大刀分成了两把，双手各持一只，反冲向了王朝。

　　一瞬间，扎克斯立时由单刀流的战士变成了双刀流的狂战……

　　但这对王朝来说都不是最重要的。毕竟不管是单刀还是双刀，对手还是那个人，王朝也对自己的武力和能力有自信，相信就算不能战而胜之，自保也绝没有任何问题。可是那股由此带来的强烈的既视感就不得不让他在意了。

　　同时不知怎得，另一个人的形象取代扎克斯出现在了王朝的眼中。

　　“克劳德？”

　　扎克斯来到近前，双刀齐挥，一套速度飞快，一点也不符合他手中武器状态的双刀流剑术就被扎克斯使了出来，逼得因为突然产生的既视感而反应慢了半拍的王朝很是有一阵手忙脚乱。

　　而且还不算完，几乎是紧接着这套二刀流刀法攻击之后，伴随着又一道“喀嚓”的脆响声，更多的武器从扎克斯手中的大剑上分裂出来，从大到小分做八柄剑形武器，然后在扎克斯突然爆发的急速下化作毒刺，从南北西东上下左右八个方向冲王朝发起了攻击。

　　“八刀一闪！？”

　　王朝震惊，只得免力的护住身体的要害并开启电光火石，凭借过人一等的超卓反映力躲避着攻击速度比之他电光火石也是不差的扎克斯的连续斩击……

　　“靠！这不是萨总和克劳德的技能吗？扎克斯这个家伙怎么也会？”

　　同时王朝也越发的肯定了一件事，那就是扎克斯的身份应该很不简单，就算是在神罗这个公司里，也应该属于非常特别的一员。

　　“杰诺瓦的实验体吗……”

　　想来想去，王朝能想到的结果只有这一个。并且也只有这个结果才能说明黑暗为什么会下达捕捉他的任务，以及他怎么会使出萨总和克劳德才玩得转的牛逼技能。

　　“唉……看来是碰上BOSS了呐……”

　　片刻后，扎克斯的攻击完成，两人双双重新落回到了地面上。

　　“戕……”


第344章 果决

　　王朝身上有数处刀口，且每个刀口都能见红，鲜血渗出，将他的衣衫染出一片红色。

　　但好在都不是很深，起码没到见骨的程度，王朝仅是用入微级的肌肉控制一收，将差不多止住了鲜血。所以整个人除去外边看起来惨点，战力其实并未受多少影响，起码王朝要开大的话，还是没什么问题的。

　　“你那是什么衣服，居然那么结实。”扎克斯满脸诧异的看着王朝身上被血然红的衣服，惊异道。

　　他没办法不惊异。作为八刀一闪的使用者，他可是知道自己山寨来的这套八刀一闪的攻击力有多强大，伤害什么什么的就不说了，切衣服那是完全没问题！哪怕就算是他身上这种神罗公司出产的特殊作战服，在八刀一闪下也是一样脆弱的跟纸似的，但没成想，在王朝身上碰到了意外。

　　而且还不是那种技巧性的意外，而是实打实的材质上的坚硬。

　　基本可以这么说吧，就单是坚韧度而言，远超他身上的神罗作战服。由不得他不瞩目。

　　“衣服吗……是我自己做的。反到是你，你怎么会使用八刀一闪？你和萨菲罗斯还有克劳德是什么关系？”王朝抬手看了眼被斩击斩得开裂的衣衫，含糊的回答了一句，便转移话题反问道。

　　他现在真得很好奇，扎克斯到底是什么人？

　　“你怎么知道萨菲罗斯和克劳德？”然而扎克斯闻言非但没有回答，而是眉头一种，眼中满是警惕的反问道。

　　由不得他不警惕。要知道，他们这些神罗雇佣兵虽然不蒙面，执行任务的时候也一般不会使用假名，但身份却是从来都是进行保密的，所以除去任务的相关人士和神罗雇佣兵内部及神罗的上层人员外，可没几个人知道萨菲罗斯是谁，克劳德是谁。

　　就更不要说，连萨菲罗斯的技能名称八刀一闪都知道了。

　　这样一来所能存在的可能就只有两个，一，王朝认识他们，二，王朝是有心人，从相关的渠道中得知了关于萨菲罗斯和克劳德的信息。

　　而从王朝能叫出克劳德的名字这点来说，结果很有可能是第二个。而且相关人士的情况还很复杂，应该是他们神罗的内部人员，否则可没办法知道刚刚入社一年，才完成雇佣兵训练，还没执行过几个外出任务的克劳德的名字。

　　这对他来说，是个很重要的信息。

　　“神罗雇佣兵NO.1的大名我可是如雷贯耳，知道萨菲罗斯很奇怪吗？”王朝目光一闪，拿话反问道。

　　“那克劳德呢？你又是怎么知道他的？可千万不要跟我说也是听说到的。他还没被外派出去过执行任务呢，可没什么名声。”扎克斯没有任何表示，只是再次反问道，并用话头堵住了王朝找借口的打算，以及堵死了王朝胡扯的可能。

　　“呃……总之我有特别的消息渠道。”王朝愕然，继而耸耸肩无所谓地说道。

　　“黑暗吗……”扎克斯眼睛迅速眯了一下，轻声道。

　　虽然猜测的结果并不对，但王朝可没心思告诉他。再加上王朝也想借扎克斯的口挑动一下神罗和黑暗之间的矛盾，看看是否能够让两个组织互相‘挤个’一下，就更是没了那种心思，看似很平常的微微一笑，却是让扎克斯更加肯定了自己的猜测。

　　“呼……没想到你们居然连神罗都渗透了，不愧是泛全球性的地下武力组织。”接着，扎克斯长长呼出口气，语气中满是感叹地说道。

　　对此，王朝依旧笑而不语，玩着他的深沉。

　　“还要继续吗？”顿了顿，扎克斯再次问道。

　　“当然。”王朝笑道，然后猛的一收表扬，仰头张口发出了一声长啸。

　　“啊～～～～～～！”

　　声音清脆高亢，宛如鹤吟，响彻整个夜空。

　　“不好！居然玩阴的！”扎克斯脸色一变，声音中有些气急败坏地说道。然后启动机关，将插在一边的其他几把造型各异的大刀收回手中，重新组合成最初样子的大剑，而后头也不回的向远方冲去。

　　他怕再不冲的话，等下就真得走不了了。

　　只是扎克斯的反应虽快，但周围埋伏的别津组的成员动作更快，几乎就是在扎克斯起步的瞬间，一名手持武器的男性和一名空手的男性就出现在了扎克斯的身边，手持武器的男子横斩一斩，拦下了扎克斯的去路，手中的武士刀对他形成了威逼。

　　同时，空手的男子提脚扫踢，一段高段打从另一侧打向了扎克斯的脑袋。

　　几乎瞬时间就将扎克斯逼入了绝境。

　　但扎克斯到底是扎克斯，神罗自萨菲罗斯之后，又一名问顶NO.1的顶级雇佣兵，执行任务无数，又怎么会碰不到类似的危险？因此扎克斯表情丝毫不变，竖刀一挡，同时将头一低，就在瞬间拦下并躲过了两人的袭击。

　　然后扎克斯抬头，单手按住刀柄往下一压，挑起大刀斩向持刀的男子，同时抬脚后蹬，踹向空手男子。

　　“铛！砰！”

　　两人出招，各自被扎克斯的力量逼退了开。然后扎克斯双手握住翘起的大剑的剑柄，收腿直身一轮，一式横扫千军就紧随其后再次轮转起来，逼得刚想上来的两人不得不在次向后越开，躲避扎克斯的攻击。

　　再然后，扎克斯身形一闪，强冲向了持刀的男子……后者举刀上迎……而后就听“戕”的一声脆响，扎克斯的身影瞬间突破持刀男子的阻拦，毫不停留的冲向了更深处的黑暗。

　　仅是片刻间，他的身影就从王朝和另一名空手男子的眼中消失不见。

　　显然是开了技能。

　　这时王朝和空手的男子彼此对视一眼，上前，走到了与扎克斯对决一招后就再无动作的持刀男子的身前。

　　“喂。”空手男子推了一下持刀男子的肩膀叫道。

　　只是没成想，这下却好似触开了某个开关，一大捧鲜血顿时如同不要钱似的从对方的身上喷涌了出来，身体断做两截，在惯性的作用下一同摔倒在地面上，与旁边的断刀相应成对……

　　“死了！？”空手男子一愕，脸上满是不敢置信的模样道。

　　到不是因为死人——身为黑暗的下属成员，谁手里没几条人命？谁没见过奇葩的死亡？因此真正让他感到震惊的是持刀男子的死因——被扎克斯一刀斩杀，这才是真正冲击他精神的要因。

　　至于原因，则很简单。既然扎克斯能够一刀斩杀持刀男子，那是不是也能够一刀斩杀掉他？

　　毕竟两人的实力相当，就算持刀男子手持着武器算是占了些便宜，也没强到那去，还是能够当做标准和自身的参照物的。

　　“现在怎么办？”王朝没有在意持刀男子的死亡，扭头看向震惊中的空手男子问道。

　　“如实上报吧。”空手男子收敛了一下情绪，声音低沉地说道。

　　闻言，王朝微微点头，算是定下了调子。然后两人也不作什么寒暄——又不熟，便各子分开，返回了自己的落脚点。

　　比如三岛财团提供的某酒店。回到了自己的房间。

　　……

　　“你干什么？”王朝看着往自己身上凑，且露出尖牙的小孩化玉藻前皱眉说道。

　　“你的味道好香，我想吃！”玉藻前看着他，平静道。就好似在说一件理所当然的事情一样。

　　“不行。我可不是你的吃的。继续去吃你的冰淇淋去。”王朝伸手一拨弄玉藻前的脑袋，转身走向浴室，头也不回地说道。

　　“冰淇淋没有了。”玉藻前看着他道。

　　“那就叫客房服务给你送。”

　　“哦。”

　　玉澡前答应一声，走到一旁的电话机前，叫起了客房服务。

　　除了特殊人士和妖怪之外，玉藻前对人类制作的各种冰淇淋到是非常情有独衷，几乎是一有时间就会拿起一个冰淇淋甜筒在那里舔着吃，小舌头一吐一吐的样子让她看起来非常的自然萌，很是让人难以想象，这居然是一只足以祸害一国的千年大妖。

　　……

　　第二天，24号，稍做休整，王朝便带着新近的跟班玉藻前搭成上午的一般新赶线返回了东京。

　　之后王朝把她丢在家中，留下一笔钱，便不做理会，继续当他的好学生开始每天上学工作。

　　只不过现在又多了一项，查找资料，解决自身的气的问题。

　　只是想法虽好，但旁人却不愿让他如愿。这不，就在他回到东京的当天，就接到了森下久也打来的电话，叫他去据点见面。

　　就这样，数十分钟后，王朝又出现在了森下久也的办公室中。

　　“叫我来有什么事。”王朝没什么表情地说道。

　　“也没什么大事。就是想了解一下你那任务的具体执行情况。”森下久也表情不变，淡声说道。

　　“你想要知道什么？”王朝皱眉问道。

　　“都说一下吧。以及解释下你为什么不对王惊雷出手。”森下久也将身体靠到椅子的靠背上，双手十指张开，指尖互相触碰在一起，形成一个虚假的网装，看向王朝漫声说道。


第345章 劫持

　　当然，事情也没什么好说的，就是那么回事，而且都已经结束了，再去纠缠也显得太掉价，为此和王朝撕破脸皮什么的实在太不值当了。

　　不过却也可以利用一下，这不，借口任务完成的不好，森下久也又将一个任务半强制性的交给了王朝。

　　内容只有一个——那就带人去久贺馆道场，请老爷子及其孙女——他的好友久贺馆要去黑暗的一处据点‘做客’。

　　“这回的任务你一定会完成的对吧。”森下久也眯缝着眼睛，好似传说中的笑面虎一样，笑眯眯的注视着面前散发着沉凝低气压的王朝轻声说道。

　　“为什么是我。”王朝深吸口气，强压下心头的情绪，沉声质问道。

　　“因为你最合适。”森下久也道“作为目标人物久贺馆弹正的孙女久贺馆要的朋友，我想没有比你更合适接近他们的人选了。”

　　“……”王朝沉默，片刻后面无表情的冷声说道“只要把人送到指定地点就可以了是吧。”

　　“是的。到时候自然会有武器组的成全负责看管目标。”

　　“我，知道了。”

　　说完，王朝懒得再看森下久也的那张笑面虎是得嘴脸，转身，径直离开了他的办公室。

　　“呼……既然你作得了初一，那就别怪我作十五了。”

　　离去的路上，王朝于心中暗道。

　　……

　　夜晚，21点左右。

　　王朝带着人手——主要是驾车的司机和壮声势的普通武人级小弟赶到了久贺馆要的家——久贺馆流仗术馆。

　　没有客气，宛若真正的XX组织一般，闯进了馆中。

　　“王朝？”

　　“王朝？你干什么？！不知道这里是道场吗？居然穿鞋进来，还不赶紧退下去并向芙蕾雅道歉！”

　　“对啊，你们也太没礼貌了吧。”

　　看到来人，正在馆中训练的久贺馆要、女武神小队成员，以及原诸神黄昏第三拳豪——托尔相继开口发言道。

　　只是还未等他们的话音落下，就迎来了王朝带来几名小弟的攻击。别看他们只是最普通的武人级武者，但到底是成年人，心黑手辣的程度远非道馆内这帮给小白花似的学生们可以比拟的，因此促不及防之下，托尔和女武神小队的成员们就陷入了下风，只余王朝和久贺馆要两人在那里静立对峙着。

　　一个身穿道服的光头缺牙的小老头跪坐在道场的里端，身子颤颤巍巍的，一副帕金森加老年痴呆的样子。

　　而其不是别人，正是王朝本次要‘请’的真正目标——久贺馆流仗术的达人，久贺馆弹正！

　　傻兮兮的，对道场内的情况全然不做半点反应。

　　“你这是什么意思。”这时，唯一没有遭受到攻击的久贺馆要开口，沉声质问道。

　　“我需要你和你身后那位老爷子和我走一趟。”王朝回答道。

　　“去哪。”久贺馆要再问。

　　“这点你无需知道，只要跟我走就可以了。”

　　“……你到底是什么人？”久贺馆要默然，跟着微簇眉头的问道。

　　“……你应该想得到。”王朝同样沉默了一下，叹声回答道。

　　久贺馆要没再说话，却是已经想到了答案。——这种阵仗和作风，也就只有‘黑暗’的人能玩得出来。

　　“王朝，你是黑暗的人！？”与此同时，也从两人的对话中听明白了一些东西的托尔无视与他对战的武者的攻击，扭头冲着王朝暴吼道，声音中充满了不可置信的味道。

　　“什么？他是黑暗的人！？”

　　“大姐头，快跑！”

　　“拼了！决不能让他们抓到大姐头！”

　　“是！”

　　顿时，原本就岌岌可危的女武神小队的成员爆发，拿出不要命的拼命气势，在同伴的配合下，和自己面前的两名黑暗武者战斗起来。

　　王朝没有理会他们，依旧目光平静的看着久贺馆要，道“决定了吗？”

　　“好，我跟你走。叫他们住手吧。”久贺馆要静默了一下，放下手中的仗棍，平静道。

　　“大姐头！？”

　　“芙蕾雅！？”

　　“住手。”王朝依旧没去管女武神小队成员和托尔如何呼喝，直接喝令道。

　　瞬时，与托尔、女武神小队的八人纠缠在一起的三名武者齐齐一动，出招脱身，退回到了王朝身边。

　　既然能跟着王朝一起过来，自然是知道他的厉害，否则在一切唯实力论的黑暗组织内，可不见得小弟接了任务就一定会听你的话。

　　随后托尔与女武神小队的成员退开，聚到了久贺馆要的身边。

　　“大姐头，你绝不能跟他们走！实在是太危险了！”

　　“是啊，大姐头！不如我们跟他们拼了吧！反正对方也只有四个人。”

　　“就是！”

　　“芙蕾雅……”

　　“就这样吧，我意已决，你们都让开吧。”久贺馆要没有听从他们的劝说，摇摇头低声说道。

　　“大姐头……”

　　久贺馆要没在理会他们，转身走到了一旁装傻装痴呆的久贺馆弹正身前，低声安慰两句，边将老爷子背到了自己的背上，在众人的瞩目下走到了王朝身边。

　　“王朝！我们看错你了！”这时，托尔再也压抑不住自己心地的愤恨，怒视着王朝大声说道。

　　要不是知道自己不是王朝的对手，与他的差距太大的话，哪怕就算旁边有三个黑暗的武者存在，他也决然会试着跟王朝打上一打，以出心中这口恶气！

　　“劝你们最好不要妄动，否则到时候真出了什么事情，可不要怪我没事先提醒你们。”王朝表情不动，目光冷淡的看着道场内皆对他怒目而视，恨不得吃了他的几人淡声说道。

　　然后收回目光，理也不理托尔几人，带着众人离开道场，返回了车中。

　　跟着车子启动，朝着黑暗在东京的另一个大型据点高速移动而去。

　　当然，这个时候久贺馆要和久贺馆弹正两人都被厚实的不透光黑布蒙住了眼睛，让他们除了能够感受到汽车在高速移动外，却是半点也看不到外边的景像。

　　“放心吧，你会没事的。”而后就在这时，王朝细密如蚊般的声音在久贺馆要的耳边响了起来。

　　……

　　数十分钟后，汽车停在了一栋外表看起来非常普通，就好似一般大楼一样的大楼的地下停车场中。

　　车门打开，王朝、手下小弟押着久贺馆弹正和久贺馆要下了车，与早已经等待在这里的武器组人员碰上了头。

　　对方也是四人，且都是男性，只不过除去这非常普通的特征外，所有人的手上都持有一把武器，不是日本常见的武士刀，就是刃身稍厚的异刀，再要不然就是长枪这种东西，配上他们身上所穿的西服，显得很是有些不轮不类的。

　　这时，就听其中一名武器组的成员道“你们就是武器组负责押运的人员吗？辛苦你们了，将人交给我们吧。”

　　说着，就带人走上前来，从空手组成员的手中接过了久贺馆要和久贺馆弹正。

　　一顿，又惊讶道“你们怎么不给他们上措施？”

　　空手组成员没有回答，只是把目光望向了王朝。

　　“没有措施我们不是也把人送来了吗。”王朝表情不变，看着对方淡声说道。

　　“……你们该不会不知道这个老头是谁吧？”后者无言，满是无语的看着王朝反问道。

　　“这个老头难道很有来头？”跟着王朝一起行动的空手组成员诧异道。

　　“……果然无知者无畏。”闻言，武器组成员彼此对视一眼，领口家伙摇口无语道“别看这个老头一副老年痴呆，没什么危险的样子，可却是一名真真正正的达人级高手。成名已经五六十年。就算在战争时期，也从没改变过理念，一直拒绝和我们黑暗合作，是有名的难缠角色。”

　　“你们居然就这么大大咧咧将他带过来，还没出什么事，不得不说，你们的运气真好。”

　　空手组成员闻言一愕，顿时不由得面面相觑起来，皆从对方的眼中看出了庆幸的神色。

　　“好了，人交给我们，你们可以走了。”跟着，武器组成员套出两副手套，分别给久贺馆要和久贺馆弹正套上，一边押送着上楼，一边冲空手组的成员们说道。

　　没过多长时间，就消失在了空手组和王朝的眼中。

　　“大人……”

　　“走吧。”明白身旁黑暗武者是什么意思的王朝收回目光，没再停留，径直返身坐进了来时的车辆内，然后又黑暗武者驾驶着，离开了黑暗的据点大楼。

　　不过并没有在跟着车一同回别津组的据点，而是直接在半路上的一个地方叫停，独自一人下了车，与和他一同执行绑架任务的黑暗武者分了开。

　　然后掏出手机，从上面调出一个号码，给某人发了条短信。

　　而内容正是黑暗据点的地址所在。

　　再然后王朝收起手机，就近拦下一辆车租车，又朝黑暗据点赶了回去。

　　既然做出了承诺，自然没有违约的道理。

　　就这样，数十分钟后，王朝重新出现在了黑暗据点的大楼外。

　　“行动吧。”王朝再次掏出手机，调出熟悉的号码，发送了出去。


第346章 利世的突袭

　　老天很给面子，在更夜晚的时候，原本还算晴和的天空突然被厚厚的乌云掩盖，稀稀拉拉下起了冬雨。

　　由此再加上此时的时间——夜晚24点，既第二天的零点多，周围基本都熄了灯，除去少量的公共路灯还在勉强维持着光亮，为路人提供着照明外，四周几近漆黑一片，超过十米就难以再看行前面的人迹面貌，甚至连形也看不清。

　　然而就在这种情况下，一道移动速度飞快的黑影却是突然出现在了黑暗据点的大楼周边，面容半隐着，遥遥的望着眼前的大楼。

　　来人不是别人，正是喰种中的大喰——神代利世！依旧穿着那套好似万年不换的白色蓝袖的连衣长裙，面部不作丝毫遮掩的矗立在雨中。

　　“救人吗。还真是会支使人呢。”

　　神代利世抱怨似的小声嘟囔了一句，便身形再次一动，冲向了大楼。

　　就如同她话语中透露的信息一样，她来此的目的不是别的，正是受王朝指派，前来这里救人的。至于为什么出手的会是她而是王朝，则是为了避嫌。哪怕明知道这种情况隐瞒不了多久，王朝也不想就这么轻易的撕破脸皮，让双方彻底对立起来。

　　至于原因？无他，王朝暂时还需要黑暗的势力。因为只有这样，他才能够继续通过黑暗的渠道来获取那些网络上找不到的，乃至别家真正秘传的拳法诀要和笔记心得，让自己有更多的资料来解决自身的问题。

　　更何况，自身的势力还不够强大，手下大猫小猫就那么两三只，实在不适合马上就和黑暗开战。

　　“可惜，玉藻前指使不动。而且其本人还失忆了，要不然会是一个比神代利世更加适合出手的人员。”躲在大楼附近观察，准备以防万一的王朝在心中暗道。

　　……

　　下一刻，神代利世出现在了大楼中。老风格的不做丝毫隐藏，就那么大摇大败的对大楼展开了入侵。

　　所以没过多长时间，她就迎来了阻击的敌人。

　　“你是什么人！？为何潜入这栋大楼？”来人喝问道。

　　“我的身份吗？那个家伙不让我说。至于目的嘛……到不是不可以告诉你。我是来救人的，你可以带我去他们在的地方吗？”神代利世脸上不显丝毫紧张之色，微微歪着头，笑眯眯带着妩媚的看着面前那两名手持武器的男子轻声说道。

　　“救人？救谁？”来人眉头一皱，再次问道。

　　“记得是叫久贺馆什么的，一男一女爷孙两个，你们知道他们两个被关在哪吧？可以告诉我吗？这样的话，我说不定给你给你们一个痛快哦。”神代利世双手轻轻一拍，在身前合十，一副纯真少女的模样继续请求道。

　　只是可惜，她碰上了黑暗武者，一群很能制欲的家伙。因此只听其中一人低喝一声——“莫名其妙！先拿下她再说！”

　　说话之人便冲到神代利世身前，伸手抓向了她。

　　估计再此时的攻击者眼里，神代利世就是一个弱渣，哪怕他不使用武器都能对付的角色。

　　但是可惜，他错估了现实。瞬时间，只见黑影一闪，一截尖锐可怕的触手就在“噗”的一声闷响中钻透了他的胸膛，带着他的身体来到了半空。

　　点点血液下流，落到了神代利世伸出的手中。

　　“唔……好一般的味道。”跟着，神代利世伸出舌头舔了一下面前手指上的血液，红瞳黑仁的赫眼中满是蔑视的屑声说道。

　　脸上的样子，看起来很是变态。

　　“喰种！？喰种怎么会受人驱使！？这不可能！？”突糟惊变，剩下的那名武器组成员满脸惊骇的大声说道。

　　“我也不想啊，但没办法，谁叫那个家伙掌握了我的小命呢？所以为了不死得莫名其妙，我也只好勉为其难的为他做事了。怎么样，有没有考虑好，要不要告诉我久贺馆爷孙被关押的地方呢？”闻言，神代利世危险的一笑，一边控制赫尾甩掉上面的肯定活不了的武器组成员，一边看着剩下那名此时已经紧张的拿出武器的家伙媚声说道。

　　“哼！我不管你是谁，是人类还是喰种！我劝你还是立刻离开这里的好，否则等下等镇守在这里的达人出现了，就算你是喰种，也休想再活着离开！”没成想，到了这时的男子却出乎意料的变得硬气起来，冲着神代利世大声喝道。

　　“达人吗……我到是很想知道，他们的血液和你们的又有什么不同。”神代利世不在意地笑道。

　　然后赫尾再次一动——并且不再是一个，而是两条，好似一对触手般，从左右两边一同卷向了武器组的男子。

　　武器组男子没有示弱，手中武士刀速挥，“挡挡”的迎向了利世的赫尾。

　　但没有任何卵用，除去将利世的赫尾打得稍微偏移了一些外，别说砍断了，就是连点伤都没在神代利世的赫尾上留下，可见神代利世的赫尾的坚硬。

　　然后神代利世的一对赫尾一缠，如同一双套锁般，瞬间捆缚住了武器组的男子，将他拖拉离地面，运到了自己面前。

　　“现在可以告诉我了吗？要不然我就只能也送你去和同伴见面了呢。”神代利世笑眯眯的看着近在咫尺的武器组成员，漫声说道。

　　武器组成员身躯一颤，面上的神情以肉眼可见的速度变幻起来。

　　直到片刻后，神代利世手指渐渐触碰到他眼皮，大有在拖延就把他眼球挖出来时，武器组成员终于再也抗受不住死亡压力的威胁，神情慌乱的大叫起来。

　　“我说！我说！他们被关在大楼的21层，2113号房间中！”

　　“是这样吗？”神代利世手指一顿，停留在武器组男子的眼球前再次问道。

　　“是，是的，我说的都是真的。”

　　“这样啊，那就好。”

　　说罢，神代利世突然一笑，手指“噗”的一声刺入武器组成员的眼皮，将他的眼球生生的扣了出来。

　　血液激涌，溅了她一手加一脸。

　　“啊！！！！！”

　　“既然如此，那你就没用了。”

　　说完，神代利世将手中的眼球一丢，控制着赫尾狠狠的将武器组男子丢扔出去，直接将其打到墙上摔死。

　　“砰！”

　　血花飞溅，武器组男子的头颅暴成了一堆不规则的垃圾。

　　然后神代利世不作停留，径直超电梯走了过去。

　　“什么嘛，和以前的那些所谓的武术家们一个样，真是不堪一击。”

　　神代利世一边走着，一边吸食着手上的鲜血心中暗道。

　　……

　　“大人！”与此同时，21层的某个房间前，一名武器组的成员神态恭敬的冲房门喊道。

　　“进来。”

　　“是。”男子答应一声，推门走进了房间。

　　顿时，一个应该是酒店总统套房似的房间就映入了男子的眼帘，客厅的中间是一张大大的沙法，一名头扎脏鞭，身穿黑色风衣的黑人男子端坐在沙发上，面目有些不悦的看着来人。

　　“什么事。”黑人男子沉声问道。

　　语气同样的很不善，大有一副你不说出个所以然来，我就一刀劈了你的架势。

　　“大人，有人闯楼！”来人，也就是男子心头一紧，连忙越发恭敬的回复道。

　　“闯楼？谁？”

　　“一个喰种。”男子表情一滞，有些尴尬地说道。

　　“喰种？这些地沟里的垃圾怎么也敢冒出头来了？来了几个？都是什么等级？”黑人男子眉头再皱，神情越加不爽的询问道。

　　“一个，至于等级……我们看不出来。”男子尴尬，将头压得更低。

　　不过这也是没办法的事。毕竟武器组不是CCG，武器组的成员也不是搜查官，就算知道喰种有等级这回事也不知道该如何去具体判断，就更不要说，CCG方面判断一个喰种的具体等级时，也是要接触过之后，并作出详细调查评定之后才能真正定级，可没办法简单一看就知道喰种有多厉害。

　　“就一个喰种？”黑人男子不满，反问道。

　　“是，是的。”

　　“那还不赶紧去解决它！”黑子男子喝令道。

　　“可是拦不住啊。”男子略带着哭腔道“我们的武器落到他身上完全没有作用，反到是她放出的赫子触手非常犀利，不仅速度飞快，还很强大，我们很多的好手才刚跟她一招面就被对方给解决了。再要不了多少时间，她就该侵入到我们这里了。”

　　“恩？一群废物！我到要看看，这只敢擅闯这里的喰种到底有多强大。”

　　说完，黑人男子不再理会前来汇报的武器组成员，把手一伸，抓住身旁支力的古中国弯刃大刀，起身离开了自己的休息室。

　　须臾之后，来到了走廊中，大马横刀的在走廊上一站，静静的等待起了神代利世的到来。

　　而这个时间也并未让他等多久，也就差不多五分钟不到，伴随着“砰”的一声闷响及碎片的激飞，身上溅了不少鲜血，神色越加疯狂变态的神代利世就踏着一个武器组成员的尸体来到了21层，出现在了大刀手黑人的视线当中。


第347章 救人

　　“就是你吗，只会在地下流窜的杂碎。”黑人刀手将大刀抗在了颈后，傲然蔑视着出现在视线中的神代利世厌声道。

　　“大个子，你是在和我说话吗？”神代利世楞然，一副很奇怪的模样看着蛮刀手说道。

　　身高超过两米的黑人男子也确实当得上一称大个子。

　　“杂碎，说，是谁指使你来这里救人的。”蛮刀手不理，模样依旧傲慢非常地说道。

　　“看样子你是在跟我说话了。”神代利世叹了口气，语气中满是无奈的说道“大个子，难道就没有人告诉你，你很没礼貌吗？”

　　“呵，礼貌？你还不够资格！”蛮刀手像是听到了一个什么非常好笑的笑话般，嗤笑道。

　　“杂碎，还是老老实实告诉我是谁指使你来的吧，这样兴许等下我会给你一个痛快。”

　　“就你吗……”神代利世嘴角大翘，面容越发妩媚地说道。

　　“看来你是不准备听话了？”蛮刀手拿下大刀，握在手中，淡声道。

　　“就怕你没那个本事。”神代利世笑道。

　　然后赫子爆发，第一次放出足足四根赫子形成的触手，沿着走廊的空间，径直射向了蛮刀手黑人。

　　“这就是所谓的赫子吗？看起来也不过如此！”

　　蛮刀手冷笑一声，手中大刀化做黑影，如若鸿毛般迅速和神代利世的赫尾撞击在了一起。

　　“叮叮叮叮！”

　　巨大的力量传开，神代利世的赫尾被打了开。

　　不过也就是如此了，至于说斩断什么的，仅凭钢刀本身的材质和蛮刀手施加在上面的力量，暂时还不可能。

　　“壳子到是坚硬。不过以为这样就可以肆无忌惮你却是想错了！”

　　接着，蛮刀手手中的大刀再次一挥，速度比之前更快的和神代利世抽来的赫尾撞击在了一起。

　　“噗！”

　　闷响声传开，神代利世的赫尾却是出乎意料的被蛮刀手的大刀给切断了。

　　“达人吗……”神代利世眼睛一眯，盯着黑人蛮刀手小声嘀咕道。

　　只是蛮刀手没有给她多余的闲置时间，直接一个窜步冲到神代利世面前，手中大刀劈斩，带着凛然好似可以开山的架势斩向神代利世的头……

　　“看来不使是不行了呢。”

　　想到这里，神代利世心念一动，一边以最快的速度向后跃开躲过蛮刀手可以将她分尸的斩击，一边激活体内操控的还不算熟练的另外一种力量，周身变冷，头发向黑，股股蓝光充斥进她的眼瞳。

　　所使的不是别的，正是王朝用一个多月快两个月时间强行赋予她的妖怪——雪女的血脉及力量！

　　而后妖气蔓延，包裹在代替断掉的赫尾重新出现的四条赫尾上，一挥，带着层层冰霜和冻气就攻向了蛮刀手……

　　……

　　“恩？又出现了。真是越来越猖獗了。”

　　与此同时，阴阳厅本部的情报科灵室系的办公室内，身为系长的西服男子——三善十悟一脸没办法的叹声嘀咕道。

　　接着伸手按住面前的电话呼叫内线，对接线员道“叫灵视一科的柴田过来一下。”

　　“是！”

　　没过多长时间，一名穿着白衣，做巫女净子打扮的女性就出现在了三善十悟的办公室中。

　　“大人，您叫我？”

　　……

　　花开两朵，各表一只，现在视角我们再重新调回到黑暗位于东京的据点大楼内。神代利世裹胁着半妖之威与畏，向蛮刀手发起了新的攻击。

　　而对此，蛮刀手虽然意外，到也没有在意，区区冰霜而已，还没刀兵厉害，又哪里会将它放在心上，大刀一卷，就扫开了冰霜的威胁，再转刃一斩，神代利世那在妖力下被强化了半个到一个层级的赫子触手就被打了开。

　　“叮！”

　　“咦？！”

　　蛮刀手讶然，到是没想到这玩应还能强化。

　　但还是那句话，在绝对的实力面前都没卵用，蛮刀手只是将肌肉的力量一提，全身的力量合而为一，灌注刀手，一斩，一股夸张而无形的刀劲就顺着蛮刀手手中大刀劈斩的方向飞射而出，直冲向神代利世！

　　神代利世没有迟疑，迅速曲起赫尾层层叠挡在身前，化盾迎向了攻击。

　　“轰！”

　　泥土翻飞，走廊的地板瞬间被刀劲斩出一个直径接近三十厘米的长长刀痕。神代利世身体倒飞，重重的撞在了走廊劲头的墙壁上，在上面制造出一边不规则的冲击痕迹。

　　然后蛮刀手得势不饶人，再次提刀一冲，又是一记大斩砍向了神代利世。

　　神代利世没有装死，一根赫尾如鞭，铛的一声将大刀抽开，一个赫尾前刺，射向了蛮刀手。

　　至于说冰晶什么的，这玩应掌控不熟，凭借一些本能像操控赫子触手似的给触手加上一层坚固BUFF就已然是她目前所能做到的最大程度了，想要像真正的妖怪那样随随便便一动念，就在身前制造出堪比十年老冰一样的冰晶巨块或是风雪龙卷什么的却是扯淡。

　　起码暂时神代利世是做不到。

　　蛮刀手大刀虽然被打开，暂时无法用到攻击或防御上，但是没人的行动却没受多少影响，矮身一蹲，就闪过了神代利世的刺击，然后起身，将刀舞成花样，就宛若大戏中的武生似的，在走廊中“叮叮铛铛”的和神代利世飞舞的赫子触手战斗起来。

　　刀风四溢，触手横飞，将原本干净的走廊弄得一片狼籍，在墙上、地面上、天花板上留下一道道或横或纵或斜或凹的冲击与开裂痕迹。

　　……

　　而此时，距离蛮刀手和神代利世战斗的走廊不远的2113号房间前，随着“吱呀”一声轻响，紧闭的房门无声无息的打了开。

　　接着一合，王朝的身影便突兀的出现在了房间中。

　　是的，来人正是王朝。为了以防遇到强大的达人级高手致使神代利世不敌身亡，王朝在神代利世进入作为黑暗据点的大楼不久就用摩利支天真言隐身潜入了大楼内，一路尾随神代利世的脚步，来到本层。

　　至于为何始终没有现身？则是为了锻炼神代利世，以及混淆视听。

　　就像前文说的，在还需要黑暗这个‘渠道’的情况下，王朝还不好和它名着撕破脸皮，自然不好在拯救行动中露脸露形。

　　甚至可以这么说，如果不是王朝眼见时下机会确实不错，且神代利世借着雪女化抗住了黑人蛮刀手的攻击的话，王朝也不会现在就冒出头来，玩什么潜入大拯救。

　　“王朝？”而看到来人，双手被手铐束在身后，端坐在一张华贵的欧式坐椅上的久贺馆要有些意外，又有些释然的惊讶道。

　　“是我，我来救你们了。”王朝快步上前，走到久贺馆要身边，伸手一点，用魔术伎俩打开久贺馆要的手铐快速说道。

　　“你不是黑暗的人吗？救了我们你怎么办？”双手得脱自由的久贺馆要活动了一下双手，看向王朝询问道。

　　“所以我们要尽量不让人发现啊。”王朝低声道。

　　跟着停顿一下，继续说道“好了，别说废话了，我们先离开这里。”

　　“好。”久贺馆要点头，走到一边被起了自己的爷爷，痴呆的久贺馆弹正。

　　“我们怎么离开？”

　　“……从窗户走。”王朝环视一圈房间，沉声说道。然后快步上前，动手打开了窗户……

　　“这要怎么下去？”久贺馆要来到窗边，探头看着下方黑漆漆，颇为遥远的地面低声说道。

　　她虽然会功夫，可到底还是人类，可没办法像超人似的，可以视数十米的高度如无物！就更不要说她背后还背着一个人了，只要他敢跳，就绝对能摔死……

　　“放心，有我。”

　　说完，王朝把身一背，对久贺馆要道“抱紧我！”

　　久贺馆要依言上前，用手抱紧了王朝的腰。然后王朝爆发，带着久贺馆要与久贺馆弹正两人猛的冲向窗户，在一片“哗啦啦”的玻璃碎裂声中，身体如同坠物般在地心引力的作用下径直朝着下方越来越近的地面坠落而下……

　　直到十数米后。王朝突然脚下一顿，身周不只怎得卷起了一股狂风……

　　接着是第二股，第三股，第四股……

　　很快，王朝坠落的速度就减缓了下来，好似身上有无形的牵引线拉扯着一般，缓缓的落向了地面，直到双脚“砰”的一声踏实在地面上，将地面踩踏出两个深达半寸的脚形凹坑。

　　“……这个，应该不是武术吧。”片刻后，久贺馆要从高空坠落的刺激中缓过神，松手自王朝身上离开，目光深深的看着面前的王朝漫声说道。

　　“不是。”王朝没有隐瞒，很是坦成的承认道。

　　但久贺馆要却也很知趣的没有追问，深深得看了眼他就收回了目光。

　　“接下来你准备怎么办？要知道，就算我就今天救得了你，可谁又能保证明天黑暗不会派其他人去道场找你，把你们重新抓回来？”

　　“那你说我该怎么办？”久贺馆要皱眉，反问道。

　　“我不知道。否则的话我也不会一直滞留在黑暗这边了。”王朝苦笑，摊着双手无奈道。


第348章 解决

　　两人相顾无言，一时间沉默了下来。

　　“要不先躲躲？”片刻后，王朝略带迟疑的提议道。

　　不过说完，就明白自己是在说废话。

　　躲得话，又能躲得哪去？深山老林还是国外？先不说生活方面的问题，只一点，钱的问题就能让所有的计划都宣告破灭。就更不要说久贺馆要本人还有着学业要完成了，如果打定主义一辈子都当山野武夫的话，那再另说。

　　至于躲在日本乡下小县城生活什么的，这点完全就是白搭。毕竟人家黑暗可是连警视厅都有人员存在，区区一个户籍调查什么的又有何难？

　　就更不要说遍布日本全境的各种黑X势力了，只要黑暗真想查，且你还在市区乡镇町的范围内，保证不出三天就能找到你的下落。

　　而后果然，就听久贺馆要摇头道“躲又躲到哪去？”

　　停顿一下又继续道“今天谢谢你了，我先和爷爷离开了，等我们安全了，再正式向你表达我对你的谢意。”

　　“不用了，毕竟你们是被我带过来的，我有义务保证你们的安全。”王朝摆摆手，客气道。

　　然后王朝和久贺馆要又简单的寒暄两句，便彼此分开，一人带着自家痴呆的老爷子离开归家，一人则再次使用摩利支天真言，使出隐身法重新潜回了黑暗据点的大楼内。

　　他可没忘了，神代利世此时还在里面呢。

　　就这样，花了一些时间，王朝重新回到了神代利世与蛮刀手战斗的21层。

　　不过这个时候，整个21一层已经完全变了一副模样。精致的天花板吊棚尽皆破开，露出里面掩藏的各种走水走电走空调的管道及肮脏的水泥墙体。两边的墙壁开裂，露出里面被包裹的砖头钢筋。地面坑坑洼洼，隐隐直透下层，稍不注意就有可能踩进某个‘漏洞’内，玩上一把天棚露脚的戏码。

　　两边的房间差不多都被光临一遍，狼籍的就好似被台风过境似的，再也看不出半点原本的精美环境，足以让任何设计师在看到后流心塞的眼泪。

　　不过这些全都和王朝没什么关系，甚至可以说王朝巴不得这里变得更破，甚至直接把大楼干塌了才好呢。反正不是自己的东西，又是黑暗的据点，他不心疼。

　　所以王朝在简单的浏览了一圈后便收回目光，顺着走廊里响彻的战斗之声，来到了蛮刀手和神代利世两人真正战斗的地方——原关押着久贺馆要与久贺馆弹正的2113室，才一踏入，就感受到了两人战斗的激烈。

　　罡风……姑且算做罡风吧，四溢。寒潮弥漫，片片白色的寒霜和大量的气割刀痕就映入了王朝的眼中。

　　但更吸引他目光的却是神代利世的情况。右边没了半截手臂，赫尾少了一根，身上的衣服开裂，隐隐得还能看到其下掩盖的伤口中涓涓流出的鲜血，将神代利世印染的仿佛血色战神一般。

　　当然，这要配上她此时疯狂恣意的神色，否则可没办法呈现出这种气势。

　　不过相应的，蛮刀手的情况也没好到哪去，身上、胳膊上、粗壮大腿上皆能看到被利刃滑过的开裂痕迹，鲜血流淌，将他印染成了一个血人。

　　浑身杀气四溢，宛若一名才刚刚从屠宰场中走出来的屠夫……

　　“注意防御。”

　　这时，王朝以传音入秘的方法将自己的声音送入正在战斗中的神代利世的耳边道。

　　“终于来了吗……”

　　神代利世妩媚一笑，一改现下疯狂进攻的风潮，由两只赫尾继续进攻着，将一只赫尾收了回来。

　　而身为武术达人，蛮刀手几乎是第一时间就察觉到了神代利世的变化，不由狰狞一笑，大声挑衅道“杂碎，准备逃了吗？”

　　“是啊，因为已经不需要我在战斗下去了。”相反，神代利世闻言非但没有生气，反而神情越发美艳的媚声说道。

　　顿时，场中的情况一边，一道寒光裹胁着雷电出现在了蛮刀手的身边。

　　蛮刀手一惊，连忙不顾赫尾的威胁，生生挪开自己的脖子，让自己的颈部从寒光的威胁下躲避了开。

　　但是就算如此，也依旧没能完全躲过寒光的伤害，一道豁长的口子出现在了他的颈侧，皮肉翻开，露出里面的青筋和血管，大量的鲜血就好似不要钱似的不停的向外流淌着。

　　“谁！？”

　　王朝现身，出现在了屋中。

　　“动手！”王朝低喝道。

　　神代利世了然，三只赫尾再次齐出，疯狂的攻向了蛮刀手。蛮刀手无奈，只得分出部分心神警惕王朝，另一部分专注于眼前，控制着大刀和神代利世的赫尾战斗着。

　　只是越战，他的处境的越糟。再加上王朝时不时用魔术、阴阳术手段制造的妨碍，因此没过多长时间，就一个不慎，被神代利世的赫尾抽中了脑袋，将他那蓄满了脏鞭的脑袋给硬生生抽爆了。

　　“砰！”

　　随后无头的尸体前倾，重重的摔倒在了地面上。鲜血横流，染满一片泥土。

　　“唔，味道比其他人好一点，但还是比不上你的味道。”神代利世用完好的左手抹下一把赫尾上沾有的鲜血，送入口中，细细品尝，片刻后有些不满的叹声说道。并在说完之后，将别有所求的目光看向了王朝。

　　“想都别想。”王朝果断的拒绝道。

　　先不说他现在的身体状况已经不适合在玩‘放血养生’，就算他是完好的，也没有兴趣拿自己的血当口量，给别人当饮料喝。他又不是血奴，也不是变态，可没那种特殊兴趣。

　　“小气。亏人家为你和别人打生打死的说。”神代利世撇撇嘴，一脸不爽地说道。

　　王朝依旧不理她，只是把手一抬，将一样物事丢给了神代利世。

　　后者伸手一接，将东西接到了手里。

　　不是别物，正是神代利世断点的右手。虽然就算没有它神代利世也不会残废，也一样能恢复如初，但终究是没有原手来得快，只要一接，在吃几口人口就基本OK了，不用像长新手似的，还要养上和适应上一段时间。

　　见此，神代利世也没矫情，抬起右手将手臂接了上去。

　　仅是片刻间，断手就重新连接在了一起。尽管依旧有些生硬，却也不妨碍她的基本运动了。

　　然后神代利世没有收起的赫尾再出，将无头的蛮刀手的尸体拉拽到了眼前，也不管王朝就在一旁，直接张口‘享用’起来。

　　“噗……”

　　血花四溅，那幅画面真心没法直视，让王朝不得不将头转到了一边。

　　至于说阻止，无关人士，加对方原本也不是好人，王朝才不会老学究呢，也就任由有‘需要’的神代利世在那里‘进餐’。

　　只是没成想，神代利世越吃越多，直到吞噬完差不多一具半尸体之后，神代利世才将将的住了嘴，真不愧其大喰之名。

　　“吃完了？”王朝问道。

　　“暂时够了。”神代利世笑道。

　　“那走吧。”

　　说完，王朝不在停留，再起支起摩利支天真言，消失在了空气中……

　　至于原因，不要忘了这里是哪——黑暗的据点！就算镇守在这里的人员大部分已经被神代利世解决了，可架不住这里还有监控啊，如果不注意一点的话，之前的努力岂不是白费了？

　　因此王朝也不管神代利世哀怨的表情，就那么保持隐身的状态与神代利世一同离开了被黑暗拿来当据点的大楼，沿着街道慢步向新宿的大宅移动而去。

　　没办法，没车，而且时间也确实太晚了，就连出租车也稀少的跟珍宝似的，所以没法之下，两人也只能以步行的方式行进了。

　　只是好景不长，也就走了十几分钟左右，两人就再一次被一辆汽车拦了下来。

　　车身横摆，好似路障一样卡在道路的中央。

　　“喀！”

　　接着车门打开，从车中走下了一女三男四名成年人。

　　而且身份不是别的，正是出自阴阳厅的祓魔官，各个皆穿着一套深蓝色的，看起来和钢之炼金术士中的军服差不多的防瘴服，在四人中唯一那名女性的带领下，将神代利世和自打离开黑暗据点足够距离后就解除了隐身的王朝半包围了起来。

　　“麻烦了，怎么会碰到这个女人！？”王朝看着领头的女人，心头抽紧了道。

　　你道来的女人是谁？很不一般！正是现下阴阳厅明面上公开的最高战力——十二神将之一，结界姬——弓削麻里！实在不明白她这是又要干什么。

　　难道是发现了什么。

　　不由得王朝目光一闪，心中隐隐有了答案。

　　如果所料不差的话，应该是为了神代利世而来！要不然得话，他们可不会劳师动众……出动一名神将级的阴阳师也应该算劳师动众吧？

　　可不会闲得无聊带人来找自己麻烦。

　　自己最近又没干什么。起码没干什么有反阴阳厅对除魔类从业人员发布的阴阳法规定的事情。

　　顿了顿，王朝微微翘下嘴角做出一个平淡到几不可查的笑容，出言问道“不知弓削小姐深夜拦截再下是有什么吩咐？”


第349章 无题

　　还好，在之前的路上，王朝就用魔术的手段简单清理了一下神代利世身上的血污，让她看起来好了不少，否则就算没事，在那种情况下来也会被误会出事来。

　　“是你！”弓削麻里惊讶道。她到是没想到，会在这次的临时捕捉任务中碰见王朝这个家伙。

　　尽管现在她已经不再记得王朝的名字了……

　　“难得弓削小姐还记得我。”王朝轻轻一乐，笑道。

　　停顿一下，王朝又旧话重提道“不知弓削小姐带人深夜拦住我们的去路有什么事？”

　　“是有一些事，就是不知道是不是和你有关系了。”弓削麻里看了眼一旁衣服破损严重，偶尔能看到里面白皙皮肤的神代利世一眼，淡声说道。

　　“哦？”王朝表示好奇。

　　“你们是一起的？”弓削麻里问道。

　　“是的。利世是我的同伴。”王朝点头。

　　“利世吗。”弓削麻里点点头，再次问道“那么你们很熟悉喽？”

　　“那要看你指哪方面。如果是一般方面的话，确实如此。”

　　“那么你知道这位利世小姐的身份吗？”弓削麻里挑眉，追问道。

　　“身份？”王朝脸露不解，故做疑惑道。

　　“她是妖怪。”说完，弓削麻里视线一利，目光紧紧得盯住了王朝和神代利世两人。

　　旁边的三名祓魔官也是一样，各个微压着身体，摆出一副随时准备战斗的姿态，戒备的看向他们。

　　“自然。”这回，王朝没有在装，很是淡然的点头承认道。反到是让弓削麻里疑惑起来。

　　“你知道？”

　　“是的，我不仅知道，而且我们俩的关系很不一般……”

　　跟着，也没见他有什么动作，一股淡淡的辉光就从神代利世的胸口处透衣浮现了出来，内里花纹繁复，组成了一个似魔法阵又似图章样的图案标记。

　　“利世是我降服的式神！我想我的行为应该没有违反阴阳法吧。”王朝笑呵呵地说道。

　　至于阴阳法的具体内容，作为当初有致于考取阴阳官资格的王朝来说，那更是必习内容。因此哪怕现在放弃了考取阴阳II种阴阳师证件，并成为阴阳厅正是祓魔官的打算，对于其中的各项条款也记得清清楚楚。

　　所以王朝可以非常肯定的说，自己抓妖做式神的行为没有违反任何阴阳法。除非被抓的妖怪所在的族群出来找麻烦，才有可能因为挑动社会不安等罪名接受处罚和承接罚款，却是也不需要付多余的法律责任。

　　弓削麻里愕然，不由得微微抽搐了一下嘴角。

　　“你到是好运。”

　　声音中多少有些嫉妒。但仔细想想也不怪他如此。

　　在现在强力妖怪十分难见，且因为阴阳厅的约束难以挑衅捕捉的当下，一只由妖怪或自然灵充当的式神那可是千金难求！每一个都有名有姓，有着痕迹可寻。

　　如土御门家的龙式神——北斗。

　　如斩鬼役十二家的家传守护灵……

　　如土宫家代代传承的——白睿，以及谏家代代相传的——狮子王。

　　还有十二神将中——噬鬼者镜伶路的楔拔等……

　　可以说每一个都是身份和底蕴的象征，和一般阴阳厅祓魔官所使用的人造式神一比，那可真是手工打造的奢侈品与工厂流水线产品之间的区别，由不得别人不注目，不眼红。

　　王朝笑了笑，没有接话，以免让人误会自己小人得志。

　　接着，就听弓削麻里再次说道“既然她是你的式神，就带她跟我们去阴阳厅登极一下吧，省着以后总是被误以为妖怪被灵视系的巫女们锁定。”

　　“这个，就不用了吧？反正你们那边也有记录，直接打句招呼不就得了吗？”

　　“你想得到是简单。别说那么多了，跟我们走吧。”弓削麻里懒得再跟王朝废话，一摆手，示意旁边的祓魔官上车，准备发车子返回阴阳厅。

　　“唉，看来不去是不行了。”

　　然后王朝也不在挣辩，带着脸上始终挂着仿佛看戏表情的神代利世上了阴阳厅的箱型作战车，搭乘着作战车返回了阴阳厅位于六本木总部大楼。

　　之后登记、记录妖气波动、宣讲式神应用注意事项与阴阳法相关规定，便放王朝离开，让他和神代利世得以返回家中。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　26号。

　　然后不出意外的，王朝又接到了森下久也的电话，叫他过去，质询了一下关于久贺馆要爷孙俩被救，以及黑暗据点人员被屠杀的相观事项。

　　不过都是一些还算平常的内容，再加之王朝早有准备，因此任凭森下久也如何话里藏刀，也依旧没能奈何王朝分毫，只能无奈的摆手放他离去，不再纠缠这一事项。

　　起码表面上是如此。至于暗地里是如何，王朝却是不管了。

　　因为不知怎么得，王朝总有一种山雨欲来的不好的感觉。如果这事放在普通人身上，最多也就是会被当成是多心，想太多，但放在精神精神力，化劲之后隐隐打开某种人体秘藏的王朝身上，那就不简单了。那代表着将有事情发生，而且还不是小事，而是一连窜绝对有可能波及他的大事。

　　这点从森下久也交给他的任务也有证明——先是王惊雷、后是久贺馆弹正，都是成名已久的达人级高手，如果黑暗不是在图谋什么的话，怎么可能会突然对他们两个人发难？而且还是那种会牵连家属的发难。

　　要知道，黑暗虽然什么活都接，什么事都干，但在正经敌对的时候，可是很少有祸及家人的时候，充满了武人特有的‘江湖’气息，现在却违背了，说没有重大谋化王朝是绝对不信的。

　　至于是什么，则需要王朝再通过其他渠道进行调查了。

　　比如当初凭借卖赫子防护套装认识的黑暗武者。

　　至于森下久也准备再安排王朝去抓久贺馆要什么的，王朝却是没再理会。

　　事不过三，同样的事尽量不干两遍，道理同此，都已经出手一次了，优势已没，久贺馆要又怎么可能再给王朝接近的机会？

　　再加上久贺馆要爷孙现在也不在道场那边，因此王朝直接一句你找别人去吧就不再理会森下久也，直接转身离开了他的办公室，把森下久也谅在了那里。

　　毕竟两人的关系已经那样了，除了还没撕破脸皮外矛盾已经彻底明了，实在没必要在惯着对方。

　　更何况，森下久也也未必敢真把他怎么样。不说实力上的问题，光是组织内部的潜规则——有矛盾，私下解决，不能用组织资源完成私利这点，就足以让他不敢动用组织的力量来压迫自己。

　　当然，人脉关系方面的事情另说。

　　毕竟谁没俩三个朋友不是吗？

　　然后王朝脚步一转，搭乘出租车前往了圣卡特里亚医院。

　　……

　　数十分钟后，王朝来到了此时基本已经属于他暗底里势力之一的圣卡特里亚医院。

　　走进大楼，也没惊动什么人，径直来到倒数第二层的重特护病房集中的楼层，熟门熟路的走进了其中一间病房中。

　　“喀，砰。”

　　而听到声响，病床上躺着的女人微微转头眼睛，看向了他……那面目，不是别人，正是在铁拳大赛上被三岛平八一脚踹坏了整条脊椎，彻底高位截瘫的女选手，与他还算熟识的扎菲娜。

　　此时她面色苍白，脸上没什么神彩，配上一身日式的裙装样病号服，要多憔悴就有多憔悴。

　　而她至于为什么会在这里，则是因为王朝。是王朝主动找到她受伤后第一时间入住的松本市公立医院，然后联系上圣卡特里亚医院的院长金城琉璃，由她出面帮扎菲娜完成了转院手续，并将她养在了重特护病房内，让她不至于连个照顾的人都没有。

　　“是你……”看清来人，扎菲娜声音沙哑地说道。

　　“感觉好些了吗？”王朝微微一笑，走到她床边，看着她询问道。

　　“是你送我来这家医院的吗？”扎菲娜没有回答，而是反问道。

　　“是的。”

　　“谢谢。”扎菲娜感谢道。

　　“不客气。”

　　随后扎菲娜无言，使场面瞬间安静了下来。

　　不过这也正常。毕竟她都已经变成这样了，就算她心志坚韧，在促逢这种惨烈的打击下也不得不心头沉重，生出一种生无可恋的感觉，自然没心情来和王朝多少什么话语。

　　当然，这只是暂时的，很快，就随着王朝的开口被打破了。

　　“如果，我是说如果，我有办法让你重新恢复正常，但代价是从今以后你要为我效力，你愿意吗？”王朝注释着扎菲娜转向一半的眼睛，盯着她沉声说道。

　　而这，便是王朝来此的打算，用救伤为条件，让扎菲娜成为自己的人。

　　别说这卑鄙什么的。毕竟双方还没熟到那份上。再加上救人所冒的风险——杀生石气息暴露所能引发的情况，也由不得王朝不势利一些。

　　“你真有办法让我恢复？”闻言，扎菲娜猛的转动眼球，紧紧的盯住王朝的视线，急切而又紧张的质问道。


第350章 糟糕的消息

　　“或许吧。不过如果有这个可能的话，你会同意我先前提出的那个条件吗——从今以后，成为我的人，为我做事。”王朝表情不变，语气平静如往常道。

　　“……”扎菲娜默然，一时间回答不出来。

　　或者说作为从小就接受族内教育，在将来必然要成为守护王室之墓的战士培育的她，除了完成族里交代的任务，想着将来继承先代战士的遗志，深入墓中成为守墓人的她根本就没太想过关于自己的事情。

　　包括这一次的行动——去除肯能够动荡世界的凶星，也是因为族里的老人说，凶星会影响到他们一族，侵犯他们一族所守护的王墓，这才主动出击，满世界的搜索凶星，并将他们打败击杀。否则的话，她现在应该依旧还留在族内，等待墓中上代守护战士的死亡，入墓接替对方继续守墓的任务呢。

　　所以说，她对于自身的情况根本就没有任何打算，自然也就无法第一时间给出王朝相应的答案了。

　　不过好在，王朝也没指望第一时间就能得到答案，并且来此也仅是抱着试试的想法而已，能成固然能够让他欣喜，不成也无所谓。反正他的目标又不止她一个，如果真不成的话，王朝还有其他人可供选择。

　　就比如遭遇和她差不多，但却是在将近半年前，在罗阿那普的街霸大赛中被维加打碎颈骨而成瘫痪人士的米歇尔·张，就是一个很不错的选择。

　　就更不要说东京都范围内，泛滥的都快成灾了的喰种了。在掌握半妖改造技术……姑且算是掌握吧，能够让喰种在一定程度上实现可以吃人类食物这一伟大进程的现在，有着大量喰种可供自己选择、捕捉、拉拢、改造成半妖和直接收为手下。

　　所以真到了要和别津组或者是黑暗撕破脸皮的时候，王朝也不见得全然无法反抗。

　　毕竟除去高端——达人级战力外，喰种对上武者的优势实在太多，因此喰种杀武者容易，武者想要杀喰种……在没有库因克或是CCG配合的情况下，却是休想。

　　毕竟不是每个人都是‘大力’，都能用手生撕喰种的。

　　见此，王朝没再说什么，简单嘱咐两句类似“好好养病，我下次再来看你”、“开心些，别太想太多，一切都会好的”、“有事叫护士”、“有事给我打电话”的话后，便和皱眉陷入沉思，一副迟疑不定模样的扎菲娜告辞，离开了他没呆多长时间的病房。

　　而后下午，王朝见到了同属于黑暗，且与他有过交集的黑暗武者。

　　“你找我出来有什么事。”来人开门见山地说道。

　　来人是名男性，年龄不是很大，也就三十岁上下，穿着一身得体的西装，牌子王朝没注意，但想来应该不是差牌子，可里子王朝却看得分明，正是在自己这边订做的赫子融丝衬衫。腰间没有武器，且看起来应该也没有藏有武器的样子，显然是和他一样，同属于空手组方面的成员。

　　身材在一米八左右，往那一站，到是不输于王朝。

　　“我想知道，组织最近是不是有什么大行动。”王朝没有介意来人的态度，也是很干脆的询问道。

　　“你不知道？”来人诧异，面露异色的上下打量着王朝道。

　　“我该知道吗？”王朝莫名其妙的反问道。

　　“森下久也那个狐狸没告诉你？”来人不言，而是再次问道。

　　“我最近和他的关系很糟糕，基本已经算是撕破脸皮了，所以除去摊牌下来的任务外，我什么消息也听不到。”王朝微微摇了摇头，将自己和森下久也的情况如实的说了出来。

　　“怪不得。”来人恍然，接着到是没有隐瞒，说出了最近的情况。

　　“组织准备发动最终计划——永久的落日了。”

　　说着同时，来人的脸上也不由自主的流露出了向往的神色。就好似这个计划执行成功后，他将能够见到理想的是界一样。很有些乌托邦人士的感觉。

　　“永远的落日！？”王朝皱眉，满心不解的问道。

　　因为加入的方式是野路子的关系，以及森下久也可能故意的隐瞒，王朝到是对黑暗的理念所知甚少，除去其中一条是向要追寻长生外，其他的全然一无所知！妥妥的一个被利益驱使的无知打手角色。

　　“既我们武人的世界！到了那个时候，我们将不用再隐藏于暗中，可以光明正大的出现在社会上，对看不顺眼的事情进行武力的制裁。我们将重新恢复战国时代的地位，成为这个社会真正的上层。”来人没有在意王朝言语中透露的无知，依旧满心向往地说道。

　　只是那内容落到王朝耳中，却是让他感觉到了满满的恶意。

　　什么叫重新恢复战斗时代的地位？成为这个社会真正的上层？这是要恢复幕府制吗？让武人得以成为武士，然后杀人不犯法？甚至还美其名越‘制裁’？

　　如果这就是所谓的武人的世界的话，王朝宁可不要！

　　毕竟他虽然喜欢相对刺激的生活，可不代表他就想要世界变得混乱！让现在的社会架构破灭！那样混乱的，让普通人朝不保夕的社会，王朝可不想要。

　　太平犬乱世人的道理他也懂！

　　顿了顿，王朝又紧皱着眉头沉声问道“那这跟最近出手对付其他方面的达人有什么关系？”

　　“那自然是为了剪除麻烦啦。”来人收回向往的目光，转身看向王朝淡声说道“虽然我们黑暗的力量很强大，但却总有那么一群人看不清现实，总是要和我们作对。所以为了避免在‘永远的落日’计划发动时受到那些人的阻挠，组织需要先清理一下这些讨厌的跳虫。”

　　“另外也是为了对付梁山泊。”

　　“这又怎么扯上梁山泊了。”王朝越发有些理不清线头的问道。

　　“作为我们黑暗最正式的对手，梁山泊那边的达人可是很不好对付。这不，就连身为一影九拳的笑面钢拳迪亚哥和歼灭拳士亚力山卓·凯达都战败被送进了位于俄罗斯西伯利亚境内的大监狱中了吗？所以为了保证组织的达人们不再被抓，这些被我们用各种手段逼迫来的达人们就有用了。”

　　“什么用？”王朝很知机的接话道。

　　“作为炮灰，去对付梁山泊的人。”来人淡声道。

　　“一般得达人好象没用吧？”王朝皱着眉，迟疑道。

　　“是没什么用。但如果是抱着同归于尽的目的的话，就算不能拉上一两个梁山泊的达人做垫被的，也可以给予他们重伤，让梁山泊的达人们再之后的行动中束手束脚。”

　　“……”王朝默然，同时感叹黑暗不愧是黑暗，果然够狠，真心是拿人命不当回事。

　　“还有什么要问的吗？”停顿片刻，来人再次问道。

　　王朝摇摇头，来人清淡道“看在你还年轻的份上给你一句忠告，有什么事就尽快解决吧，否则真到了组织发动计划的时候再弄出事情，小心组织内部直接处理你。”

　　说完，来人又静默了片刻，也没打招呼，就如同来时那般，又悄无声息的离开了。

　　“永远的落日吗……还真是一个坏消息呢。”

　　由此再加上神罗、安布雷拉、三岛、维加……这个世界真是越来越乱了啊。

　　随即王朝苦笑，起身也离开了会面之地。

　　现在他真是越来越想建立起属于自己的势力了。

　　……

　　另一边，大田区，深夜。

　　一群全身包裹在黑色大袍中，脸上带着面具，仅有眼睛外露，却呈现出喰种的黑仁红瞳的家伙悄无声息的出现在了坐落于大田地区池上区北端，靠近品川区的某个市区边缘的CCG分部大楼外。彼此对视一眼互相打出几个手势，便毫不犹豫的冲进了眼前的CCG大楼中……

　　没过多长时间，激烈的惨叫声和零星的反抗声就自大楼中响了起来。

　　然后很快，就又戛然而止，让整个大楼变得静悄悄起来，让人误以为之前发生的一切都是幻觉。

　　只是可惜，现实并非如此。所以第二天，整个CCG就变得鸡飞狗跳起来，所有听到消息的搜查官的脸上尽皆是一副不可置信的模样。

　　“怎么可能！11区分部怎么会被喰种攻陷了？那里的搜查官呢！？”

　　“已经全灭，没有任何一个活口。”

　　“砰！”

　　“混蛋！这是挑衅！赤裸裸的挑衅！青铜树它们怎么敢！？”

　　“说这些还有用吗？还是好好想想怎么应对接下来的事情吧。”

　　“那还用说！当然是反击了！我们一顶要杀光那些杂碎，将11区的分部给夺回来！”

　　“这点我们当然知道。关键是怎么做？派谁去？又要出动多少人？人少了完全就是肉包子打狗，人多了，调动、召集、武器发放和后勤可不是一个小事情，没有几天的准备时间根本不可能完成！”

　　“那我们就这么眼睁睁的看着？”

　　“当然不能眼睁睁的看着。但也不能冒进。先让9区、10区和12区的人过去监视，别让青铜树的人跑了，然后召开一等以上搜查官会议，商讨本次的作战计划！”


第351章 真相

　　“现在播报一条新闻，今日上午凌晨2时20分，一辆运载有大量挥发行化学制品的储罐运输车因意外原因，在大田区池上XX街发生车祸，致使整罐XXX化学物质破罐激流，因此出于安全考虑，东京都知事——网野优花女士正式下达疏散令，务求让池上XX、XX、XXX区域范围内的居民尽快完成转移，以免在接下来的清理工作中发生意外。”

　　“下面是简讯……”

　　与此同时，王朝的手机也跟着响了起来。

　　王朝掏出手机，看向了上面的来电信息——桐。不由得眉毛一挑，解开屏锁将电话放到了耳边。

　　“我是王朝。”

　　“我是二阶堂桐，等下记得来趟对策室，有任务。”二阶堂桐道。

　　“知道了。”

　　然后王朝挂断电话，并和面前与他一起吃饭的现视研妹子又扯了几句，这才结账起身离开，搭乘着出租车赶往了位于千代田区的环境省超自然灾害对策室的总部大楼。

　　接着走进楼中，熟门熟路的来到属于他们处理班之人所在的休息室。

　　“呦，都在啊。”王朝看着办公室里安坐的几人，笑着招呼道。

　　人还是那些人，除去老成员的岩端晃司、谏山黄泉和土宫神乐外，剩下的就是半年多前招募的田口力、西野正明、野中原、白井谅太、加藤铃子还有大河内摩耶六人，一个不多，一个也没少，没有任何变化。

　　当然，这也是好事，否则就代表那人不是退出了，就是挂了，对于其他人来说可不见得是什么好消息。

　　“你还知道来啊。”谏山黄泉撇了撇嘴，从土宫神乐手中抓着的POCKY中抽出一根巧克力棒，塞入嘴中，一边喀嚓一下咬下一截，一边嘟囔道。

　　“恩？这是怎么了？”王朝一愣，看向了其他人。

　　他实在是不知道，黄泉这话是什么意思。

　　岩端晃司耸肩摊手，一副我也不知道的模样。土宫神乐吐舌，将头低了下来。

　　至于其他人……三名成年男性不用指望，作为出身星宿寺的家伙，他们一直都在玩自己的小圈子，从来就没真正的融入过对策室的大环境中。

　　还有那三名学生也是一样，虽然关系看起来要比星宿寺的人好，可也和谏山黄泉、土宫神乐这种非科班出身的老成员之间隔着一层，哪怕不是很强烈，也足以让他们在某些事情上莫名其妙了。

　　就比如现在。

　　“我还以为你准备弃法从武，从此作为格斗家活跃于世，再也不会来我们对策室这种小庙了呢。”谏山黄泉没有让王朝的疑惑维持多久，继续说道。

　　闹了半天是因为这个啊？不由得王朝苦笑起来。

　　“抱歉，抱歉，是我的不是，等下作为陪礼，我请在坐的诸位吃饭，还请大家赏光。”王朝抱着拳，很江湖的冲在场的同事说道。

　　也不怪他如此，谁叫这事儿他做的确实不地道呢——光考虑自己，总事请假，让作为自己搭挡的谏山黄泉替他挡灾，也就难怪谏山黄泉会对他有怨气了。

　　“呵，看来确实是发了啊，怎么着？你这是将来准备继续喽？”谏山黄泉没等别人说话，就又发难的责问道。

　　“哪能啊……”自知礼亏的王朝没有硬顶，继续苦笑着说软话道。

　　“那可没准。”谏山黄泉撇嘴，没有信他的邪。不过到是出奇的没有在逼迫他，很是明白分寸，显示出了非常强的情商。

　　见此，王朝也知趣的不去搭话，干笑一声，走回到了自己的坐位处，坐了下来。

　　“王朝，你真厉害！”白井谅太冲王朝比划出一个大拇指，一脸佩服的小声说道。

　　“你也看了？”王朝苦笑，用同样低微的声音反问道。

　　“恩。我没想到你居然还是一名格斗家，回头也教我两手呗？”白井谅太兴致勃勃地说道。

　　“好说。”

　　然后白井谅太兴致更甚，低声在那里和王朝嘀咕起来。

　　直到片刻后，二阶堂桐推着室长神宫寺菖蒲进来时，才重新安静下来。

　　“既然人都到齐了，那我就正式宣布一下，从现在开始，我们对策室正式进入二级备战状态。所有人的手机必须24小时保持畅通，并且人员必须随叫随到，有什么问题吗？”神宫寺菖蒲环视了一圈室内的众人，面容严肃的肃声宣布道。

　　“我想知道发生了什么事。”依旧一身西服衬衫打扮，好似某公司白领似的西野正明举手说道。

　　“桐。”神宫寺菖蒲点头，冲一旁的二阶堂桐叫道。

　　“是，室长。”后者回应一声，将怀中一直抱着的笔记本电脑打开，放到了桌上，然后和室内本就有的投影设备连接上，将电脑里的画面正式用投影布播放了出来。

　　那画面不是别的，正是王朝之前看到的新闻内容。

　　“关于这个新闻，大家都已经看过了吧？”二阶堂桐站在笔记本电脑的旁边，充当解说的看着众人询问道。

　　众人点头。甚至其中的大河内摩耶还疑惑道“只是这跟对策室进入二级战备状态有什么关系？”

　　“因为这是假的。”二阶堂桐一副语不惊人势不休的架势说道。

　　“假得！？”顿时，白井谅太、大河内摩耶、加藤铃子、土宫神乐四名未成年人惊呼，看向二阶堂桐的目光中满是不可置信的神色。

　　“不错，这条新闻是假。为了掩盖另一件事……”

　　说着，二阶堂桐手指在笔记本上连点，将画面切换到了一个图象上——一栋看起来没什么特殊的大楼！只是如果如果有CCG方面的搜查官在的话就会发现，图象上的大楼不是别处，正是前不久刚刚被攻陷的CCG11区分部大楼，甚至连一丝纹理都不差。

　　然后就听二阶堂桐继续道“这栋大楼位于大田区池上的XXX处，是CCG组织建立在他们内部标号为11区的大田区的分部大楼，不过就在昨天凌晨十分，它被一个名叫青铜树的喰种组织攻陷了，且内部人员无一生还。这对CCG组织来说，是种很严重的挑衅行为。所以为了杜绝以后再有此类的事情发生，以及给予这个名叫青铜树的组织以重创，CCG本部方面已经决定，将于五日后傍晚9时左右，对该栋大楼发动总攻。”

　　“只是这跟我们有什么关系？”面容桀骜的野中原皱眉追问道。

　　“那个，请问，喰种是什么？”接着，白井谅太一脸迟疑的举手问道。

　　“还有CCG，这有是什么组织？”跟着，加藤铃子追问道。

　　“室长？”二阶堂桐闻言没有第一时间回答，而是转头看向了神宫寺菖蒲，询问她的意见。

　　“所谓的喰种，就是一种以人类为食，但表面和人类没有任何区别的亚种人类。其数目众多，除去世界范围外，就以东京都区境内的喰种的数量最多，高达十几万，隐藏于我们所生活的城市各个角落。CCG就是专门对付他们，保证人类正常生活的特殊机构。”神宫寺菖蒲上前，解释道。

　　“真得假得！？居然还有这种怪物存在！？”跟朵小白花似的，出身阴阳塾的学生——大河内摩耶惊愕道，脸上全然是不可思议的神情。

　　与她同样出身于阴阳塾的学生——加藤铃子与白井谅太的表现也是差不多，彼此对视着，皆从同伴的眼中看到了震惊的神色。

　　“一群无知的家伙。”与此同时，面色桀骜的野中原斜睨一眼三人，屑声说道。

　　跟着停顿一下，又旧话重提道“现在可以告诉我，这跟我们有什么关系了吧？”

　　“伴随着讨伐必然会出现死亡，具体数量我们目前不得而知，但想来肯定不少……由此再加上战死者死前释放出的怨气，活人身上积聚的怨恨……在讨伐作战结束之后，那里很有可能会爆发出类型D，等级2到3的中等规模灵灾！所以为了以防万一，我们对策室将会在CCG讨伐作战的同时，在那附近进行待命，务必要在灵灾爆发的第一时间将那里清理出来，以免其蔓延扩散！”二阶堂桐接过话头，再次解释道。

　　“现在还有人有问题吗？”

　　“我们不用出手帮忙吗？”白井谅太举手问道。

　　“不用。喰种交给CCG的人来处理就好。”二阶堂桐否定道。

　　停顿一下，见众人都没问题后，二阶堂桐再次说道“既然没问题了，那大家就散会吧。记得保持通信畅通。以上。”

　　“啪！”

　　接着灯光打开，二阶堂桐重新将笔记本电脑合了上。然后不做停留，推着神宫寺菖蒲离开了处理班的休息办公室。

　　“喰种啊，没想到在我们生活的社会背面，除去恶灵外，还有这种吃人的怪物存在，真可怕。”白井谅太一副心有余悸的模样说道。

　　“少见多怪。”野中原起身，接口说道。

　　“原，少说两句吧。”西野正明接着说道。

　　“哼，所以说塾生什么的，果然都是一些中花不中用的家伙。”

　　说完，野中原不在停留，径直离开了房间。

　　之后是西野正明，田口力。

　　“我们也走吧……”


第352章

　　傍晚，王朝回到了位于新宿牛込，关押着雪女冷丽与虬妖静水久的别墅，却是出奇的看到了本该出去捕食的神代利世。

　　“有个热闹，你要不要去看下？”神代利世半倚在沙发的扶手上，翻动着手上的时尚杂志，对走进屋中的王朝说道。

　　“热闹，什么热闹。”王朝疑惑道。

　　“关于CCG的。他们11区的支部被一个叫青铜树的组织给攻陷了。按照CCG以往的德行，肯定不会善罢甘休，必然会组织人员对11区的分部进行反攻，到时候不就有热闹可瞧了吗？”神代利世丢下杂志，坐起身，笑眯眯的看着王朝说道。

　　“关于这事，我劝你还是不要参与进去的比较好。”王朝不为所动，看着神代利世淡声说道。

　　“哈？为什么？”神代利世歪头，一脸求解的问道。

　　“因为到时候那里除了CCG和青铜树的人外，还会有其他人过去。”

　　“其他人？”神代利世微微皱眉，到是没相到这事突然变得这么复杂了。

　　“谁？”

　　“环境省的超自然灾害对策室。”

　　“那是什么？”神代利世不解道。

　　“你可以理解为前两天我们去的阴阳厅的下属机构。我目前在其中任职。强人不少。虽然不见得能杀死你，但让你重伤，然后被其他人弄死却还是有可能的。”

　　“呃……还有吗？”

　　“警视厅特殊急袭部队——S.A.T的人也会过去。”

　　“一群普通人而已，完全不用理会。”

　　“估计会被配备库因克子弹。”

　　“……”神代利世再次默然，一时间不知道该说什么好了。

　　毕竟配备了库因克子弹之后，神代利世也没办法保证自己能够在众多热武器精英高手的围击下能不受伤。

　　“还有吗。”片刻后，神代利世再次问道。

　　“不知道。不过这次的事情毕竟是由CCG方面牵头的，他们究竟会做何种安排我们也不得而知。但不管怎么样，多注意一些是肯定没错的。我可不想我花费大时间和精力改造出的你最后死于非命。”

　　“看来你还挺关心我。”神代利世妩媚地笑道。

　　接着，不等王朝再说话，便又继续说道“那好吧，这次就听你的，不去凑那个热闹了。”

　　然后神代利世起身，走向了玄关。

　　“我去散步了，你要不要陪我一起？”

　　然而王朝却没有理她，径直在她和守家的南城贵未注视下前往了地下室。

　　“嘁，不懂风情的家伙。”

　　说完，神代利世开门，离开了别墅。

　　“咯，砰！”

　　余音消散，客厅中再一次变得安静下来，只余电视的声音在客厅中回荡着。

　　……

　　片刻后，别墅的地下室内，王朝再次站到了雪女冷丽和虬妖静水久的面前。

　　“关于我前段时间的提议，你们考虑的怎么样了？”王朝看着就游戏玩得不亦乐乎的两个女性妖怪询问道。

　　所谓的提议，其实也没什么，就是问问两人，是否愿意成为自己的式神，然后和自己一起离开这个不见天日的地下室。

　　只是一直以来都没成功。所以每到来新宿这边的时候，除去实验需要，王朝都会顺口问上一句，以期能得到一个好结果。

　　只不过可惜，貌似他的运气还没到，这不，对人类感观并不是太好，又因为王朝的行动对他产生了某些负面情绪的静水久几乎是想也没想的就回答道“休想！”

　　“那冷丽你呢？”也没知道静水久能痛快答应的王朝转头看向冷丽问道。

　　现在他的耐心可不多，再加上事情一件接一件，如果在短时间内再得不到理想中的答复的话，王朝就要考虑是不是直接强行来契约两人，使她们成为自己的式神。

　　哪怕这样做的结果就是和玉藻前一样，短时间没法使用，并在可以预见的将来，遭受到来自远野甚至是关东奴良组方面的敌视和袭击……

　　“没兴趣。”冷丽言简意骇的回答道。

　　“不再考虑考虑了吗？”王朝表情不动，不为所动的再次问道。

　　“我已经考虑了很多回了，没兴趣。”冷丽抬头，看向王朝认真道。

　　就算王朝抓到她以后对她再好，冷丽也不会改变自己的初衷！

　　她可没兴趣成为人类的奴隶。

　　“你们最好还是好好考虑一下吧。我最近的事情比较多，手边急须靠得住的人手，所以如果在之后一段时间我再得不到满意的答复，或许我也就只能像古时候的阴阳师们那般，用强硬的手段来契约你们了。”王朝叹了口气，语气由衷的陈述道。

　　顿时，冷丽的表情一变，看向王朝的目光彻底冷了下来。

　　“如果你不怕被反噬的话，仅管来。”静水柔也毫不示弱的戕声道。

　　“我在给你们一个礼拜的时间，希望等我下次来你们会给我想要的答案。”王朝看了看两人，微微摇了摇头，轻声说道。

　　然后便不再理会两人，沿着原路返身离开了地下室。

　　“可恶的人类，休想奴役我！”静水柔娇弱的声音铿锵道。

　　冷丽没有说话，只是眉头不可抑制的深深的皱了起来。

　　然后王朝稍做停留，便又离开别墅返回了不知火流道场。对于某些消息的确认，没有比不知火舞这里更加合适的了。

　　……

　　“舞，你知道永远的落日吗？”王朝看着对面百无聊赖的模样看着电视中的节目的不知火舞突然问道。

　　“永远的落日？那是什么？”不知火舞收回目光，转头看向王朝诧异道。

　　“黑暗方面准备执行的一个大计划的名称。”王朝没有隐瞒，直接将底说了出来。

　　既然不想黑暗的计划成功，王朝也不介意从其他渠道进行着手，给黑暗在未来增加一些大大小小的麻烦。

　　“什么意思。”不知火舞直起身，正色追问道。

　　王朝同样没有隐瞒，将从与自己有过交往的资深黑暗武者那里听到的内容如实的述说了出来。

　　“据说是让武人恢复日本战国时期的地位，让武人和武术重新显现于世间，成为主流文化和传承的计划。至于具体，我就不知道了。毕竟我没看到过计划的详细，也不清楚黑暗到底是个什么意思。”

　　说到最后，王朝也不得无奈的耸了耸肩。

　　“让武人和武术重新显现于世间，让武人重新恢复到战国时期的地位……黑暗的心还真大！但不得不说，这个目标对于我等武者的诱惑确实是强烈非常，到是也难怪会有那么的习武之人会加入黑暗了。”不知火舞咋了咋嘴，既有些恍然，又有些感叹地说道。

　　“但，我不太认为他们能成功。”

　　“恩？”王朝微微正了正身体，做出洗耳恭听状。

　　“先不说习武的艰苦与困难，单就是现在的社会环境，就不可能让武术恢复到战国和乱世的盛况。除非世界重新变得混乱，到处都充满战争……”

　　然而说到这里，不知火舞却是脸色一变，表情变得阴晴不定起来。

　　“该不会，黑暗的人就是这么打算的吧？！”

　　“我不知道。”王朝摊手，苦笑道。

　　“我最近和我混的黑暗下属组织的管理人基本上已经算是闹翻了，平时见面不打起了就算了，至于从他那里获得消息……”

　　王朝越发苦笑的摇起了头。

　　“……偏偏是在这个时候……你闹翻的还真是时候！”不知火舞一副恨铁不成钢的模样气声道。

　　王朝能说什么，只得把手一摊，表示无奈。

　　“算了，这事我知道了，我会找人去调查的。”跟着，不知火舞长叹一声，起身站了起来，没再看电视上演得节目，径直返回了里间。

　　想来应该是去联系什么人了吧。

　　之后王朝动手给自己倒了杯茶，单手拄在矮桌上，无聊的看起了电视上播放的综艺节目。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　28号，周末。

　　王朝简单的见了几人，完成一下交际，便一头扎进了侑子的商店当中，再次像往常，甚至是最开始那般，疯狂的汲取起了兑换到的书籍中记载的知识。

　　没办法，谁叫情况又变得紧迫起来了呢，由不得王朝不花更多的心思去投入学习，并在这过程中查找着解决自身问题的办法。

　　跟着第三天。

　　第四天。

　　时间转眼就来到了12月2号，CCG讨伐行动展开的日子。

　　王朝早早赶到对策室，和室内的几名成员一同搭乘特别调配过来的装甲运载车，赶往了位于11区（大田区）池上XXX的CCG分部。

　　当然，并未靠近，而是在距离一定距离时便停了下来，汽车进入静默，等待着CCG那边的战斗消息。

　　“晃司，下去看看没问题吧？”王朝扭头看向身为队伍队长的岩端晃司问道。

　　“下去看可以，但别靠近，省着被两边人的战斗给卷进去。”岩端晃司吸了口刚点上的雪茄，随意道。

　　“放心吧，我晓得分寸。”王朝笑道。

　　然后便没有犹豫，起身走到门口推门跳下了车。

　　“等，等等，王朝，我也跟你一起去。”白井谅太跟着说道。

　　“也带我一个。”加藤铃子凑热闹道。

　　而后是大河内摩耶……四人一同走上不远处的建筑顶端，遥遥眺望向了CCG的11区分部。


第353章 尘埃落定

　　对策室一行所在的地方是一处坡地，相对于周围海拔还算高，所以视野相当开阔，一登顶就能清晰的看到CCG11区支部那里的情况。

　　怎么说呢？很蛋疼。犹如古代时的两军对战一般，摆明了车马在对峙，丝毫没有多少现代战争的潜入、小股突袭、散兵压制之类的安排，明刀明枪，十分让人怀疑这次的指挥是不是脑袋有问题。

　　而且这个怀疑在双方交战开始后越发的被放大，哪怕就算是王朝这种对军事方面没什么素养的普通货色也由得吐起了槽。

　　“用上震爆弹、催泪弹、眩晕弹之类的玩应能死啊！”

　　是的，情况就是如此。在双方开始正式交火之后，CCG一方居然依旧没有使用诸如震爆弹、催泪弹、眩晕弹这等针对据守敌人有着显著破敌效果的武器来争夺优势，反而继续依靠现在的阵势——装甲车横停作为大面积人造掩体，士兵立防爆盾插在车与车的空隙之间，其他士兵藏于持盾士兵之后这种正刚正的全正面交火，丝毫让人看不出有半点策略应用的痕迹。

　　“CCG方面的指挥官脑子绝对有坑！就算喰种本身的防御力不在乎一般的打击，但震爆弹、催泪弹、眩晕弹这些武器求的无形伤害，就算喰种抗性高，也不可能全然无事。更何况，他们此时身处的还是支部这种活动区域狭小的地方，就算真得没法给他们直接伤害，附加的烟雾效果什么的也可以阻敌吧？”

　　“也不用你趁势强攻，在烟雾的掩护下让小股部队移动到支部楼下，然后从其他渠道正面进攻总可以吧？”

　　“真他妈的……警察特殊突袭部队SAT的人都是摆设不成？”

　　看到最后，王朝也不由得暴了粗口。

　　“你们看吧，我回车里了。”

　　说完，王朝没再理会听他一吨吐槽而面面相觑的白井谅太三人，返身返回了装甲运载车，取出手机，打开LINE，和现视研的妹子们瞎扯起来。

　　不知不觉间，三个小时转眼流过，来到了午夜12点左右。

　　LINE上没了人，王朝也熄了心思，收起手机再次下了车，刚好和不知道什么时候下车，又在外边呆了多久的岩端晃司碰到了一起。

　　“现在什么情况了。”王朝随口问道。

　　“还在僵持中。看着样子，没几个小时突破不了第一层防线。”岩端晃司吐口烟，淡声说道。

　　“几个小时……SAT的人呢，没出手吗？”王朝愕然，没想到CCG如此无用的王朝再次发问道。

　　“已经出手了。”

　　“那还没拿下来？”王朝诧异道，声音中多少有些不信。

　　毕竟SAT和CCG的战斗人员到底不同，人家可是专门的现代化武装战斗人员，反恐，对外行动那是玩得贼溜，虽然不见得比得上正规特种部队什么的，但对付区区一帮文化程度不足小学，甚至可能连字都认不全的喰种还是没问题的。

　　“喰种那边也有专业人士，而且看那手法，貌似还是我曾经的同行，手段相当犀利呢。”岩端晃司颇为感慨地说道。

　　至于他以前的职业，王朝到也知道，国际雇佣兵，正经的战争贩子，如果喰种方面真有这方面的人才相助的话，能抗过SAT的打击到也不是不可能。

　　“那么说来，CCG这次是碰到了硬铁板啊……”王朝放目望去，轻声感叹道。

　　然后下一刻，场中出现了意外的变化。只听一阵激昂的摩托引擎声传来，一个身穿CCG作战制服的白发少年骑着一辆哈雷摩托车突然越众而出，冲向了CCG的11区支部大楼，然后猛的弃车跃起，身形灵活如鱼般的冲射向喰种的防御人员，一边用手中装满了库因克子弹的枪械对前方进行射击，扫清着挡住自己进路的人员，一边冲进被击杀的人员留出的破口当中。

　　“轰！”

　　摩托车因高空坠落发声爆炸，变做了一团火团……

　　“可以进了！”白发少年重新现身，冲CCG的成员们摆着姿势道。

　　“不得不说，就单兵作战能力而言，CCG搜查官的素质真没得说，放到任何一个国家的部队里都是堪比兵王的角色。”将这一幕收入眼底的岩端晃司声音中隐含感叹地说道。

　　对此王朝到是无言，没发表任何评价。

　　然后CCG方面气势大振，队伍开始有序的冲进11区的支部大楼中，展开正式的内部清理工作。

　　“看来结束了。”岩端晃司道。

　　当然，也不怪他会如此想，毕竟青铜树方面表现的人员数量在那里呢，也就百多十号而已，和联合了警察、SAT的CCG千人队伍来说实在弱小，就算喰种每一个都很能打，可以以一敌十，但在巨大的人数差距所形成的势下，也依旧不见得能讨得了好，所以失败是必然的。

　　所差得，也只是不知道什么时候结束而已了。

　　而事实也确实如此，没过多长时间，CCG方面就在讨伐战斗中取了优势，并将之扩大，渐渐使其变成了胜势，眼看着便要结束这次镇压。

　　然后就在这时，又一次的突变出现了。“轰隆隆”的巨响声中，整个CCG的支部大楼开始从根部发生动摇，楼梯开始下挫，宛若遭受了定点爆破的打楼一般，快速的坍塌起来。

　　尘土蔓延，好事土浪，将其内及周边的所有人都席卷了进去……

　　“好狠！”岩端晃司轻吐口气，叹声说道。

　　“确实够狠。想来这次过后，喰种估计就不再是所谓的都市传说，而是明面上确实存在的生物了，东京要乱了啊。”王朝微微点头，符合道，并由此想到了更多。

　　“那该是上面该头疼得事情，我们只要做好我们的事情就可以了。”岩端晃司到是没有去想那么多，很是淡然的开解道。

　　也是，作为曾经的国际雇佣兵，战争贩子，什么样的世道和情况没见过，自然不会像其他人有那么多想法，动不动就伤秋悲春。

　　更何况，这事又不是没法掩盖。一栋大楼而已，说是检查出隐患，或是被人收购需要拆毁从建，只要有个理由就能说得过去，就更不要说死人的事情了。完全可以拿之前做引子的化学物品背锅，就说没清理好，有人操作失误引发了爆炸，再推出一个人出来领责背锅，事情就基本掩盖下去。

　　而这，还只是针对其中因为今天的作战因素而殉职的警察人员，换做搜查官，那更是好处理，甚至可能都不需要做样子。

　　毕竟能成为搜查官的，可没几个人有家世，基本都是父母或一家子被喰种吃干净了的人，刁然一身，一份相当于‘烈士’的荣誉就搞定了，都不用出钱安抚家属情绪。

　　“好了，我们也回去准备吧，半个小时后我们去进行除瘴。”跟着，岩端晃司再次说道。并在说完后头也没回的径直返回了车中。

　　然后是王朝……所有人按步就班的准备起来。

　　当然，也没什么准备的，就是除瘴净化，避免瘴起引发灵变，形成灵灾而已，做场法事，念几端咒语，再洒上些灵水就OK了，用不了多长时间，所以没过多久，众人就准备好了东西，然后在岩端晃司的带领下来到已经轮为废墟的CCG支部大楼处，各自分配好片区和地点，依自己的方法对周围浓厚的死灵怨气展开了净化。

　　“邪气燃尽！急急如律令！”

　　火符化做火焰，瞬间烧空了一大片区域。——这是王朝。

　　“喝！”

　　白光散开，宛若冲击波一般，将一片瘴气吹飞一空。——这是土宫神乐，用得是巫女的净化之法。

　　“哗……”

　　水液溅飞，遍布向虚空。——这是谏山黄泉，用得是灵水。

　　……

　　总之没花太长时间，CCG支部上空弥漫的瘴气乌云就被净化一空。然后众人收队离开，将废墟留给CCG的工作人员，由他们接手在接下来的时间里进行挖掘和遗体回收工作。

　　再接下来，不出所料，这事被勉强的掩盖了过去。哪怕喰种的传说又再次盛行，让好多人都信以为真，可只要没有确实的证据，官方的正式承认，东京都的居民们就不会太过相信，除了晚上减少一些似外游得时间外，以前怎么，现在就还是怎么样，根本没看出来有多少变化。

　　所以不得不说，舆论真是可怕的东西，只要控制好，就算东京旁边的神奈川县都丧尸化，也不见得有人能够知道。

　　再然后是青铜树，好似拿下一个支部还不够般，青铜树又在整修了几天后，再次对9区的CCG支部发起了攻击。

　　而这个时候，王朝也终于等到了他想要的消息——扎菲娜同意王朝的条件，接受治疗。

　　见此，王朝也不作迟疑，当即在得到消息的当天夜里赶往了圣卡特里亚医院，在特护病房内见到了眼中终于多了点别样神情的扎菲娜。

　　“最后确认一遍，你确定接受我的条件，接受我的治疗，并在之后成为我的人？”王朝看着病床上的扎菲娜肃声说道。


第354章 搞定

　　“我还有别的选择吗？”扎菲娜微微移动眼球，看向窗外的夜色，声音没什么感情地说道。

　　毕竟这不同于正常的施恩，没什么回报，所以情感的回应会很强烈。而是一种变向的交易，以自己付出未来的一定程度的自由为代价，换来自己的康复，自然也就少了感情，变得公事公办起来。

　　甚至更近一步，扎菲娜原本对王朝抱有的一些好感也变少了不少。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫王朝做得太过利益化呢，自然会有所影响。

　　“放心吧，我只是需要你的帮助而已，不会限制你的自由的，所以恢复后的你还是你，只是多了一层枷锁而已。”而也知道自己的所作所为会带来什么弊端的王朝也没再意，反到好心的开解道。

　　只是扎菲娜没再说，一副认命了的样子。

　　“……唉，算了，我们开始治疗吧。”见此，王朝同样也没再多说，轻叹一声，低声说道。

　　“我需要脱掉你身上的衣服并将你翻过去，还请不要多想。”

　　“我知道了，你动手吧。”扎菲娜看了眼王朝，淡声说道。

　　“失利了。”王朝不再多言，上手将扎菲娜身上的裙式病号服从底摆处撩起，拉到腰间，然后换另一只手将扎菲娜扶起，向上一拽……

　　一对浑圆饱满，上头有红色美物傲立的软玉就映入了王朝的眼帘。

　　王朝没有多看，双手齐用，将病号服从扎菲娜的身上脱了下来，转手放到了一边。然后重新将扎菲娜的上身轻轻放下，再一周，就完成了扎菲娜的翻身动作，将扎菲娜的背部和肉眼可见的已经变行没样的脊椎收入眼中。

　　“等下会有些疼，你忍耐一下。”王朝用手在扎菲娜的美背上沿着脊椎的位置轻轻划动一下，轻声说道。

　　“我知道了。”

　　而后，王朝不再迟疑，抬手从脖子上取下随身携带的杀生石封印套饰，打开，从中取出杀生石握入手中，激活，将其轻轻悬放在了扎菲娜的后脑处。

　　顿时，艳色红光绽放，释放出某种力量，侵入进扎菲娜的身体中。

　　“嗯哼……”

　　随即扎菲娜吃痛，一对好看的黑眉紧紧的皱了起来。

　　尽管如此，扎菲娜的心头却是喜悦的，因为这代表着一通信号——她有感觉了！

　　要知道，再此之前，她虽然也有感觉，但很微弱，几乎难以明确感受，就更不要说疼痛了，那是一种相对来说算是久违的感觉，因此哪怕难以忍受，扎菲娜的眼中也不由得涌现出些许激动的泪水。

　　这证明她真得获救了。在王朝的手中。所以相应的，她的内心中又对王朝感激了起来。

　　要不是他，也许，不，应该说肯定，自己这辈子就那样了，永远躺在病床上受人照顾。到时候别说查找凶星了，就是能否忍住自己不崩溃都是一个未知数。

　　然后疼痛延续，从颈部到肩胛，再到背部，跟着是腰……直到最后延续到两股之间的尾椎骨处，形成一整条‘大龙’。

　　然后，用杀生石的力量恢复了扎菲娜脊椎骨完好的王朝没有迟疑，收起杀生石将双手按在扎菲娜的肩头，使用新近研究出的龙掌手段，以操气秘术刺激扎菲娜体内的气——或者说灵力外加细胞能量，使其爆发出超乎想象的恢复力来协助被杀生石修复的脊椎骨进行恢复！以减少扎菲娜在之后的日子里需要调养的时间。

　　然后手法再变，改为国术中的推宫过血的手段，调整扎菲娜全身的气血平衡，再进一步的加速扎菲娜的身体恢复速度。

　　如此之后，王朝才彻底收手，从扎菲娜的身边退了开。

　　“好了，之后你再好好调养一段日子，巩固一下恢复的程度，你就可以下地重新练武了。”王朝长呼口气，看着病床上此时已经恢复正面朝天，但丝毫没理会自己春光外泄，只顾着观看举在身前的双手张合的扎菲娜轻声说道。

　　扎菲娜回过神，看向王朝衷心感谢道“谢谢。”

　　“不客气。”王朝笑道。

　　然后王朝叫来专管这个病房的护士——风间爱，并交代了她一些注意事项，便和显得比较疲惫的扎菲娜告辞，离开了圣卡特里亚医院。

　　当然，时间并不长，第二天下午，就又回到了圣卡特里亚医院，并且再次出现在了特护病房所在的楼层。

　　不过却没有去扎菲娜所在的护理间，而是去了与其相隔不远的另一个护理间。

　　“喀！”

　　王朝开门，闪身走了进去。

　　房间的内容和扎菲娜的一样，皆是一室加一卫的布局。其中卫生间在玄关旁边，一进门就能看到，主室在里边，除去病床外，靠着卫生间的墙壁前还有一张待客用的沙发，以及一台液晶电视悬挂在病床正前方的墙壁上。

　　内里一趟一站着两人，正是王朝此次来见的目标——当初在街霸大赛上有过一面之缘的米歇尔·张以及疑似她同族的一名印第安妇女。

　　“你是谁？”这时，那名做印第安风俗打扮，且长得也是一副印第安人种模样的妇女皱眉说道。

　　当然，用得是美式英语，否则没点过千种语言这种语言天赋的王朝也没办法听懂。

　　“嬷嬷不用担心，是我的朋友。”未等王朝开口，病床上的米歇尔·张便开口说道。

　　“好久不见，米歇尔。”王朝微微一笑，走进屋中，冲病床上的米歇尔·张说道。

　　“确实好久不见，我没想到你会联系我。”米歇尔微微一笑，平静道。

　　“一开始我也没想到。”王朝耸了耸肩，一副世事变化太快的感叹道。

　　“那么你确实有办法让我重新站起来喽？”米歇尔到是没有感叹，而是开门见山的直接询问道。

　　“确实有办法，而且有条件。”王朝点头，回答道。

　　“什么条件。”米歇尔反问道。

　　王朝没有回答，而是转头看了眼旁边的嬷嬷。

　　而后者到也没有责难，看了眼王朝，又看了看米歇尔·张，便不咸不淡的道了声“我出去一下”，转身离开了特护病房。

　　“喀，砰。”

　　“说吧，你得条件是什么？”米歇尔·张主动开口询问道。

　　“很简单，就是自我治疗后你之后，你成为我的人，在我需要的时候为我做事。”王朝没有犹豫，将自己的条件说了出来。

　　而且更加明确，清晰的点出了‘在他需要的时候’这个先决条件。

　　“就这样？”米歇尔不太信，不由得反问了一句。

　　“就这样。毕竟你也是个自由人，我不可能拘束你一辈子的自由，更何况，我现在的基业也不够，也没办法把你栓在我身边，所以还是这样好，互相疏离又统一，可以在需要的时候给予可能的敌人以致命的打击。”王朝耸耸肩，解释道。

　　“敌人……”停顿片刻，米歇尔再次说道“好吧，如果条件只是这样的话，我没问题。”

　　“那好，你跟你的嬷嬷交待一下吧，等下我们就开始治疗。”王朝点头，痛快道。

　　“好。”

　　而后王朝转身离开病房，将在走廊上守着的嬷嬷给叫了进来。简单吩咐两句，就又把她打发了出去。

　　如此一来，整个房间就又只剩下王朝和米歇尔两个人。

　　“接下来要怎么做？”米歇尔看向王朝问道。

　　“什么也不用做，只要待着就好。”

　　说完，王朝进步上前，动手将米歇尔翻到了一边，然后掏出杀生石，道了声“忍着点疼”便发动力量为米歇尔治疗起来。

　　而且这回也同不于扎菲娜那此，伤得是正条脊椎，而是单单颈部的颈椎，因此也不用脱衣服什么的免得病号服被粉碎，直接上手治疗就好。

　　并且速度飞快，前后没过五分钟，治疗便结束了。

　　“好了。”王朝收起杀生石，放平米歇尔说道“你可以试着动下手指了。”

　　米歇尔很听话，依言小心翼翼的活动起了手指。

　　食指、大拇指、中指、小手指……

　　跟着是另一只手。

　　然后是脚……

　　很快，米歇尔的神情就变得激动了起来。

　　“我能动了！”

　　并且说着，米歇尔便微一用力，从病床上坐了起来。

　　“我真的能动了！我全好了！谢谢你，王朝！”米歇尔起身下床，抱住王朝狠狠的在王朝脸上亲了一口，情绪激动地说道。

　　“我劝你最好还是好好在床上躺着比较好。要知道虽然你的颈椎已经被我修复了，但到底还没稳固，还需要调养和后期的跟进，否则待力量一消，你的颈骨依旧变得非常脆弱，稍加活动就有可能出现意外，所以最近一段时间你还需要尽量减少活动。”王朝心绪没什么太大变化，淡然道。

　　没办法，在妹子群中混得时间长了，就算以前再有心思，现在也会变得淡然，更何况，王朝还锻炼过精神力，可不会在像初歌似的，见个妹子就心动。

　　当然，这是在大方向上，如果真碰到了送上门的妹子，在没危险的情况下，王朝也是不介意消受一下的。


第355章 利世的麻烦

　　度过最初的兴奋后，平静下来的米歇尔·张问了一个比较核心的问题。

　　“你就不怕我不守信用，利用你完后就不再理你吗？”

　　“那我问你，你又能保证你一辈子都不再受这种程度的重伤吗？”王朝也不慌张，好整以暇的看了眼听他话坐回床上，重新带好颈托的米歇尔·张淡声反问道。

　　“呃……不能。”米歇尔·张愕然，既而讪讪道。

　　“那不就得了？除非你以后都想好好过了，否则我想你应该不会放过我这么一个姑且能算是起死回生的家伙的友谊。”王朝耸耸肩，很是平静的接口道。

　　至于假大空的信任什么的，两人又不熟，说那个话就连王朝自己都不会信，又何况当事人。

　　“也是。”米歇尔歪头想了想，不得不承认道。

　　而且由此延伸，谁又能保证自己的朋友中不会有出现意外致重伤残的人员出现？与其为了所谓‘自由’而放弃这明显的保好‘良药’，还不如稍微委屈一下自己，从了算了。

　　更何况，对方好象也没怎么约束她。

　　就这样两人之后又简单聊了两句，王朝便告辞离开，叫对方的嬷嬷进来，一转，又进了扎菲娜的病房。不过并没有多呆，便又离了开……

　　“先生。”金城琉璃出现在王朝面前叫道。

　　表情依旧充满了恭谨，而且比之原来越发的明显。

　　“有时间到我那里坐一下吗？”

　　“有事？”

　　“是有一些事情想要和您响亮一下。”

　　“那走吧。”

　　王朝不置可否，在圣卡特里亚医院院长金城琉璃的带领下，来到了对方的办公室。

　　“什么事，说吧。”王朝在办公室的沙发上坐下，看着自觉拿出一次性纸杯为他倒水的服务的金城琉璃道。

　　“恕我冒昧，先生有办法治愈瘫痪的病人？”金城琉璃到也没有隐瞒，一边拿着盛满水的纸杯来到王朝身边，矮身在他身边坐下，一边用轻柔到可以腻死人的软语轻声说道。

　　“果然，你的目的是这个。”王朝表情不变，一副早有所料的模样嗤笑了一下。

　　是的，在金城琉璃出现在自己面前的那一瞬间，王朝就大概猜到了金城琉璃的目的——瘫痪的治愈之法。否则再没特殊情况的前提下，她又怎么会主动的出现在他面前？

　　真当两人之间的关系有那么亲密吗？

　　“既然先生知道，那琉璃便开门见山了。不知这种方法可以加入到医院的特殊项目中，对外进行宣传吗？我想那样的话，就算不再使用现在正在进行的压榨方式，也足以维持医院的正常运转，甚至是更进一步了。”金城琉璃将身体倚靠在王朝的肩头，一只手搭住他的肩膀，一只手如同作怪似的在王朝的胸前轻轻来回游走，言语充满诱惑的虚声说道。

　　“别妄想了，这事没有可能。”王朝不为所动，表情淡淡的撇了眼用美色诱惑他的金城琉璃，很是干脆的拒绝道。

　　要是别的也就算了。毕竟金城琉璃控制下的圣卡特里亚医院也算是他手下的势力，适当的给予一些福利和帮助不无不可。

　　可这事儿是什么？事关杀生石！就算目前觉醒的玉藻前已经被他强炼成了式神，基本上算是没了来自她的威胁，但其他方面的危险还存在啊。万一一个疏漏暴露了，找谁说理去？

　　所以在知道金城琉璃的打算之后，王朝就做下了决定，这事绝不答应！甚至心中还做出了进一步的决定，将来如果不是有功之人，或者说有功之人的功劳不够大，王朝也不准备再胡乱使用杀生石的力量了。

　　毕竟太泛滥也不好也不是？

　　因此除王朝本人、认可的亲人朋友、看得上的手下外，其他人就别指望想从他这里占便宜了。

　　顿了顿，感觉拒绝的太过直接，怕伤了金城琉璃热情的王朝又话风一转，给甜枣似的说道“除了这个还有其他的事吗？都说说吧，能解决的我尽量帮你解决。”

　　“其他的事情吗……说起来还真有一些……”

　　说着，金城琉璃也没客气，将自己在经营医院方面遇到的大大小小的事情一一说了出来，看看王朝这边有没有什么解决的门路。

　　就这样一边说，一边‘谈’，时间转眼又过去了数个小时，直到晚上五六点钟，王朝才拥揽着面色绯红，神情带着慵懒之色的金城琉璃离开医院，前往附近的餐厅去共进晚餐。

　　……

　　另一边，某处，某栋建筑的顶端。

　　“找到神代利世的下落了。”一身白色兜帽风衣包身，脸上带着类似呼吸器般的黑色铁制面具，只余鼻子中段以上区域暴露在外，白发柔顺短平，一副未老先白头的年轻男子对身边全身包裹在绷带中，外边却罩着一件红色小风衣，打扮的跟木乃伊般的小红帽似的小女生说道。

　　“在哪里？”后者端坐在建筑的天台边缘，双脚一晃一晃的打着秋千，随口反问道。

　　“在新宿。”

　　“4区吗……她怎么去了那里？”

　　“不清楚。”

　　“算了，派人过去吧，她的存在对我们来说很重要。”

　　“好的。”

　　然后两人齐齐沉默，心态悠闲的看起了眼前的夜色。

　　“很漂亮呢……”

　　……

　　说来也怪，也不知道是那些神代利世‘作’的狠了，还是怎么，自王朝绑架过一回久贺馆要与久贺馆弹正之后，黑暗居然再没对他们动手，到是很是让王朝惊奇了一番。

　　“黑暗这是改性了？居然莫名其妙的就放弃了？”

　　不过到也没太多理会。毕竟他目前连自己都没闹明白呢，自然也就没心思去管现在看来已经没危险的爷孙两人。

　　而后收回心思，继续开始他的收服之旅，几乎每一天放学过后，都要前往位于新宿牛込的别墅那边去撩拨一下静水柔和雪女冷丽两人。

　　就这样不知不觉间，时间转眼又过了两天。

　　然后这天夜晚，来事儿了。但好在不是王朝，而是整在适应现在能力，调养身体，随时等待第二阶段改造的神代利世。

　　就在她再一次发疯似的折磨完一个她看上的小鲜肉，准备‘进食’时，一个脑袋四四方方，五官比例失调，眼小鼻子大，嘴阔耳朵窄的金毛就出现在了她旁边，穿着一套米黄色浅色西装，手指不停“喀喀”做响，一副变态黑社会模样打量着她。

　　“终于找到你了，神代利世。”

　　“你是谁。”神代利世停下进食的动作，并用舌头舔了一下手上的鲜血，起身，看向来人漫声问道。

　　“我是杰森。奉多多良先生的命令，将你带回去。”自称杰森的西装男傲然说道。

　　“多多良……没有听说过。”神代利世歪头想了想，摇头道。

　　“那没关系，等你跟我回去后自然会知道。”杰森冷笑道。

　　“那你呢？又是什么人？眼前这个家伙的同伴吗？”神代利世轻笑，转头看向了不远处的阴影。因此在那里，还有另外一名奇怪的家伙存在。

　　粉衣花裤长围巾，青皮脑袋口红唇，真是要多妖就要多妖，妥妥的人妖加变态！

　　“人家是尼克呦。虽说是他的同伴啦，但并不是一起的哦，所以利世酱你完全不用理我，只管应付杰森好了。”后者双手一拍，似合适般的轻立在身前，妖里妖气媚声怪语地说道。

　　“这样啊……那我就姑且当你说的是真的吧。”停顿一下，神代利世又问道“能告诉我是哪个组织想要找我吗？”

　　“是青铜树呦，就是刚刚又拿下9区的CCG支部的大组织呦。”没等杰森说话，尼克便率先开口回答道。

　　“多嘴。”杰森扭头，目光冷淡的看了眼尼克，冷声说道。

　　“哎呀，杰森生气呢，放心，放心，我闭嘴就是。”

　　说完，尼克双手在嘴前一拉，做出用拉链封嘴的样子，又抱着胳膊倚墙站在了一边，目光中满是有趣的看着场中的两人。

　　“你是准备乖乖听话，还是让我动手。”待尼克安静下来后，杰森再次看向面前的神代利世淡声说道。

　　语气中充满了对自身实力的自信。

　　只是可惜，他碰到了神代利世，一个已经半只脚脱离喰种群体的异类，真要打起来，估计除了SSS级左右的顶级种以外，基本同级中已经没人是她的对手了。

　　“就你吗？好象不行呢。”神代利世媚笑，打量着杰森轻声道。

　　只是不知为何，她的笑容中总是充满了一抹似笑非笑和危险的感觉。

　　但杰森没理，只是眉毛一扬，又喀嚓让自己的手指滑出一道脆响，语气有些开心的说道“这么说你是准备让我动手了？正好我也想见识见识，传说中的大喰的实力究竟如何。”

　　说罢，杰森西服的腰部撕拉一声裂开，一道表面粗糙无比，尖锐突刺繁多，看起来就跟放大般的超级笋一样的鳞赫触手就从其背后冒了出来，一抽，如蟒般打向了利世。

　　利世跳起，从容的闪避了开……


第356章 征召

　　也不知道是看不上杰森，还是想要拿个厉害的喰种来测试一下自己的实力，神代利世并没有第一时间就开赫子，而是仅凭被强化的本身力量在进行战斗。

　　然而这一幕落在杰森眼里，却是赤裸裸的看不起他，不由得面色一恶，两条赫子尾巴抽得更加疯狂起来，好似两条巨魔触手，从各个角度接连不段的攻向神代利世。

　　只是神代利世依旧不为所动，周身散发出某种有别于赫子的力量，身手敏捷爆发，如同在刀尖上跳舞一般，从容和恣意的躲避着攻击，愣是让杰森的攻击没有挨到她一下。

　　不得不说，半妖化后的神代利世之强。

　　“神～代～利～世！”而见久攻不下，杰森心头的火气更望，咬牙切齿，一字一顿的冲跟猫似的游走在他赫子触手攻击的间隙间的神代利世大叫道。

　　随即神代利世一冲，出现在了杰森的后方。

　　“你在叫我吗？”神代利世好整以暇的询问道。

　　杰森未答，直接一甩赫尾再次抽向了利世。

　　但这回利世没再躲，腰后的赫尾突然窜出，好似世间最锋利的刀刃一般，“噗”的一声将杰森的赫尾拦腰截断，然后好似抽陀螺似的，将戒森打飞到了一边。

　　顿时，只听“砰”的一声闷响过后，杰森重重的撞击在街道一边的墙壁上，在上面留下一片龟裂的痕迹。

　　“太没用了。好是让青铜树中更厉害的家伙来吧。你不行。”神代利世也不收赫尾，就那么表情淡漠的看着将将从墙上滑落下来，跪伏在地面上的杰森淡声说道。

　　“混蛋！我还没输！”

　　说着，杰森又在腰间一掏，从后裤腰处取出了一把近似电线钳一样的大钳子，某种怪异的气息围绕，让神代利世的眼睛眯了起来。

　　见此杰森不停，纵身一跃，在赫尾的推动下高高跃飞到神代利世上空，轮钳一砸，砸向神代利世的脑袋。

　　神代利世不为所动，依旧简单的用尾巴一抽，就将杰森打飞了出去。

　　“东西挺不错，可惜，用的人没什么脑子。”神代利世平淡道。然后转过头，冲一旁看戏的尼克道“带着他离开吧，否则我不保证他还能继续活下去。”

　　“嘛，这我可做不到。虽然我们是同伴，但也只是谈得来的朋友而已，我可没有办法说服他来听我的。”尼克单臂横胸，另一臂支持住脸颊，看着神代利世耸肩道。

　　却是一点也没有自己可能也要受到生命威胁的紧张感，依旧悠闲的让人无语。

　　“这样吗……那好吧，那我就免为其难的再帮你一把吧。”

　　说罢，神代利世的赫子爆发，从原本的一条变做四条，好似四只大手一般，叮咣叮咣的抽打向了被她先前一下打得有些脏腹疼痛的杰森……

　　面对如此攻击的杰森不敢迟疑，继续以赫尾代手代脚，支撑拖拉着自己从原地闪开。

　　只是他的速度虽快，神代利世的速度更快。还未等他落地稳定，神代利世的赫尾触手就又紧跟着达到他的面前，不由得分说，就是一顿猛抽，生生将他的四肢打断，肋骨叉打骨折，赫尾断绝，脸肿成猪头，最后抽送到了看戏的尼克面前。

　　“带他离开这里。顺便告诉青铜树，想要抓我，让更强的人来吧。”

　　“好的，我会将你的话带到的，利世酱。”

　　而后尼克俯身抗起杰森，屁股一扭一扭的走向了街道的尽头。

　　“青铜树吗……也不知道帮他竖立这么一个敌人会不会让事情变得有趣起来。”待尼克离开之后，神代利世仰头望向了天空，脸上满是充满神秘的笑意轻声说道。

　　……

　　而此时的另一边，全然不知道神代利世坑了自己的王朝依旧和前段时间一样，上学、去侑子那，以及顺道去见见雪女冷丽和虬妖静水柔，过着自己每天都有妹子看的充实而又忙碌和惬意的生活。

　　只不过好景不长，18号，又一个周末的前一天的晚上，王朝再次接到了森下久也的电话。

　　“协防任务，地点等下我会发到你的手机里，尽快赶过去。”

　　说完，就也不等王朝发表什么意见，直接挂断了电话。

　　可见，森下久也现在对王朝的态度似。

　　当然，对此王朝也没说什么。毕竟自己现在还享受着黑暗的福利，在用着对方的渠道索取着所需的资料，因此只要不是故意针对，一般性质的指派任务王朝也不介意接手来做一做，换些功绩，好兑换一些市面上难以弄到的东西。

　　所以第二天一上午，王朝便搭乘飞机，前往了此次的任务地点——冲绳美军基地。

　　是的，你没看错，就是那个闹得冲绳本地与日本政府不和的美军基地！到是没想到，王朝有一天居然还能踏入那里……真不怕他的间谍吗？

　　不过再一想想黑暗的势力，王朝也就释然了。既然人家连日本政府都能渗透到说换首相就换首相的程度，区区美军基地借用什么的，貌似也不是啥太大问题。

　　而结果也确实如此，待到他拿着黑暗方面的证明找上门时，基地那边还真就没怎么为难他，直接把他送到了指定的区域，见到了这边的最高负责人，有着拳帝肘皇之称泰拳高手——阿加德·杰姆·佐为！

　　瞬间被其不经意间流露的独特气息所震慑，身体不由自主的绷紧了起来。

　　“就是你吗？下面人说的可能是卧底的小家伙。”阿加德用带着十字花的眼睛盯着王朝笑着说道。

　　只是那内容，却是让王朝的身躯再次一紧，整个人的寒毛都竖了起来。

　　王朝没有说话，保持静默的站立在那里。

　　“为什么不说话？”阿加德再次问道。

　　“因为没必要。”王朝本着少说少错的回答道。

　　“哦？为什么？”阿加德感兴趣的追问道。

　　“如果大人信了，那么我就算不是卧底，大人也不会相信。反之，如果大人不信，就算我是卧底，大人也一样会相信我。”

　　“你说的不错。所以为了验证你的身份的真实性，之后我会交给你一个任务，希望你不会让我失望。”阿加德点点头，声音中带着些许赞赏地说道。

　　“是。”王朝没有多说，也没有说什么我必不让大人失望的假话，用一句万金油的回应抱拳回应道。

　　然后王朝便被人带了下去，安排好房间，丢在那里不管了。

　　……

　　“为什么不直接杀了他。”而待王朝离开之后，从阴影中走出来的阿加德弟子——提拉维·柯奇出言询问道。

　　“因为他看起来很有趣，所以我想多观察一下。”阿加德没有隐瞒自己的心思，起身对自己的弟子直白道。

　　柯奇没再追问，安静了下来。

　　既然是师傅的兴趣，那他自然没什么好说的，只要保持沉默就好，顺到也跟师傅一起，看看那个叫王朝的家伙的好戏。——哦，或者说观察。

　　如此时间不多，转眼来到了夜晚。

　　晚上10点左右……

　　“可惜，无法随便移动，也不能出去，否则到是可以好好看看美军基地的情况和内里的那些大家伙，以及享受一下冲绳这边美好的阳光和海滩。”王朝站在屋中的窗户前，眺望着外边的璀璨的星空心头叹道。

　　冲绳，地处日本的最南方，与呆湾相距不远，属于热带气候区，因此一年四季温度非常适宜，哪怕现在是已经进了12月的深冬，这边的天气也依旧保持在20度左右，是一处非常好的避寒度假的旅游盛地。

　　海资源和海滩资源丰富，因此一年12个月，这里都会有大量的观光客和本土民众在海边游玩消费，所以‘资源’众多，绝对和色狼们捕食狩猎的一处好选择。

　　然而可惜，现在这些都和王朝无缘了……

　　好在王朝也没在意，度假胜地而已，又不回跑，大不了等这次的事情结束之后，带着自家妹子或是现视研的妹子们再来不就得了，到时候群雌环绕，岂不是别现在还美。

　　只不过还没等他的想法落下，一股超强的气息就好似夜色中的萤火虫一般，那眼显然而明亮，径直涌进了他的感知中。

　　“这股气息……”

　　王朝一顿，眼睛微微眯了起来。

　　然后时间不长，王朝接到了属于他的指令，前往楼顶，也就是白天他与阿加德师徒会面的地方待命。

　　随即王朝没有迟疑，整理好装备，赶到了据点的顶层。

　　“你来啦。”阿加德看着推门走进来的王朝笑嘻嘻地说道。

　　“阿加德大人。”王朝止步行礼，问候道。

　　“等下你的敌人就来了，前往不要让我失望哦。”阿加德没有再意，依旧笑嘻嘻的看着他道。

　　只是身上的气势，却是徒然变得凶恶起来，好似蛮古荒兽，让王朝心头发紧，汗孔紧闭，有种被高等食肉动物盯上后的心惊肉跳之感。

　　“是。”王朝勉力调动精神力镇压住这种异样，不让自己失态，淡声回应道。

　　然后便自觉退到一边，与阿加德的弟子相对而立，等待着自己的敌人的到来。


第357章 再遇

　　时间并未让王朝等多久，没过多长时间，伴随着一真轻微的岩石摩擦声，熟悉的阿帕查和白滨兼一、风林寺美羽，以及一个姑且算是酱油角色的新岛春男四人就缓缓的走进了房间中。

　　“呦！”看着来人，身为此地主人的阿加德很是愉快的招呼道。

　　同时相应的，风林寺美羽和白滨兼一两人的表情也不由得同时微微一变，一乍现乍收，一眼中满是不可思议的看向了站在阿加德旁边的王朝。

　　“王朝！？他怎么会在这里！？”

　　这到不是惊奇于王朝置身于‘黑暗’。毕竟自打久贺馆要的事件之后，与她有所联系的白滨兼一，以及白滨兼一背后的梁山泊众人都已经知道了王朝的情况，置身黑暗却还算良心未苠，算是潜入敌方的友军人员。

　　但也从没想过会这么快就和王朝直接碰面，甚至产生相当至关重要的冲突……也就无怪乎涉世不深，城府不够的白滨兼一会见而色变了。

　　然后就听身为四人领头的阿帕查直视着阿加德沉声说道“阿加德·加穆·萨伊……你至尽仍旧使用泰拳为非作歹吗？”

　　配合上其脸上的凛然神色，及身上渐渐弥漫出的某种气息，让他的话语充满了压迫力，让人不由自住的就想回答。

　　只是没等阿加德回答，身为他弟子的提拉尔·柯金便率先开口说道。

　　“看样子死过一次的你，似乎还嫌不够过瘾是吧？白滨兼一。”

　　“别以为我还是先前的我！赌上梁山泊头号弟子之名，柯金，我要击败你！”语气中同样充满了某种觉悟和魄力的白滨兼一大声回答道。

　　“正好我们这边有三人，你们那边也有三人，一对一，刚刚好。”接着，阿加德笑道。

　　“白滨兼一是我的。”跟着，柯金接口说道“不过，我记得我的确把你这个人，这个武术家杀掉了才对……你为什么复活了？”

　　停顿一下，又说道。

　　“虽然难以置信，但看你的眼睛就知道了，应该给我的身心都复活了。在我的经验里，这种事情还是头一遭。不过，我就接受这个事实吧。”

　　白滨兼一没有解释什么，并且他也无从知道该怎么解释，沉默无言的踏前一步，摆出了泰拳常用的基础防御架势，一副准备就绪的模样。

　　然后提拉尔·柯金上前，与白滨兼一对峙起来。

　　“兼一，加油！”

　　再然后双方齐齐一动，冲向对方……然而在半路上，一个突发意外出现了——大楼停电了。整个房间全都陷入一片黑暗之中。

　　这对普通人来说影响非常大，足以让他们停下手头的所有事情，但对于精修武艺的武者来说，却没多少影响，无论是视力方面还是其他，因此柯金和白滨兼一在最初的停顿过后便由战斗在了一起。

　　使用纯泰拳的方式，两人就好似两名最成熟的泰拳手般，激烈的在场中战斗起来。

　　清晰可闻的呼啸声响起，拳脚与血肉的盛宴呈现在了众人眼前。

　　王朝双眼大睁，通过视觉捕捉着眼前的画面，学习接受消化着一切……

　　至于战斗……没看双方的大手都没出现吗？所以不管是为了自身，还是出于能不表明自己态度就尽量不表明自己态度的想法，王朝也和风林寺美羽一样，没有冲出去再展开第二战场，很是安静的看着眼前的一切。

　　直到片刻后。一阵悦耳的歌声从白滨兼一的身上传递出来。

　　提拉尔·柯金停手，好似宽容的说道“接吧。”

　　“我是说手机，会让人分心吧？接吧。”

　　“决斗前，该关掉手机啊，这可是礼貌。”跟着，脸依旧挂着其实没什么感情的愉悦的笑容的阿加德接口说道。

　　白滨兼一涩然，依言掏出了手机。

　　“喂，我是兼一。”

　　“啊，岬越斯师傅？”

　　“我现在很忙。”

　　“咦，他吗？”

　　“新岛，找你的！”跟着，白滨兼一将手机一递，冲躲在柱子后面的新岛春男说道。

　　后者白吓了一跳，直到白滨兼一再次催促是时，才快速的爬到白滨兼一跟前，接过了电话。

　　“喂，是本大爷。”新岛春男语气嚣张地说道。

　　“我是岬越寺秋雨。新岛春男，你对电脑很在行是吧？”岬越寺秋雨道。

　　“我想从电脑里抽取情报，但四周的电源突然切断了，电脑也被锁了机……不好意思，能麻烦你来下3楼的控制室吗？”

　　“3楼，在这么危险的大楼我是不可能有办法四处走动吧？”新岛春男为难道。

　　“啊，那拜托美羽护卫吧。我等你，快点过来吧。”

　　说完，岬越寺秋雨没再给新岛春男反驳的时间，直接挂断了电话。

　　新岛春男无奈，只得合上手机冲面前关注着柯金和白滨兼一的风林寺美羽道“美羽，小胡子师傅找我们，走吧。”

　　美羽犹豫，一时间拿不定注意，到底是跟新岛春男离开，还是继续看着白滨兼一。

　　“相信兼一吧！形式已经改变了！信赖他吧！这就是所谓的【朋友】啊！”明白症结所在的新岛春男没有犹豫，连忙开启大忽悠术，放声忽悠道。

　　“朋友……”

　　顿时，风林寺美羽神情一振，天平倾斜向了‘离开’。更何况，白滨兼一又在那上面加了一个大砝码。

　　“美羽，快去吧，我一定会打赢的！”对峙中的白滨兼一头也不回的大声喊道。

　　随即美羽下定决心，转身就跑出了房间。

　　“我们走吧！”

　　“该你了。”与此同时，阿加德对身边的王朝说道。

　　王朝没有说话，只是身形一闪，追了上去……

　　“王朝……”风林寺美羽顿步，看向王朝为难道。

　　如果是正经的敌人，风林寺美羽决然不会像现在这般犹豫，迟疑的不想动手。可没办法，谁叫挡在她面前的是王朝呢？一个明知道是朋友的‘敌人’，这瞬间就让她纠结起来，不知道是出手打败王朝护送新岛春男过去，还是浪费时间劝说王朝。

　　但好在，她得这种心情并没有纠结多久，很快，就随着王朝的话语得到了解脱。

　　“走吧，我送你们过去。”王朝微笑道。

　　既然已经被黑暗方面的人怀疑了，王朝自然也就懒得再去伪装，反正不管如何，他是不会对风林寺美羽出手的。

　　这无关美色和性别差异，而是单纯的不想对熟人和朋友出手。

　　当然，如果对方做了让自己深恶痛绝的事情那在另说。

　　可在没有的情况下就因为某些外在原因而对朋友出手，王朝自认为自己的底线还没那么渣。如此再加上森下久也最近的责难、阿加德的逼探，王朝果断的决定，反了他！

　　至于这之后会产生的结果……王朝也顾不得。只要不会祸及到自己的家人，王朝还是很有信心和黑暗玩上一玩的。

　　毕竟王朝除了是名武者之外，还是名魔法师，一名阴阳师。别得手段或许不多，阴人、害人的手段确实肯定不会少。

　　由此再加上玉藻前和回去后就能马上着手强制契约下的雪女冷丽、虬妖静水柔，以及被他改造出来的新时代半妖神代利世……对抗一整个黑暗或许不行，自保外加一定程度的小反击却是决然没有问题。

　　全面开战的话，保证能让黑暗好好喝上一壶。

　　“王朝！”听到王朝回复的美羽开心的一笑，冲王朝低声叫道。

　　“时间不多，我们快走吧。”

　　“是！”

　　然后三人不再迟疑，齐齐动身朝三楼的控制室冲去。

　　只是好景不长，很快他们就又碰到了拦截，而且还不是普通的下层武者的拦截，而是一名颇为棘手的角色——

　　“叶翔……你怎么会再这里。”

　　王朝看着拦在自己去路前的青年男子心头微沉的沉声喝问道。

　　“我是来接美羽的。识相的就自己离开这里。否则我不介意帮师傅们一个忙，解决掉你这个叛徒。”叶翔表情洒脱随意，面带笑容的看着王朝轻声说道。

　　“就只有你吗？”王朝表情不变，再次说道。

　　他现在早已经不是当初的那个时候的他了，虽然还没真正的踏入正式的达人级，但战力上却是不弱！再加上电光火石的存在和各类诡术，王朝真实的战斗力就算碰上初级达人中的高手也能保持不落下风，甚至还有可能将其斩杀。可非在是区区叶翔一人就能威胁的角色了。

　　“怎么，你想反抗？”叶翔眼睛一眯，表情有些危险的反问道。

　　“确实想要试试。”王朝淡声道。

　　“你这是在找死。”叶翔彻底收起散漫的姿容，浑身杀气四溢地说道。

　　“那可不见得。”王朝平静道。同时也加自己的气魄放开，对抗着叶翔。

　　“叶翔、王朝……”风林寺美羽叫道。

　　“美羽，带着那个外星人走。”王朝头也不回地说道。

　　“那，你小心。”美羽看了看王朝，又看了看对面的叶翔，一咬牙，沉声说道。

　　然后不再停留，再次带着新岛春男移动起来。

　　“休想！”


第358章 再战叶翔

　　随着叶翔充满怒意的暴喝，王朝和叶翔而同的动了起来，然后几乎是瞬间对撞在了一起。

　　“砰！”

　　剧烈的空气冲击爆发，好似台风一般将身体娇弱的新岛春男吹飞了出去。

　　风林寺美羽见状紧急出手，一把将新岛春男住了住，而后没敢多做迟疑，就那么仿佛拉着破布袋似的飞速冲了出去。

　　叶翔见状要拦，但随即便又被速度同样不慢的王朝挡了下来。

　　“让开！”叶翔怒喝道。

　　“想要带走美羽，先过了我这一关！”王朝不为所动，以拳对拳，同样厉喝道。

　　“砰！”

　　激烈的空气冲击再次爆发，席卷向了四周。

　　“本来看在你帮美羽的份上，打算饶你一命，是你自己不珍惜这次机会，那就休怪我辣手无情了！”再次被逼退开的叶翔表情微变，脸上满是杀意的沉声说道。

　　同时摆开架势，让自身的动之气和静之气全部被调动起来。

　　所用招式不是别的，正是传说中的阴阳合一，危险无比的动静轰一！一种由拳圣·绪方一神斋开发，能够让人潜力爆发的必杀之技！

　　当然，相应的其潜在也非常可怕。毕竟是同时运用原本对立的动之气与静之气，稍为控制不好就会跟点燃了炸药似的，让人气血沸腾，气息凌乱，最后落得暴体——全身血管暴烈而亡的下场。

　　甚至哪怕侥幸逃得一命，也会遗祸终生，让自己成为残疾人。

　　就比如前一个实验品，白滨兼一的幼时玩般，朝宫龙斗就深受其害，至今还在轮椅上度日。

　　“那可不见得。要知道，现在的我已经不是以前的我了。”

　　说罢，王朝也放开自身的限制，让气血急速的运行起来，仿佛滔滔大河，响彻在耳边。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就算再怎么蜕变，也不可能来到我的高度！”叶翔傲然道。

　　然后猛得爆发，一个踏步出现在王朝面前，一记满含暴烈能量，且表面看起来也危险非常，声色效果极端的攻击轰向了他。

　　“那可不见得！”王朝用老话回复道，然后全身大劲调整，在中线‘大龙’以及满含锻针功的圆劲之妙下整合到一处，化做最强之拳，迎向了攻击。

　　“砰！”

　　两者交击，迸发出了宛若雷鸣般的巨响声。

　　然而这还不是一切。除此之外，更加实质化和可见的气劲以两人为中心爆发开来，仿佛真实的利刃般，切割过两人的身体，在两人的身上切割出一道又一道细长流血的伤口，然后飞射而出，在走廊周围的墙壁与天花板地面上留下一道道纵横交错的可怕痕迹。

　　跟着更加可怕的劲力爆发，沿臂而上，将两人手臂上的血管都爆了开。

　　好在，并未蔓延太过，很快就被王朝和叶翔的肌肉控制力给化了去，同时封住血口，除了表面看起来惨兮兮，以及再次能爆发的力量上线降低了一个层级外，并不影响其正常的使用。

　　“咦，我到是小瞧你了。”叶翔撤步退开，面容有些惊异的看着挡在自己面前的王朝惊讶道。

　　“所以说，我已经不再是当初的我了，别想要轻易的从我这里突破。”王朝表情不动，但气息越发强盛地说道。

　　至于会有现在这般表现的原因无他，只因为当初叶翔给他的压力太大了，几乎达到了威胁生命的程度！虽然因为精神修炼的原因，以及自己不是纯粹武者的关系没有留下什么心理阴影，但在发现自己不再弱于对方，且还综合方面比之强盛后，却也自然会让精气神有所升华。

　　其表现在外的状态就是现在的样子，眼神明亮，气势旺盛，一副精神满足的样子。

　　可以这么说，如果不是气血不足，血气不达圆满的话，王朝这个时候能直接凭此再进一步，让自己完成一定程度的凝血炼血的步骤。

　　“既然如此，那就越要将你直接击杀在这里了，以免你再继续成长下去，成为达人，跟着梁山泊的人给我们黑暗捣乱。”叶翔面容冰冷无比，声音也是冷硬非常的冷声说道。

　　“那就要看你的本事了。”

　　随后两人不再废话，各自爆发出更强的力量，叮叮咣咣噼里啪啦碰砰的在被他们的交手变得残破不堪的走廊中战斗起来。

　　时间不长，整个走廊就变得越发不堪起来，然后在某一个瞬间，在两人的劲力下“轰隆”一声地板碎裂开来，让两人自由落体的落到了下一层。

　　然而王朝和叶翔两人全然不理，继续有我无他的拼杀着。

　　拳、脚、掌、指……

　　贯手、手刀、劈挂、膝跳……

　　凡是能想到得，学过的，或是知道的武术被两人尽情的挥洒出来，招招羚羊挂角诡异非常，虚实变化莫测，再加上非人的速度，让两人看起来好似鬼魅一般。

　　……

　　如此又过了片刻，两人徒然一分，停了下来。

　　“这股气……”

　　“是阿加德师傅。终于认真了吗……”

　　两人同时抬头，看向楼顶所在的方位轻声呢喃道。

　　“看来我也不能在浪费时间了呢，一决胜负吧。”鼻青脸肿，身上衣服破损甚至见血的叶翔收回目光，看向除了装扮比他好看一些，但脸上的情况差不多的王朝说道。

　　“好。”王朝看了眼他，点头答应了下来。

　　也确实该分出胜负了，否则再拖下去没准就该迎来黑暗空手组的高级达人们的打击了。

　　尽管那个可能性不是很大，但谁又能确定。

　　随即两人重整心神，再将战力调整到最大的同时，各开了绝招。

　　比如叶翔就开了姑且是更深层次的动静轰一。

　　再比如王朝，也第一次开启了电光火石，让自己的速度完全突破到达人以上级别。

　　“异能吗……果然最后你还是没能忍住。”叶翔看着王朝周身跳越的电光，满脸不屑的嗤笑道。

　　当然，他也有资格嗤笑。作为纯粹的武者，任何外力都属于外物，是不可取的，自然会看不上王朝这种凭借异能混世的家伙。

　　只是可惜，他这回鄙视错了。

　　“我这可不是异能，而是正经的武术！尽管有些旁门的痕迹在里面。”王朝不为所动，心气完满坚凝的淡声应道。

　　“哦？”叶翔不信，表示怀疑。

　　“一种气得应用方法而异。就如同忍术。想来以你的身份，如果想得话，应该很快就能找到相关的资料或近似的秘技。”王朝没有隐瞒，又简单的解释了一下。

　　“这样吗？那我到要看看，你这个秘技有何不同！”叶翔有些感兴趣地笑道。

　　随后两人再动，爆发全力的开始最后的战斗。

　　这回王朝的速度完全爆发了出来，不管是移动速度还是攻击速度，亦或者反应速度，妥妥的达人级以上，远超现在的叶翔，因此几乎是瞬时间就压制住了叶翔，甚至如果不是他被操练的太好，身体反应已经基本不需要意识直接控制，可以让身体自然反应直接达到无限接近0秒的程度的话，或许两人交手的一瞬间，叶翔就已经输了。

　　但是就算如此，叶翔也很不好受，攻击没能打中王朝一下，或者是打中了被王朝轻易化解，反到让王朝的攻击在虚虚实实以及速度的配合下不停的落到他的身上，将他打得越发凄惨，身上又填了诸多的伤患。

　　比如肋骨，断了两根，裂了一根。

　　手臂神经略有些麻痹，让肌肉反映和控制都变慢了些许。

　　腹部疼痛，想来应该有内脏被打的轻微移微，以及些许内出血……

　　至于身上，那就更不用说，凡是外露的皮肤都红肿的厉害，如果不善加调养的话，事后绝对能让他疼上很久。

　　然后王朝再次一个爆发，闪身出现在叶翔的前方，在其被自己的来回移动和虚实生化逼得陷入肌肉回力的僵直的瞬间，沉腰坐马，劲运成圆，一记龙形气功锻针功径直打向了叶翔。

　　“轰！”

　　宛如激光束般的白色气柱喷发，径直轰击到了叶翔面前，再起勉强抬起的手臂抵挡下重重的落在了他的身上，让他好似被汽车撞击过一般，倒飞而去……

　　这一下之后王朝可以肯定，就算叶翔不彻底昏过去，短时间内也别想站起来了，或者站起来也别想再保持住现在的实力了，可以算是彻底输掉这次的战斗。

　　毕竟王朝的气虽然消耗不少，但并不是说已经一干二净了，更何况他还没开龙门，否则在无限气的供应下，王朝绝对能在最短的时间里让叶翔重新做人。

　　尽管这次的战斗其实也没花多长时间……

　　就更不要说他还有魔术、阴阳术、魔武技之类偏门技艺没有使用了。如果真不要脸的全上，就算武者气可以破邪，在一定程度上无视阴阳术什么的，也绝对落不了好。

　　然后王朝不再停留，看了眼不远处掩埋在部分碎石下的叶翔，便收回目光，迅速离开了战斗地点。

　　刚才那股气的波动很大，王朝到是有些好奇，刚才那一瞬间到底发生了什么。


第359章 准备

　　出了岬越寺秋雨的接骨院，王朝抬头看了眼依旧漆黑一片的天空，不由得轻轻叹了口气。

　　“今天之后，想来我也应该挂在黑暗的处理名单上了吧？就是不知道，到时候会有谁来执行……森下久也吗……亦或者其他人……”

　　“可惜，想要查的内容还没查到，调阅的资料也不够……看来只能另想办法了。”

　　随后王朝收敛心神，不再迟疑，发劲向新宿牛込区内那间关押着雪女冷丽与虬妖静水柔的别墅移动而去。

　　已经到了这个时候，就算会再血气大伤，甚至有可能伤到好不容易才搭建好的抱丹根基，也不得不放学去做了，否则到时候人要是死了，别说重新调养打基出再行抱丹了，就是现在享有的花花生活也会如梦一般变一场空，什么也没留下，反不如大出血一次好好拼一把。

　　毕竟根基伤了也就伤了，又不是恢复不了。无非就是花得代价大些，用得要珍贵一些罢了，努努力力还是可以解决的。

　　就更不要说他现在已经初步吃透了一些基础炼药的技术了。只要深研下去，就算没有足够珍贵的药物，他也可以结合现在所学——大学课程自行开发出走古今结合之路的新形特效药，总会能让自己恢复的。

　　要不然当初他又何至于非要学什么药学科？直接报个医学系妇科不就得了？又辣眼睛又顺手。或许还有可能玩把禁断病栋什么的……

　　如此，花费一些时间之后，王朝以‘11’路的方式赶回了别墅。

　　“大人。”守家的南城贵未现身招呼道。

　　王朝摆摆手，示意她随意，没作停留，径直去了关押着两妖的地下室。

　　“喀……”

　　“踏踏踏踏……”

　　“最后问一次，你们两个选择。”王朝在结界圈边沿站定，看着圈内两个一坐一躺的女妖怪沉声说道。

　　“休想。”静水柔瞥了眼他，声音依旧的冷淡道。而与之相反，冷丽则好似发现什么般，眉头微微簇起，盯着眼前表面看来平静无异，但气息沉凝的王朝低声说道。

　　“看来你遇到麻烦了呢，急需我和小柔的力量呢。”

　　“不过可惜，我暂时也没有改变想法的意思，所以别再来浪费口舌了。”冷丽叹声道。

　　至于里面隐含着什么样的情绪，那就非外人所能知道的了。

　　“活该。他死了才好呢。”静水柔坐起身，看着王朝冷声说道。

　　王朝不为所动，只是微眯着眼睛紧盯了一会两人……

　　“那还真是遗憾。”

　　然后王朝不再多说，转身离开了地下室。

　　虽然他也可以马上用身上现有的材料，像当初强契玉藻前时完成对两人中的一个进行契约，但终究是太拼险了，在无准备的情况下万一真要再像上次似的直接昏死过去，谁知道会发生什么？

　　毕竟这里只是他临时打造用来关押两妖的简陋囚室，而非是阴阳世家中才有的特殊灵室，周围不说防护结界什么了，光是守卫人员就是一个问题。万一真要是到了山穷水尽意识不清的时候，王朝可没法保证现在看起来乖巧无比的南城贵未和本身就有一直有反心的神代利世不会做什么。

　　那样的话，他死了可就真是死了。

　　所以，为了保证自己的安全，王朝自然要再好好准备一下，哪怕这样会浪费上一些时间。

　　……

　　而好在的事，这种准备也并非需要花太久得时间。无非就是一些符纸和材料而已。在有着环境省超自然灾害对策室做底，以及谏山黄泉、土宫神乐、谏山冥的协助下，东西很快就被凑了个齐全。所剩的，也只有最后一个问题，那就是守卫找谁。

　　而同样的，这个问题也不难解决。在王朝接收材料的同时，王朝就搞定了守卫的问题。

　　其不是别人，正是与他关系复杂，说是互相利用却又被王朝强行参杂上感情的谏山冥，以及对王朝付出甚多，同时也是感情甚坚的不知火舞。

　　有着她们两个在，那怕神代利世想要借机闹事，也足以将神代利世镇压下来，或是暂时驱逐，以保证王朝的所有行动顺利。

　　就这样，12月22号冬至日的傍晚，王朝和冷颜寡语的谏山冥和穿上了不知火流派的暴露忍服，做好了战斗准备的不知火舞两人出现在了关押着两妖的别墅当中，和守在那里南城贵未与被临时叫回来的神代利世汇合到了一处。

　　“等下我的安全就拜托你们了。凡有来犯，不管身份如何，先拿下他们在说。”王朝环视了一眼眼前神色各异，心思不同的四人，言语诚恳的拜托道。

　　“知道了，你尽管去做吧。只要我还在，保证不让任何一个人去打扰你。”不知火舞也是看了眼身边姿色、神情各不相同的三女，淡声说道。

　　“呵呵，格斗家吗……就怕你没那个实力呢。”神代利世低低一笑，惟恐天下不乱的接口说道。

　　“我是不是有那个实力，你试试就知道了。”不知火舞也不动怒，瞟了眼在她眼中就是妖媚子的神代利世一眼，冷声说道。

　　“呵呵，好啊……”

　　说着神代利世也没有客气，周身赫子云雾一聚，就将自己的赫子触手释放了出来。冰寒的冷气四溢，使屋内的温度瞬间变得冷了起来。

　　见状，不知火舞眼瞳一缩，默默的调动起了体内的气。

　　她虽然已经在来时的路上知道王朝收服了两个喰种，但那只是概念上的东西，和真是直接接触有着很大的不同，因此在神代利世准备发彪的瞬间，不知火舞就也跟着戒备起来。

　　毕竟眼前的神代利世在这一瞬间释放出的气息实在是太危险了，和她以往击退和击杀过的喰种给她的感觉完全不同，很显然，其应该是喰种当中的‘高级货’，由不得她不小心应对。

　　瞬时间，房间中的气氛骤然变得剑拔弩张起来，大有一个不小心就要立刻开片儿的架势。

　　见此，王朝那哪能同意，当即没有迟疑，立刻闪身插入两人中间，冲着神代利世沉声说道“住手，利世，现在可不是你撒野的时候。”

　　“嘁……”闻言，神代利世看了看他，轻嘁一声，收起了自己的赫子，算是安静了下来。

　　“舞，利世的脾气就这样，多担待一下。”接着，王朝收回目光，看向身旁的不知火舞苦笑道。

　　“只要她不挑衅我，我才懒得理她。”不知火舞同样的看了眼王朝，翻弄了一下眼睛，没好气地说道。

　　跟着转身走到一边，也在一旁的沙发上坐了下来。

　　然后王朝再笑，并冲一旁始终没参与进来，老老实实的跟透明人似的谏山冥用眼神示意了一下，便不再浪费时间，提着东西转身径直转入了地下室。

　　“喀，砰！”

　　从内部将大门反锁，并设下结界封条，这才继续下行，来到了地下室的空间当中。

　　冷丽和静水柔没有说话，皆是目光冷静的看着他，看看他准备做些什么。

　　而接下来的时间也果然没叫冷丽和静水柔‘失望’。只见下一刻，王朝将手中的提包一拉，从中取出了一捆长长的，表面挂满御币的注连绳，然后取出分别从四地的四季的四种不同的树木上截下的树枝，一边动手将注连绳缠绕在树枝上，一边提着树枝走到地下室的一角，将其中一根取自日本东部春季的一截树枝扎立在地面上。

　　然后沿墙而行，前往南角、西角、北角，直至重新在回到东角处。

　　至此，注连绳环绕一圈，正式圈地化庭，将地下室的内部空间变为所谓的‘圣地’。

　　然后王朝再次返回到那个被他结合空间法阵炼制过一遍，内部空间有显著提升，可以无视体积装载大量或大型物品的被包旁边，从中取出一些装有鲜血的瓶瓶罐罐，再次沿屋子的墙壁游走起来，并不时的将其中的一个罐子放到地上，或是将其中一个瓶子打开，将里面的鲜血倾倒在地上，直至回到原处，这才再次探手进入背包中，从里面拿出其他的东西。

　　——符纸，而且是很多很多的符纸。好似被按数捆束好的钞票般一一放置在地上。

　　不过并没有放太久，在大概取出足有好几千张时，王朝便双手一张……大量的符纸就好似被风吹散开来般，呼呼的，如墙纸似的飞速贴附在原本就沾满了各样符纸的墙壁上，或覆盖其上，或填补空间，转眼间就在墙壁上贴满了厚厚一层，让整各房间在看不到半点的墙色。

　　然而到此，符纸还没用完，随着王朝的手臂一指，就又呼呼的飞射向静水柔，好似包裹木乃伊一般，层层将她包裹，直至最后只能勉强看出一个人形的痕迹，才算完成。

　　而后王朝勾手一招，那被符纸包裹的静水柔就飞临到了他的面前，被他一拿，转手移到了地下室的玄关处，也就是新的结界唯一没覆盖的地方。

　　“你要干什么！？”也是直到这时，再也忍不住心底的不安和慌乱的雪女冷丽大声质问道。


第360章 转移

　　“你不是已经看到了吗，我在做准备。”王朝放下在众多符纸镇压下，彻底陷入到类似假死状态的封印中的静水柔，抬头看向雪女冷丽淡声道。

　　“你非要做得这样绝吗？难道你就不怕我们事后的反噬？”雪女冷丽面容一沉，声音中充满了仿佛塞北寒风般的冰冷道。

　　“我给过你们机会……而且你也知道我遇上了麻烦，需要你们的力量……至于反噬，我只要努力变强，不给你机会就好了。我有这个信心。”王朝重新走回到结界中，看着被原有的结界层层镇压的雪女冷丽平静道。

　　“……我看错你了！难得原本我还以为你是个好人。”冷丽默然，然后声音越发没有感情地说道。

　　“谢谢。就冲你这句话，以后我也会善待你的，让你再我不需要的时候，保持接近原本你在远野之村时的自由。至于现在……抱歉。”

　　说罢，王朝没有任何迟疑，心念一动，一个巨大的法阵就凭空出现在了地下室的空间中，穿插游走过房间内原本就有的各个结界、法阵间的空隙，与外部的道具勾连，最后形成一个有着四灵八方镇压，神佛看护的强力法阵，将雪女冷丽置括于其中。

　　然后王朝抬手放血，任其在某种莫明的力量引导下与法阵结合，最后让整个原本半虚近实的法阵彻底实体化，深深的嵌入到房间的地面中。

　　“哧……”

　　王朝不理这些，右手在手腕处一抹，止住伤口的出血，交合双手，结印，默默念颂起了施法用的咒文。

　　无声，但诡异的力量却是迅速爆发开来，带动着法阵上鲜血，形成一个又一个的神佛符文、种子，好似烙铁般的烙印在了妖气被封，活动空间受陷，只能眼睁睁的看着一切进行的雪女冷丽身上。

　　“哧……”

　　“啊！！！！”

　　雪女冷丽惨叫出声，丝丝畏从她的身上冒了出来。

　　但都没有，丝毫阻止不了血字符文的进入。没过多长时间，她的身上就布满了血色的符文种子，一个接一个的好似一条诡异的长蛇，快速的在雪女冷丽的身上游走开来，最后聚合出某种似是而非的图案，在一阵血光暴涌中隐没进了雪女冷丽的皮肤当中。

　　顿时，雪女冷丽再次长嚎一声，双眼一翻，便昏死了过去。

　　同时，王朝得势不饶人，由万能魔力演化出的魔灵力一涌，迅速顺着法阵开启的通道进入到雪女冷丽的身躯当中，再加强两者间的联系的同时，更进一步的强化着契约力量，让雪女冷丽向式神方面转换。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　五秒钟。

　　很快，半分多钟就过去了。相应的，王朝和雪女冷丽的联系也变得强大起来，直到再涨无涨。

　　然后王朝没有迟疑，手腕一转，又结处一个新印，控制着法阵的力量逼出雪女冷丽的一滴心血，送到面前，取出符纸包裹封印好，再进行特殊封折，便如当初获得玉藻前的精血那般，将带有雪女冷丽的精血的符纸丢进了口中咽下。

　　“咕噜。”

　　至此，整个式神契约仪式才算结束，脸色苍白，气息虚弱，一副随时可能倒地的王朝长长呼出口气，停下了法阵的运转，一屁股坐到地上“呼哧呼哧”的剧烈喘息起来。

　　“果然，正常的强制契约我不会晕过去。”王朝看着法阵中央昏睡不醒的雪女冷丽心中暗道。

　　由此，王朝也算确定了一件事，那就是上次自己之所以会昏，完全是各种原因造成的结果。

　　如果他不是先和玉藻前干上一架再去封印她，如果他那时候状态完好，就算有所虚弱，也不至于会闹得直接昏在当场，直到玉藻前逗他玩才醒得地步。

　　“恩，还有法阵。这次布置齐全后，施力的时候明显要比上次仓促的来要省力得多，也是我这次没有在将雪女契成式神后直接晕过去的根本原因之一。”

　　而后又扭头看了眼被包得跟粽子似的静水柔一眼，遗憾道“可惜，血不够了，要不然还真想一次就把她们两个一起契约下来……”

　　然后叹息一声，将背被拿拽到身前，探手从里面掏出事先准备好的秘药——不知火流秘传的秘药——特制综合性秘药——可以补冲体力、体内能量、营养的兵粮丸，以及疗伤药——血灵丸。

　　没有迟疑，捏开蜡封直接丢进了嘴中，咀嚼两下就咽了下去。

　　“兵粮丸……该说不愧是本质为忍者流派的武术流派吗，连药的名称都这么‘规矩’，弄得我都差点以为要开火影世界的副本了呢。”感受着两种药迅速散发出来的能量，王朝心头不由得暗暗吐槽道。

　　不过手并未停，很快又是一掏，一种按照知名老中医开的药方熬制出的补血药简炼成的丹丸又被王朝取出了数颗，也不管会不会产生积毒，又直接丢进了口中。

　　当然，有算有积毒王朝也不在意。先不说他现在已经入了化劲入微的境界，可以调动周身气血和肌肉，大炼之下完全可以将毒素排除体外，单就是自身的身体素质现在也不惧一般得药毒了。

　　更何况他又不傻，只是事急从权而已，之后有得是时间进行调养，同样可以将药毒化解掉，根本就不担心多吃药会造成什么贻害！

　　但相应的，也不指望通过这种方式来完成短期的补血。毕竟契约所要的血可不是普通的再造血，而是有着人体精华，可谓是蕴涵精气神三宝的精血。没一段时间的重新温养，就算把血补回来也没法再用，所以想要再次契约下静水柔，却是要再等下一段时间了。

　　比如一个之后。这是最短的恢复时间。可如果想要靠谱一些，则需要的更久。三月最少，半年不长……

　　“这里暂时也可以废弃了。就是不知道，接下来找过来的是谁，又是否会毁了这里的地下室。”又稍微休息片刻，感觉身体变暖了不少的王朝站起身，看着眼前乱糟糟看着跟鬼屋似的地下室心中暗道。

　　但也没有犹豫，立刻转身解开封印和结界重新回到外边的客厅中，招呼上不知火舞，一人背着昏迷的雪女冷丽，一人带着被封禁的静水柔，趁者夜色迅速消失在了众人的视线中。

　　至于谏山冥和南城贵未还有神代利世，则本者秘密机动的想法，让她们三人散了去，各自回家或是继续去街道上捕食着她们看上的人类。

　　……

　　“就是这里了。”不知多久之后，调布市市区边缘，某栋江户风格的民宅内，背着雪女冷丽的王朝和带着被封禁的静水柔的不知火舞出现在了其中。

　　“这里是……”王朝环视一周民宅内的环境，低声询问道。

　　民宅不是很大，和电视剧及大和剧中的古代日本平民的宿屋差不多，面积只有几十平米，但因为位置是在郊区，且还建立在一座小矮山上的关系，到是有着独立的庭院，如此一来却是显得大了，足有近百平米。

　　小屋低矮，木质老旧，一副很有些年头又年久失修的样子。

　　“不知火家的一处老宅。”不知火舞淡声回答道。然后没再多说，领着王朝径直朝前面的小屋走去。

　　“哗……”

　　很快，一个铺着榻榻米的几平小间就映入了王朝的眼中。不知火舞没有停留，带着王朝又朝客厅后面的另一个屋子走了过去。

　　随即，一个面积稍大点的房屋又出现在了王朝眼中。

　　不知火舞依旧没有停留，径直走到房间的一处墙壁前，一敲，一个暗门就又打了开，露出其后一个更小的，宛若衣柜的房间。不知火舞上前，探手在里面摸锁了两下，就又开启了一个暗格，黑洞洞的，直通向地下……

　　“长见识了吧？”不知火舞有些小得意的看了王朝一眼，说道。

　　“长见识了。”王朝点头，一脸感叹地说道。

　　“真不愧是忍族，果然够诡异。”

　　不知火舞傲然，招呼一声，率先抱着被封禁的静水柔进入了暗口。

　　王朝跟进……

　　没过多长时间，一个面积足有数十平米，且四周还有着几扇类似门户一样的立门的地下空间就映入了王朝的眼帘。

　　内部有着座椅板凳，还有一口老式的日式吊挂铁锅，一副带上米就能在这里度过末日的样子。

　　“把人放这里吧。只要我不说，没人能找到她。”不知火舞将手上的静水柔放下，冲旁边脸上止不住惊叹的王朝说道。

　　“好，听你的。”王朝回神，连忙点头答应道。

　　“唉，真是的，怎么就突然和黑暗闹翻了呢？害得我一点准备都没有。”而待将静水柔放好之后，不知火舞转身看向也把雪女冷丽放下来的王朝叹声说道。

　　“唉，我也不想啊，但没办法，都已经暴露了，总不能继续装傻装糊涂吧。”王朝摊手，无奈道。

　　“那你接下来打算怎么办？”不知火舞没有在这个已经既成事实的事情上多纠缠，转而问起了王朝的打算。


第361章 ‘美食’冷丽

　　“看情况吧。如果黑暗那方面不主动找茬，我也就暂时当这事没发生过，等将来再说。但如果对方继续主动找茬……我也不介意让他们明白，什么叫匹夫之勇。”王朝想了想，回答道。

　　“好吧，这事你看着决定吧。不过万一真要是看不住，可以联系千鹤，想来以神乐家的势力，应该能保证你无恙。”不知火舞同样想了想，点头回复道。

　　“好的，要是真到了那个地步，我不会矫情的。”王朝微微点头，答应了下来。

　　如果真到了那种已经要影响周边人生活的情况的话，王朝确实不介意再借下力，以消弥那种隐患。

　　毕竟个人是个人，生活是生活，个人的事情在有可能的情况下，还是不牵扯进生活的好。这也是王朝为什么越发对‘普通人’的情感难以动心的根本原因之一。

　　无他，不想牵扯太多罢了。

　　然后王朝和不知火舞又在老宅的地下室中休息了片刻，感觉体力恢复的差不多了后，便再次背起依旧没有清醒过来的雪女冷丽，独留下被层层符纸封禁包裹，并又在周为布下一层层结界的虬妖静水柔，与不知火舞一同离开老宅，按照原路重新返回了东京二十三区。

　　不过并没有再跟着一同回返不知火流的道场，而是在半路上便又彼此分开，一人形成不变，继续回转道场，一人带上雪女冷丽，返回了位于文京区的公寓。

　　“喀，砰。”

　　“这是你找的新人？”一身白色连衣睡裙，不知何时出现的小孩化玉藻前看着背后背着雪女冷丽的王朝淡声说道。

　　“咦？你什么时候回来的？”王朝愕然，没想到一直被他野生放养的玉藻前回在‘家’里的他惊讶的反问道。

　　“我最近一直都住在这里。”玉藻前神色不变，语气平平淡淡地说道。

　　“那还真难得。”王朝笑道。

　　“我饿了。”玉藻前没有理会王朝的话语，也同样得没在去问关于雪女冷丽的事情，直接陈述道。

　　“……你到是会支使人。如果我没回来怎么办？”不由得，王朝抽搐了一下嘴角，面上颇为无语的看着她反问道。

　　“出去，找其他人，控制住。”玉藻前言简意骇的回答道。

　　“……果然简单粗暴。好吧，我去看看冰箱里还有什么。”

　　说着，王朝放下背着的雪女冷丽，转身进入了几乎就是与客厅相连的厨房，走到冰箱前，打开柜门看向了里面……

　　怎么说呢，东西到是有，但除去比较抗放的一两种蔬菜外，其他的全都烂了，根本没办法再拿出来使用。

　　“算了，我们还是叫外卖吧。”简单清理了一下冰箱里的食材后，王朝无奈的叹了口气道。

　　然后也不用玉藻前多说，直接掏出电话找出附近24小时营业的快餐店的联系号码，拨打了过去。

　　……

　　不知道多久之后，伴随着一声低吟，雪女冷丽从长久的昏迷中清醒了过来。

　　“醒了。”王朝开口道。

　　“饿了吧。桌上有吃得，自己动手。”

　　“你！卑鄙！”雪女冷丽回过神来，看向在那边自顾自的吃着匹萨的王朝冷声喝道。

　　“或许吧。不过成王败寇，你现在再说这些不觉得无聊吗？”王朝不为所动，一边继续吃着外叫来的匹萨，一边淡声说道。

　　今天是12月23号，是日本的法定假日之一，王朝有得是时间可以和冷丽在那里耗。

　　更何况，现在还是契约的正式融合期，在没度过契约力量与妖气融合期间产生的排斥和减弱反应的时候，就算压服了冷丽，也暂时没办法使用，就更不要说现在还没压服了。慢慢磨就是了。

　　想到这里，王朝不由得瞥了眼旁边吃匹萨吃得很享受的玉藻前……这货虽然已经过了融合排斥期，让妖气能够正常使用了，但可惜的是抗性太高——或者说实力太强了，区区式神契约的力量基本很难约束得了她，因此想要把她当成真正的式神那般使用……估计就只能靠感化了，短时间是别指望这么一位大拿能成为战力了。

　　要不然王朝又怎么会直接把她放养？

　　除了怕她恢复记忆后暴走外，也完全是被这一事实逼得。

　　“你别指望我会给你出力！”也明白自己现在的反抗有些徒劳的冷丽面色一变，再次冷声说道。

　　“那样的话不管是对你还是对我来说都不好。所以我们打个商量如何？”王朝也不动气，只是摆事实的反问道。

　　“一般情况下，我不会强制你做任何事，并给你一定程度的相对自由。然后作为代价，你在我需要战斗的时候出工出力，不敷衍划水，你看如何？”

　　“休想！”冷丽想也没想的拒绝道。

　　“别拒绝的这么急嘛，你再好好考虑考虑，等你冷静下来之后在给我答案。”王朝摆摆手，压住冷丽的欲望再次说道。

　　“就算再给我多少时间我也不会改变主意的。”冷丽满脸不屑的冷声说道，甚至还将头撇到了一边，以做回应。

　　“那可不一定。”王朝笑道。

　　然后不再理她，自顾自的看起了电视。

　　只是没成想，玉藻前这个时候说话了，而且一开口就是大招，将王朝给吓了一跳。

　　“她的实力看起来还算不错，我可以吃了她吗？”玉藻前舔着手指上的酱料，看着坐在不远处的雪女冷丽轻声说道。

　　雪女冷丽一惊，浑身戒备的看向了玉藻前。

　　如果不是玉藻前主动开口，她还真有些忽略了这看起来跟小女孩似的家伙。既而神色一变，脸上浮现出了很是不可思议的神色。

　　“怎么可能！？为什么我从你身上感受到了只有最顶级妖怪才会拥有的先天压迫感！？你到底谁！？”

　　其实按照正常情况，以雪女冷丽的真实实力是不可能察觉不到玉藻前的异常的，但是可惜，谁叫现在的她不正常呢？不仅体内的妖气与畏因为契约的力量而变得混乱、躁动不堪，不堪使用，就是心智也在这一连窜的变故中变得毛躁非常，再不副当初的冷静，自然而然的也就影响了她的先天感知。

　　如此再加上玉藻前的有意隐藏，以及玉藻前和她体内一样存在的王朝血缘的影响，雪女冷丽便下意识的忽略了这看起来跟普通小孩子似的玉藻前。

　　“哦，忘了给你介绍了，这是玉藻前，我想你应该听说过她的名字。”王朝嘴角微微一翘，指着面上几乎没什么表情的玉藻前说道。

　　他现在很感兴趣，雪女冷丽在知道玉藻前的身份后会是一副什么样的表情。

　　而结果也确实没叫他失望，几乎就是在玉藻前三个字落下的瞬间，雪女冷丽就呆住了。

　　“你，你说她，她是谁！？”片刻后，雪女冷丽一副不敢置信的模样指着玉藻前尖叫道。

　　“玉藻前。”王朝饶有兴趣的微笑道。

　　“玉藻前！？那个站立在所有妖怪的顶端，与酒吞童子、大天狗并称当世无敌的妖怪玉藻前！？”雪女冷丽眼瞳大睁，声音越发尖锐地叫道。

　　“是的，就是那个玉藻前。”

　　“这怎么可能？她不是已经死了吗？”雪女冷丽不信道。

　　“哼，区区人类不可能杀死我！”玉藻前冷哼，爆发出磅礴的妖气压向雪女冷丽，冷声说道。

　　顿时，雪女冷丽全身一寒，犹如普通人置身在冰天雪地中一般，打从内心中感到了冷意。

　　“这就是顶尖妖怪的实力吗……好可怕……有种面对河童长老的感觉……”

　　“好了，收起你的气势吧，我可不想引来阴阳厅的人。”王朝摆了摆手，一边用心念控制着在房间中布下隔断结界，遮蔽住玉藻前爆发所带来的气息波动，一边对玉藻前撇嘴道。

　　“我可以吃了她吗？”玉藻前没有反驳，收起妖气，盯着雪女冷丽淡声说道。

　　“这样的话，我的实力应该能恢复不少。”

　　雪女冷丽一惊，脸上的表情变得惊惧起来。

　　没办法，九尾玉藻前的威势和威名实在是太大了，再加上已经确认的实力差……由不得现在妖气都没办法好好使用的雪女冷丽不去害怕，不由得内心中开始暗暗祈祷起来。

　　“希望那个家伙不会同意。”

　　“如果你以后遵从契约，不随意反抗我的命令的话，到也不是不可以。”王朝看了眼雪女冷丽，对一旁的玉藻前说道。

　　如果能用一个雪女冷丽换来玉藻前的听话，王朝也不介意牺牲下雪女冷丽。

　　毕竟人形又好看，且改造之后不会影响喰种的妖怪虽少，但也不是一个都找不到。就更不要说雪女这个族群还是很有些族裔的，尽管同样少的可以，却也不是找不着，所以两相一对比，一个冷丽还真不如玉藻前的听话来得重要。

　　那是量级的差距，非一般的数量所能弥补。

　　“如果是那样的话，那就算了吧，你暂时还没完全获得我得认可。”玉藻前歪头想了想，果断的放弃了解一时之谗的欲望，轻声说道。

　　不过就其不经意间透露出的信息而言，却是让王朝大为开心。


第362章 意外的平和

　　什么叫暂时还没完全认可？那是不是说现在已经认可了一部分？将来只要再努力努力就能获得完全的认可然后拥有你的支配权？

　　那画面，真是想想就叫人兴奋不已。

　　但是相反，雪女冷丽却是心底战栗不已，浓浓得升起一股截后余生的感觉。

　　“幸好玉藻前没有同意那个家伙的提议！幸好玉藻前还没有完全归附于他！否则说不得我今天就要真得死在这里了。”

　　想到这里，雪女冷丽不由得抬头看了眼王朝，想着是不是改变一下主意，接受王朝的条件。

　　毕竟和活着相比，区区委屈实在不值得一提。更何况那条件听起来好象还算不错。比以前古代的阴阳式契约式神时给出的条件不知道强了多少倍。

　　起码还把她当成一个‘人’……

　　之后是24号平安夜，25号圣诞节，不过因为不是日本法定假日的关系，再加上现在的情势，王朝到是没有再找任何一个妹子来陪，独子一人……唔，也不算一人，还有雪女冷丽和玉藻前，三人一起过了圣诞。

　　然后是26号，27号，周末。再然后便是28号，大学放寒假的日子，为期八天，直到来年的5号再进行最后A2学期的后半段课程。

　　然而，让人出乎意料的是，哪怕梁山泊都被警察封了，黑暗方面也没再找他的麻烦，甚至是就连森下久也那边也停了手，让王朝感觉很是纳闷。

　　“怎么的？黑暗这是改性子了？居然这么好？”

　　不由得王朝有些想要做死，想要联系一下当初在黑暗时拉到的关系，探听一下有关黑暗内部的情况。

　　想了想，王朝到是没再犹豫，掏出手机从通讯录中调出里面的黑暗人士的号码，打了过去。

　　悦耳的铃声随即从话机里传了出来。

　　片刻后……

　　“咯。”

　　“你小子还真有胆，居然在这个时候给我打电话。”一道粗厚的声音透过手机传递进王朝的耳中，满是讽刺和冷意地说道。

　　“黑暗是黑暗，我和你是我和你，不相干的。”王朝没有再意，笑呵呵的接口说道，同时又明目张胆的拉了一下彼此间的关系。

　　“呵，有什么事你还是直说吧，别拐弯抹角的。”对方嗤笑，开门见山的询问道。

　　“你还真是……那好吧，我想知道黑暗对于我现在是个什么态度？”王朝轻笑，轻轻的摇了摇头，然后收敛表情，正色询问道。

　　“对你的态度？”

　　“恩。”

　　“也不知道你是好运还是倒霉，居然惹了人越拳神的弟子。对方发下话来了，说你是他的，在没有他得允许之前，不允许下面的任何你对你出手。当然，是在你自己主动找死的时候。要不然我们可以无视他的警告，直接在战斗中将你击杀。”

　　“人越拳神大人也同意了。所以庆幸吧，只要接下来你不主动挑衅黑暗，不参与进某些行动内，我们是不会对你出手。”

　　“当然，这一切只针对空手组的成员，至于武器组的家伙……他们可不见得会听我们这边的命令。所以你也祈祷吧，祈祷不会碰上那帮疯子。”

　　“这样吗……我知道了，谢谢你，守屋。”王朝恍然，继而哭笑不得的感谢道。

　　“哼，谢就不用了，以后还是少联系吧，我可不想因为你被牵连进去。”名为守屋的家伙冷哼，语气好似不满的回答道。

　　“好了，就这样吧，我挂了。”

　　然后守屋没有迟疑，直接挂断了电话，将王朝凉在了那里。

　　“这个家伙……”王朝微微抽搐了一下嘴角，无奈的收起了手机。

　　“叶翔吗……”

　　而后王朝也不再多想，心气渐渐的放松了下来。

　　既然黑暗因为叶翔的原因不来找麻烦了，王朝自然也懒得再去挑衅黑暗。毕竟自身不是孤家寡人，也不是斩了俗缘的魔门弟子，周围还有着亲戚朋友存在，可不好因为一己之私就让他们陷入到麻烦当中。

　　因此在稍微摇摇头后，就把处理森下久也的事情暂时丢到了一边，等以后有好时机的时候再收拾他。

　　所以现在剩下的事情只有一个，那就是过好元旦。并且因为自己参加铁拳大赛并闯入前三甲，及铁拳大赛全球网络化直播宣传得关系，王朝今年的元旦或者说日本的新年将过得和去年有很大的不同，其中之一，就是他接到了东京大学留学生团体的邀请，让他过去和在日留学生一起过元旦。

　　甚至有可能的话，再表演一个节目。

　　就比如武术套路表演什么的。

　　对此王朝到也没有推辞，反正闲着也是闲着，便在31号的那天下午4点左右，支身一人赶到了东京大学的本乡校区的南大门附近，与早就等待在那里的本乡校区的留学生汇合在一起，然后在其中那名叫做李贵生的大四生带领下，前往了今天的聚会地点——一家在新宿区开办的大型量贩式KTV歌厅中，进入包间，和另外一批应该是来自驹场校区的留学生们汇合在了一起。

　　人数非常多，足有三十几号，男多女少，不过女性的质量还都不错，脸亮条顺大腿直的，再黑丝和各种服装的包裹下给人的感觉很是养眼。而在五月祭时认识的留学生王朗和另外两名男女留学生，以及王朝的同系同班同学刘继明也正好在其中。

　　“王朝！”刘继明、王朗两人在见到他后分别叫道。叫完便是一愣，不约而同的看向了对方，似是没想到除自己之外，还有其他人和王朝这么熟。

　　“刘继明、王朗、秦馨、赵仁，你们也在啊。”王朝上前，冲着认识的几人笑着招呼道。

　　“看你说的，你能来难道我们就不能来？”王朗很不符合南方人特性的和王朝抱了一下，拍着他的胳膊说道。

　　“就是，我们可也是留学生好不。”跟着，赵仁接口说道。

　　“到是没想到你，居然那么不简单，不仅学习好，还有着一手好功夫，怎么样，回头教哥们两手怎么样？也让我体验一下武林高手的感觉。”接着，王朗等人一边向旁边让出位置，让王朝在他们中间座下，一边开口调砍道。

　　“可以啊，只要你们不怕苦，我是很乐意打你们一顿的。”王朝看了看他们笑道。

　　“打我们？啥意思？”王朗几人愕然道。

　　“没听过那句俗话吗，要想学打人，就要先挨打，什么时候挨打的习惯了，出水平了，也就可以练打人了，所以想要跟我学上一手的话，就要做好被我殴打成猪头的准备。”

　　这话虽然是在开玩笑，但实质的内容却是不错的，特别还是在他本身就这么过来的情况下。想想当初刚入不知火流的那段日子，王朝就感觉很是无力。

　　一天三遍无数顿打，那日子，真心不是人过的。

　　“额……如果是这样的话，那还是算了吧。我这小体格，可挨不住你那老拳的一砸。”赵仁看了看王朝的拳头，又看了看自己的小胳膊小腿，连忙摇头道。

　　“呵呵，你们说得算。”王朝耸耸肩，无所谓地说道。

　　然后众人转移开话题，就这一年间的生活和校园内的趣闻，甚至是时事政治内容聊了起来。

　　直到半个小时左右后，人员彻底到齐，东大留学生学友会的领导人李XX上台发表讲话，闲扯一堆，又展望了一下未来，谈了谈互相帮助、互相扶持的话题，便叫服务员上酒上菜，开始真正的元旦夜狂欢。

　　唱歌、跳舞、喝酒、玩游戏……怎么嗨怎么来，直到深夜，过12点，众人才宣告结束。

　　只不过这个时候，除了少数的几个人还保持清明外，绝大多数的人都喝飘了，脚步不稳，胡言乱语，一副可能要耍酒疯的模样。

　　但好在，身为主持人的李XX对此找有准备，叫来几辆车，便一车安排一个清明人士，将所有人都送回了家。

　　如此一夜无话，时间转眼来到了第二天，1月1号新年。王朝起了个大早，和盛装打扮的不知火舞一起，前往附近的神社进行了参拜……

　　“呐，你的礼物。”待参拜结束后，王朝转手递给不知火舞一个小巧的礼盒说道。

　　“给我的？可以打开看看吗？”不知火舞一愣，面容欣然的接过来道。

　　“当然。”王朝笑道。

　　不知火舞亦然，动手拆开了包装，将盒子打了开。瞬时间，一对小巧的银白色铂金耳钉就映入了不知火舞的眼帘。

　　“耳钉？”

　　“恩。除了扇子外，我也不知道该送你什么好，所以想来想去，就想到了这个。”王朝苦笑一声，解释道。

　　“是吗？谢谢，我很喜欢。”不知火舞看了看他，微笑道。

　　“恩，你喜欢就好。”王朝笑道。

　　“来，我帮你带起来。”

　　说着，伸手拿过耳钉盒，从中将耳钉取下，做势凑向了不知火舞的耳垂。

　　不知火舞见状脸色有些发红，不过到是没有躲闪，脸色略有娇羞的低垂下头，任头王朝将小巧的耳钉带在她的耳垂上。

　　“好了。”


第363章 意外的撞破

　　两颗晶莹的耳钉点缀在不知火舞柔美的耳垂上，在新年第一天明媚的阳光映照下，折射出多彩的光辉，让盛装打扮的不知火舞突然凭填了一丝现在化的时尚活力，看着很是让人养眼。

　　不由得，王朝心中一动，突然伸手环住了不知火舞的腰肢，一边心念急转的放开具现能力，在身周构筑出一个驱散闲人的结界，一边又在不知火舞错愕的神情中猛的低下头，重重吻在了不知火舞的嘴唇上。

　　“唔……”

　　不知火舞楞然，双手有些无意识的抗拒着。但和她本来该有的实力表现一对比，却是显得很‘口事心非’，欲拒还迎。

　　所以没过多一会，不知火舞便停下了反抗似的动作，双手轻搭在了王朝的肩膀上，闭着眼睛，半迎和半羞涩的与王朝热吻起来。

　　“吧唧，吧唧……”

　　口舌纠缠，发出一阵让人很容易响入非非的声音。

　　直到片刻后。

　　“满意了？”不知火舞脸颊微红，看着面前脸上带着得意笑容的王朝没有好气道。

　　并且作为发泄，还用手狠狠的掐了他的胳膊一下，似是要把他的胳膊肉拧下来一般。

　　“满意了。不过还不够。”王朝强忍着疼痛，做着怪脸笑道。

　　然后也不等不知火舞回应，便又是一底头吻住了她的嘴唇，开启了新一轮的‘空气交换’。

　　如此又是好几分钟，两人才重新分了开。

　　“不要得存进尺了啊，这里可是大街上，我可没你那么厚的厚脸皮。”这回，不知火舞没再给王朝机会，轻拍一下，用巧劲散去王朝搭在她腰间的胳膊上的力量，一个小脚步从他怀中脱出，没好气的白了眼王朝说道。

　　“放心吧。难道你就没发现这么长时间了，我们旁边连一个人都没有吗？”王朝也不恼，笑嘻嘻的指了指周围提示道。

　　“咦？还真是？你做了什么？”不知火舞一讶，随即明白了过来。

　　“我在周围设下了结界，只要不是特殊人士，没人会发现我们有在当街亲吻过。”王朝得以道。

　　对于自己的超能力——幻想具现化，王朝真是越来越满意了，真是居家旅行，调戏良家，兼之杀人放火的不二利器！

　　“好吧，算你有心。”不知火舞恍然，点点头放过了她。

　　“接下来你有什么安排吗？”跟着，王朝重新靠前，伸手握住不知火舞的手掌，看着她询问道。

　　“没有，怎么？你有？”似是默认了王朝身份的不知火舞白了他一眼，没有反抗，反而询问道。

　　“我也没有。不过反正闲着也是闲着，就随便逛逛吧。”王朝提议道。

　　“好吧。”

　　而后两人没再神社附近的街道停留，朝着更加繁华的地带移动而去。

　　相比于才在东京住了一年，很多地方都没玩过，都没去过的王朝，不知火舞可是地地道道的土著，因此就算没有特别的计划，也很轻易得就能相到，在这个时间那里的街道最为热闹。

　　因此没花多少时间，两人便步入了正轨，在东京各处游玩了起来。

　　时光流转，时间转眼来到夜晚。

　　……

　　当然，按照正常时间来算也就是晚上五六点种而已。不过因为现在是冬季的关系，天黑的特别早，所以才现得时间深沉。

　　这时，疯逛了一天的王朝终于记起正事，带着不知火舞赶赴了早在几天前就预定好的某家日本老字号的寿司餐厅，坐好位置，开始享受起了最顶级的寿司大餐……

　　“来，祝你生日快乐。”王朝端起酒杯，举向不知火舞道。

　　就如前文提到过的，不知火舞的生日是1月1日，所以每当日本的新年到来时，也是不知火舞的生日到来之时，因此这天对于和不知火舞相熟的人来说，是一个有着双重意义的日子。

　　“谢谢。”不知火舞举杯，轻轻和王朝的酒杯碰撞在了一起。

　　“叮～”

　　之后的过程不用说，两人和和美美的享受了一把顶级盛宴。哪怕，王朝本身对寿司啊，生食啊这类玩应并不感兴趣……

　　然后两人再次启程，继续在东京的街头闲逛起来。

　　压马路消食、看电影、玩路边游戏机……

　　直到晚上11点多之后，两人才将将停下脚步，彼此对视一眼，步行返回道场。

　　……

　　速度不快不慢，大概在12点半左右时才赶到了家。

　　然后王朝和不知火舞面色齐齐一变，一目光深沉，一面色略显难看的看向了道场内突然出现的不速之客。

　　“安迪，你怎么会在这里？！”不知火舞眼神闪烁，似有慌乱，但更多的却是愤怒的低喝道。

　　“舞……”安迪同样面色难看，盯着王朝和不知火舞握在一起的双手，轻声呢喃道。

　　“安迪先生，在主人不在的情况下，长久置留在他人家里可不是做客之道啊。”王朝表情不变，轻轻一握不知火舞的手掌，上前一步，顶住安迪的目光，沉声说道。

　　“舞，这是怎么回事！？”只是安迪却没有理他，而是宛若受伤的孤狼一般猛的抬起头，直视住被王朝半掩住的不知火舞，眼仁充血的低声喝问道。

　　“怎么回事？！怎么回事你不是已经看到了吗！？我和他在一起了！你有什么意见！？”不知火舞一怒，反上前一步，重新站到了王朝身边，同时撒手用双臂抱住王朝的胳膊揽入怀中，怒视着安迪大声说道。

　　“舞……为什么！？”安迪没有直接发怒，而是强忍着心头急要喷发的火山，全身颤抖的质问道。

　　“为什么？！你居然问我为什么？！这一年了，你有来看过我一回吗？！不说见面了，就是连电话或是口信都没有一个。这样的你，还有什么资格来问我为什么！？”不知火舞闻言越发怒不可遏，冲着安迪近似歇斯底里的大叫道。

　　如果不是因为安迪这一年来的表现实在是太叫人失望了，不知火舞又怎么可能会那么快的转移心神，把感情放到王朝身上？

　　就算身子被王朝看光了，中间王朝有攻势不断，彼此有暧昧非常，也不可能这么简单。

　　毕竟在原著游戏中，不知火舞可是出了名的忠贞。就算回回被安迪放鸽子，也都坚持了好几年，直到后来才变成挂着情侣的名义不再提更进一步的事情的。

　　“我……”安迪语塞，说不出半点话来。

　　没办法，这是不争的事实。谁叫他一修炼起来就发疯，不理外界的事情呢？再加上一些其他的原因，因此就算过去一年中自家哥哥特瑞曾提醒过他联系一下舞，也终究没有那么做，甚至还反劝哥哥要好好修炼，直接拉人入了美国广博的森林中……

　　作死做到他这份上，也算是独一号了。

　　“还有什么问题吗？如果没有了，安迪你可以离开了。这里不欢迎你。”不知火舞看着安迪的模样越加失望，自嘲的嗤笑一声，瞥过去冷声道。

　　“舞……”安迪颓然，张张口彻底说不出话来。

　　直到片刻后，才声音沙哑的说了一句。

　　“生日快乐。”

　　“还有，好好对舞。”

　　当然，后面这一句是对王朝说的。说着的时候目光森森，隐有寒光，充满了威胁的意味。

　　只是这对王朝来说都没什么卵用。他早已经不再是当初的他了，可不会因为这点威胁就动容起心。

　　“这不用你说。”王朝表情平静异常，与安迪的目光对视在一起，淡声说道。

　　然后安迪又看了看舞，不再多留，径直从王朝身边穿行而过，离开了不知火流的道场。

　　“砰……”

　　“我们进去吧。”待安迪离开之后，王朝对身边沉默不言的不知火舞低声说道。

　　不知火舞不答，只是依着王朝回到了房间中。

　　“可恶的安迪。要不是他的出现，今天完全有可能更进一步的！”目送不知火舞回转到自己房间的王朝收回目光，满心愤恨的暗暗咒骂道。

　　“……不过算了，总有一天会找回来的。”

　　然后王朝也没停留，转身返回了自己的房间。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　只不过和昨天相比，今天的不知火舞显得有些沉默，不负昨天的开心。但对此王朝也没什么好办法可想，只能通过时间来消弥这一切，因此王朝在例行的给谏山冥、谏山黄泉、土宫神乐、二阶堂桐、神宫寺菖蒲这些环境省对策室的同伴及侑子、四月一日君寻、毒岛冴子、岛崎里香、鹫峰雪绪、久贺馆要、佐藤美和子、灰原哀、夏尔米、小兰、铃木圆子、西园寺踊子、秋月华代子、黑沢密花、不来方夕莉、雅典娜等这些朋友，以及现视研的成员们准备了一份新年礼物，并相继做过一番拜访之后，便彻底留在道场之中，陪着不知火舞度过这低迷的几天。

　　然后，不知不觉间，时间转眼又来到了5号，A2段学期后半程开学的日子。

　　王朝告辞不知火舞，如往常那般前往东京大学开始了自己的上课日常。


第364章 遇袭

　　“嗯？”

　　这天夜晚，就在王朝陪着不知火舞聊天看电视时，表情突然一顿，眉头皱了起来。

　　“怎么了？”见王朝突然停下的不知火舞诧异道。

　　“我的手下可能出事了。”王朝也没有隐瞒，很是直白的回答道。

　　“你的手下？那两个喰种？”不知火舞皱眉。

　　尽管也知道上次见的那两个喰种是王朝收服的手下，可喰种就是喰种，对其的感观和先入为主的观念却不是那么好破的，因此不知火舞依旧对南城贵未和神代利世不太待见。

　　特别其中的神代利世，如果有机会的话，不知火舞非常不介意替王朝教育一下对方该如何做人。

　　“恩。我出去看看。”

　　说着王朝站起身，动身走向了外面。

　　“小心。”不知火舞嘱咐道。

　　“恩。”

　　然后身影一闪，王朝消失在了不知火舞的视线内。

　　……

　　现在我们把时间往前倒退回一些，回到数分钟前。

　　目黑区。某条街道上。神代利世悠闲的迈动着脚步，四下搜寻着可供食用的可口的食物……

　　“唔，肉太老了。”

　　“太嫩了。”

　　“腐烂的味道。”

　　“肮脏的味道。”

　　然后一顿，停了下来。

　　到不是因为发现了刚好合口的食物，而是察觉到了敌人。就在她的前方，街道的阴影处。随着她的注视，渐渐的显露了出来。

　　来人有三，除去神代利世上次见过的西装男外杰森外，另两个全是陌生人。

　　皆为男性，一个面容年轻无比，看起来不足二十岁，穿着黑色的封衣，脸上罩着面罩，一头近黑的深色蓝发好似海藻头似的暴露在外，在夜风的吹拂下微微飘荡着。

　　一人面容看不到，脸上完全被怪异的面具遮挡住，甚至就连双眼也不曾外露，身材欣长，与西装男和蓝发男站在一起时足足高了一个头还多，很是高人一等。同样穿着黑色的长袍，一头长长的高尾鞭像马尾似的直立在上，直落向他的身后。

　　不用说，肯定是来找她的，要不然又怎么会跟杰森混在一起？

　　“神代利世，这次你跑不掉的。”杰森目光森冷的盯着神代利世，冷声说道。

　　“又是这种话……凭什么？就凭这两个莫名其妙的家伙吗？”神代利世一点也没有被人堵截的紧张，面带些许戏谑的微笑，看着面前这三面应该来自青铜树那个喰种组织的喰种轻笑道。

　　“不错。有着本大爷在，你休想再跑掉！”蓝发青年微仰着头，一副睥睨天下的模样桀骜道。

　　“……”最后一人没有出声，始终安安静静的站在那里，仿佛死人。

　　“呵，真是自信的少年，就是不知道，你的实力是否能够配得上你的这种自信。”神代利世也不恼，依旧笑呵呵地说道。

　　“关于这点，你马上就能知道了。”蓝发少年回道。

　　然后身形一动，仿若瞬间移动般出现在神代利世的身后，挥手刀砍向了她的脖子……

　　“羽赫吗……”

　　神代利世不为所动，突然出现的赫尾一甩，就逼得蓝发少年迅速跃退开来……但并没有收手，而是一对仿佛烷气喷射的羽赫羽翼一扇，无数道凝结成冰晶的赫子就如箭般向神代利世喷射了过来。

　　神代利世不慌不忙，反跳向了天空。蓝发少年羽翼再振，就又射出数十道赫子晶箭飞射向了天空。神代利世没有选择躲闪，只是放出留存起来的赫尾，让其包裹住自身，形成坚硬的护盾，就那么护着自己硬抗着攻击落到了蓝发少年的身前。

　　蓝发少年没有迟疑，摆脚一踢，扫向了利世的脑袋。利世举臂，将攻击挡了下来，同时赫尾一抽……后者便又不得不躲的闪避开来。

　　只是他的速度虽快，进化后的利世的速度也不慢，赫尾急速一抽，蓝发少年消失的身影便又再一次的显现出来，五关外突，面脸痛苦的好似被卡车撞过一般径直飞射到了旁边。

　　“轰！”

　　水泥开裂，蓝发少年深深的陷入到了其中。

　　“我还以为有多厉害呢，也不过如此嘛。”神代利世起身，似笑非笑的看着深嵌在水泥墙壁上的蓝发少年轻笑道。

　　“混蛋！”蓝发少年怒不可遏，低声恨骂道。

　　“绚都，别闹了，一起出手。”杰森放出自己的赫子，形成赫尾，压底身子摆出战斗姿态，沉声说道。

　　“好！”然后伸手一按，就生生将身体从墙壁中拔了出来，与杰森一起，对神代利世发起了攻击。

　　“围攻吗……这才像点样子。”神代利世恣意地笑道，然后赫子齐开，和以速度为主的绚都还有攻防都不弱的杰森战斗了起来。

　　一时间，三人来回纵横交错，知道出一连窜仿佛工业工地建造时才能发出的激烈闷响声。

　　可就算如此，此次前来的另外一名喰种也没有任何动作，就仿佛是局外人一般，静静的看着在两人围攻下也不落下风，甚至还要占有一定优势的神代利世在那里肆虐。

　　“野吕，你这个家伙再干什么！？”名为绚都的蓝毛少年趁着一次攻击的空隙大声质问道。

　　然而对方依旧没有说话，只是赫子一射，就好似变异的肠道一般直射向了利世。

　　“终于忍不住出手了吗……”

　　利世不恼，仿佛遇见更加愉快的玩具般，开心的迎了上来。

　　随即战斗等级再次升级，整条街道已然再也容不下四人的肆虐。

　　随即四人开始移动，漫无目的的流窜开来。

　　……

　　只不过终究是野吕表现的太变态了一点，不仅赫子可怕，好似能吃一切，就连能发动赫子的位置也变态无比，全身上下就好似没有他不能放出赫子触手的地方。如此再加上绚都的速度和牵制，羽赫的秘结打击及杰森的正面对抗，时间没过太久，神代利世就落入了下风，身上的衣服变得残破起来。

　　至于伤……恢复力在原有基础上有更进一步的她虽然比不了野吕那种被分尸还能复活的程度，但区区表面伤害或是身体洞穿什么的，还是可以很快就消弭掉的。

　　除了之后会让自己陷入到很强烈的饥饿当中……

　　但终究是没法再在三人的围攻下讨到好了。因此神代利世也没怎么犹豫，就做出了准备战略转移——或者说逃跑的打算。

　　她又不傻，喜欢战斗并不代表非要跟特别麻烦的对手进行死嗑！她还不想死，还准备再好好享受一下现在的生活呢。要不然岂不是白白浪费了自己好不容易拥有的人类味觉？

　　就这般想着，神代利世猛的一个爆发拿住与她正面进行对抗的杰森，将他当盾甩向发射羽赫晶箭的绚都，然后无视野吕的攻击，跑跳着向远方跑去。

　　“哪里跑！”绚都接下杰森，随手将他丢到地面上，一边快速纵身追上，一边大喝道。

　　然后是杰森，跟着是野吕。

　　仅是倾刻间，四人就又消失在了战斗的街头，出现在了下一处位置。绚都继续放箭牵制，并适时的用格斗术阻拦，不让神代利世逃脱，为杰森和野吕的到来争取时间。

　　而且这个时间也不需要多久，也就几秒钟，杰森便和野吕赶了过来，然后杰森继续上前，为野吕的攻击提供着机会。

　　如此反复……渐渐的神代利世的情况越来越糟糕，眼看着就要被野吕放出的无数触手捆扎，被擒拿当场。

　　当然，杰森和绚都的情况也好不到哪去就是了。一人身受重伤，深嵌在附近的墙壁内，一人赫子大耗，实力暂时飞速下降，如不快速进食，暂时是别指望再来一次这般高强度的战斗了。

　　这也是他们两个硬抗下发起疯来的神代利世的代价。

　　“呼，终于抓住了。回去向多多良大人汇报吧。”绚都勉力的直起身，一副疲惫不堪的模样冲一边气喘吁吁，勉强从墙下挣脱出来的杰森说道。

　　“我会向大人请求，让我来审讯她。”杰森目光阴冷的盯着被野吕的触手捆成一个粽子，只有脑袋外露的神代利世说道。

　　“那我不管。我现在只想赶快结束任务，去进食。”绚都说道。

　　然后三人没再停留，动身朝此时已经变为青铜树总部的11区原CCG支部大楼行去。

　　只是好景不长，就在他们跨过10区和11区的交界时，伴随着“曝”的一声轻响，野吕的脑袋翻滚着摔落到了一边。

　　“谁！”绚都喝道。

　　偷袭之人没有回答，仅是将刀光一闪，又斩向了他。

　　“哼！”绚都冷喝，闪身出现在了刀光之后，伸脚踹向了前方。但没成想居然落空了。只见电光一闪，偷袭者就又出现在了被触手包裹的神代利世身边，手起刀落——“噗”的一声，所有的触手便从中断裂了开来，让神代利世重新得脱了自由。

　　然后偷袭之人伸手一拉，带着神代利世从快速恢复的野吕的面前脱离开来。

　　“哪里跑！”绚都跟近。

　　只是紧接着，就被一道炸雷击中，“轰隆”爆响声中，整个人以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　电光炸开，偷袭之人和神代利世消失在了夜色中。


第365章 拿下

　　“怎么回事。”

　　距离最后的战斗地点不是特别远的一处位置，王朝和神代利世的身影显现出来，沉声问道。

　　是的，偷袭野吕，并救下神代利世脱离的不是别人，正是通过契约和心血力量感受到神代利世的力量激烈起伏波动，而赶过来查看情况的王朝。

　　至于为什么没有当场就展开战斗……则是为了了解情况。

　　反正敌人就在那里，神代利世也记录下了他们的气味，等到了解情况之后再去捕捉他们击杀也不迟。

　　“是青铜树的人。他们要抓我回去。”神代利世也没有隐瞒，将敌人的目的说了出来。

　　“青铜树的人？他们为什么要抓你。”王朝皱眉，奇怪道。

　　“我怎么知道？莫名其妙的就来袭击我。这次要不是你来得急时，我都已经被他们抓走了。”神代利世耸耸肩，无所谓地说道。

　　一副生死不萦于心的模样。

　　王朝默然，扭头淡淡的看了眼她。

　　片刻后收回目光，淡声问道“还能闻到他们的气味吧？带我过去。”

　　“好。”

　　神代利世戏谑一笑，没有迟疑，纵身一跃，朝一个方向冲了出去。

　　王朝跟上。

　　……

　　两人的速度很快，加之野吕、绚都、杰森三人也没想到神代利世回返回来，因此走动的速度很慢，所以没过多一会，王朝和神代利世就追上了野吕三人。

　　然后低喝一声——“拿下他们！”

　　便不由分说的冲了出去。而且一上手，王朝就开了电光火石，以类似瞬间移动的速度出现在拥有羽赫，爆发力和速度都极端强大的绚都身边，手中具现出的法剑——帝释天一斩，砍向了绚都的双腿。

　　不管是什么生物，只要不是可以通过莫明的方式凭空爆发的，其必然都离不开双腿的协助，因此这一招是绝然的断根之举！

　　为此绚都一惊，向后一靠……只是速度终究是没有王朝的攻击速度来得快，因此下一刻，只听“噗”的一声轻响过后，两截小腿就从名为绚都的蓝发少年身上断裂开来，在鲜血的激射下落到了地上。

　　“哼！”

　　绚都吃痛，闷哼一声，将更多的赫子爆发出来，直射向王朝。

　　王朝闪身让开，重新出现在绚都的前方，伸手一抓，拽住绚都的领子，发力往地上一贯，绚都整个人便不受控制的迅速向坠出，狠狠的和地面来了次亲密接触。

　　“砰！”

　　地面炸开，并以他为中心向四周蔓延开来。

　　但到此王朝的动作却依旧没停，紧接着，在绚都因撞击的反震之力而发蒙迷糊的时候，王朝右手腕一转，将法剑倒转过来，对准绚都的身体中线，略微偏离心脏的位置，狠狠的将法剑刺了下去，直没到柄。

　　“噗！”

　　然后璀璨的雷光炸开，好似囚笼一般包裹住了绚都。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　绚都不堪忍受，发出了凄惨的惨叫声。

　　整个过程从战斗开始，到绚都被制，总共用去了还不到五秒的时间，是确确实实的秒杀战斗。

　　而后王朝翻手变出一张符纸，贴在仅余剑柄外露的法剑之上，让法剑得以维持闪电释放的状态，直起身，转身，又看向了旁边的战场——神代利世和野吕以及杰森的战斗。

　　没有绚都这个搅屎棍子捣乱的神代利世大占上风，完全硬抗着爆发的野吕的攻击压着野吕和半赫者化的杰森再打，发泄着之前的憋屈情绪。

　　然后王朝没再旁观，又是身形一动，出现在被神代利世打飞出去的杰森身旁，伸手一抓，握住杰森外露的赫尾，全身发力，并用入微的控制力将力集中到抓着杰森赫尾的手臂上，使其爆发出可怕的力量一甩，杰森整个人便毫无准备的重重的坠落了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一个大坑随之出现在了杰森的下方。

　　随后王朝落地，出现在杰森面前，俯身出拳，将杰森的脑袋往更深层的地面轰了下去。

　　一拳。两拳。三拳……

　　直到杰森整个上半身都以倒载葱的方式被砸入地面之后，且整个人再没有半点反抗意识时，王朝才将将停了手，丢出一枚符纸具现出无数藤蔓，紧紧将杰森包裹了起来。

　　然后再次转身，看向了仅剩下的一名青铜树成员——野吕。

　　然而渐渐的，王朝的眉头却是紧皱了起来。原因到是无他，野吕的情况实在是太诡异了，单就是恢复力而言已经远远超越了已经半妖化的神代利世，不管是被打得断胳膊断腿，还是被抽的身体腰折，其都能再转瞬间完成恢复，甚至引残肢重生，让他看起来就好似一个怪物一般，而非是正常的喰种。

　　“算了，两个活口已经够了，杀了他吧。”沉吟片刻，王朝冲着神代利世扬声说道。

　　“了解！我早就想这么干了！”神代利世恣意地笑道。

　　然后神代利世彻底爆发，以更快，更强，更犀利的攻击动作和角度对野吕展开了全方位的打击，生生的跟他玩起了分肢游戏……

　　一秒钟。

　　五秒钟。

　　半分钟。

　　只是不管他被打成什么程度，被分成多少块，野吕也依旧能够凭借一种莫明的生命力强行让自己的断体回归，重新聚合成一个完成的人形，然后实力降低不是很多的继续和神代利世进行战斗。

　　“那些家伙的新产物吗……有趣，实在是太有趣了……我现在越来越想要杀死你了，然后看看那些家伙扭曲的脸！”神代利世疯声道。

　　不过单从内容而言，王朝却是听出来了，神代利世应该是认识这个‘东西’。恩，姑且叫东西吧。并且还知道他是被谁造出来的。

　　“看来神代利世本身也有着很多秘密存在呢……”王朝目光转头，锁定到与野吕激烈战斗的神代利世身上，若有所思的嘀咕道。

　　不过也是。如此超乎一般水准的喰种的神代利世，所她没有些秘密敢信？只不过之前是一直没有在意罢了。但是现在……王朝却是不得不考虑一下，事后向她打听一下情况了。要不然被她坑了可不好。

　　想到这里，王朝看向野吕、杰森、绚都三人的目光也变得深邃起来。

　　因为如果所料不差的话，青铜树派人来抓她，应该就是跟她身上所藏的那个秘密有关。

　　然后手臂一甩，数十张符纸就如箭般飞射向了野吕，并在其临身的瞬间猛的爆炸开来，形成一团团耀眼而明亮的火团，将野吕包裹了进去。

　　“嘁……”见状，神代利世略感不爽，不过到也没说什么，收回赫子站在一边，静静的关注着前方的火团，等待着最后结果的出现。

　　而这个时间也并未让她等多久，也就十几秒钟，夸张的带口赫子尾巴便猛的从火焰中延伸了出来，好似要报仇一般，直射向了王朝。

　　王朝没理会这些似，只是微微皱了下眉，暗道了声“火也烧不死吗……”便从容一闪，让过了赫尾的攻击，然后闪身上前，一记踢腿狠狠的将全身裹火的野吕踢飞到了天上，而后再次甩臂一扬，更多的符纸就又如箭般的飞射上了半空，接连不断的轰击在了野吕的身上。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　他就不信，如此密集的打击下野吕还能活！

　　毕竟除了某些特殊生物和绝对的不死性外，这种明显是靠赫子无限重生的家伙其显然是有着恢复上限的，也许一轮爆攻烧不死它，但并不代表无数轮攻击之后它还能活下来！

　　当然，事实的结果也确实如此。在王朝那长达一分钟多种，耗费了多达上百张符纸，外加各种魔术手段加成的破坏攻击下，那名为野吕的‘怪物’终究是没能活下来，最后变做一堆碎炸彻底消失在了空气中，实现另类的与天地同存。

　　然后王朝长呼口气，叫来利世，带上被他动手破坏了赫包，暂时没办法再玩赫子外放的绚都与杰森离开了现场。

　　……

　　“野吕他们还没有回来吗？”与此同时，11区的CCG支部内，有着一头白发的青年男子对身旁的喰种淡声问道。

　　“是的，多多良大人。”全身笼罩在红袍中，面部被面具笼罩的喰种回答道。

　　“联系一下绚都，问问他们到哪了。”多多良皱眉道。

　　“是。”后者应声，拨通了电话。

　　“嘟……嘟……”

　　“嘟……嘟……”

　　“看来他们碰到意外了。”多多良眯着眼睛心中暗道。

　　……

　　另一边，经过一番移动，王朝和神代利世带着杰森与绚都回到了王朝原来用来打造库因克元素炼金装备的公寓中。

　　“砰！”

　　王朝随手将人丢到地上，进屋找来残存的RC抑制剂，给两人灌下，这才甩手一抽，狠狠的打在那个名叫绚都的蓝毛青年的脸上，将他从昏迷中唤醒了过来。

　　“啪！”

　　绚都低吟一声，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“你的名字。”王朝端坐在客厅的沙发上，望着脸色茫然的绚都冷声质问道。

　　“你是什么人！？”绚都清醒过来，环视了一眼周围，最后落到王朝的身上恶声反问道。


第366章 大守八云

　　然而绚都的话音刚落，整个人就横飞了出去。

　　原因很简单，被扇了巴掌。

　　“啪！”

　　“你好象没弄明白你的身份。你是我的俘虏，在我没让你说话的时候，你没资格问我任何问题。”王朝表情淡漠的看着跌撞到一边的绚都淡声说道。

　　“你！”绚都暴怒，做势欲发动赫子……但是紧接着便表情一变，神色阴沉了下来。

　　显然他是察觉了自己此时的身体情况。

　　“名字。”王朝没有再过分逼迫，而是再次问道。

　　然而却错估了叛逆期少年的心理，那真是宁可被打残，也绝然不会配合一下的拧劲，直接将头一撇，来了个不予理会。

　　“呵……装硬骨头吗？很好。利世。”王朝冷笑，微微转头对旁喊道。

　　“交给我吧。我会让他明白，好好配合的重要性。”神代利世轻笑道。

　　然后进步上前，一把抓住绚都的一头蓝毛，生生的给他拽到了一边……

　　“小朋友，现在改变主意的话还来得急呦，否则等下你得待遇可就没这么好了呢。”神代利世表情危险的对此时在她手中就跟一个玩具似的绚都说道。

　　“呸！”

　　“这还真是不乖呢。那么好吧，作为惩罚，就从切掉你的手指开始吧。”

　　说着，神代利世也没犹豫，赫尾光芒一闪，一截手指就与绚都的手掌分离了开。

　　“啊！”

　　鲜血横流，绚都发出了痛苦的惨叫声。

　　“太吵了。”王朝表情不变，淡声说道。

　　不过却也没有阻止神代利世的行动，只是心念一动，在身周两米左右的空间架设起了一个结界，将绚都的惨叫声隔离在外。

　　然后王朝再次动手一招，将杰森拉到了面前，以同样的抽脸方式将其唤醒了过来。

　　“啪！”

　　杰森眼皮抽动，缓缓的睁开了眼睛。

　　“现在我问你答。想来你也不希望沦落为那边那个家伙的下场吧。”王朝松开杰森的衣领，让他落回到地面上，转首示意了一眼旁边，被神代利世虐待的绚都，声音中充满寒风的轻声说道。

　　“是，是的。”杰森表情一变，低头老实的配合起来。

　　那副样子，看起来就跟逆来顺受的人一样，却是一点也不见其原本的嚣张，与他那一脸黑手党的脸南辕北辙。

　　“名字。”王朝虽然意外了一下，到也没有太过再意，例行公事的问道。

　　“大守八云。”

　　“隶属。”

　　“青铜树。”

　　“为什么要抓神代利世。”

　　“不知道。”

　　“恩？”王朝挑眉，眼睛眯了起来，身上散发出更加阴冷可怕的气息，直压向大守八云。

　　“具体为什么要抓神代利世回去我真的不知道。是多多良下人下达的命令，只说让我带她回去。”大守八云相比于其他人魁梧的身躯一抖，低声说道。

　　“多多良？”王朝皱眉，再次问道。

　　“是青铜树的高层，来自中国。再枭不再的时候，由他负责管理指挥青铜树作战。”没有王朝进一步发问，大守八云便如竹桶倒豆子般将多多良的情况述说了出来。

　　“中国……”王朝愕然，到是没想到会在日本得到关于中国的喰种消息。

　　“具体的呢？”

　　“听说是赤舌连出身，其他的就不知道了。”大守八云老实的回答道。

　　“赤舌连。”

　　“听说好象是位于中国福建的一个喰种组织，不过已经被中国的喰种搜查队剿灭，多多良大人好象是其中的幸存者。”

　　“你到是配合。”王朝瞥了眼他，嗤笑道。

　　大守八云没有说话，只是像犯错的老实孩子一样，跪在那里低着头，不作任何回应。

　　“抬手！”接着，王朝突然低声喝道。后者依言抬起了自己的双手。王朝没有客气，挥手具现出一把小刀，挥刀一切，一道长长的裂口就出现在了大守八云的手上，然后王朝散去小刀变出符纸，将大守八云的血液滴到其中，念咒施法，制成了一个鸠蛊。

　　“张嘴！”

　　而后王朝再次喝道。大守八云听话的抬头张嘴，任由王朝将制好的鸠蛊丢进大守八云的口中。

　　“为了增加一下说明力度，你先体验一下你刚刚吞下的那东西的力量吧。”王朝看着面前老实配合的大守八云轻声说道。

　　然后单手结印，激活了符咒。

　　顿时间，大守八云只觉自己的心头一紧，一股无法言说的疼痛便又心脏开始蔓延开来，转眼间就遍及全身，让他整个人好似痉挛抽搐般摔倒在地上，全身紧缩，五关外突的发出“嗬嗬”的怪叫声。

　　没过多长时间，一堆白色的唾液就从他的空中渐涌了出来，使他看起来就跟羊癜疯患者发病了一般……

　　直到一分来钟后，王朝才散开了手印，停下了咒术。

　　“你刚才吃下的那个东西名为鸠蛊，是种由阴阳术炼制的毒，效果你刚才已经体验过了，想来你现在已经能够很深刻的理解它了，不过那只是其中一种效果，除此之外，它还可以让我无视距离的随时终结你的生命。所以你应该明白我的意思。”王朝好整以暇地说道。

　　“是的，大人。”大守八云从地上爬起，依旧保持着之前跪地低头的姿态，低声回应道。

　　“回去潜伏在多多良身边，只要一发现他落单了，就用电话联系我。”王朝看着老实的跟孙子似的大守八云淡声说道。

　　“是。”

　　“你也别想动什么歪心思，传假消息然后用青铜树的力量埋伏我。先不说你是不是能成功，就算成功了，你也绝对别想要活下来。我保证在我死之前，让你先一步去见阎王。”

　　闻言，大守八云身躯一抖，脑袋越发的低垂起来。

　　至于他信不信……那都无所谓，只要他还想活着，就绝对不会想要去尝试那种可能。

　　毕竟喰种虽然不是人，但也一样有着人类的情况，只要不是真正的变态和生无可恋人士，没人会想要死。

　　接着王朝说了一段数字让大守八云记下，便再次将他打晕了过去。

　　这个公寓虽然不太秘密，但王朝也暂时没有暴露的想法，可不想因为自己一个疏忽而被大守八云给记住。那是自找麻烦。

　　跟着，王朝收起结界，转头看向了旁边。

　　只不过这个时候，绚都原本还算英俊的小脸已经完全变了一副模样，不仅惨白还扭曲，浑身是血，双手双脚上没有多少完整的东西，一副遭受了残忍虐待的模样。

　　当然，事实也是如此，这点从神代利世身上溅满的鲜血就可以证明。

　　面容恣意，一副深深的享受其中的模样。

　　基本可以这么说，实力高强的喰种中，没几个家伙的心性是正常，都有某方面的变态表现。

　　“可以了，利世。”王朝开口阻止道。

　　“啧，便宜他了。”神代利世依言停手，从绚都的身边退了开。

　　“名字。”然后王朝起身走到气息极度虚弱的绚都身边，居高临下的看着地上跟惨尸似的绚都淡声问道。

　　“有，有种，就杀了我。”绚都死鸭子嘴硬，勉强扯出一个强硬的笑容回应道。

　　“看来你还没学乖。利世，继续吧。”

　　“乐意之至。”神代利世笑道。然后刚刚停歇下来的惨叫声再次在屋中响了起来。

　　也幸好这个房间因为保密的关系已经布好了全屋的屏蔽结界，不至于让屋中的声音传到外边，否则以绚都的惨叫模式，早该惊动周围左右的邻居，报警叫来警察来查看了。

　　之后王朝不再理会利世，回到大守八云的身边，抬脚挑起地面的大守八云，提着他离开了房间……

　　直到数十分钟后，才又重新出现在屋中。

　　而这个时候，名为绚都的蓝发少年早已经模样翻飞，气息虚弱，一副随时可能挂掉的模样。

　　“算了，就到这里吧。”王朝制止住神代利世说道。

　　“好吧。”

　　“坐。”

　　神代利世没有客气，依言在客厅的沙发上坐了下来。

　　“给我说说你的事情吧。”王朝也矮身在沙发上坐下，看着身上和脸上皆沾着血的神代利世轻声说道。

　　“我的事情？你指哪些？”神代利世歪头，饶有兴趣的看着他反问道。

　　“在被我抓到之前的。”王朝也不啰嗦，开门见山道。

　　“之前吗……也没什么好说的，不过既然你想知道，那就告诉你好了。”神代利世挂着略显奇怪的笑容说道。

　　“我出身在六区，是原六区首领的女儿，不过和他的理念不合，所以转到去了11区，自己生活……”说到这里，神代利世看了眼王朝，显然是想到了两人的第一次见面。

　　“但因为我的食欲问题，引来了11区喰种和11区原搜查官的注意与搜查，在打败他们之后，感觉无聊的我去了二十区……”

　　“然后我就被你抓住了，直到现在。”

　　“是这样吗……”王朝没有理会神代利世做出的无奈表情，直盯着她的双眼低声自语道。继而再次确认道“你确定只有这些？”

　　“不然你以为呢？”神代利世轻笑，反问道。


第367章 多多良

　　“多多良大人，壁虎大人回来了。”

　　11区原CCG支部大楼内，一名全身包裹在红色套头长袍中的喰种出现银发的多多良身边，恭声回复道。

　　“壁虎回来啦？其他人呢？”

　　“没见到。”

　　“……叫他上来。”

　　“是。”

　　随后喰种退出房间。没过多长时间，模样显得很是狼狈不堪的大守八云就出现在了多多良所在的房间中。

　　“多多良大人。”大守八云低头，恭声叫道。

　　“绚都和野吕呢？”多多良转过身，没什么感情的眸子直视着面前的大守八云沉声问道。

　　“不知道。”大守八云没有抬头，继续保持着恭谨的姿态回答道。

　　“不知道？！”多多良皱眉，不信道。

　　停顿一下，又追问道“将你们出发之后遇到的所有事情详细说一遍。”

　　“是。”

　　大守八云没有迟疑，将自己三人出发，追索到神代利世，并与之发生战斗将之擒下，然后又被人偷袭将神代利世救走，之后再次被偷袭的事情详细的说了出来。中间没有搀杂任何夹话，完完全全的事实陈述。只是在结果那里做了伪装，将野吕被杀，自己和绚都被捕捉的事实改变了一下，说成自己被打飞晕了过去，不知道野吕和绚都的情况。

　　九真加半成的假，一时间就是多多良也没法判断出大守八云说的是真是假。

　　更何况，就他的记忆中，大守八云是个不善于说谎的人，因此尽管依旧有些怀疑为什么他就那么巧没出事，但却还是没有直接出手把他给镇压了，而是再询问过一些关于偷袭者的情况后就打发了大守八云。

　　“雷电、火焰……法师吗……”待大守八云离开之后，重新将目光望向外边的夜色的多多良心中暗忖道。

　　……

　　关于神代利世的事，王朝到底是没有太过深究。毕竟现在对方已经成了自己的人，在不打算放弃这个优秀战力的前提下，就算有坑存在，王朝所能做的也只是兵来将挡水来土掩了。

　　至于秘密，大不了从青铜树那边了解好了。反正都已经做下了布置。

　　就在这种情况下，时间转眼又悠闲的度过了数天，来了1月14号。

　　星期四。

　　这天傍晚，王朝收到了被他控制的青铜树的高级战力之一，大守八云偷偷发来的消息。没有犹豫，叫上可能与之相关的神代利世，两人一起赶往了品川区……

　　二十多分钟后，全称双足奔行的王朝和神代利世赶到了地方，掏出手机，用当初阿立博士制造的小程度定位了一下大守八云的手机信号，便再次一动，奔向了目标。

　　也就不长时间，神代利世和王朝就出现在了一栋建筑的天台顶端，居高下望然后纵身一跳，一前一后的拦住三名打扮怪异，仿佛游戏中的异界游客，且行色诡异的人士。

　　不是别人，正是王朝这次想要找的青铜树高层！

　　至于如何肯定他们就是青铜树的人……没看大守八云也在其中吗？所以不管他们出行的目的，其身份却是毋庸置疑的，必是青铜树的成员。

　　然后目光微转，落到了三人中领头的那名有着白色柔顺短发的青年身上。

　　“多多良？”

　　“搜查官？”多多良表情不变，反问道。

　　“大人，是‘大喰’。”大守八云一旁提醒道。

　　而他口中所谓的大喰则是指神代利世。因为异常食欲的关系，她被其他喰种赋予了这样一个特征鲜明的称号。

　　“‘大喰’……这么说你就是当初救走她的那名法师喽？”多多良闻言一愣，继而恍然道。

　　“你们青铜树为什么要抓她。”王朝没有理会多多良的话语，同样毫不客气的反问道。

　　“你是人类吧？为什么要救大喰？”多多良也是答非所问的回问道。

　　“只要你回答我的问题，我就告诉你。”而眼见在继续下去只能开战的王朝也没再和他啰嗦，退让一步，提出了自己的条件。

　　“因为她是关我们的一项大计划。”这一回，多多良到是没有再答非所问，回答了王朝的问题。

　　尽管答案很是模糊，让王朝心中的疑惑变得更大了。

　　“什么计划？”王朝没想太多，直接追问道。

　　只不过换来了多多良的沉默，显然他是报着一问对一题的心思来得。

　　见此，王朝到也没有矫情，点出了自己和神代利世的关系。

　　“她现在是我的人。”

　　“你的人……我到是没想到堂堂大喰也有与人类和平相处的这一天，真是叫人意外。”多多良一愣，有些讶异地说道。

　　“现在可以告诉我计划的内容了吧。”王朝不为所动，拉回话题追问道。

　　“你难道不觉的日本，特别是东京的喰种的数量有些过多了吗？”多多良到是没有不做而答，而是反口丢出了一个颇为让人值得深思的问题。

　　“有吗？”王朝挑眉，反问道。

　　作为一个非CCG成员，非喰种研究方面的人士，他可不知道其他国家的喰种密度如何。但相反，同为日本大都市的大阪和东京内的差别他却是感受的到。

　　起码他在大阪生活了两年了，也没怎么碰到过喰种夜游出猎，和东京这边随便逛逛就能碰到相比，这不得不说是种很另人瞩目的差别。

　　“你果然是非专业人士。”多多良没有再意，而是好似确定了什么一般，淡声说道。

　　王朝再次挑眉，看向了他。

　　跟着多多良没有废话，用朴实的语言解释道。

　　“不过我可以很负责任的告诉你，东京存在的喰种数量已经远远超过了其他国家大城市中，人口与喰种之间的平衡比例。这在有着CCG这种组织存在的情况下，是种很不正常的现象。”

　　“你难道就不好奇这是为什么吗？”

　　“难道你知道？”王朝目光微闪，看向多多良说道。

　　“是的。”多多良肯定道。

　　“为什么？”闻言，王朝面目一凝，再次问道。

　　“因为CCG，或者说其一直以来的掌控者——和修家。”

　　“和修家？！”王朝皱眉，表情变得不解起来。

　　不过只是一会，很快，就又变得若有所思起来。

　　如果按照多多良的说法，岂不是说和修家在做着什么肮脏的事情。挟匪自重吗？就像古代的大将军一般，王朝能想到目前只有这个。

　　“另外，你就不觉得，神代利世的食欲和恢复能力也有些太过强大了吗？”接着，多多良还犹嫌问题不大般，又丢出了一个炸弹。瞬间让王朝一愣，抬头看向了通道另一边的神代利世，正好将她阴沉的目光收入了眼底。

　　“难道说……”

　　随后王朝眼睛一眯，心中隐隐冒出了某个想法。

　　“你说这些是什么意思。”接着王朝回过神来，凝目注视着面前的多多良沉声质问道。

　　“我们之间没有绝对的利益冲突，相反还有合作的基础，你完全可以带着神代利世加入我们青铜树，这样一来，我们之间不仅可以免去战斗，你也可以从我们这里得知一些更加隐秘的真相。”多多良好整以暇的回答道，就好似之前的伤人、杀人以及现在的堵人的事情都没有发生过一般。显示出了很强的魄力。

　　但相应的王朝也明白，这样一来就会卷入到青铜树和CCG，喰种和人类的矛盾旋涡当中，因此王朝几乎想也没想，就放弃了这个邀请。

　　“不好意思，我虽然对CCG不感冒，但我同样也没有加入喰种组织的兴趣。所以你们只要保证以后不在找神代利世的麻烦，我就可以当之前的事情都没发生过。”

　　“那如果我说不呢？”多多良面色不变，淡声反问道。

　　“那我也只能把危险扼杀在摇篮里了。”王朝皱眉，以同样不高不低，听起来平淡异常的声音回答道。

　　随即双方的气势一滞，变得剑拔弩张起来。

　　“是吗？那正好，我刚好想要领教一下阁下的高招。”

　　说罢，多多良身形一动，在未开赫子的情况下依旧以远超于普通人，甚至是多数低级武术家的速度出现在了王朝面前，五指并拢如刀，径直刺向了王朝的胸口。

　　仅是一瞬间，王朝就从他的动作中看出了好几种武术的痕迹。该说不愧是来自中国的喰种吗？战斗技巧果然不是日本这群傻大笨粗的家伙所能比拟的，即使不开赫子也是让人感觉难缠的怪物。

　　不过好在，王朝最不惧的就是懂武术的高手，因此仅是轻巧的一闪，就让过了身体的要害，然后探手一搭，就将多多良的手掌引到了一边，进而挺肩一靠，一记肩撞回敬给了对方。

　　多多良闪身侧让，跨步顺势来到王朝的身侧，一斩，手刀砍向了王朝的脖子。

　　王朝低头，扭腰，一记后肘击反打向了多多良的腹间。

　　多多良闪身向后一退，闪过了攻击。但却并没有停下攻击，只见一道又粗又长的尖锐尾巴一甩，就好似飞龙般直射向了王朝。

　　“呼！”


第368章 二

　　尾赫犀利，还未真的抵达，凄冷的寒风就已然吹压到了王朝的脸上。

　　王朝表情不变，只是身体向后一仰，一个铁板桥就躲过了多多良这让人防不胜防的偷袭攻击，然后电光火石展开，整个人就于下一刻消失在了多多良的赫尾之下，于下一秒出现在了多多良的身后，五指并拢如刀，带着可怕的电光与气刃，径直刺向了多多良的腰骨。

　　目的很简单，就是要破坏多多良的赫包，让他无赫子可放。

　　只是他的速度虽快，多多良的速度也不是很慢，就算没办法第一时间躲过完全的攻击，但让伤害降到最低，甚至是变成只差破点皮却是丝毫没有问题，一闪，就拉开了与王朝的距离，然后尾赫再抽，如鞭如蟒的打向了王朝。

　　王朝闪身，躲过了攻击。

　　“轰！”

　　同时多多良的赫尾落空，将一面墙壁抽出一大片开裂的痕迹。

　　王朝高立于天，手臂一甩，大量的符纸就好似不要钱般被他丢向了天空，一化，就骤然全都变成了一股清澈的水流，彼此纠缠，最后变做可怕的天坠瀑布轰隆隆的直砸向众人所在的街道。

　　“轰隆！”

　　对于这种可以说是无孔不入，无发抵挡的攻击的多多良没有硬接，而是迅速一闪，跑出了大水扑涌的距离……

　　只是没成想，紧接着大水就又发生了变化。只听王朝低喝一声“转！”

　　无数的蔓藤便迅速取代大水出现在地面当中，彼此纠缠盘绕，形成荆棘之墙，缠向了他。

　　对此，多多良不胜纠缠，一甩，就用赫尾撕碎了蔓藤。

　　然而马上，碎掉的蔓藤就化做了火焰，“呼”的一下涌向了多多良，逼得多多良不得不再次迅速向后退开。但是马上就迎来了王朝的攻击。只见他一闪，就出现在了多多良的后方，摆臂沉腰，一记隔空打出的龙形气功锻针功就直向了他。

　　而感知到身后威胁的多多良一惊，也没多想，就将尾赫收了回来，如同被大蟒捕捉到的猎物一般，用尾赫紧紧的将自己包裹在中间，却是想着借用尾赫的硬度来抵抗火焰和气功的伤害。

　　还别说，还真有效！起码王朝目前用五形转化之发弄出的火焰温度还烧不死他，气功也没法完成既定的任务，透过皮肤直伤他内脏。

　　但好在王朝也不气馁，周身气劲一动，就将其重新汇聚到了拳端，而后俯身下击，一式伪的能量喷拳就被王朝击发了出来。

　　顿时，就听“轰隆”一声炸响，一道璀璨的电光从多多良的脚下绽放开来，带着强劲的冲击力与弹力，将多多良震飞到了半空。

　　估计他从来没有想过，会造受来自地面之下的攻击吧？

　　然后王朝本着趁其病要其命的思想，手腕一翻，用具现化的能量变出数颗龙眼大小的钢丸，凌空一抛，就以超电磁炮的方式将钢丸一颗颗的击发了出去。

　　“咻咻咻咻……”

　　刹时间，电光四射，直轰到多多良面前。

　　半空中无处受力的多多良无奈，只得再次控制尾赫围护中周身，用赫子的强度硬抗下了电磁炮的攻击。

　　“轰～”

　　电光炸开，多多良又一次的被击飞向了远方。

　　只是王朝还犹嫌不够，再次一闪身，就出现在了多多良的下方……如果不加反抗，这一下说不得王朝就能给他来招恨的。对此，多多良自然不干，因为赫尾一甩，就从他身周打了开来，如剑一刺，先刺向了王朝。

　　王朝随之后跳，躲过攻击。

　　“砰！”

　　多多良尾赫深入地面，一挺，强行让多多良停在了半空。跟着再次一甩，多多良本人就在尾巴的推动下冲射到了王朝面前。

　　王朝退步，双手前伸，以快打快的方式化解掉明显学艺不精的多多良的各种攻击，然后插空一推，一记心意六合拳的双缠手就轰再了多多良的胸口。

　　“砰！”

　　闷响传开，多多良再次被王朝击得倒飞开来。

　　不过就伤害而言，对喰种这种不正常的生物都没什么卵用，所以紧接着，王朝手臂凌空一甩，一道常人一般看不到的能量长鞭就凌空打向了多多良，并于下一秒狠狠的抽打在了他的脸上。

　　“啪！”

　　所用的正是摩利支天真言中的攻击之术——鞭法！

　　别得效果没有，但疼是绝对轻不了，而且还带有类似火焰般的灼烧感，因此一般人挨上一下之后会在瞬间失去抵抗能力，进而失去一小段时间的放抗意识。

　　然后王朝借机上前，但马上又被多多良的尾巴给阻止了，而且使用的方式还是他之前用过的方法——从地下攻击，逼得王朝不得不快速的向后退开，失去这明显的一机必杀他的机会。

　　而后多多良落地，面目变得阴沉而燥狂起来。

　　估计除了某个家伙外，王朝是第一个带给他如此伤害的存在。

　　“我要杀了你！”多多良盯着王朝，仿佛野兽般的撕吼道。

　　“尽管放马过来。”

　　随后多多良不再多言，周身赫子爆发，整个人开始了形态的改变。

　　身高变得巨大，从原来的一米七五开外变成了两米的大汉，身上覆盖着赫子形成的怪异装甲，双臂下方有着一对似是由手臂变化形成的炮口一样的东西，粗粗壮壮的，好似铁棍。

　　身后是长长的好似刀一般的尾巴，头上是扭曲的赫子头盔，前部张开形成嘴得样子，向外喷出温度高达上千度的可怕火焰。

　　还没做什么，空气就被火焰烧灼的扭曲起来，让整条巷道的温度都不由得向上升了升，宛若回春。

　　“赫者形态吗……”

　　对于这种形态，王朝也早不如当初那般无知了，几乎是瞬时间，就想到了多多良现在的状态的正式名称，并在脑海中回想出关于赫者的资料。

　　所谓的赫者，就是喰种子喰到一定程度后产生的变异结果，不仅体内的RC细胞含量变高，超越喰种数倍到十数倍，就连赫子也因为捕食同类的原因而从原本的单一先天赫子变成了后天的多元赫子——既甲、羽、鳞、尾四赫齐全，同时赫子可以蔓延全身，形成眼前多多良这种类似‘甲’般的躯壳。

　　实力大增，不仅是攻击速度防御方面，恢复力也会出现变态的增长，让赫者变得非常难以杀死。就好似强化版的神代利世一样。

　　“既然玩变态，那我就陪你玩变态！”

　　说罢，王朝也没客气，心念一动，在身前具现出了一个身高同样超过两米的，穿着古代日本武将的具足的模糊人形，周身梵文种子流窜，微微散发出玄奥瑰丽的清光。

　　不用说，肯定是伪须佐之男无疑了。

　　然后王朝心念再动，须佐之男就冲向了赫者化的多多良。

　　多多良不闪不躲，只是将头一探，喷出一股足以烧化地面的可怕的火焰……

　　“好高的温度！”

　　须佐之男没有理会，直接纵身一跃，擦着火焰来到了多多良的上方，凌空一脚，带着暴烈的能量打向了多多良。

　　当然，作为代价，须佐之男的力量猛的被吞噬了一小块，让身子都虚幻了几下才重新稳定下来。

　　多多良依旧不躲，举臂挡住了攻击。

　　“轰！”

　　然后剧烈的能量爆发，好似炸雷般响彻在虚空。

　　然而多多良并没有受到多少影响，依旧尾巴一甩，须佐之男就被打飞到了一边。而后多多良转头，看向了站在不远处的王朝，一冲，出现在了他面前，手臂挥舞，以力砸华山的架势轰向了王朝的脑袋。

　　王朝闪身，跳跃到多多良粗壮的手臂上，沿臂向前……只不过他才刚移动到多多良的肩膀处，多多良的脑袋便恰好转了过来，赫子喷发，高温的火焰就再一次的喷涌了出来……

　　但好在王朝对此早有预备，因此在多多良做出转头动作的瞬间，王朝就闪身从他的肩头跃跳了开来，却是在间不容发的瞬间闪过了这足以要他老命的一击。

　　然后翻身落下，蹲立在多多良的脑袋上，隔山打牛的技巧用出，什么浸透劲、锻针功、崩拳劲的不停的轰在多多良的脑袋上，对他头盔下的脑袋进行疯狂的打击。

　　只是效果好象不大，除了让他疼的直吼外，并没有让他失去意识以及反抗之力，依旧被他胡乱抓舞的手臂给逼的从他身上退了开。

　　而后王朝闪身消失在虚空中，重新操控着须佐之男回到赫者化的多多良身边，带有降魔伟力和各种法术效果的拳脚打出，在一片片雷光与火焰的闪耀当中疯狂的殴打着被赫子包裹保护的多多良。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　转眼间王朝就控制着须佐之男和多多良对欧了超过五分钟。但是也不知道赫者的赫子防御力就是这般强力，还是赫者化后的多多良生命力太强了，直到现在也依旧没有能够取得绝对的上风，就更不要说显眼的优势了，一具现的影武者和赫者化的喰种依旧在那里疯狂的对欧着。

　　“赫者吗……看来喰种到了一定程度后也不是那么脆弱不堪啊……”隐藏在暗中的王朝看着与须佐之男对欧的多多良心中暗道。


第369章 灭口

　　知道再继续下去也不见得能干掉多多良的王朝也不犹豫，开启了自己的另外一项能力——龙门。

　　顿时间，神代利世、大守八云还有那被神代利世轻描淡写中压制的青铜树喰种只觉周围空气一震，一股可怕的气息就从王朝身上爆发开来。

　　头发无风自飘，周身包裹着电芒，除去头发没竖起来，颜色也没变成金色外，看起来就和传说中的赛亚人爆发一般。

　　然后双手一伸，磅礴的杂乱电气流就飞速的从地面下方蹦窜出来，形成一片庞大的电力场，生生将多多良和自己具现出的须佐之男包裹在了中间。

　　同时须佐之男也不迟疑，上前伸手抱住多多良，周身玄光闪耀，带着一股禁锢之力包裹住多多良，不让他有多余的反抗动作或是逃跑。

　　然后王朝双手再次遥遥一抓，地面上原本杂乱的地电流便好似受到控制一般，快速的向中间——也就是被须佐之男禁锢住的多多良聚合过来，形成粗大而耀眼，凝聚的几近液态的电光大柱，狠狠的撞在多多良的身体上。

　　“轰！”

　　顿时，剧烈的爆炸爆发，王朝等人所在的区域就好似有颗小太阳坠落一般，散发出无边的光与热，将附近的两天街町及天空映照的一片明亮。

　　好在这种光来得快去得也快，也就半分钟左右，强烈的光韵便散了开，让众人得以重新看到爆炸中心内的景像。

　　只不过这个时候，身处其中的多多良已然完全变了一副模样。

　　白色大衣下摆完全破碎，只留下一黑黑糊糊仿佛是烧焦后的物质的残留物。身上的赫子装甲大破，再也没了原本的完整形态。点点赫子的光芒闪线，一副准备再次再生的模样。

　　不过除此之外，多多良此时最为突出的表现就是浑身冒烟，散发着热气，一副被烤焦电熟了夸张样子，站在原地，一动也不动，也不知道是真的被电熟电死了，还是在那里缓解着麻痹的感觉？

　　不过不管是哪个，王朝都不准备放过这个机会，身形一动，就出现在动也不动的多多良面前，右手握拳，将从脚下涌来的强大电气强行束缚到右拳当中，无视其所带来的麻痹以及电击感，直接一式简单到暴的正拳和些许的肌肉控制将拳头迅疾的打了出去。

　　“砰！”

　　尽管不是极尽心力的杀招之法，但单就威力而言，也依旧不输于王朝所掌握的最强攻击——电子破城炮！

　　因此刹时间，只听“轰”的一声雷鸣般的炸响过后，多多良的身体又再一次被笼罩在了强烈的光芒当中。身体倒飞，好似被卡车撞过一样迅速倒飞而去。

　　立时，多多良身躯一震，仰天喷出一口鲜血……不过随即就在炽热的电芒蒸烤下被化做了虚无，没有留下半点的痕迹。

　　“如果这样还不死，那就只能说他命大了。”王朝吐气收势，看着重重摔在十来米外的多多良心中暗道。

　　但为了以防万一，王朝还是下了狠心。所以紧接着王朝便又是手臂一动，取出一搭符纸甩手射出，用五行生化之理使其从土行开始接连转变，直至最后转化成火，然后在五行转化之力的加持下形成超绝的火系攻击直接轰击在躺尸般的多多良身上。

　　“轰！”

　　刹时间，火焰的威力爆发，包裹着多多良剧烈燃烧起来。并在王朝不停填家的助火术法的加持下，向更恐怖的高温提升着。

　　“我就不信，把你烧成灰了之后，你还能活！”不久之后，王朝停下手中的动作，看着被火焰包裹燃烧的黑色物体心中暗哼道。

　　当然，如果多多良只是普通喰种的话自然会如他所愿。但是可惜，多多良不是普通的喰种，而是喰种中的最顶级存在——赫者。哪怕身体接连遭受强烈电流的内外打击让他由内而外的受到了重伤，行动变得麻痹，却也依旧没死或失去意识，而是依旧保持着一定程度的情形状态。所以对于外界的情况他全部清楚。只是苦于暂时没有恢复而无法反应而已。

　　这其中就包括他自己被大火烧生烧……

　　然而这却又恰恰给予了他某种机会——毕竟大火不同于雷电，也不同于王朝的打击，无法直接涌入他的体内对他的内脏造成伤害，只能燃烧体表，由外而内的产生杀伤效果，这却又恰恰是他的赫者装甲所擅长的方向！

　　因此尽管火焰的温度非常高，也确实通过温度效应让他变得痛苦不堪，却也是让他因此得到了些许喘息之机，让自身得以用体内还算旺盛的赫子来恢复身体的状态，让自己摆脱麻痹的困绕，所以没过多长时间，浑身痛苦异常的多多良便身躯一震，从麻痹状态中恢复了过来，然后没做丝毫迟疑，直接纵身一跃，就那么带着一身的大火朝着远方跑了出去……

　　“居然还不死！？”

　　见此，王朝一愕，同样没有犹疑，电光火石爆发，以比对方更快的速度追了上去。

　　仅是顷刻间就又来到了多多良身边，从容闪过多多良那鬼似魅的尾刀攻击，闪身出现在他头顶上方，各种铁拳劲力下砸，打击着多多良。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　很快，多多良便不堪重负，在王朝的连续打击下失去意识，身体一晃，重重的摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　然后王朝也不犹豫，手起刀落，将渐渐恢复成人形的多多良斩杀当场。一颗大好的头颅好似球一般，在鲜血的推到下滚到了一边。

　　然后王朝心思再动，制造出熊熊大火，将已经变得和正常人无异的多多良的尸体烧成了灰烬。

　　他既然不想参与进青铜树和CCG、喰种与人类的莫明漩涡中，自然也就没有必要在留下多多良的性命进行控制探听的打算！如此只要再消灭掉知情着大守八云和另外那名青铜树的成员，和此时被他关押在租住的公寓内的绚都，就基本可以彻底断开自身与青铜树方面的矛盾线索，让这个事情暂时止步于此……

　　当然，这种情况也真得只是暂时而已。如果换成青铜树的最高领导者独眼之枭亲自出动，这件事还是有很大的暴露的可能的。

　　只是那样一来，王朝的对手就明确了，为青铜树的独眼之枭！到时候只要再消灭他，自己这边和青铜树之间的矛盾连接就基本上可以彻底斩断了，可谓是一了百了。

　　所以些许的小险还是值得冒的。

　　“看来回头又该开始对神代利世进行改造了呢。这样一来，就算到时候真的被枭找到，她也不至于连一点反抗之力都没有。”

　　想到这里，王朝眉头一动，想到了某个事情。

　　“共喰吗……”

　　而后又过了十几分钟，王朝离开了毁尸的现场，重新和神代利世还有被他控制的大守八云汇合在了一起。

　　跟着不由分说，突然出手将大守八云还有那名被他们拿下的青铜树成员给打晕了过去。

　　“诶？为什么要打晕他们？”看到王朝的行动，神代利世一脸不解的询问道。

　　“你应该不厌恶共喰吧。”

　　“共喰？你想要我吃了他们！？”神代利世闻言眉头一皱，语气有些厌恶地说道。

　　显然是对吃同类的行为很不感冒。

　　“是。”

　　“为什么？”神代利世不愉的反问道。

　　“我想让你成为赫者。”王朝到是没有隐瞒，将自己的目的说了出来。

　　“赫者……”停顿一下，神代利世接着说道“我记得你对我的改造方向是向妖怪转化的吧？怎么又突然想让我进化成赫者了？因为青铜树吗？”

　　这是她唯一能想到的原因。

　　“是的。”王朝微微点头，肯定道“这样一来，就算枭亲临你也应该有一战之力，甚至还有可能战而胜之。”

　　“你的意思是，独眼之枭会有可能主动来袭击我？”神代利世挑眉，有些意外，又有些感觉有趣地说道。

　　“是的。”

　　“这样吗……”得到肯定答复的神代利世微微簇眉，目光落向了旁边的大守八云和青铜树的喰种。

　　“好吧，看在有可能和独眼之枭交手的份上，我就免为其难的进行一下共喰吧。”片刻后，神代利世好似无奈般的叹了口气道。

　　说完便不再犹豫，转身走到大手八云的身边，将大守八云的身体搬倒过来，使其背对着自己，然后俯身，对他展开了共喰。

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，神代利世的模样立马变得可怕起来……

　　……

　　十数分钟后，共喰完毕。王朝动手销毁了大守八云和青铜树的家伙残留下来的尸体，便带着神代利世返回公寓，让其对被关押在其中的绚都展开共喰。

　　然后销毁尸体，并又对神代利世的身体稍微做了下检测，便交代她自由活动，捕食喰种进行赫者的转化。

　　“可惜，让神代利世进化成赫者是在销毁尸体的时候才想到的，否则那个叫多多良的尸体也能够利用了。”待清理完屋子后，王朝有些遗憾的想道。


第370章 交换

　　就如王朝所想的那般，先后解决掉了野吕、多多良、大守八云、绚都之后，也不知道是高端战力变少的关系，还是出于忌惮，亦或者因为现在的形势——与CCG的战争，青铜树方面到是再没有派人来搜索利世，让王朝和利世很是过了一段愉快的日子。

　　就这样悠闲中带着警惕，警惕中带着戒备，时间转眼进入了二月。又到了KOF大赛将要开始的日子。

　　各种广告和宣传标语开始出现在电视和网络当中，天天冲击着普通民众的眼球。

　　“宣传攻势又变强了。看来去年有很多人尝到了甜头呢。”王朝看着电视中的KOF大赛的宣传广告，笑着对身旁的不知火舞说道。

　　“那到无所谓，就怕本届的大会还跟过去的几届一样，会出现什么幕后黑手。那样的话，就实在是太叫人无语了啊。”不知火舞撇着嘴，一副慵懒的模样说道。

　　“也是啊……”

　　停顿一下，王朝又问道“那这届得大赛我们还参家吗？”

　　“我的话要看KING和千鹤她们的打算。如果她们想要参加的话，我自然也会参加。反到是你，要不要参加自己决定就好了，反正以你现在的实力而言，只要运气不差，打进正赛圈是妥妥的。”不知火舞回道。

　　“那就看情况吧。如果到时候没什么事的话，就再去凑下热闹也无妨。”王朝想了想说道。

　　不过这只是场面话，在心底里他却是早已经打定主意再次参加这回的KOF大赛了。至于原因？无他，上去找机会教训一下安迪，算是对他破坏自己好事的惩罚。

　　然后两人无言，转而聊起了其他。

　　……

　　又过了两天，王朝出现在了侑子的商店内。

　　还未等他如往常那半打过招呼去看书，就被一身盛装打扮的侑子给叫了住。

　　“王朝，等一下。”

　　突然听到侑子主动叫住他的王朝有些讶然，转身来到了她的身边。

　　“有什么事吗？”

　　王朝说着，很自来熟的在侑子的对面坐了下来。

　　“影之库洛牌还在你的手里吧。”侑子没有废话，直接开门见山地说道。

　　“是的，怎么？”王朝一愕，越发不解的询问道。

　　这玩应是他预留的底牌之一，虽然暂时因为自身魔力量的问题没有把它完全转化成王朝牌，却也还可以正常使用，实在是不明白侑子怎么突然想到了它。

　　“可以把它交给我吗？用你需要的知识类书籍来换。”

　　“你要换它？”王朝越发的愕然道。

　　不过手上的动作到是没停，手臂一抖一翻，背面印有繁杂魔法阵花纹的影之库洛牌就出现在了他的手中。

　　“有人比你更需要它。”侑子也没有废话，直接手臂一挥，一本本书籍就凭空出现在了半空中，凌空竖立，以展示的方式一一呈现在王朝面前，供他挑选。

　　但是相反，王朝却丝毫没有把心思集中到这众多明显符合他当前知识水平的书籍上面，而是转到了侑子的话上。

　　“比我更需要它……”

　　而后渐渐的，一个小女孩的形象和其名字出现在了他的脑海中。

　　“木之本樱吗……”

　　然后更多的信息被他从脑海中找了出来。

　　“需要……情况大概有两种。一，是需要影之库洛牌的力量，用来帮她度过某种难关。二，应该是木之本樱那边对库洛牌的收集已经进入了某种阶段，需要用到影牌来完成最后的再封印……”

　　“也就是说52张库洛牌已经收集齐了吗……”

　　然后王朝收敛心神，将影之库洛牌交给侑子，抬头挑选起了自己需要的书籍。

　　毕竟影之库洛牌虽然宝贵，但在自己无法将它彻底转化成王朝牌时，最多也就是个珍惜级的消耗品而已。再加上自己现在的实力，已经不怎么需要它来维持自己的底气，因此与其留着它发霉，还不如像现在似的换些有用得东西来增加自己的底蕴，从而间接来提升自己的实力上限。

　　所以花了数分钟，王朝从侑子提供的书籍文本中选择了一本讲解雷系魔法的魔法书作为此次交换的代价。

　　而后下一刻，就听侑子又开口说道“帮我办件事。”

　　“你说。”闻言，王朝没有犹豫，立刻回应道。

　　“拿着这张库洛牌去……激活它，直到它被某个使用魔法和类似库洛牌的力量小姑娘收走为止。”侑子遥指着王朝放到桌面中央的影之库洛牌说道。

　　“现在就去吗？”王朝点头，拿回影之库洛牌反问道。

　　“等到晚上的时候吧。”

　　“那我知道了。”

　　然后两人又坐在一起闲扯了几句，借机打听了一下木之本樱的情况，这才重新起身，去店里专门为他辟出的阅览室中学起了书中的知识。

　　一时无话，时间很快就来到了深夜。

　　看了一天书的王朝起身和侑子告辞，按照侑子告知的信息赶往了指定的地点，然后环视一周，见没什么人迹后便掏出马上就不是自己的影之库洛牌，留恋的欣赏了片刻，便灌输魔力，将其从沉睡状态激活了过来。

　　顿时，只见王朝手中的影之库洛牌一闪，便骤然化做一片黑暗，消失在了空气中。

　　……

　　“咦！是库洛牌的气息。”正准备睡觉的小樱一讶，扭头看向窗外朝向影之库洛牌发动的位置的天空，低呼道。

　　“不错，是库洛牌的气息，我们快过去。”小学生手臂粗细长短的狮子形玩欧——小可飘飞到小樱身边，连忙催促道。

　　“好，我这就换衣服。”

　　然后甩手将小可放到一边，跑到一边换起了衣服。

　　也就不长时间，小樱就换好了服装！而且也不知道是习惯成自然了，还是实在想不出非那种服装下的战斗服装该穿什么，小樱居然又下意识的穿上了好友知世跟她准备的纯少女系魔法少女才会穿着的奇怪服装，尴尬的冲小可干笑一声，便发动飞牌，带着小可急速朝影之库洛牌发动地方飞了过去。

　　而在直线前进的情况下依旧是不长时间，小樱就赶到了地方。

　　“来了吗……就让我看看经过一年的锻炼，你成长到了何种地步吧！”

　　想罢，王朝也不客气，心念一动，就对此时还受他操控的影之库洛牌下达了攻击指令。

　　“去检测一下，你的下一任主人的实力如何吧。”

　　随即，在月色笼罩下漆黑一片的地面猛的向上一突，探伸出一挑又粗又大的影之触手，飞速的抽向了半空中的小樱。

　　“小樱，小心！”

　　小樱没有迟疑，迅速拉高高度，飞向了更高的高空。

　　“这是……”小樱低声道。

　　“是影之库洛牌！”小可回答道。

　　然后更多的影之触手自地上飞出，如同捕食中的章鱼一般，飞速的抓向半空中的小樱。

　　小樱飞逃，只是终究没有占了天时还有地利的影牌厉害，很快就被看起来好似遍及了一整个街町的影牌触手抓住了翅膀……

　　小樱无奈，到也没显惊慌，改换想法，将飞牌换成了风牌。

　　“风！”

　　立时间，只见一个魔法阵一展，一股肆虐无极的强风就以小樱为中心四散开来，却是以风的魔法性，强行推开了因触手化而暂时具有实体的影之牌弄出的触手。

　　“小樱加油！”小可大声鼓劲道。

　　小樱没有理他，继续思考着策略和影牌战斗。

　　“光！”

　　小樱使出了小可所能掌握的第一张库洛牌——光的力量。顿时间，强烈的光芒四射，逼得影不得不收回了自己的触手。

　　“对哦！影子被光一照就会消失！不愧是小樱！”小可见状，开心道。越发对自己培养的小樱的表现感到满意。

　　只是，好景不长，很快影就在光牌的力量消弱之后又重新恢复了原本的姿态。

　　“怎么会这样！？”小樱瘪嘴道。

　　“试着让【影】的实挺停止不动！”小可大声提醒道。

　　“不动吗……”小樱皱眉，接着很快就展露出了成竹在胸的笑容。

　　“我知道了。”

　　然后小樱再次飞高高，来到街町的上方，唤出灯牌激活了它的力量。

　　瞬时间，十数展很有中世纪欧洲风格的路灯就出现在了街町当中，绕成一个圆圈，释放着微弱的力量分割着影……

　　而后小樱动作不停，又翻手唤出了雷牌，呼喊着“雷”激活了它的力量。

　　“轰隆！”

　　顿时，巨大的雷霆当空炸开，形成数道闪电，在灯的接引下轰落在街灯上，制造出更加广阔的光芒，将影之牌草操控的影和影之牌本身的联系斩断，迫使影之牌本体浮现出来，然后快速欺上，用剑牌的力量定住影之牌显露出的灵的本体。

　　而后念动咒文，释放魔力，将影之牌收服了下来。

　　“请恢复你原有的姿态吧，库洛牌！”

　　……

　　“真是让人羡慕的力量呢……可惜不属于我。还是继续老老实实的当我的苦修士吧。”与此同时，眼见小樱将影之牌收复的王朝满眼羡慕的低声叹息道。

　　但是没办法，谁让他爹不是库洛里多的分身呢？也只能空留羡慕嫉妒恨，继续回家苦搓火球。


第371章 得尝所愿

　　不过看着影之库洛牌的离去，以前一直被他所忽略的一个想法突然冒了出来。

　　——既然库洛里多那个家伙可以自制库洛牌，那有着他的基础的我是不是也可以？

　　想到这里，王朝的心头顿时一动，没再看那边自顾自庆祝的小樱和小可一人一魔兽，身形一闪，离开了原地。

　　“恩？”小樱扭头看向了一边。

　　“怎么啦？”小可疑惑道。

　　“刚才那里好象有人？”

　　“有人？”小可转过身，顺着小樱的目光看向了远方。

　　“什么都没有啊？”

　　“那可能是我的错觉吧。”小樱摇摇头，不确信地说道。

　　“哦。”

　　而后一人一魔兽也没再停留，使用飞牌的力量快速飞回了家中。

　　……

　　有着势力挂靠，且兼之关系网还算不错的王朝尽管没了【黑暗】这边的渠道，但也同样没太受到影响，一些特殊材料还是可以通过对策室或谏山家的渠道可以弄到的，因此没花多长时间，王朝就弄到了头一批自己需要的基础材料。

　　不过另人感觉稍微麻烦的是，都是粗胚，或者根本就是不相关的毛料，需要他用炼金术进行二次提炼甚至是三次提炼才能得到自己最后想要的原料。

　　所以在接下来的日子中，除了正常上学、交际、出去执行些小任务外，王朝的全副身心都投入到了对材料的提炼当中。

　　好在的是功夫不负有心人，终于在花费数天的时间，眼看着就要到西方情人节时，王朝弄出了一小批可供他打造‘王牌’的魔法原料。

　　然后王朝停下手头的工作，休息半天，投入到了对情人节的准备当中……

　　不过每当这个时候，王朝就会感觉非常头疼。原因无他，感情债太多了。

　　不算那些关系暧昧的，勾勾手就能更进一步的女人，但就是已经和他有过超友谊关系的，数量就多达四个——分别是算是‘正宫’的岛崎里香，正统情人的西园寺踊子和秋月华代子，以及鹫峰组的鹫峰雪绪，真要开过的话他一个人可不够分。

　　可没办法，谁叫他当初心性不定，欲望大炽时没有加以严格的控制呢？因此就算苦果再让人头疼，他也只能含者泪吃下去。

　　“所以说，还是不需要感情投入的ONS比较好啊。就像是金城琉璃那样……”

　　但想归想，现在还是度过眼前的‘关卡’为主。所以想来想去，再结合最近的情况，王朝还是决定今天的情人节和不知火舞一起过。

　　至于原因？谁叫两人最近刚刚确定关系呢？虽不至于就此能够因为一个情人节更进一步，但催熟一下，彻底消弭掉对方心中可能残留得安迪的影像却是没问题的。

　　“哎，要是不有分身术这种法术就好了……”

　　随即王朝的表情便愕然的停止了下来。

　　“呃……我真笨！分身术咱没有，但式神咱有啊！只要稍家变化，妥妥一个大好分身呐！”

　　想到这里，王朝也不迟疑，脑海中回想了一下这种近似分身术的式神术法的具体使用方法以及需要的数量，便立刻拿过相应的材料，放血制作起了拥有他意念、外形的特殊式神。

　　好在，这玩应的制作技术并不困难，甚至可以说简陋，只要有灵符和本人的血灵就能立刻做成，因此没花多长时间，王朝便做出了十个分身式神，附于其灵念……

　　顿时，只见微弱的玄光亮起，十具仿佛真人的式神就出现在了王朝的面前。

　　相应的，作为代价，王朝的精神力大耗，整个人呈现一副精神不济，萎靡无力的状态，就好似大病初愈或是已经好几天没睡了一般。

　　“心灵意念分化十份……哪怕每份分出的都很少，对我来说压力也有些过大了呐……”王朝深吸口气用内勾的食指指节的突气按压着额头，小声嘀咕道。

　　但还是那句话，自己惹的货，哪怕就算是苦果，含着泪也要把它吃完，所以王朝忍了。

　　更何况这还未他提供了样本，让他可以在之后的诸如樱花节、五月祭、盂兰节、夏日烟火大会、圣诞节甚至是新年的时候继续使用，妥妥的后宫和谐的无上利器。

　　当然，这个前提是对方不是阴阳师、退魔师，且诸女之间没有联系的情况下，否则的话那就只能是在自己找死了。

　　然后王朝休息半天，用冥想法恢复了一下自己精神力，让自己不至于将虚弱的内相外现，便再次起身，出门为自己的众多情人们去准备情人节的礼物。

　　一天无事，时间转眼来到了2月14号，虐单身狗的日子。

　　这天上午，王朝早早的将自己制作的众多分身式神派遣而出，便拿着等下准备送不知火舞的礼物，动身赶往了不知火舞的道场。

　　数十分钟后，王朝出现在了不知火流道场中。

　　浅做交谈，一身常服打扮的不知火舞便和王朝结伴离开了道场，在东京游走起来。

　　内容不用多说，必然是老几样——逛街、抓娃娃、吃饭、看电影，再要不就是一天泡游乐场，一天的时间很快就被用光，来到了晚上。

　　而这个时候，就到了突显男人能力的时候。是吃肉还是闻香就看各自的高招了。

　　所以在逛得差不多后，王朝就带着不知火舞回了家——不知火流道场，然后由自己亲自出手，来制作温馨的二人晚餐，远比去抢订这一天必然火爆难遇的西餐厅要好得多，那真是想吃多久就能吃多久，想怎么吃就怎么吃，丝毫不用顾忌时间和别人的脸色。

　　更何况还方便。转两步脚就可以进卧室，就更不要客厅什么的了，全面榻榻米的结构让两人可在任何地方就此‘战个痛快’。

　　……

　　花了一些时间，王朝用他那因为练武带来的控制力从而提升的厨艺弄出了一桌子的中餐，摆上桌，再立上两根长长的蜡烛，关上灯，一份中西合壁的烛光晚餐就搞定了。

　　“这么殷勤，非奸既盗哦。”不知火舞坐在餐桌的一边，看着在那里殷勤的为她倒好红酒之后，又为自己倒上一些红酒的王朝似笑非笑地说道。

　　她又不傻，在这种日子，这种时候，男人过度良好的表现为了什么她那是心知肚名，只是没有点破罢了。

　　毕竟她也是正常的女人，虽然学得东西是古老的传承，也学过古礼什么的，但到底是什么生活在现代，一些思想还是接受过的，对于某些发展她也不至于反对。

　　不过前提是两情相悦，水道蕖成，所以如果王朝表现到了那个份上，不知火舞也不介意把自己交给他。

　　毕竟两人现在怎么说也是正式的情侣关系，一些正常的事情她也是不介意发生的。

　　“嘛，这毕竟是我们确立关系以来的第一个情人节嘛，当然要好好庆祝一下啦。”王朝有些心虚的哈哈一笑，坐下身，举起酒杯掩饰道。

　　“来，为了我们的第一个情人节，干杯。”

　　“呵呵……”

　　不知火舞轻笑一声，没有再说什么，拿起酒杯和王朝的酒杯轻轻碰在了一起。

　　“叮。”

　　酒液摇晃，映照着两人的面容别样的艳红。

　　然后开吃，酒水在美味的食物——这里王朝也使了个小心机，做得是相对偏辣的食物，所以不管是为了解辣，还是其他，酒水的消耗在不知不觉的就变多了。

　　所以待到烛光晚餐结束之后，哪怕就是以不知火舞锻炼出来的酒量和身体素质，脸颊也不由得微微浮现出一抹淡淡的，好似彩妆般的红色。

　　而后撤桌，王朝打开音乐播放器放出了事先准备好的悠扬的音乐，并转身来到不知火舞面前，很绅士的邀请她道“美丽的小姐，可以赏光一起跳个舞吗？”

　　标准的影视剧套路，让不知火舞看得不由得笑了起来。

　　“净做怪。”不知火舞笑道。

　　不过说归说，人还是把手放到了王朝的手心里，然后顺着王朝的力量一起，和王朝抱在了一起。

　　“你果然没按好心。”身子轻轻伏在王朝的怀中的不知火舞没好气地说道。

　　“已经到了这个时候，你想逃也逃不掉了。”王朝伸手环住不知火舞的腰肢，低头注视着她的眼睛轻笑道。

　　不知火舞白了眼他，随着王朝的带动，在悠扬的音乐声中慢慢舞动起来。

　　一大大二大大三大大四大大……

　　没过多一会，两人就越发的靠近在一起，然后脚步缓转，在音乐声的伴送下，慢慢的跳进了不知火舞的卧室中，轻轻将她放倒在床上，翻身压了下去……

　　“唔……”

　　“便宜你这个家伙了。”不知火舞眼目发媚的看着面容与她相距咫尺的王朝的脸庞低声说道。

　　“总比便宜了别人强。”王朝恬不知耻的回答道。

　　然后脑袋再次下压，吻住了不知火舞的嘴唇。

　　而后手脚并用，用熟练的手法解除了不知火舞的武装，将她那一身自己两辈子幻想了不知道多少回多少遍的美丽躯体彻底呈现在自己眼中。

　　“真美！”王朝满目赞叹的低声说道。

　　然后再次一动，完成了原始而神圣的一刺。


第372章 各种意义上的坑

　　拿下了不知火舞，王朝感觉整个人都升华了，圆满了，相信再完成点心愿什么的，放在仙侠世界里直接飞升了也说不定。

　　不过可惜，这个世界不仙侠，哪怕有乱七八糟的力量，也依旧是个魔幻多于玄幻的世界，没法让他飞升。

　　所以再又‘吃顿早餐’，和不知火舞没羞没臊的腻歪了一天之后，王朝才意犹未尽的从不知火舞的温柔乡中爬出，去做自己未完的事情——制造属于自己的王牌。

　　而这一回王朝更是干脆，直接将放在学区公寓那边的所有东西打包，带回了不知火流道场，准备在这边一边继续享受温柔乡的舒爽温腻，一边完成自己的作业，真是享受劳作两不误，太机智了，让王朝都不得不佩服自己的贱智。

　　就这样，又折腾了数天，浪费了数批材料，王朝终于做出了属于自己的第一张王牌——火球术。

　　就形式而言，完全就是卡牌化的魔法卷轴。除了能够在灌输魔力后连续使用，以及可以在不用的时候附着与自身体表外，真心是一无是处。既不能像库洛牌那般让牌直接拥有某一系的元素力量，也不能让牌产生元素集合体——精灵般的灵，真心是个大失败层级的作品。

　　“唉，看来我要学的还有很多啊。”

　　不说其他，光是一个降灵魔术王朝就需要重新进行大补，甚至直接是整体系的重新学习，否则在没有力量直接给死物开灵的情况下，他短时间内是别想制造出带有灵性和灵智的灵牌了。

　　不过这种变化版的魔法卷轴也不是一无事处，起码单就可以事先储存好魔法，既拿既用的特点在战斗中非常便利，如果使用得好的话，也一样可以带来逆转情势的效果，足以暂时拿来充当底牌来用了。

　　所以再用一些材料制作几张其他种类的魔法牌增加熟练度后，王朝便心思一转，制作出了真正可供用来当做底牌的大魔法牌。

　　他可没忘了先前在面对赫者化的多多良时，自己的高攻击有多么的缺乏。

　　随即王朝收敛心神，制作起了由自己目前所掌握的最强力魔法而形成的魔法牌。

　　“唔……真是越来越有幻想乡的符卡的既视感了。也不知道会不会因为这个引出幻想乡的故事。希望不会吧。否则到时候只有等死的份了。”

　　……

　　另一端，法国，巴黎的某家酒吧内。

　　夏尔米坐在其中的一个卡坐上，安静的喝着杯中鸡尾酒。

　　“美女，介意我坐在这里吗？”一名自命不凡的法国男子走过来，装做优雅的询问道。

　　“如果我说介意的话你会离开吗？”夏尔米抬起头，抿嘴轻笑的看着面前的法国男人轻声说道。

　　“呃……”后者一噎，有些说不出话来。

　　“当然，作为一名合格的绅士，是不会拒绝美女的要求的。”跟着，那名法国男人脸上重新挂起优雅的笑容道。

　　“这样吗？那么就请这位绅士先生离开这里吧。我没兴趣和你认识。”夏尔米继续轻笑，但言语却是毫不客气的回答道。

　　男子嘴角一抽，微微行过一礼，就拿着酒杯离开了夏尔米所在的卡座。

　　而类似的事情，在男子之后又出现了几例，这才算是杀住酒吧里原顾客们的遐思，让夏尔米暂时安静了下来。

　　只不过并不是很持久，很快，随着一道轻佻的声音，又有人来打破了她的安宁。

　　“美女，介意我坐这里吗？”

　　夏尔米抬头，看向对方笑道“当然。”

　　随之后者走进卡座间，在夏尔米旁边的沙发上矮身坐了下来。

　　也是直到这个时候，周围的人才算是看清这个受到邀请的家伙的全貌。

　　对方是名女性，长得很是高条艳丽，穿着一套带有白色坎肩的秘出长裙，开叉高得直达腰间，将一双包裹着丝袜的美腿隐约的暴露出来。

　　金发，头发高盘成一个发鬏，配合上冷艳的面容看起来很是干练，一副女强人的模样。

　　“好久不见，麦卓。没想到你还活着。”夏尔米看着旁边落坐的美丽女人轻声说道。

　　“确实好久不见。我也没想到我还能活下来，这点多亏了微思，要不是她，我也许现在早就尸骨无存了。”名为麦卓的女性轻饮了一口杯中的蓝色鸡尾酒，脸上也是充满感叹地说道。

　　“微思，她也活着吗？”夏尔米目光一闪，惊讶道。

　　“是的，还活着。不过和我一样，都还重伤未愈，正处在调养阶段。”麦卓点头道。接着停顿一下，又反问道“你们呢？”

　　“只有我活了下来。”夏尔米表情不变，只是给人的感觉变得低沉了不少道。

　　然后没有在这方面多说，转而问起了其他。

　　“你这次联络我有什么事。”

　　“就是见见你，叙下旧，没别的事情。”麦卓喝酒，轻声道。

　　“只是叙旧吗？”夏尔米有些不信，追问道。

　　作为八杰集的成员，她可不相信麦卓来找自己没有别的目的。

　　“是的，只是叙旧。”麦卓看了夏尔米一眼，笑道。

　　随即夏尔米没有再说什么，安静的端起了酒杯。

　　如此又过了片刻，麦卓再次开口道“新一届的拳皇大赛就要开始了呢。”

　　“是啊，还有半个月，就要开始预选了。”

　　“我和微思准备参加，你要一起吗？”麦卓放下酒杯，交叉着双腿，姿态优雅的看着夏尔米询问道。

　　“我想这才是你邀请我出来见面的真正目的吧？怎么？你还打算要复活主人吗？”夏尔米也跟着放下酒杯，掩盖在酒红色流海下的眼睛微微眯逢着盯着面前的麦卓，沉声说道。

　　已经习惯了现在生活的她可没兴趣再自讨没去的去执行什么自古以来的任务。所以如果麦卓真得有那个打算的话，她也不介意斩断今世和对方的关系，抽身出来。

　　恩，或许还可以联合王朝，坑一把两人。

　　反正她们的灵魂都不灭，不在乎一世的关系好坏。

　　就更不要，她们两人之间的关系也没多好了。起码不如她和七加社、克里斯，或者麦卓和微思之间关系那么好。能够生死相托。

　　然而没想到，麦卓的回答很出乎她的意料。

　　“不，我和微思已经放弃了任务，打算好好享受这一世的生活。”

　　“你确定？”夏尔米惊讶道。到是没相到麦卓两人会与她做出同种选择。

　　不过想想也是，在没了八杰集的领导者——暴风·高尼兹的管理之后，麦卓和微思两人的力量和执行力都大大不如当初。再加上之后的受伤……会有这种想法也不是什么太过叫人奇怪的事情。

　　“是的，我确定。”麦卓点头肯定道。

　　“那你们为何还要参加KOF大赛？”夏尔米不解道。反正如果没有什么特别的目的，她是不准备再参加之后的KOF大赛了。相比于服装设计，她没那么爱格斗。

　　“难道你不绝对，用我们的存在狠狠吓唬一次神乐家的那个臭巫女，是一件很有趣的事情吗？”麦卓扬头，脸上带着满是恶作剧的得意的笑容道。

　　“就为了这个？”夏尔米感觉有些不可思议地说道。

　　什么时候，麦卓也变得这么幼稚了？

　　“是的，就为了这个。夏尔米，你要一起吗？加上微思，我们刚好可以组成一队。”麦卓重新伸手抓起酒杯，快乐的微笑道。

　　“……好吧，这听起来很有趣，算我一个。”夏尔米沉吟了片刻，展颜笑道。

　　她也不是怕事的人。与其始终隐藏在暗处不现身出来，反不如直接高调现身昭示一下自己的存在，然后在隐藏起来，这样既可以出口当初行动被破坏，七加社白死的恶气，也可以报复下神乐千鹤那个巫女，何乐而不为呢？

　　“这样我就可以正式向KOF方面进行提交报名表了。”麦卓笑道，然后举杯，示意干上一杯。

　　夏尔米回应，轻轻用酒杯和麦昼的旧杯碰在了一起。

　　“叮。”

　　声音悠扬，代表着两人此时同样愉快的心情。

　　……

　　而在另一边，南亚尼波尔某处，扎克斯迎来自己的大劫。他和新带着来执行任务的新手佣兵扎克斯一起受到了萨菲罗斯的攻击，不敌，最后昏死了过去，被随后赶来的神罗公司的雇佣兵给装箱带了回去，就好似运载的货物一般。

　　而之后的遭遇也证实了他的这待遇，几乎是被运载回欧洲神罗公司总部的第一时间，他和克劳德两人就被送进了公司总部地下深层的某个机密级实验室，成为标本和实验体，被泡在了充满特殊营养液的培养槽中，好似植物人一般静静的飘立在其中，供人研究，也不知道什么时候才是个头。

　　……

　　然后画面再转，美国，中西部俄勒冈州内的浣熊市内。

　　一名名叫爱丽丝的女人和一名叫做爱丽丝的女人和一名叫做史宾斯的男人扮作夫妻，入住进了某个豪华的公寓内。

　　内部的三角圆型辐射标记醒目，昭示着这栋房屋的归属——安布雷拉，保护伞公司。


第373章 路途中的巧遇

　　半个月后，3月1日。

　　KOF大会如期召开。

　　持续时间为半个月，分上下两个阶段。其中前半段为预赛，依旧是全世界范围召开，为期七天，筛选出足够多的合格者进入复赛。后半段则为复赛进程，用以决出冠军。

　　预赛和复赛之间存在一个礼拜的空白准备时间，所以真正的大会开始的时候其实是在3月15日左右，正好是日本的樱花节开始的头一天。

　　不过可惜的是，这次大会最终决赛召开地点并非是日本的东京，而是中国的广西桂林，靠近越南、东南亚国家的一处地方，所以就算赶上了好时候，也没办法去欣赏日本的樱花了。

　　但相应的，却是便宜了王朝。尽管不是他老家所在的北方，却也同样隶属华夏大地，先天上就有种主场优势，美得很啊。

　　所以王朝预赛打得很开，再加上实力也到了那种地步，因此哪怕是在少一个人的情况下，王朝也依旧带着毒岛冴子顺利的闯过了预赛，获得了本届大会的复赛参赛资格。

　　至于为什么会少一个人？原因很简单。夏尔米闪去法国了，没给他邀请的机会——当然，就算有机会王朝也不准备邀请。

　　毕竟是在神乐千鹤那边挂了号的人，在没必要的情况下王朝实在不想再节外生枝。

　　特别是他现在本身就有事的情况下。

　　久贺馆要和新白联合一起行动，投身对抗黑暗的大潮中，没时间来参加KOF大会。扎菲娜和米歇尔·张在大阪，负责在暗中保护着王朝老爹的安全，以免黑暗走偏峰，玩上那么一出祸及家人把戏。

　　再加上神代利世、雪女冷丽、谏山冥之类的都不适合，真夜和亚夜的关系没到那里，所以选来选去，王朝所能找到的队友就只剩下一个——毒岛冴子。

　　也好在今年的大会规则比较宽松，允许一人作为队伍参赛，没有人数上的强制规则，否则的话王朝说不得就要拉上神代利世或雪女冷丽两人中的其中一个作为充数的家伙组队报名了。

　　……

　　休息两天，王朝便和毒岛冴子一起，踏上了飞往中国的飞机，并在三个小时后，踏上了魔都的土地。

　　不过却并没有急着离开。毕竟现在距离大会开始还有一个多礼拜的时间，足够他挥霍，所以本着借机带美女游玩的心思，两人便暂时驻了脚，打算在上海玩上一到两天之后，再搭乘飞机赶望桂林，去做赛前准备。

　　只是没成想，这刚一下飞机就碰到了‘意外’。不知是哪个知名人物降临，一群看样子应该是粉丝的家伙们齐齐的堵在出入口前，发出可以算是噪音的呼喊声。

　　“郑爽！看这里！”

　　“爽仙女！”

　　“郑爽！我爱你！”

　　“郑爽！”

　　“啊！”

　　王朝一愣，有些愕然的看向了人群聚集的地方。

　　“朝，怎么了？”注意到王朝神色变化的毒岛冴子迷惑道。

　　“呃，碰到了个熟人。”王朝笑道。

　　然后牵起毒岛冴子的手，朝人群走了过去。

　　不知道也就算了，既然碰上了，自然没有不去打个招呼的道理。更何况，对方还是名姿色不错的美女。关系也比较近——表姐弟，主动拉拉关系什么的，也不是啥大问题。

　　如此过了片刻，王朝和毒岛冴子来到了人群边缘，探头向里面望去——果然，一身简约时尚女士小套装的郑爽就映入了他的眼帘，周围是几名身穿黑衣的彪形大汉，旁边还有着穿着平常的男女工作人员，围城一个圈，将郑爽和周围的粉丝隔离开来，以免郑爽发声危险。

　　“人好多。里面的人是明星吗？”被眼前的阵势弄得稍微有些意外的毒岛冴子转头询问道。

　　“恩。”王朝点头。

　　“要挤进去吗？”毒岛冴子看着眼前的人群再次问道。

　　“算了，我们在外边等好了，不急于一时。”王朝收回目光，摇摇头道。

　　而后时间不长，郑爽的工作人员就开始了行动，在机场的保卫人员协助下，保护着郑爽脱离了人群，来到了机场的外边，钻进保姆车，扬起灰尘绝尘而去。

　　“人走了。”毒岛冴子看着远去的保姆车道。

　　闻言，王朝瘪嘴，耸了耸肩，也没再在机场内逗留，拉着毒岛冴子坐进一辆待客的出租车，赶往了市中心的五星酒店。

　　……

　　“不用和对方联系一下吗？”路上，毒岛冴子开口询问道。

　　不用说，她口中的对方是指之前在机场碰到的郑爽无疑。

　　“不急，等到了酒店再说。”王朝回答道。

　　“哦。”

　　然后一路无言，出租车很顺利的停在了位于南京路上的和平饭店前，而后结账下车，进入酒店开房，入住了进去。

　　并且其中非常值得一说的是，王朝只开了一个套房，而非是像以往那般，开两个单间。

　　但出奇的是，全程目睹了王朝行为毒岛冴子却并没有说什么，很是安静的看着他在那里办里手续，然后安静的跟着王朝一起进入到了开好的房间中。

　　看那表现，就好似彻底默认了一般。

　　不过也是，以两人现在的关系和亲密度确实不需要再在意那些，甚至只要王朝想，就可以很顺利的让两人的关系走入最后一步，完成男女间的所有事情，让两人再不分彼此。

　　不过王朝此时却并没有多少顺势进一步的想法。这到不是他改了性，或是成了‘圣人’，而是单纯的不怎么想而已。

　　毕竟自己最近才刚刚和不知火舞完成最后一步，这还不到一个月呢就转眼再和冴子完成最后一步，这多少显得有些进展过快了，会让他有种自己是渣男的感觉。

　　尽管现在这个时候他已经是个渣男了……

　　但本着对每个人都用情至专，走段正淳路线的王朝来说，自己还有救！

　　然后王朝让毒岛冴子休息，自己掏出手机，从通讯路中调出虽然被记录，但基本一次都没打过的郑爽私人号码拨打了出去。

　　立时，一阵悠扬悦耳的音乐铃声就从他的手中传了出来。

　　也就不长时间，铃声一断，换成另外一道好听的女生传入他的耳中。

　　“喂？”

　　“是郑爽表姐吗？我是王朝。”王朝走到套房的窗户边，眺望着窗外熙攘的车流说道。

　　“王朝？”郑爽疑惑道。

　　“我妈是刘惠娟。”王朝无奈道。

　　“哦哦，你是三姨的那个孩子啊，有事吗？”郑爽恍然，继而又疑惑道。

　　作为N年也没联系过的亲戚，突然就给你来了通电话，也犹不得她会有此想法。

　　“没事，就是刚才看到你了，感觉挺巧的，想这叫你出来一起吃个饭，聚一下。”王朝没有遮遮掩掩，很是直白的回答道。

　　“你刚才看见我了？”只是这一回，反倒让郑爽更加疑惑了。

　　我才刚到上海，怎么就看到我了？网上看到我吗？

　　“恩，就刚刚，在机场的时候，你被一群人围着，我刚巧在外边，原本想跟你打个招呼来得，谁成想，没挤进去，就只能给你打电话了。”王朝状似无奈地说道。

　　“你在上海？”听完王朝回答的郑爽惊讶道。

　　“恩。”

　　“你现在在哪？”郑爽接着问道。

　　“和平饭店。”

　　“和平饭店？”郑爽惊愕道。

　　“怎么？”

　　“那还真够巧的，我也在和平饭店。你在几号房间？”郑爽笑道。

　　“我在6113号房，你呢？”

　　“7117。”接着停顿一下，继续道“等着，我下去找你。”

　　“好。”

　　然后两人挂断电话，王朝随意的坐在套房的床上等待起来。也就不长时间，一阵轻缓的敲门声就响了起来。王朝起身，慢步走到了门前，也不问外边是谁，直接动手打开了房门。

　　顿时，一身简约家居装的郑爽就再一次的出现在了他的面前。

　　“表姐。”王朝念头通达，加之脸皮也够厚，也不管自己的实际年龄其实比郑爽还要大上那么两三岁，直接开口按照两人的关系叫道。

　　“你怎么来上海了？三姨知道吗？”而郑爽也不矫情，一边闪身进入套房，一边开口询问道。

　　“我妈不知道。”王朝关门，扭头看着她说道。

　　“那怎么来上海了？”郑爽对那个问题也没纠结，再次回问道。

　　“到不是特意过来的，算是路过吧。”王朝回答道。

　　“路过？”

　　“恩，我的目的地是桂林，所以过两天我就走。”王朝解释道。

　　“桂林？你去那干什么？”郑爽越发不解的问道。

　　而这个时候，两人也已然离开玄关，出现在了套房中，顿时和屋中的毒岛冴子碰在了一起。

　　“你好。”毒岛冴子起身冲郑爽问候道。当然，是用的日语。

　　“你好。”郑爽下意识的回答，而且同样用的是日语，到是没看出来，她还会日语这种外语。

　　而后一顿，面色迟疑的向王朝询问道“这位是……”

　　“她是冴子，我的女朋友。”王朝到是没有隐瞒，指着毒岛冴子介绍道。

　　“我是毒岛冴子，请多多关照。”跟着，毒岛冴子极其正式的行礼问候道。


第374章 日常

　　跟王朝在一起这么久了——少说也差不多快一年，虽然不见得会说中文，但简单的一些中心还是能听明白的，因此会在适当的时候做出适当的反应也就不奇怪了。

　　相反，反到是郑爽的表情有些奇怪，眼睛有些不由自主的瞄向了冴子的胸口。

　　这是羡慕和嫉妒吧？绝对是羡慕和嫉妒。王朝自信自己没看错。

　　随之不由自主的，王朝的目光也落到了郑爽的胸口上。

　　没办法，谁叫他不是真正的王朝呢？虽然肉身的血缘关系上两人是表姐弟，可精神上……俩人那是真真正正的八杆子打不到的陌生人。

　　就更不要说男人一般都会有的劣根性了，所以眼神乱飘神马的，都是浮云。

　　“那大小，有C吗？没有吧？”

　　“啪！乱看哪里。”

　　跟着，郑爽把掌一挥，拍在了王朝的后背上，没好气地说道。

　　这也就是王朝，是她血缘关系上的表弟，否则换一个人过来你试试，虽不见得会再次动手，但肯定心底是对你的感官差差的，直入黑名单没商量。

　　“呵，呵呵，没看哪里。”王朝干笑，目光转到了一边。

　　“对了，你还没说你去桂林干什么呢。”郑爽没有，也不好在这个问题上纠缠，走到一边的床铺旁矮身坐下，看着自家那长得比不上明星，但有着一股神秘与英挺气质的表弟问道。

　　“去参加KOF大会。”王朝也和冴子矮身坐下，回视着郑爽回答道。

　　“KOF大会？就是那个一群武术家参加的大赛？”郑爽歪头想了想，进而惊讶道。

　　她实在没想到，自家这陌生的表弟还有这种本事？是名厉害的武术高手。

　　“恩。”

　　“就你自己吗？”郑爽感兴趣的追问道。

　　“还有冴子。”王朝伸手握住冴子的手道。

　　“冴子！？她也是武术家？”郑爽愕然，脸上满是不敢置信的神色道。当然，目光也少不了落到她的身上。

　　“是的。等闲三五十个壮汉近不了身。”王朝笑道。一副小得意的模样，让人看了很想抽他。

　　“真厉害。”郑爽上下打量了一会冴子，满脸感叹地说道。

　　冴子抿嘴，微笑，既没谦虚的不受，也没得意的忘形，很是显现出了一番大家闺秀的教养。

　　“你呢？表姐，你又为什么来上海？拍戏吗？”也不想总是聊自己的王朝话风一转，好奇的询问道。

　　“不是，来参加一个活动。”郑爽摇头。

　　“啥活动？”王朝好奇，追问道。

　　“中国电视剧品质盛典。”郑爽到也没有隐瞒，毕竟不是什么见不得光或是保密的事情，很是干脆的回答道。

　　“中国电视剧品质盛典？”王朝愕然，疑惑道。

　　你要说飞天奖、金鹰奖、百花奖、金马奖、金像奖、奥斯卡奖亦或者大学生电影节什么的王朝知道，起码上辈子他听说过，也偶尔碰巧看到过，但中国电视剧品质盛典，王朝就真心不知道是什么盛典了。

　　没办法，这玩应儿开办的时候他早已经基本告别了电视了，每天不是上班对着电脑，就是宅在家中浏览网络，别说电视剧了，就是娱乐明星都不记得几个。

　　甚至可以这么说，如果不是他转生之前郑爽因为绯闻啊，分手什么的网上新闻比较火，王朝连她是谁都不知道，就更不要说清楚她的情况了。

　　“是由SMG影视剧中心主办的上海电视剧制播年会，介时会有非常多的明星和影视制作公司及广电系统的人员到来，是国内有数的大型电视类颁奖晚会。”郑爽解释道。

　　“这样啊……那这个什么电视剧盛典什么时候召开？”王朝微微点头，若有所思的再次问道。

　　“3月8号，也就是明天，怎么？”郑爽一愣，面带疑惑的反问道。

　　“那我和冴子能去参加吗？说实话，我长这么大还没参加过这种群星荟萃的大型颁奖晚会呢，比较好奇。”王朝提议道。

　　“这……我问问。”郑爽迟疑了片刻，点点头，答应帮王朝问问情况。

　　毕竟这是自再次认识这个表弟以来对方第一次拜托自己一件事，再加上还有当初三姨——也就是王朝的母亲刘惠娟的嘱托，尽管感觉有些犯难，她还是没有忍心说死拒绝，掏出电话联系上了自己的助理，将自己想要带人进会场的事情说了出来。

　　结果不用多说，助理那边自然也是犯难的，但在郑爽好气拜托之下，助理那边还是给出了一个相对可行的办法——那就是让王朝和冴子扮作郑爽工作室的工作人员同行进入。

　　然后两人简单的商订一些细节，郑爽便挂了电话，继续和王朝聊了起来，并相约晚上一起在酒店的餐厅中共进晚餐。

　　那过程自然不用多说，很是平常，一点也没有影视剧中所演的那般，吃个饭就遭道一群人围观，甚至是出现追求者上来闹妖娥子的事情。

　　然而想想也是，和平饭店毕竟是一家知名的五星级酒店，举办过各种大小型国内及国际的社会活动，人员素质还是很不错的，自然不会干出打扰顾客就餐的这种不正规的事情。

　　然后三人结束用餐，一回返房间开始休息，为明天的盛典做准备，一方则结伴离开，在魔都那还有些冬凉余韵的街头上闲逛起来，欣赏着大都会的夜色，以及品尝着魔都的特色小吃。

　　总程无事，既没碰到见色起意的小混混，也没有碰到无良的碰瓷人员和各种蛋疼的意外，两人很是愉快的游过了夜街，返回了酒店，休息起来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午9点，吃过早餐的王朝就和毒岛冴子来到了位于和平饭店七层的郑爽房间中，开始接受郑爽助力朱某某的提点，听她讲述着各种在会场要注意的注意事项。

　　内容之多，让王朝大开眼界，颇有种刘姥姥即将进荣国府的架势。

　　但谁让这事是自己找得呢？因此就算再无奈，也不得不忍耐下来，记下注意点，看着郑爽在那里忙乎。

　　“这就是明星吗……这准备工作还真可怕。”王朝看着眼前被一帮人围着摆弄的郑爽微微抽搐着嘴角暗道。

　　就这么一小会，王朝已经看郑爽换过三套衣服，洗了两遍脸了，而且还不算完，甚至大有要继续下去，直到天荒地老的架势。

　　当然，这种说法有些夸张，但就实际情况而言却是不差的。

　　就说那衣服吧，足足花了一个小时才算是挑选出一套合适的服装。就更不要说接下来的美容及化装了，一整套做下来，直接到了下午两点半还多，眼看着就要到前往会场的时候了。

　　而后这时王朝和冴子换好郑爽让助理给他们买的西装小礼服，这才和做完了所有准备，只吃了两口点心垫肚子的郑爽还有她的助理、保镖一同出发，搭乘着郑爽的保姆车前往了中国电视剧盛典的举办会场。

　　……

　　“当明星每天都要这么折腾吗？”路上，王朝一副这种生活真遭罪的表情，看着一身白色典礼式女式西服装扮的郑爽询问道。

　　起码他在日本接触的那几个也是明星的女人们，没有如此过。

　　当然，也不排除他没赶到正时候。

　　“那到不至于，只有出席大型酒会和典礼的时候才会如此。”郑爽轻轻一笑，摇头道。

　　“怎么？被吓道了？”

　　“那到没有。就是感觉太折腾了，和我认识的明星有些不一样。”王朝摇头道。

　　“哦？大宝你还认识其他的明星？”郑爽好奇，甚至也没注意场合，直接把王朝的小名喊了出来……

　　顿时让王朝一个尴尬，眼神不着痕迹的扫视了一眼四周。

　　还好，除了郑爽的助理外，没人注意这里。

　　“恩，认识几个，不过都是日本的，估计和你没什么交际。”王朝点头，随口说道。

　　“是吗？说来听听？都有谁？”郑爽好奇的追问道。

　　“冲野洋子、前田敦子、田中美奈实，竹本惠什么的……”

　　“她们吗？确实没有交集，不过名声还是听说过的。我到是没想到，你还认识他们。看来你在日本混得很好啊，想来三姨是不用担心你了。”郑爽点点头，然后目露异色的上下打量着王朝，轻笑道。

　　武术、厉害的女朋友、认识女明星……自己这个三姨家的表弟带给自己的惊奇真是越来越多了。看来我的这个表弟也不是个简单的人啊。

　　而后汽车驶进，来到了中国电视剧盛典的举办地点，助理下车，将众人晾在了车中。

　　“不下去吗？”王朝迷惑道。

　　“不用。”郑爽摇头。

　　“那就呆在车里？”王朝愕然追问道。

　　“恩。”

　　王朝继续愕然，越发的对所谓的典礼活动感到蛋疼了。

　　走个红毯而已，至于把人直接闷车里等时间吗？

　　还有郑爽也是，提前的时间也太多了，就算怕路上堵车错过了时间也不至于提前这么早啊，还有一个多小时才开始呢，可有得等了。

　　无可奈何之下，王朝只得掏出手机，连上网，浏览起了网页。


第375章 你们要求的装X……

　　又过了一会，王朝突然放下手机看向闭目养神的郑爽问道“对了，表姐，赵丽颖和迪丽热巴她们两个你认识吗？”

　　“丽颖和热巴？见过几面，不过不是很熟，怎么？”郑爽睁开眼睛，看向王朝疑惑道。

　　“能帮我联系下她们吗？有些事情想找她们商量一下。”王朝说道。

　　“……能告诉我是什么事吗？”郑爽犹豫了一下，开口问道。

　　别人问也就问了，她大可以直接以不熟为理由拒绝，可王朝问得话她就要犹豫一下了，原因还是那个，王朝不是一般人，乃是她的表弟，只要理由说得过去，她也不介意帮下忙。

　　就像这次他想来见识下电视剧盛典一样。

　　当然，前提还是那个，理由过得去。如果是另外其他乱七八糟的理由，就算王朝是她表弟，郑爽也会决然拒绝。

　　毕竟两人关系还没熟到那个份上。更何况，她有不是许愿机，你说什么我就要同意什么。那拿她郑爽当什么了？

　　“有笔生意想要和她们谈，当然，也包括表姐你。”王朝没有隐瞒，开口回答道。

　　“生意？和我们？”郑爽愕然道。却是越发对自家表弟的情况把握不住了。

　　“恩。我名下有间服装公司和一家化妆品公司，规模还算不错，在日本也算出名，最近正打算拓展外部市场，准备进入国内，需要几个领航人，正巧表姐你是个明星，本着肥水不流外人田，我准备邀请你还有赵丽颖、迪丽热巴两人分别做我名下服装品牌和化装品品牌的代言人，借你们的粉丝力量争取来把开门红，还望表姐多多帮忙。”王朝看着表情越发惊讶的郑爽笑道。

　　“服装公司和化妆品公司……表弟，你确定你不是在开玩笑？”郑爽犹自有些怀疑地说道。

　　“不信你可以查。分别是SHERMIE服装设计公司和雪儿化装品公司。我想应该很容易就查到。”王朝无所谓的耸了耸肩，示意两人随意道。

　　郑爽和助理小朱对视一眼，没有顾忌，直接掏出手机连上网络，用网络的力量搜索起来。

　　还别说，还真得搜索到了，以百科的方式呈现在两人的眼中，让旁边看到的王朝也是愕然不已。

　　他可不记得自己有让人在国内弄百科资料来的。

　　“难道说是用过自己产品的国内留学生动手做的？或者是黑泽密花他们找人做的？”

　　不过不管是哪个，王朝对此都乐见其成，反正他又不是骗子，真实的公司和商品都在那里，确实是日本知名，属于二三流之间的牌子，不怕郑爽和助理他们去调查。

　　“大宝，你不是在读书吗？怎么开起了公司？你哪来的那么多钱？”片刻后，初步有些信了王朝的话的郑爽重新抬头看向他，满目惊奇的再次问道。

　　同时，她的助理也抬头看向了王朝，似是没想到，这看起来不靠铺的BOSS亲戚有这么大的能量。

　　或许可以借此让爽儿事业在踏新高峰，开辟还外市场？

　　“你知道的，我是格斗家，是可以接些比较特殊的危险任务的，我开公司的启动资金就是通过那些任务赚来的。”王朝满不在意的笑了笑，解释道。

　　“那你现在还在做那种任务吗？”郑爽皱眉，没有好奇的去准备都是什么任务，而是关心的询问道。到是充分体现出了一个表姐对表弟的关怀。

　　“已经不做了。”王朝摇头。

　　这话到是没错。在没了黑暗渠道的现在，就算王朝想做，也找不到路子了，更何况，他现在名下的公司营利都还不错，虽然依旧不见得够他用来进行大幅度修炼使用，但日常花消装大爷却是没问题的，自然也就再懒得去做那些明显不讨某些人洗的任务了。

　　“呼，那就好。你要是真出了事，你让三姨怎么办？”得到肯定答复的郑爽轻呼出口气，责怪道。

　　王朝自知理亏，到是没有反驳，干笑一声，认下了错误。然后转移话题道“那表姐能帮我联系上赵丽颖和迪丽热巴吗？”

　　“小朱？”郑爽没有回答，而是转头看向了取外出场顺序安排的归来的助理小朱。

　　“好的，我这就联系。”也知道这是正事的小朱没有犹豫，掏出手机，从中调出某些人的电话，下车展开了联系。

　　在娱乐圈，只要你还在里面混，且混得还算不错，那么就没什么人是你联系不到的。就更不要说，两边人之间还算认识了。

　　“话说回来，大宝，你怎么想到要让丽颖和热巴做你的品牌代言的？”而待助理离开后，郑爽又好奇的询问道。

　　“感觉比较符合。”王朝干笑道。

　　他能说什么？难道要告诉她，其实他就想到这两个符合要求的女明星吗？反正在排除好似有名，但感觉又不是特别有名的Angelbaby，以及大蜜、高媛媛这些个大牌，王朝已知的高人气名星就只剩下花千骨、迪丽热巴和唐嫣三个。

　　其中再排除多余，或者说不太合适的，所能选的就只剩下那两个了。

　　毕竟要多算一个郑爽，如果全请下来的话，王朝感觉公司的资金估计会出问题。

　　……

　　如果又过了几分钟，助理重新回到了车中，冲郑爽点头道“联系上了，说明天上午有时间能够见面。”

　　“那就好。”接着没等郑爽说话，王朝就点头接口道。

　　然后重新拿起手机，一边从中调出黑泽密花、秋月华代子她们的电话号码，一边起身下了保姆车。

　　“我联系下公司那边，让他们派人过来，争取尽快把事情定下来。”

　　而后车门关合，将王朝和郑爽隔离了开。

　　“哗，砰！”

　　“爽，你这个表弟真不简单，说不得你可以借他之力开拓出日本市场。”助理小朱趁着王朝离开的时候低声对郑爽说道。

　　郑爽没有说话，只是无声的抿了抿嘴唇，也不知道她心中到底是怎么想的。

　　然后又过了几分钟，王朝重新回到了车中。

　　“好了，如果一切顺利的话，人明天上午就能到。”王朝坐回到之前的位置上冲郑爽说道。

　　而后又过了一个多小时，终于轮到了走红毯的环节。王朝和毒岛冴子还有助理小助率先下车，从另一边的员工通道进入会场内，等待着走完红毯归来的郑爽。

　　好在这个时间也并不是太久，也就半个小时左右，郑爽就从正门处闪身走了进来，环视一圈，向王朝招招手，就带着王朝还有毒岛冴子朝某个放有她名字的圆桌走了过去。

　　至于助理……因为多了王朝的关系，她只得放弃随同郑爽一起的打算，去挤别的桌子来度过这一夜。

　　……

　　“爽儿（连一起读，用儿化音）！”

　　就在郑爽行走人间，找寻着桌子时，一道女声突然在三人耳边响了起来。

　　“孙姐。”郑爽止步，扭头看向了来人。

　　不是别人，正是王朝也难得认识的女明星——孙丽。

　　“爽儿，什么时候到的？”孙丽走过来，和郑爽轻轻抱了下，抓住她的双手笑问道。

　　当然，如果她的眼神总不往王朝身声瞥就更好了。

　　“刚到。姐你呢？”

　　“我也刚到不久，正在等我家那口子呢。”

　　“超哥？他还没来吗？”郑爽诧异道。

　　“他要走红毯，可没那么快。”孙丽笑道，然后一顿，正式将目光完全落到王朝还有旁边的毒岛冴子身上，问道“这两位是……”

　　“姐我来给你介绍一下，这是王朝，我的表弟，这是冴子，我表弟的女朋友。”

　　“你们好。”孙丽收回手，递手到王朝面前招呼道。

　　“孙姐好。”王朝伸手和孙丽握了一下，就收了回来。

　　然后是冴子。

　　“王朝，我们是不是在哪里见过？”孙丽上下打量着王朝，面露疑惑地说道。

　　“没有，怎么？”王朝摇头，同样迷惑的反问道。

　　“那为什么我总觉得你很面熟呢？你确定我们没有见过？”孙丽不信道。

　　“姐，你应该确实没和我表弟见过。他之前一直都是在日本，可没回过国内。”一旁的郑爽见孙丽可能误会什么的解释道。

　　“日本……日本，对，日本，我想起你是谁了！”孙丽一愣，接着恍然大叫道。

　　也好在周围的环境还算嘈杂，孙丽的声音也不是特别高，到是没有引起过多人的主意。

　　“你是不是参加过铁拳大赛？”

　　“呃，是的。孙姐也看过那个比赛？”王朝愕然，继而明白了孙丽为什么会对自己感觉面熟了。

　　没办法，作为铁拳大赛妥妥的前三名，他在那期间的暴光度可是非常的高，虽然不如明星，也比绝大多数人士都要知名，更何况那事距离现在还不到半年，因此会有一些人记得他也不是什么奇怪的事情。

　　只是没想到，这其中还有孙丽罢了。

　　“我是跟我家那口子一起看得，他比较爱看这类节目，没想到现在见到了真人。我家那口子要是知道了，肯定要乐疯了。”

　　“爽儿，藏的真紧，有这么一个厉害的表弟我们都不知道，你说你是不是该罚？”


第376章 游泳准备警报……

　　之后王朝认识了更多的明星。什么大蜜蜜、胡哥、刘凯威、张翰、李易峰、霍建华、林心如……全都混了个脸熟，算是将他郑爽小表弟的身份坐了个实，让所有人都知道，哦，郑爽还有个表弟啊。

　　其他的再没什么卵用，既没有和他们成为朋友，也没有得到对方的电话号码，就是连以后再联系这话都少之又少，妥妥得小透明一枚。

　　好在王朝也没再意这些，毕竟他不是混这个圈子的，认识他们和不认识他们都无所谓，只要有钱就行，这样到时候真需要用到他们时直接拿砸钱就好了。

　　然后孙丽的那口子逗比超哥混了进来，在得知王朝的存在后死拉着他跑到他们夫妻俩坐的桌台，跟他扯起了格斗方面的事情。

　　“小朝啊，回头交哥两手呗？不用多厉害，只要耍起来帅就可以，我也好出去吸引吸引小妹妹。”

　　“超哥，你这么说确定没问题吗？要知道娘娘可就在那边呢。你说我这是告诉她呢，还是告诉她呢，还是告诉她呢？”

　　“哎呀，小朝啊你怎么能这样呢？求放过！千万不要告诉你嫂子，否则你超哥我回家又要跪措衣板了。”

　　“超哥还跪那东西？看来娘娘还是心善啊，一般不都是跪主板的吗？”

　　“所以说你嫂子心疼我，下不去那狠手。”

　　“是这样吗？那我回头问问她。”

　　“呃，小朝，咱还能做朋友吗？没这么害人的啊。”

　　“那你是不是应该表示表示？”

　　“那没说得，哥回头带你吃饭，想吃什么随便点。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我就不客气了，到时候我们米其林三星店见，听说那里的东西不仅昂贵味道还不错，想想还真有些小期待呢。”

　　“……”

　　就这样逗比插科打咳嗽中，时间转眼流过，来到了晚上8点，盛典正式开始。

　　王朝与聊得不错，并互相换了私人号码的邓超告辞离开，回到郑爽所在的桌位旁，专们供该桌明星助理、经济人落座的大桌旁，汇同上早已等在那里的毒岛冴子，与她一起观看起了盛典。

　　过程没什么好说，各种剧情片段，各种剪切，各种男女明星，各种感言，就形式而言还没所谓的跨年晚会、联欢晚会一样来得有趣，光听别人再那扯淡了。

　　但相应的，这样一非常省时间，全程下来加废话和一些其他程度的浪费，还不到两个小时就结束了。

　　但却并不是说这样就没事了。在盛典结束之后，还有一段长达一小时到两小时的采访时间，以及时间不定，全看参与者自愿的酒会时间。因此一套程序下来之后，等到王朝和郑爽一行人返回和平饭店时，已经是第二天的凌晨两点左右了。

　　随后王朝、冴子、郑爽也没有再多聊，各自简单交代几句便彼此分开，回返房间洗淑休息起来。

　　如此一夜安宁，时间转眼来到了第二日。

　　上午10点左右，王朝和郑爽见到了在经济人陪同下前来的赵丽颖和迪丽热巴。

　　当然，除了他们之外，还有接到电话后，连夜就搭航班赶过来的SHERMIE服装设计公司和雪儿化装品公司公关部的工作人员与律师，安静的坐在一边，等待着王朝的召唤。

　　……

　　“丽颖，热巴。”郑爽起身，向穿着长裙外套，脸上带着一副大大墨镜的赵丽颖与牛仔裤、衬衫，兼之脸上同样带着墨镜的迪丽热巴两人招呼道。

　　“小爽（爽姐）。”赵丽颖和迪丽热巴回应道。

　　赵丽颖87年出生、迪丽热巴92年出生，所以两人对郑爽的称呼有些不同。

　　“不好意思，大老远的还让你们跑一趟。想要喝点什么？”郑爽示意两人坐下，开腔询问道。

　　“果汁就好。”

　　“我也是。”

　　赵丽颖和迪丽热巴回应道。然后郑爽叫来服务员，分别为赵丽颖和迪丽热巴还有两人的经济人送上了果汁饮料和咖啡。

　　片刻后，赵丽颖比较直爽的问道“小爽，你找我们出来有什么事吗？”

　　随即迪丽热巴也放下饮料杯，抬头关注起了她。

　　“是有一些事情。不过再说那个之前，我先来为你们介绍一下，这是王朝，我的表弟。当然，我先介绍他并不是因为他想要认识你们，而是今天的事情是他提出来。”停顿一下，郑爽扭头对身边的王朝说道。

　　“小朝，你说吧。”

　　这个称呼是王朝特意强调的。他可受不了在别的女人面前，被人称呼大宝。太肉麻了。他又不是那种大宝。

　　随之，赵丽颖和迪丽热巴还有两人的经济人一起将目光看向了他。

　　“你们好，我是王朝，很高兴认识两人。”王朝起身，伸手和赵丽颖还有迪丽热巴分别握了握道。

　　“你好。”

　　“就如我表姐说的那样，今天是我邀请两位来这里的，目的是邀请两位为名下的公司产品代言。”说完，王朝拍拍手掌，将SHERMIE服装设计公司和雪儿化装品公司派来的公关部人员叫了过来。

　　“会长。”来人来到王朝身边鞠躬行礼叫道。

　　“这位是赵丽颖小姐，这位是迪丽热巴小姐，想他们介绍一下我们公司的情况。”王朝点点头，指着赵丽颖和迪丽热巴用日语说道。

　　“是。”公关部经理应道，随之转头看向赵丽颖等人，鞠躬一礼，做出了问候。然后开腔，在旁边王朝特意叮嘱带来的随行翻译的翻译下，向两人介绍起了他名下公司的情况。

　　真是不听不知道，一听，就连王朝自己也吓了一跳。他到是没想到，自己名下公司业务居然这么吊，冲出亚洲走向世界了。

　　是的，你没看错，确实是走向世界了。尽管服装公司只在法国巴黎和美国纽约各开了一家专门店、化装品走神乐财团的渠道，铺货中、日、韩、欧洲等地，并且销售额都不大，甚至专门店可以说是在赔钱赚吆喝，但不得不说，这是一种很夸张的成绩，让王朝对自己招聘的这帮手下人刮目相看。

　　“……所以，我们这边的意思是，想邀请赵丽颖小姐您为我们的雪儿化装品进行代言，邀请迪丽热巴小姐您和郑爽小姐为我们SHERMIE服装设计公司的summer系列与charm系列的服装做代言。”

　　最后，公关部的经理总结道。

　　“不知两位的意下如何？”

　　赵丽颖闻言与迪丽热巴面面相觑，到是没想到郑爽家的关系这么厚，连这种跨国型的时尚与化妆品牌的公司都有，不得不叫两人刮目相看。

　　“赵姐（王哥）你看呢？”跟着，赵丽颖和迪丽热巴分别看向了自己的经济人。

　　不过就表面上来看，迪丽热巴要比赵丽颖心动。原因也很简单，谁叫她现在半红半不红呢？戏排得不少，但没演过几个主角，主要任务接的都是杂志和平面模特工作，对这种外国品牌，特别是貌似有国际影响力的‘大活’很眼热。

　　不管是钱和名都应该差不了。

　　而与之相反，赵丽颖的表现就相对平淡了很多，一副成也欣喜，不成也无所谓的态度。

　　没办法，谁叫人家现在红呢？各种影视剧、广告的活接的手软，不差王朝这点代言费。更何况王朝公司眼下的牌子还只是个国际三流的货色，真心吸引不了她什么。

　　但出于给郑爽这个现下只比自己差一线的小花旦面子考虑，也不是不可以接。就看条件是不是合适了。

　　然后赵丽颖与迪丽热巴的经济人心领神会，起身和SHERMIE服装设计公司以及雪尔化装品公司的代表走到一边商谈起来，留下赵丽颖与迪丽热巴继续在那里和郑爽、王朝拉近感情。

　　这么有潜力的‘王老五’不拉白不拉。

　　……

　　在双方都有心的情况下，谈判的进程很顺利，分别以一年N百万的价码谈妥了服装和化装品的代言，并就此商定好其他细节，约定过断日子就开始拍摄广告片成品和宣传海报等。

　　然后双方和谐的共进午餐。期间赵丽颖向王朝发出了邀请，邀请他和郑爽去参加她的拍摄的电影——《女汉子真爱公示》的上海首映式。只是时间在3月18号，刚好和KOF的比赛进程相冲突，无奈之下王朝只好拒绝，并说好回头去参加他在其他城市的电影首映宣传。

　　之后双方结束用餐，赵丽颖提议出去玩，王朝说下午要见超哥。赵丽颖道，那就把超哥叫上一起好了，所以等到下午和邓超见面时，除了郑爽、冴子这两个计划内的人员外，又多了赵丽颖、迪丽热巴、陈赫这三个意外成员。

　　随后身为老大哥的邓超化为领头养，老司机，带着众人在上海疯了起来。

　　当然，这过程中少不得要让王朝露一手就是了。

　　反正也没啥大事，就当拓展人脉了，王朝很是随意的表现了一把化劲的拍石成粉的技艺，让包括赵丽颖、迪丽热巴这两个女孩子再内的所有人都目光放亮，恨不得要吃了他。

　　“超哥，止步！我不搞基！”王朝伸手比向要冲上来的邓超，故做慌乱的大叫道。


第377章 分组

　　在上海玩了两天，王朝与现在算是相熟，且都互换了私人号码的邓超、陈赫、赵丽颖、迪丽热巴还有后期赶来凑热闹的Angelbaby告辞，带着郑爽还有冴子离开了上海。

　　不过并没有走远，而是就近前往了浙江横店，去了趟郑爽在那里开得小蛋壳礼品店，去见了一下郑爽的母亲，他的大姨刘艳，并在那里滞留了一天，这才再次启程，前往了广西的桂林。

　　而且人数依然是三个人，除去王朝和冴子这对固定组合外，郑爽也依旧跟了过来。说是想凑想热闹，看看真正的KOF大赛是什么样的。

　　想着今年大会应该不会再出什么幺蛾子的王朝到也没太犹豫，点头答应了下来。

　　然后三人搭程飞机，抵达了广西。

　　而这个时候，时间才到3月13号，距离大会正式开始的3月15号还有一天多的时间，所以王朝和冴子还有郑爽也没犹豫，又在广西桂林的山水之间游走起来。

　　过程不用多说，在有者王朝这个异能者开挂的前提下，哪怕郑爽没做什么特殊打扮，也依旧没引起什么路人围观的事件出现，就更不要说什么被狗仔队追了，很是过了一把普通人的瘾。

　　然后三人回归，等待着比赛日的到来，却是没想到在前一天的夜晚，接到了几个熟人的电话。

　　——不是别人，正是邓超和迪丽热巴两人，说是已经抵达桂林，亲自来给他加油助威来了。

　　当然，这话在王朝的耳中听来就是凑热闹和看戏来了，因此到也没表现的多么欢喜，只是出于礼节，再次叫上自家的表姐郑爽，去面见了两人。

　　只是没想到，电话打过来的是两人，真正到场的却不止这个数。而是多达六人。其分别是迪丽热巴、邓超、陈赫、郑凯、Angelbaby及黄大教主。让王朝很是有些受宠若惊。

　　随即王朝也不多说，立刻拿出东道主的风范，带着众人在附近的高挡娱乐设施中胡吃海喝又瞎玩了一顿，直到深夜。

　　“就到这里吧。毕竟小朝明天还有事。有什么不尽兴的，等小朝的比赛都进行完了在说。”这时邓超拿出老大哥的派头，按住酒杯口，冲着再场的明星们说道。

　　“对，有什么等王朝比赛结束了再说。省着他到时候输了比赛硬赖我们拖了他的后腿。”陈赫附和，用玩笑的语气跟着说道。

　　然而再配合上他那一脸贱贱的表情后，怎么看都给人一种他好欠揍的感觉。

　　“不错，就到这里吧……”

　　随之，其他人也纷纷附和了起来。

　　“那就多谢几个大哥大姐的体谅了。等KOF结束之后，我再回请几位。”

　　“好说，好说。”

　　“放心吧，到时候我们肯定不会放过你的。”

　　而后众人散场搭车回转酒店休息起来。

　　一夜无事，时间来到了第二天。

　　3月15号，国际消费者日，以及KOF大会正式开始的日子。

　　这天上午十点，所有参赛人员按照举办方的通知，来到了落脚酒店中层的宴会大厅当中，进行今次比赛的抽签分组活动。

　　同时也是直到这时，王朝才算是知道所有的参赛人员情况。

　　怎么说呢？既在预料之外，又在情理之中，本次大会少了不少的熟人。

　　就比如原本应该来的玛丽三人组，就一个也没到场。

　　日本队那边也由草剃京的弟子矢吹真吾代替草剃京出现在了队伍中。

　　夏尔米的地狱乐队彻底解散，其本人和微思还有麦卓组成了大蛇队出现在比赛人员当中，让第一次知道这一事的王朝很是吓了一跳。

　　却是没想到，本该在96时就该被八神错手杀掉的两人还活着。

　　老头子队伍出现，由草剃柴舟、板崎琢磨、哈迪伦上校三人组成了一只大年龄队伍，在人群中是那么的显眼又叫人侧目。

　　然后是新人，除去记忆中熟悉的美国职业球员队外，还有一只由三名中国人组成的队伍。

　　记得名字好象是叫中华武术队。其成员分别是王朝曾在街霸大会上遇见过的老头子元福，和一个有着浓浓李小龙风格与气质的李强，外加一名王朝看着很眼熟的旗袍女生，三人安静的站在一边，与周围的人显得有些各个不入。

　　再剩下就是由肯、达尔锡以及俄罗斯的摔交手桑吉尔夫三人组成的综合格斗家队、由八神自己领衔担当的八神队，以及那些和王朝已经，通过层层战斗晋级的龙套队伍，共同组成了今次大会的参赛成员。

　　全员共计超过60人，份属二十四个不同队伍，刚刚好可以分成AB两组进行战斗。

　　主持人说了一堆废话，便叫来工作人员和司仪，正式开始了本次的抽签分组。

　　首先第一个上场就是身为东道主国家种子队伍的超能力者队，由雅典娜作为代表，上前抽出了自己队伍的参赛号码——12号。

　　然后是上届大会的冠军队伍——日本队，抽到的号码是——7号。

　　再然后是身份特殊的女子格斗家对，抽到的号码是23号。

　　而后是韩国队……

　　接着是美国职业球员队……

　　再接着是巴西雇佣兵队……

　　就这样一个接一个的，24支队伍很快就抽完了自己的号码。

　　就比如王朝，他的号码就是13号，属于B组第一位，将和抽到第14号的B组第二位的巴西雇佣兵队争夺进一步的出现权，可谓非常不幸，一上来就碰到了拿邀请函的种子队伍。

　　如此类推，所以整个分组最后如下，龙套A组将要对战龙套B组，龙套C组对战八神队，饿狼传说队队战龙套D组，日本队对战韩国队，龙套E组对战中国武术家队，龙套F组对战超能力者队，王朝、冴子对战巴西雇佣兵队，极限流队对战美国职业球员队，龙套G组对战老头子队，龙套H组对战大蛇队，龙套I组对战综合格斗家队，以及最后的女子格斗家队对战龙套J组。

　　大赛在每天晚上的8点和10点分别进行，时限为15分钟，间隔时间为五分钟，既如果出现一挑多的情况时，第一个选手与第二个选手登台时间要间隔五分钟，为获胜方选手休息回气的时间。

　　所以如果一切顺利的话，一局下来刚好一个小时，够主办方为另一场比赛进行准备工作。

　　而很不幸运的是，作为B组排序最前的队伍，他将要在晚上10点的时候，在附近漓江水路下游水中搭建的临岸擂台上与巴西雇佣兵队展开晋级资格的争夺战。

　　“唉……真是不幸啊，一上来就是种子级的硬骨头。这是幸运用完了吗？”王朝看着分组排序，不由得满心无奈的叹息道。

　　“怎么样？有把握吗？”不知火舞走到王朝旁边，看着他低声说道。

　　“不知道。只能尽力施为了。”王朝叹了口气，将目光从会场一侧的巴西雇佣兵队的三人身上收回，看向面前的不知火舞叹声说道。

　　“恩，尽力去做吧，我相信你。”不知火舞点点头，语带鼓励地说道。

　　“放心吧，我不会轻易的就认输的。”王朝笑道。

　　他又不指望这个出名，也不靠这个赚钱，可没其他队伍那些人乱七八糟的心思，自然心无压力，也就无所谓胜负如何，只要打过就好，就当做是检验自己的实力了。

　　“可惜，没能和饿狼传说队分到一组，要不然到是有机会和安迪较量一下。”

　　想到这里，王朝又转头目光，找到了会场中的安迪……后者心有所感，回过头来，和王朝的目光碰在一起，迸发出一阵虽无法视见，但再场内任何人都可以清晰感受到的气劲交锋……

　　随即所有人回头，看向了安迪和王朝，以及王朝身边的不知火舞，随之部分知道不知火舞和安迪关系的人脸上不可抑制的流露出了好看戏的笑容。

　　不过好在大家都有头有脸，也有教养，没有直接在宴会场中爆发冲突，彼此深深互望一眼——最多安迪在表情复杂的看了会不知火舞，便各自收回目光，装做若无其事的继续和附近的熟人聊起了闲散的话题。

　　只是不知道是错觉还是如何，王朝总感觉周围的人目光老是不时的往自己这里瞟。

　　当然，安迪那边也是一样。

　　无奈之下，两人也只得不约而同的与与会的众人告辞，先后动身离开了会场。

　　……

　　“什么情况？”待王朝和安迪皆离开之后，KING、神乐千鹤、板崎由莉甚至是雅典娜皆围到不知火舞身边，由板崎由莉开口询问道。

　　一脸的八卦，显示出了女格斗家们和女人相同的个性。

　　不过想想也是，女格斗家毕竟是女人，就算实力强的不超过全世界绝大多数男人，站到了女人的顶点，也无法改变她们先天的性别，一些女人特有的爱好她们也是拥有的。

　　就比如八卦。逛街，想要被男人呵护等……

　　“我和王朝在一起了。”被好朋友好姐妹围住的不知火舞也没隐瞒，轻叹一声，脸上带着些许温馨的笑容轻声说道。

　　“真的？”

　　不知火舞点头。

　　“那安迪呢？”

　　“我和他已经没关系了。”不知火舞决绝道。


第378章 冴子VS拉尔夫

　　抽签结束之后，信息就顺着KOF举办方临时搭建的官网发了出去，第一时间让关注比赛的全球人民知道。

　　是的，你没看错，全球人民。

　　也不知道是不是跟铁拳大赛方面学的，还是KOF举办带来的利益足以让本届的幕后之人们疯狂，他们居然也和铁拳大赛之时一样，对本届大赛采取了全球直播的宣传方式，所以除了正统的电视台外，网络上也开设了专门的直播频道，供无法第一时间观看或无法亲临现场的朋友们观看。

　　只是这样一来，就稍微苦了点王朝了。原因到是不大，就是不好再明目张胆的使用电光火石这类的BUFF式技能，只能玩劲和气方面的小招了。

　　当然，如果不怕麻烦的话他也可以开，甚至是直接对目标人物放电子破城炮这类大杀招，妥妥的事后拉仇恨。

　　但也没什么。谁叫这是KOF呢？是一群把气玩出花样的旁门系格斗家们战斗的舞台，各种技能华丽的过分，不是超能力胜似超能力，所以王朝就算真得开了，最后也就是引人注目一点，会有有心人惦记他，其他的……他目前主要的活动地点是日本，也不怕有人来‘查水表’。

　　并且值得一说的是，大概是因为国情的原因，以及各家电视台利益博弈的关系，国内除了广西这个本地电视台外，也就广东电视台取得了大赛的转播权，所以王朝到是不担心他表现的过分了会引起其他方面的麻烦。

　　然后邓超等人的短信到来，送来了各方鼓励的声音。

　　“加油！我看好你呦。”

　　“记得赢了请客。”

　　“加油，你是最棒的！”

　　“加油！”

　　再然后，时间就来到了晚上8点，比赛正式开始。

　　没有前去会场的王朝打开电视机，调转到广西台，和冴子一起观看起了前方的比赛情况。

　　首先登场的是龙套A组的成员，来自英国，使用的是自由搏击，一上来就摆好架势，用挑衅的目光看向龙套B组的成员，一个名皮肤偏向小麦色的短发女人，使用的同样是自由搏击，面无表情，在主持人的宣告声中直接冲向了龙套A组的成员。

　　然而结果却并未因为她的决心而获得回应，不管她如何努力，最后还是不得不在龙套A组的男选手打击下失去了意识，昏倒在擂台上。

　　当然，她也没让龙套A组的男选手太过好过就是了。身上遭受了不少的打击，脸上犹甚，鼻青脸肿的样子，让别人很是同情。

　　但这是他自找的，而且还不记打，继续呆在擂台上迎战来自龙太B组的另一名选手，一个姑且可以归类为自由搏击的我流武术使用者。攻击方式全无套路可言，加之各种力量碾压，所以没过多一会，龙套A组的家伙就给打下了水面，失格输掉比赛。

　　然后换龙套A组的另外一名成员上场，一个使用日本空手道的外国人。只是结果依旧，没过几分钟，就被使用我流的龙套B组打得失去战斗力，跪倒在地上打吐特吐。

　　因此比赛不得不在五分钟的基础上多加上两分钟，用来清理擂台供下一局的比试。

　　如此数分钟后，龙套B组的我流选手和龙套A组的最后一名选手重新走上了擂台。而身为龙套A组大将的他也果然没叫人失望，一开场就取得了足足的上风，并将这种优势一直持续到比赛结束，硬生生的磨死了我流选手。

　　而后龙套B组的最后一人上场……但是结果却大出人意料，这货的实力居然连他们最先出场的女选手都不如，没过多长时间，就被龙套A组的家伙擒拿了住，逼得他不得不认输放弃。

　　随即双方比赛结束，龙套A组以戏剧性的方式取得了第一轮的晋级资格。

　　……

　　“这届比赛的选手质量不错，各个队伍都有达人级的选手，压力有些略大啊。”待结果分出之后，王朝抬手闭掉电视，冲身旁的冴子叹声说道。

　　“别想那么多。我们来参加大赛又不是为了最后的冠军，只要检验出我们的修炼成果就好。”毒岛冴子没将这种情况放在心上，微微一笑，眼中满是战意地说道。

　　对于身为战斗狂的她来说，对手越强越好，也才越值得她期待和出手。

　　“呵，你到是想得开。”王朝长出口气，看向冴子笑道。

　　接着，两人又在酒店的客房中休息了十五分钟，这才动身出门，在举办方的工作人员引领下赶往了比赛的会场。

　　路程到不是很长，也就十五分钟左右，两人就抵达了擂台旁。才一下车，一群爱看热闹的围观群众就映入了两人的眼帘，人挤人的站在岸边的防护拦旁，在当地武警的维持下探身眺望着擂台，或是掏出手机，在那里录像，很有些自媒体的感觉。

　　王朝没有理会他们，继续在会场的工作人员引领下，来到了擂台旁，在举办方准备的选手休息区落坐了下来，等待着对手——巴西雇佣兵队的到来。

　　而这个时间也并未让王朝和冴子两人等太久，也就又过了二十分钟左右，差十分钟就要开始比斗时，巴西雇佣兵队的三人才终于姗姗到达，出现在了擂台另一侧的选手休息区。

　　接着，又过十分钟，时间来到了晚上10点，B组比赛正式开始的时候。毒岛冴子和巴西雇佣兵队的拉尔夫各自整理好装备，走上了擂台。

　　“第一个出场的是冴子吗？没问题吧？”与此同时，坐在酒店某间客房内的陈赫对身边的邓超询问道。

　　“我哪知道。我跟她也才认识了两天。不过既然小朝敢让她上场，想来应该是没问题吧？”邓超没好气的白了眼陈赫，跟着有些不确定地说道。

　　“也是。”陈赫闻言想了想，微微点了下头。

　　“想那么多干嘛，看下去不就知道了？”正吃着一个本地水果的郑凯接口说道。

　　随即其他人也将更多的注意力集中到了电视画面当中。

　　不知火舞等人也是一样。

　　……

　　然后画面回转，再次回归到擂台这边。

　　毒岛冴子上台和拉尔夫隔空而站，对峙了起来。

　　“小姑娘吗……不想受伤的话就认输吧，现在还来得急。”拉尔夫故做耍帅的整了整头上的红色底面的花色头巾，淡声冲冴子说道。

　　“多谢阁下好意，但本人还是想要试一下，看看自己的实力究竟达到了什么地步。”停顿一下，就听冴子又继续说道“而且阁下等下无须留手，那样既是对我的不尊重，也是对阁下自身的不负责。说不得阁下就有可能因为如此，输掉和我的战斗哦。”

　　说到最后，毒岛冴子自信十足的笑了起来，丝毫没将自己可能被打得遍体鳞伤这件事情放在心上。

　　“真是自信的小姑娘。希望你得实力和你的自信一样强大。”拉尔夫挑了挑眉，颇有些意外的看了毒岛冴子一眼，傲然道。

　　“想来应该是不会叫阁下失望的。”毒岛冴子笑道。

　　“那我拭目以待。”

　　而后两人一同向旁边的裁判示意一下，示意着比赛可以开始了。

　　随之裁判也不迟疑，让主持人宣布了比赛的开始。

　　“比赛，开始！”

　　“得罪了。”毒岛冴子双手握住家传的橡木刀的刀柄，以正手握的方式比向拉尔夫，肃声说道。

　　“日本的剑道吗……有趣。”拉尔夫轻笑，没有在意，然后骤然跑动起来，并在两人快要接近时猛的从地上跳起，翻转着身体使出了一招劈脚。

　　力量之大，带起了清晰的呼啸声。

　　“哇哦～”

　　毒岛冴子没有迟疑，转身让路，同时剑尖上刺，点向了拉尔夫的丹田。

　　当然，她其实也可以点向拉尔夫的小身的，只是那样一来实在是太过犀利，不和比武的初衷，因此在攻击的瞬间冴子改变了自己木刀的攻击目标。

　　面对如此攻击的拉尔夫吃惊，没敢迟疑，连忙翻手一抓，将冴子的木刀的前端抓在了手里。然后落地，一个反身抽臂打又抽向了冴子的脑袋。

　　冴子再次矮身，闪让过攻击，同时欺身靠前，将自己的侧肩抵在拉尔夫的背上，空出一手，并指成刀，以合劲一刀砍在了拉尔夫抓刀的手腕上。

　　拉尔夫吃痛，不由自主的松开了刀尖。随之毒岛冴子旋身，就势蹲下，一记扫斩砍向了拉尔夫的膝盖。

　　这一下要中了，就算拉尔夫体质强大，也会出现些许时间的行动不变，让毒岛冴子得到更多的攻击时机。

　　同样明白这个道理的拉尔夫不敢怠慢，纵身一跳，将身子半侧过来，以防带打的用手肘轰向了冴子的脑袋。

　　这是军中格斗术的一种杀招，中了就算不死也肯定会有一段时间的意识空白，却是刚刚好可以解除他的危险。

　　冴子无奈，只得止刀翻身，不顾形象的就地一滚，闪到了一边。

　　“砰！”

　　而后拉尔夫落地，坚硬的手肘将地面砸出一个小小的凹坑。

　　随之毒岛冴子起身，重新和拉尔夫拉开距离，再次和同样就地一滚站起来的拉尔夫对峙起来。

　　第一轮交手，两人却是拼了个不胜不负。


第379章 二

　　对峙的时间并不长，很快，拉尔夫又主动发起了攻击。只见他脚步一垫，身体就以比之前还要迅疾的速度出现在冴子身前，左手轮满成拳，带着强劲的呼啸直击向冴子。

　　冴子闪身后腿，将劈斩向了拉尔夫。

　　拉尔夫不躲，直接用空闲的手一抽，将冴子的刀打到了一边，同时抬腿一蹬，踹在了冴子的腹部。

　　“砰！”

　　顿时，冴子面色一滞，身体快速的向后滑退开来……

　　同时脑海中又不由自主的回想起了开赛前王朝曾交代过的话语。

　　“拉尔夫这人力量奇大，瞬间爆发力极强，就单一力量爆发上限而言，在厂的除去韩国队的陈国汉外，基本没人是他对手。而且最为值得注意的是他的右手。”

　　“右手？”

　　“是的，右手。具体原因不太清楚。但我能感觉到，他的右手中蕴藏着可怕的力量。”王朝郑重道。

　　“我知道了。”

　　“所以尽量不要和他硬拼，用小步法寻找机会，然后用杀招给他致命一击，而后结束战斗。”

　　“致命一吗……”

　　然后毒岛冴子猛一踏地，强行止住自己的身形，忍住腹部不停传来的隐痛，足弓一蹬，整个人便如箭般反射向了前冲而来的拉尔夫……

　　拉尔夫一惊，扭身跳起，双蹬腿踹向了冴子。

　　但没成想冴子却是突然旋身一转，被扎成马尾的长发擦着拉尔夫的双脚甩动而过，刀交左手，一记反身斩斩向了拉尔夫的侧腰。

　　拉尔夫见状眉毛一跳，半空中强行扭转身形，让自己高速旋转起来，借助旋劲以肌肉本身所拥有的防御力，将冴子的攻击化去了大半。

　　当然，这也就是仗着冴子使得是木刀，就算硬抗最多也就是疼一阵而已，受不了大伤，否则拉尔夫就只能祈祷，自己身上的防弹衣马夹的材质过硬，能够抗下锋利的刀锋了。

　　接着拉尔夫落地，动作不停，一记托马斯回旋又攻向了冴子的下盘。

　　冴子纵身跳，扭身，又是一记撇身斩砍向了拉尔夫。

　　虽然因为木刀而失去了武器的便利，但一寸长一寸强这个特点还是占据的，由此再加上冴子本身的臂长，一瞬间达成的攻击距离甚至被个头高大的拉尔夫的扫腿的攻击距离还要长上一些，刚好可以抽到拉尔夫的脑袋。

　　而已经领教过冴子的攻击有多强力的拉尔夫没敢迟疑，将手一挪，让身体后仰，直接来了个倒地躺身躲过了攻击。

　　然后鲤鱼大挺跳起，包含力量的右手再一股奇特的，明显有别于气的力量推动下，好似炮锤一般直轰而出，径直轰在了身处半空，刚好无处借力躲避的冴子的身体。

　　“轰！”

　　依旧是腹部。哪怕有着仓促间反转回来横在身前的橡木硬刀来分担力量，毒岛冴子也依旧不可抑制的脸色一白，身体仿佛被卡车撞击过一般快速的向后倒飞了出去……

　　直到快要抵达擂台边缘，眼看着就要出局时，才在冴子的一声暴喝声中，强行止住，落回到了地面上。踉跄两步，踩踏在了擂台的边缘。可见拉尔夫这突然爆发的一击的力量之强。

　　毕竟那可是足足有六米多远，差不多七米的距离啊，就算真正的轿车撞到人都未必能撞出那么远，更何况是用拳头打得？

　　随后拉尔夫收拳，再次习惯性的整理了一下自己头顶的花色头巾，看向手捂腹部，脸上浮现着冷汗隐现痛苦强撑的毒岛冴子说道“怎么样？还要继续吗？”

　　毒岛冴子摆正刀身，咬牙直挺起身，肃容说道“我还要再试试。”

　　说着，便又重新摆好架势，缓缓的呼吸起来。

　　“吸～呼～”

　　“吸～呼～”

　　而后渐渐的，一股奇怪的气息波动就从毒岛冴子的身上浮现了出来。

　　“这是……动之气？”王朝愕然起身，看向擂台上的毒岛冴子低呼道。

　　他到是没想到，毒岛冴子居然还掌握了这种用气技巧。是从久贺馆要那里的学得吗？

　　王朝所能想到的，且有这个能力告诉她动、静之气之分和相应内容的人也只有她了。

　　毕竟王朝之前记得很清楚，冴子开始一直使用的是类似日本合气道的合气的气劲使用与发力技巧，而非是这明显属于另一体系的动之气，或者说动之波动的发力方式。

　　当然，也不排除毒岛冴子是通过文献自学的。毕竟不管怎么说，毒岛家都是从战国时间就开始传承的武士家族，内里文献众多，再加上家族成员也不是一开始就剩她和他父亲这么两、三个，之前也曾人丁兴旺过，因此除去正统用气技巧外，有人得以学会使用动之波动或静之波动，格斗家之爆气这种气劲使用技巧也不是什么叫人意外的事情。

　　所以在度过最初的惊讶之后，王朝也就不把毒岛冴子的变化当回事了。

　　然后擂台上的毒岛冴子双眼大睁，脸上闪过一抹疯狂，一闪，也是速度比之前快了一倍，如同瞬间移动般出现在拉尔夫的面前……

　　而与之相应的拉尔夫则面色一沉，微微压低身体摆出军体格斗术的架势，一记快如鞭影般的直拳轰向了冴子。

　　冴子微微扭头让开，挥刀反砍向拉尔夫的脖子。拉尔夫挥臂反打，用手背撞击刀身，将毒岛冴子的木刀拨开，然后击出的拳一弯，一记勾手搂向了毒岛冴子的脖子。冴子低头，同时手腕一转，被打开的刀身就又带着一个如月似的弧度斩向了拉尔夫的膝盖。

　　拉尔夫提腿绷肌，用硬化的肌肉和大腿多肉的部分代替膝盖挡住了刀锋，然后一弹，小腿部分便如锤般击向了冴子的下身。

　　冴子闪身退让，迅速转身，绕行到拉尔夫的背后，而后撤步，一记硬扎无比的突击就又攻向了拉尔夫的背心。

　　这一击速度又急又快，毒岛冴子相信，就算不能一击见功，也应该有所收获。

　　当然，这个前提是她手中的刀是真刀的话，但是木刀……拉尔夫表示只要不是正面直来的斩击，就算刀风或技巧逆天，也应该斩不坏他身上的防弹马夹，甚至就算斩坏了，也应该伤不到他什么。

　　而事实也确实如此，只见拉尔夫仿佛背后有眼的将身子一压，与支撑腿形成一个九十度的直角，然后将原本弹踢出去的左脚反向后蹬，一记后踹就又来到了毒岛冴子的面前，“砰”的一下弹打在她的手腕上，一震，迫得冴子不得不将自己的双手抬了起来。

　　然后拉尔夫转身，也不收脚，就保持着左脚悬空的姿态又是一个摆踢，又踢打在了冴子被打得移开的手臂上，将她的身体重心和姿势进一步破坏，然后踏步上前，一记搂抱就擒拿住了毒岛冴子的脖子，掖下一勒，左拳瞬间击停在了毒岛冴子的面前……

　　不用说，这一下要是中了毒岛冴子非但要破相，就是意识也要空白片刻，任人宰割，就更不要说这一击完全是可以要人命的，只要拉尔夫足够狠，完全可以借着一下直接轰爆冴子的脑袋或是扭断她的脖子，让她直接饮恨在赛场上。

　　这就是玩命的雇佣兵的强大，杀起人来实在是太轻而易举了。

　　“好了，你输了。”接着，拉尔夫放开毒岛冴子，缓步退开，看向面前轻喘着气舒缓呼吸节奏的毒岛冴子淡声说道。

　　他也不怕毒岛冴子不认账。先不说以毒岛冴子的实力能不能干过他，就是周围的观众的存在就足以让毒岛冴子不敢反悔，就更不要说毒岛冴子明显是个深受日本武士文化影响的女孩了，为了某些信念，她也做不出来那种没品的事。

　　这点他看得很清楚。

　　“不错，是在下输了。多谢阁下指教。”毒岛冴子平息下动之气的躁动，整理了一下形容，礼仪正式而十足的从拉尔夫行礼说道。

　　“你的实力不错，还有很大的潜力可挖，相信用不了多长时间，你就成彻底成为一名真正的格斗家，成为让我侧目的高手。好好努力吧。”拉尔夫点点头，然后难得的好脾气的对毒岛冴子鼓励道。

　　“是，多谢阁下教诲。”冴子礼貌道。

　　然后主持人出场，高声宣布道“第一局，怒队（巴西雇佣兵什么的，就当没看见吧）拉尔夫选手胜！”

　　而后毒岛冴子下场，回到了己方的选手休息区。

　　“没事吧。”王朝起身上迎，关心的问道。

　　“唔，可能受了点内伤，大概需要调养两下。”毒岛冴子自己感受一下自己腹内的情况，轻轻揉着肚子低声说道。

　　“恩。”

　　随即王朝没有迟疑，直接使出伪山寨版的龙掌，帮毒岛冴子恢复了一下腹部周围的伤势。

　　“谢谢。”

　　“跟我还客气什么？”王朝笑道。

　　然后两人在休息区坐下，等待着第二局的开始。

　　也就五分钟，王朝就和拉尔夫再次登上了擂台，出现在了所有观众的眼前。

　　“来了，来了！终于轮到小朝了！”

　　“小朝，加油！”

　　与此同时，远在酒店的郑爽、超哥等人加油鼓劲道。


第380章 登场

　　“咦？又是一个少年……究竟是我老了，还是世界变化太快，跟不上时代了？现在的年轻人都已经变得这么厉害了吗？”拉尔夫整理了一下头巾，看着对面的王朝诧异道。

　　“别人如何我不太清楚，但我的情况比较特殊，所以拉尔夫你并不需要怀疑自己的人生，世界目前还是那个样，至于将来会变得如何，那只有天知道了。”王朝耸了耸肩，颇为自来熟的叫着拉尔夫的名字，半开玩笑地说道。

　　看在拉尔夫没对冴子下狠手的份上，王朝乐得承拉尔夫的情。哪怕是拉尔夫本人都不清楚的情况下。

　　“这样吗？那就好。这样的话我就不担心了。”拉尔夫闻言眉毛一挑，煞有介事的轻呼口气道。

　　而后停顿一下，看着王朝反问道“不准备改变主意吗？要知道现在认输还来得急。”

　　“不了。就如我的同伴所选择的那样，我也想看看自己现在的斤两。”王朝摇头，轻声说道。

　　“啧，一个个的，这是拿我当磨刀石了吗？不过算了，看在我对你们印象都不错的份上，出手吧，我会手下留情的。”拉尔夫转头看向了擂台下的克拉克和莉安娜，无奈的一摊双手，然后重新看向王朝叹声说道。

　　“放马过来吧。”

　　“那我就不客气了。”王朝点头，跟着和拉尔夫一样，摆出了起手式。

　　“比赛，开始！”接着，主持人适时的喊话道。

　　王朝也不多言，直接身形一动，以箭步射到拉尔夫面前，一记扬手击面直攻向拉尔夫的面门。

　　拉尔夫被王朝突然而来的速度吓了一跳，面容一肃，上半身微微后仰，同时用右臂挡在自己面前，挡住王朝的攻击，然后出脚，一记蹬踹直取向王朝的胸腹。

　　人身之上，就属这里最为柔弱和容易被伤害。

　　但王朝却是不惧。只见他将腹部一收，前探着身子是自己形成一个弓形，利用距离之便卸去一部分力量，然后入微的控制力将化劲的境界全开，让拉尔夫脚上传递而来的残余力量分散全身，灌输在脚下，而后汲整劲反弹，拉尔夫便立刻好似被气锤反冲一般，身体不受控制的向后倒飞开来。

　　拉尔夫表情一变，身体一绷，以后翻身的方式重新落回到了地上。

　　“啪～”

　　只是紧接着，便又遭到了王朝的攻击，膝盖一提，直击向拉尔夫的面门。拉尔夫用双手抵挡，但马上头顶就又受到了王朝的重重一击。

　　“砰！”

　　双手合握成锤，重重的轮砸在拉尔夫的头顶天灵，让他意识瞬间变得迷蒙起来。

　　随后王朝得势不饶人，双手分开下滑，一记双风灌耳又呼在了拉尔夫的脸上，让他更进一步变得迷糊起来，然后弹腿一踢，拉尔夫便好似被卡车撞过一般，抛高着向后倒飞了出去，直到飞越到擂台边缘时，才重重的摔落到擂台上。

　　“砰！”

　　微微的灰尘扬起，拉尔夫好似死人似的趴在了地面上。

　　然而就这，还是王朝特意控制过了力量的结果，否则不说一击将拉尔夫的胸前肋骨什么的踢碎，单就是距离就绝不会这么巧，刚刚好飞到擂台边缘落下，而是会直接落到擂台外围的湖水中，直接失去比赛资格。

　　就更不要说先前的提膝顶锤、双风灌耳两记杀招了，真要全力爆发，拉尔夫那真是妥妥的要死在当场，而不是简单的晕迷了事。

　　这便是国术劲力练到化境，控制力达到入微级的可怕，稍微疏忽就有可能让人丧命，与顷刻间分出生死。

　　所以拉尔夫这一波输得既冤也不冤。

　　然后王朝迈步上前，一步一步的走到了勉力想要从地上爬起，但总有些力不从心，就好似身体不受控制一般的拉尔夫面前，伸手按住了他的脑袋——

　　人之一劲，除了力从地起外，头顶也是整合人体重心的关键，所以只要控制住拉尔夫的头，哪怕拉尔夫双臂使出大天的力来，只要不超过王朝施加在他头上的压力上限，就全无可能从地上爬起。因此从另一个角度来说，拉尔夫已经差不多彻底使去了先手，只剩下认输的份。

　　当然，他也可以继续选择反抗——比如用手抓住王朝的双脚，或是凭借出色的腰力反踢什么的。只是王朝会给他这个机会吗？显然是不可能的。

　　所以在挣扎片刻之后，克拉克便代表拉尔夫向裁判提出了认输请求，让比赛得以结束。

　　“这一局，KB组胜！”

　　所谓的KB，就是取王朝的王字的英文KING的头一个字母，和毒岛冴子的注音拼写——BusujimaSaeko的头字母B所组成的名字，算是他们两个的代表。

　　然后王朝收手撤开，让拉尔夫得以重新起身，面色阴晴不定的瞪视着王朝。

　　“我到是小瞧你了。”拉尔夫恨声道。

　　王朝笑尔不语，任由拉尔夫在那里发泄着无名怒火。要不然他能怎么着？难道要谦虚的火上浇油亦或者得意的再去挑衅吗？那不符合风格！

　　至此，这前前后后进行了不足半分钟的对局结束，双方下场回到各自的选手休息区等待第三局比赛的开始。

　　……

　　“哇！王朝好厉害！居然这么简单就赢了！”Baby女神看着电视上的战斗回放，双目放光地说道。

　　“是啊，好快，全程都没用半分钟，差距实在是太大了。”迪丽热巴也是目光闪烁的附和道。

　　“什么嘛，亏我还以为这个大块头很强呢，原来是个银洋蜡枪头，真是……”某贱人曾撇撇嘴，一脸不爽地说道。

　　“也不知道是谁，刚才还在可怜冴子，说她碰到了那么强的对手，太可怜了。现在怎么样？被打脸了吧？所以说不是对手太强，只能说是没碰到更强的对手。”小猎豹跟着鄙视道。

　　“切，我懒得跟你说。”被噎了没去的贱人曾顾左右而言他道。

　　而后画面回转，再次回到擂台这里。

　　五分钟后……

　　“请双方选手登台！”

　　王朝和克拉克各自从选手区出来，从擂台的一侧登上了擂台。

　　……

　　克拉克是个沉默寡言的人，低头整理了一下头上的棒球帽，语气平淡就好似陈述一个事实般，淡声说道“不要以为借着拉尔夫的轻敌取胜就认为自己很强了。我可不会再给你这样的机会。”

　　“我也没指望每一局都能像刚才那样轻松获胜。”王朝不为所动，甚至还清淡的笑了笑，轻声道。

　　“那，我们开始吧。”克拉克抬头，深深的注视了眼王朝，漠然道。

　　“可以。”王朝点头，摆出了战斗姿态。

　　“比赛，开始！”而后主持人高声喊道。

　　王朝依旧如同对阵拉尔夫那般，没有丝毫犹豫，直接小碎步上前……克拉克同理，然后骤然一个急冲，猛的抱向王朝的腰，却是一上来就使出了他最拿手的军体桑勃。

　　而知道克拉克的擒拿有多恶心的王朝自然不能让他如愿，双手向两边一播，就拦住了克拉克的双手，然后抬脚一踹，蹬向克拉克的胸口……克拉克强行转身，同时手臂抓拿住王朝的一只胳膊，跟着借力——借转身一力一带，一甩，王朝的身体便再一股强大的力量作用下，有些不受控制的向旁横飞了出去。

　　好在王朝腰马精深，凌空一转，就落回到了地面上。但未成想，克拉克直接来了个双腿搅夹，勒住王朝的脖子，然后身体向后一翻，在腿劲和身体惯性的双重力量带动下，硬生生将双足刚刚落地的王朝反丢向了天空，然后纵身一跃，再次夹住王朝的身体，全身翻转着，好似滚木一样带着王朝重重的落回到了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，一片龟裂的痕迹出现在了擂台中。

　　“哼。”王朝闷哼，身体有些受到了反震之力的影响。不过不大，起码并不影响他用双手抓住克拉克想要缩回去的双腿，而后挺腰扬臂一甩，克拉克就反如同垃圾似的被王朝丢投了出去。然后王朝使出鲤鱼打挺起身，踏步上前，出现在半空中强行扭身落地的克拉克面前，沉腰坐马，一记龙形气功锻针功就被他轰了出去。

　　“轰！”

　　肉眼隐约可见的空气集束冲出，瞬间落在了克拉克只来急交叉在一起的双臂上。

　　随之气劲爆发，克拉克又不受控制的向后滑退开来，在地面上留下两道清晰的痕迹。

　　“喂喂，你们看到了吗，看到了吗？那是什么！？”贱人曾指着电视中播出的画面大呼小叫道。

　　“我怎么知道？”逗比超哥没好气地说道。但是双眼却是一直没离开电视画面，死死的盯在屏幕上。

　　“这就是格斗家吗？也太夸张了吧！？”小猎豹也是满脸不敢置信地说道。

　　更何况其他人，彼此对视一眼，面面相觑起来。

　　真是不关注不知道，世界原来这么大！居然就连这种以往只在小说影视剧中才能看到的东西都能出现，还有什么是不可能的？

　　然后不由得，所有人都把目光落到了郑爽这个王朝的直接关系者身上。

　　要拉拢啊！！


第381章 再胜

　　然而就在电视机前，电脑旁，擂台边的观众们惊异于王朝的表现时，一个新的变化又出现了。

　　突然间，就听“轰”的一声炸响，无形的气劲好似旋风般以克拉克为中心扩散开来，瞬间将弥漫在他周围的淡色透明的烟气吹散干净。

　　格斗家专属技巧——爆气。

　　瞬时，克拉克的气势一变，整个人给人的感觉都变得不同起来。犹如高山深渊，在周围观众的心灵中无限放大，让人生不起丝毫反抗情绪。

　　却是没想到，克拉克在爆气的基础上又增加了新得变化，让原本只加持体质、力量、敏捷的技巧也带上了精神方面的属性，却是越发的有种必杀技感觉。

　　然后克拉克双臂一扬，划破空气，整个人迅速冲向了王朝。

　　王朝没有示弱，而且也不需要示弱，在长久电光火石的刺激下，早就得到长足强化与进化的眼力很是轻易的就捕捉到了克拉克在原有基础上又提升了足足一倍的速度，气血一搬，就让身体的反应速度也跟了上来，踏步一窜，反移动到克拉克的身侧，伸手抓住他抽来的手臂，一记掌推直击向了克拉克的脑袋。

　　克拉克低头，反手搂抱住王朝的腰，一带，一招巴西柔术中的地滚就被他使了出来。

　　王朝无力挣脱，只得最大化的运动全身的肌肉，化去克拉克攻击所带来的伤害。

　　直到片刻后……

　　克拉克猛的撒手一抛，王朝的身体又在惯性的带动下向旁滚出了一段距离，这才被生生止主……但没成想，还没等起身，克拉克的一记肩砸就有砸了过来，逼得他不得不再次一滚，用一招懒驴打滚闪过攻击，并就势从地上站了起来。

　　然后王朝打手在地上一拍，一股震力就沿着地面传递了出去。

　　其实这里可以使伪雷遁地走的。只不过可惜，擂台是搭建在水中的，虽然靠岸，但边缘并不是与岸完全连在一起，而是由一段木桥相连，所以擂台虽然平稳不动，但却没有真实地面那般内里存在着大量阴属性的地电能量，因此想要顺利使用出伪雷盾地走的话，除了用自身体内炼化出的电气制造外，却是根本不行。

　　顿时，刚刚站起身形的克拉克动作一滞，出现了些许平衡破坏的迹象。

　　随即王朝不做迟疑，再次伸手在地上一排，以隔山打牛劲的技巧将劲力送到克拉克的脚下爆发，进一步破坏掉他的平衡，同时借着地面反震之力向前一突，如同伏地的猎豹一般射冲到克拉克面前，身体猛的弹直，双头前突，一记冲身炮直轰向了克拉克的中门。

　　克拉克无奈，只得就势仰躺下身体抬腿一踢，连守带攻的踢向了王朝反暴露出的空门——胸口。

　　王朝收手下拍……霎时间只听“啪”的一声闷响，王朝整个人便又竖向的向高空飞出了一段距离，然后团身一翻，落回到了地面上。

　　不过与之相反，克拉克就有些不太好过了，双脚脚心针扎般的疼痛无比，让他一时间难以自地上站起来。

　　显然，是中了暗劲的伤害。

　　不过王朝也明白，这种状态并不会持续多久，相信用不了几秒钟就会被克拉克体内急速奔流消耗的气所消融，因此落地后没有迟疑，迅速转身，又是一记配合着箭步的冲身崩拳打向了克拉克。

　　克拉克无奈无处躲闪，只得再次双手一架，当在了身前。

　　“砰！”

　　巨大的力量散开，克拉克迫不得已的再次向后翻滚了出去。尽管动作难看，但卸力效果确实是最优选择，因此一招过后，除了感觉手臂肌肉有些僵硬疼痛外，身上并未再受到多余的伤害。

　　只是可惜，王朝并不准备就这么放过他。所以下一刻，王朝气血搬运的速度再次向上一提，爆发出更加强劲的速度与力量，用一身武术技巧对爆气状态下的克拉克展开了疯狂的打击。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　拳脚翻飞，光影交错，两个人瞬间在人群的注视下变做了两个几近飘忽的影子，犹如鬼魅。

　　“哇哦！好可怕，就跟是在看真人漫画一样，人类真得可以爆发出这种程度的力量吗？”

　　“好快！看不清了！”

　　“啊，眼睛好酸……”

　　接着，类似此类或惊叹或抱怨的声音接连起伏的在人群中响了起来。

　　但出乎意料又在清理当中的是，除了少数几个人外，现场的绝大多数依旧没有因此退却，而是继续留在场中睁大着眼睛，一边关注着擂台上飘忽不定的人影，一边用手中的手机记录着眼前的画面。

　　同样的还有电视机前的观众们，一个个双拳紧握，紧张着注视着画面中的情况，深怕自己一个疏忽，就错失掉只管重要的画面。

　　哪怕其实他们根本就看不清楚两人的情况也一样……

　　就这样，两人的战斗持续了大概两分多钟，才在轰的一声炸雷般的闷响声中彼此分开，各落到擂台一边静立而站。

　　无形的劲风吹拂，席卷起一片尘扬。

　　但是这个时候，克拉克的身上已然没有了先前的那种压迫感与气势，气息稍显衰落，但表面看起来依旧体力十足的站在那里，脸不红气不喘，模样平静的异常。

　　当然，身上的穿着也是一样，没有丝毫变化，就好似两人之前根本没有战斗过一样。

　　而这，却是多亏了克拉克的保护，如果不是他用气保护着衣着，他身上的衣服早就该在王朝那变化多端的劲力打击下出现破碎或损坏的情况了，而不是像现在这样。

　　所以相应的，克拉克的气也远比非保护的情况下要损耗的快得多，这才是他在短短两分多钟后就不得不停下爆气状态的根本原因。

　　完全是气消耗的有些多了，而不是身体承受不了。

　　起码以他的状态，再开个八、九分钟是没问题的。

　　……

　　“你也应该看出来，你的攻击根本就奈何不了我，不如认输如何？”同样身形、气息甚至就连身上的服装也没什么变化的王朝好整以暇的看着对面的克拉克轻声微笑道。

　　这话却是没错。在入微级的化劲境界的保底下，区区柔术和军体桑搏的擒拿术锁结什么的根本奈何不了王朝，甚至都需要他用气，仅是劲力的接连变化就能化解掉克拉克超过一半以上的普通锁拿技，就更不要说王朝本身还有着气了。如果用上了气，王朝基本可以摆脱掉克拉克超过80％的普通及特殊含气的锁拿技巧，让克拉克的攻击成为无用之招。

　　所以从某种程度来说，将国术练到化劲入微的王朝是克拉克，或者一大部分关节锁拿技选手的克星。

　　就比如玛丽。如果她在这里，也不见得能从王朝的身上讨得什么好。

　　“小子，不要太目中无人了！”没等克拉克说话，擂台一侧的选手休息区的拉尔夫就冲王朝大吼道“有种的，跟我们上战场玩！”

　　“……”王朝愕然，无语的看向了拉尔夫。

　　不过也从侧面说名了怒队的三人为何实力看起来很弱了。无他，他们不是专门的格斗家，而是战场上玩命的雇佣兵。所以虽然也会格斗技，并把技术练到了不输于达人的层次，但本职却是干杀人买卖的。让他们像现在这样束手束脚的来战斗，实在是太为难他们了，反到难以表现出他们真正的强大。

　　“你，不错。”克拉克伸手止住了拉尔夫的多言，深深的注视了一眼王朝，淡声说道。

　　然后收回目光，转头冲一旁的裁判道“我认输。”

　　“比赛结束！第三局，KB队的王朝选手胜！”裁判也不多言，直接示意主持人宣布道。

　　然后克拉克伸手一拉头顶的棒球帽，转身走下了擂台。

　　“克拉克，认输干什么？明明你还可以继续打？”拉尔夫看着回到休息区的克拉克不解的询问道。

　　“没必要。又不是生死大敌。对方也不是危险人物或目标，没必要为了些许面子死撑。”停顿一下，又继续说道“而且那个小子说得不错，我的擒拿技确实没办法奈何的了他，就算硬拼到时间结束，也不过是个平局或是判定胜负，没多大意义。”

　　“毕竟我们的主要任务是保证KOF大赛的顺利举办，中间不出现意外，参赛只是消遣以及方便近距离接触选手，探知他们的情况，无所谓胜负。”

　　“就你心胸开阔。”拉尔夫闻言，撇撇嘴，不爽的嘀咕了一句，而后脸色一正，看向克拉克提醒道。

　　“只是你不要忘了，本届的大会和过去的几届不同，少校他也亲自参赛了，如果被他看到了我们连第一局都闯不过就被淘汰了，我想我们之后的日子绝不好过。这点你有想过吗？”

　　“呃……”顿时克拉克脸色一僵，微微抽动着嘴角说不出话来。

　　“现在知道麻烦了？”拉尔夫无奈的叹气道。

　　“莉安娜。”克拉克无言，转头看向了一边安静的莉安娜。然后是拉尔夫。

　　“……我知道了。我会尽力的。”莉安娜无奈，点头答应了下来。


第382章 莉安娜

　　五分钟休息时间结束之后，王朝和怒队的第三号选手——莉安娜一同站在了擂台上。

　　“抱歉。”莉安娜看了看王朝，突然开口说道。内容是那么的莫名其妙和让人不解。

　　“什么？”王朝没有隐藏自己的疑惑，开口询问道。

　　“虽然很对不起，但为了队友，我必须赢，所以抱歉。”莉安娜顿了顿，再次开口说道，到是解释了一下原因。

　　“呃……你就那么自信，你能赢？”王朝愕然，表情有些怪异地说道。

　　你丫现在又不暴走。单凭体术的话莉安娜哪来的那么强的自信能保证拿下自己？

　　匕首和尔环炸弹？亦或者小型雷管？

　　不得不说，怒队的装备就是作弊。以往历届的莉安娜，再加之应该明年会出现的微普的手枪……可谓是整个大会先期阶段唯二带着热武器来参加现代格斗比赛的成员。

　　再之后各种科技装备泛滥，也就无所谓热不热武器了，而是变成各种拼变异，妥妥走非人路线，让王朝看得蛋疼，所以2000之后的游戏王朝基本就不玩了，这也是他为什么明知道拳皇，但对后期的很多东西都不是很了解的根本原因。

　　“我不会放水。”莉安娜不为所动，再次说道。

　　“……好吧，那就让我拭目以待吧。”王朝再次愕然，无奈的点头说道。

　　然后转头，示意裁判比赛可以开始了。

　　莉安娜也是如此。

　　所以下一刻，主持人略带激昂的声音就又一次响彻在了所有观众的耳边。

　　“第四局，比赛开始！”

　　随后莉安娜没有迟疑，到了声“小心”后便猛的窜速，速度如鬼似魅的出现在王朝面前，一矮身子，一记扫提就踢向了王朝的脚踝。

　　王朝起身跳起，甩手一抽，一记变种的劈空掌之劈空巴掌抽向了莉安娜。

　　不错，你突然爆发出来的速度是快，妥妥的达人级水准，但咱反应、眼力也同样不慢啊，以为凭借这种方式突袭就能拿下自己简直是痴心妄想！

　　感知到空气波动的莉安娜旋身反蹲，双手一抛，一股气劲便带着半固化的能量寒光，好似蜀山剑侠传电影里的月精伦般，旋转着飞斩向了王朝。

　　“哇哦！”

　　“月精伦！”

　　“内功之后是法宝吗？格斗家有没有这么夸张！”

　　王朝不管那些观众的吐槽，手臂绷紧，握拳，带着骤然涌向手臂的劲与气轰向了真名为眼之斩的月精轮。

　　“轰！”

　　巨响爆开，整个眼之斩便被王朝硬生生的抽爆了开。而其所用的方法，则是心意六合拳中可称谓秘术的技巧——金刚体！一种再气的配合下，可以让肌肉硬度堪比金铁的特殊技巧。天上天下的原著中，高柳雅孝就用这种技巧打碎过高柳光臣部下所使用的武士刀，而且无伤。

　　然后王朝落地，一踏，反射向了莉安娜。

　　后者不动，依旧保持着蹲身护身的姿态呆在那里，直到王朝逼近……

　　“戕！”

　　金属出鞘之声传来，一刀封死了莉安娜大半个头顶与整个正前方的斩击光弧就斩向了王朝。——其正是莉安娜的杀招之一，粉碎者：重威武军刀。

　　在那一瞬间心头警兆骤然炸起的王朝没有迟疑，立刻强行止住自己的步伐顺势转身，在千钧一发之间总算是躲过了莉安娜的攻击。然而斩击过后的莉安娜手上动作不停，似早有所料般手臂横向一斩，又砍向了王朝的膝窝，逼得他不得向后跳退开来。

　　不过却没有放弃，紧接着便又一蹬，重新冲回到了接连两次攻击后，暂时无发做出更多有效应对的莉安娜身旁，抬脚一踢，踢向了她的胸口。

　　莉安娜不想被踢，就着脚风的方向一倒，躺在了地面上，然后一翻，一记剪刀脚又夹向了王朝的支撑腿……

　　“砰！”

　　王朝腿部一直，硬生生的凭借着化劲境界的肌肉控制能力抗住了莉安娜踢在他支撑脚膝窝处的一记重踢，同时先前踢出去的脚往下一落，凿向了莉安娜。

　　“轰！”

　　见攻击不成的莉安娜果断收脚转身，让过了攻击，任由王朝的踵落在擂台上砸出一小片龟裂的痕迹。

　　然后莉安娜重新滚回原位，抬脚一踹，踹向了王朝的下身。

　　就如她开时说的那样，是真真儿的没有留手，竟往人身要害上招呼了，一副不杀你也不要你好过的模样。

　　王朝无奈，只得双手往下一插，挡在了裆前。

　　“砰！”

　　然后莉安娜借着脚部传回来的些许反震力量后翻起身，一跳，一招完全由气引发的月光锯就又攻向了收手准备发起攻击的王朝。

　　——月光锯，既用气在胸前凝聚气团，让类似眼之斩的能量光弧快速环绕，宛若放大版的中子核一般的招式。在游戏中使用的方式是蓄力+A或C，招式的发出速度相对较慢，伤血不是很多。可放在现实里却不是这样。这招可谓是妥妥的杀招，真要是中了不说气劲高速运转所带来的气割力，光是中心气团爆炸后所产生的爆发力和气的侵蚀就是一件非常的难缠的事情，足以让中招之人在短时间内实力大减。

　　而已经分别从KING、不知火舞、雅典娜那里分别体验过游戏招式在现实中威力的王朝自然明白这招的可怕，没有犹豫，迅速脚尖一点向后跃腿了开来，然后落地扎马收拳，反手朝莉安娜打出自己的中段距离攻击——龙形气功锻针功。

　　并且因为技巧和力量的关系，王朝打出的锻针功飞行距离也要远比风宗一郎这个得到正统传授的家伙远上一些，突破了五米的距离上限，别说这么点距离了，就是在远一点也照样能轰到人。

　　瞬时间，只听“轰隆”一声炸响过后，莉安娜整个人向后倒飞了出去，直落到擂台的边缘。

　　但好在是正立落地，而非是摔倒，所以尽管模样狼狈点——面色痛苦，样子糟糕点，上衣那用特殊材料制造的军色短袖外套破碎，直接露出了里面的黑色小衣，也依旧能保持着战斗姿态，不给王朝可逞之机。

　　当然，就算不如此，两秒之内王朝也没办法对她发动新的攻击。无他，需要回气。

　　在未开龙门的情况下，哪怕以王朝现在的情况，在使用锻针功后也需要一秒钟左右的回气时间，否则也难以爆发出更强劲的攻击态势。

　　然而就这，还是因为王朝化劲的实力和锻针功是用他自己琢磨出来的技巧山寨出来，并练习的熟练的关系，否则这个时间将会更长，没个三秒别指望能缓过劲来。

　　当然，这是指气方面，对劲，要求就没那么多了，不管什么情况，一秒之内王朝都能反应过来。

　　这便是身体素质强大好处。可以最大限度的无视肌肉连续变动所带来的僵硬和僵直。

　　然后王朝前冲……莉安娜躲避，但很鸡贼的在地上丢下了一妹耳环炸弹，所以等到王朝出现在她原本所站的位置的瞬间，“轰”的一声爆响就传了开来，火光浮现，涌向了王朝……

　　“混蛋！居然用炸弹！”

　　“作弊！”

　　“实在是太不公平了！”

　　“小朝……”

　　看到这一幕的观众和王朝的明油加油团的亲朋们不约而同的跳脚道。

　　但这都影响不到莉安娜，作为一名战场上的雇佣兵，她可不会因为无关人员的吼叫咒骂就乱了自己的阵脚，所以下一刻，莉安娜是猛的一暴气劲——只是单纯的瞬间爆发用以获得短暂的素质提升或者速度提升，而非是爆气那般短时间的全方位强化，因此只见莉安娜一闪，就出现在了虽然表面看起来惨点，其实没多大屁事的王朝身边，手中匕首一出，一记狠决的肾击就击在了王朝的后腰稍微偏离肾脏的位置。

　　毕竟她是来比武的，而非是来杀人的，可不好真得因为一次战斗就会掉一个小青年的一生。

　　只是没成想，王朝的衣服出乎意料的坚韧，居然硬生生的挡住了她这一次志在必得的重击。

　　“什么！？”莉安娜眼瞳一缩，脸上闪过了一抹讶色。

　　没办法，炼金术用喰种赫子炼出来的玩应就是这么不讲理。

　　然后王朝反手一抓，拿住莉安娜的手腕，抬手一架，挡住莉安娜踢来的高段踢，转身，一记膝顶轰在了莉安娜的腰腹侧。

　　“砰！”

　　而后手臂一拉，一记掌托又狠狠的打在了面露痛苦的莉安娜的下巴，将她高高的击飞了出去。

　　但并不收手，紧接着，王朝便又是一闪，出现在莉安娜的上方，身体猛的翻转出三百六十度，聚起全身的力量，一记火影忍者的狮子连弹的收招——翻身落就狠狠的砸在了莉安娜的腹部上，将她以比上升时更快的速度给击落回了地面上。

　　“轰！”

　　烟尘飞扬，莉安娜重重的将坚硬的擂台砸出了一小层浅浅的凹坑，蛛纹四裂，蔓延向四方。

　　“莉安娜！？”与此同时，休息区的拉尔夫和克拉克皆表情大变的高声叫道。

　　“好！”而后是观众，爆发出了震天的欢呼声……


第383章 胜利以及诀要

　　莉安娜倒地并未过多久，就又艰难的捂着肚子从地上爬了起来，气息微喘，面色凝肃的盯着不知道是出于对战礼貌，还是被拉尔夫和克拉克盯得实在不好意思而没有上前的王朝不说话。

　　但好在的是，莉安娜只是不说话而已，却是没有像王朝担心中的那般失去理智，进而暴走变身，变成狂暴莉安娜。

　　估计这也是为什么莉安娜遭到重攻击后，拉尔夫和克拉克会表现出那么担心的原因。肯定也是还怕莉安娜变身后干出什么不好控制的事。

　　哪怕莉安娜在大蛇被封印之后的这一年里，表现的非常平静，已经很少，甚至是不再出现暴走也是一样。

　　毕竟自发性的暴走和受到攻击后的暴走不同，中间差了个诱因，谁知道会不会因为疼痛、见血或是不甘等情绪出现什么幺娥子？

　　好在一切都没有发生，到是让克拉克和拉尔夫，甚至是在酒店中观看莉安娜比赛的哈迪伦竟皆暗暗松了口气。

　　“我为我开场时说的话道歉。我不应该小瞧你。”莉安娜缓缓劲直起身，重新摆出准备进攻的架势看向王朝沉声说道。

　　“不过现在不会了。我会像对待任务目标一般，认真的对待你。做好准备吧。”

　　“放心，我随时都做好了准备，尽管放马过来吧。”王朝也跟着摆出架势笑道。

　　随即莉安娜不再迟疑，身形一冲，以暴发技巧瞬间冲到王朝面前，一记军刀斩带着清冷的寒光斩向了王朝。

　　王朝支身后仰，一记摆腿高踢反踢向莉安娜的脑袋。莉安娜闪身侧让，用手支撑住地面，一记下扫腿狠狠的踢向了王朝的脚踝……

　　速度之快，几乎不给王朝多余的反应时间。无奈之下，王朝只得让脚踝被莉安娜踢重，然后整个人顺着力量侧倒下来，而后单手再地上一拍，借着反震之力重新站回到地面上。

　　也没指望就这么一招拿下王朝的莉安娜则迅速收腿转身，背对着王朝蹲在王朝身前，单后按压在匕首尾端，另手持匕，扭身反刺向了此时立足尚未稳定的王朝的小腹。

　　王朝无法，只得继续侧身躲避开来，然后反踢，一脚踢在了莉安娜的手腕上，将她的手臂踢得向上升了一升，然后迅速收脚换脚，一记蹬踹狠狠的踹向了莉安娜的侧肋。

　　莉安娜无奈，且无处躲避，无法可想之下只得强行扭转身子让更加坚实的背部对转王朝的脚心迎住他的攻击。

　　“砰！”

　　闷响传开，莉安娜被蹬得的侧倒了下去。

　　但莉安娜却并没有就此停手，反而用双手再地上一撑，又是一记反扫踢向了王朝。而且速度依旧飞快，在她倒地的同时扫到了王朝的大腿。

　　然而这回王朝仅是一震，就化解掉了她的攻击，从容收腿立足，并用手拿住莉安娜的脚腕，转身，如同甩丢垃圾似的将莉安娜狠狠的甩扔了出去。

　　“呼～”

　　莉安娜横飞，眼快着就要飞落到擂台外的水中。

　　可是就在这个时候，却见半空中的莉安娜猛的扭转身形，以一个近似凌空翻身的动作又擂台方向移了移……见此王朝自然不能让她如意，因此没作丝毫迟疑，便猛的爆发急速冲射到莉安娜身前，一记虚招换取到莉安娜的反击，然后侧身一顶，一记顶肩就又狠狠的撞在了莉安娜的软腰上，加劲一冲，莉安娜整个人的身体便不受控制的飞出了擂台，最后“哗”的一声落入了水中。

　　“哗……”

　　“出界！KB组王朝选手胜！”与此同时，也不用王朝多说，裁判和主持人就一同了这一局的比赛结果，并裁定了最后获得晋级资格的队伍名单。

　　“3：1，KB组获胜。恭喜他们，获得晋级资格！”

　　“耶！”

　　“干得漂亮！”

　　“我就说嘛，小朝怎么可能会输？”

　　“马后炮！”

　　“不行，机会难得。快给他打电话，叫他一起出来喝一杯。”

　　……

　　当然，电话是接，不过就是恭贺他一下，到是并没有真得想他们看到结果出现后说的那般，要他出来喝酒什么的。

　　毕竟王朝刚刚进行过三场相对激烈的比赛，体力什么的应该有很大的消耗，需要休息，所以玩闹什么的并不急于一时，等明天再说也不迟，要不就显得他们有些过于不‘懂事’了。

　　当然，这也是他们想得有些多了，就算真得要求他晚上直接出来喝一杯什么的，王朝也是不会介意。毕竟只是区区三场短暂的战斗而已，尽管强度比较高，过程稍显激烈，但就体力消耗而言，还并未触及到王朝的底线……起码还有很大一段距离，所以就实际情况而言，王朝并不觉的有多疲惫。

　　可既然是人家好心，且事情也无关紧要的情况下，王朝也乐得顺水推舟，和邓超等人闲扯几句便挂断电话，带着毒岛冴子返回了酒店，休息起来。

　　一夜无事，时间安稳的来到了第二天。

　　16号，星期三。

　　这天上午，王朝在和不知火舞、KING、雅典娜几个熟人做过短暂的交流后，便再次硬着头皮，找上镇元斋老师傅的门。

　　“铛铛铛。”

　　“请进。”

　　“咯。”

　　得到许可的王朝开门，走进了镇元斋师傅所在的房间中。

　　“镇师傅。”待来到房间后，王朝冲镇元斋恭敬的行礼道。

　　“哦？是你小子啊。俗话说无事不登三宝殿，说吧，找我有什么事。”镇元斋撇了一眼王朝，指了指旁边的椅子，一脸不置可否的模样道。

　　“老爷子明鉴。”王朝苦笑道。然后依言在旁边的椅子坐下，酝酿了一下情绪，简单直白的说道“晚辈确实有些关于武术方面的事情向要想老爷子您请教。”

　　“我想知道，气走了旁门后，会影响抱丹吗？以及如果会的话，又该如何解决？”

　　“你要抱丹了？”镇元斋一愣，眼神有些意外的打量着王朝反问道。

　　“还在未那一步做准备。”王朝微微摇头，回答道。

　　先不说他此时的气血亏空的情况，光是五脏五气就还没完全练好，就更不要说炼髓换髓了，都还差着一点距离，所以说虽然其他方面的情况——如精神、对劲力的掌控等境界到了，但想要真得抱丹，还有得练呢。

　　“我就说嘛。你小子现在明明气血虚得厉害，怎么可能抱丹？”

　　“不过话又说回来，你小子干了什么伤天害理的事情了？气血居然虚得这么厉害？根本就不像是你这个境界的人该有的状态。”

　　只是话落还未等王朝回答，镇元斋就又摆手道“算了，反正那是你的事情，我老头子没兴趣知道。”

　　跟着又停顿一下，再次问道“不过我到是比较好奇，你又是从哪知道气的旁门这一说的？”

　　起码就他的记忆中，不知火流内应该没人懂这个。

　　毕竟传承的情况在那里呢，再加上雅典娜的关系，镇元斋多少对不知火流的情况知道一些的。

　　“是从王惊雷老爷子那里。”王朝恭敬道。

　　“王惊雷？那个老不休？”镇元斋愕然道“没想到你居然还有这样的居然，能见到他。”

　　王朝微微一笑，谦虚道“这确实是晚辈的幸运。”

　　“那个老家伙现在怎么样？”镇元斋歪头打量了一会王朝，似是在探询着王朝哪来的那么多的机缘运气，能够接二连三的碰到‘好人’，然后开口询问道。

　　“身体倍棒，身手健朗，就在前不久，还和晚辈一样，参加了由三岛财团举办的铁拳大会。”王朝解释道。

　　“三岛……原来如此。我说那个老不休怎么不在家里养儿弄孙，却跑出来混世呢，原来是因为他啊……”镇元斋恍然道。

　　接着，镇元斋又问道“既然他都告诉你气的旁正之别了，那你就没问他解决的办法吗？”

　　“问过了。”王朝苦笑道。

　　“他怎么说？”镇元斋好奇道。

　　“王前辈说，晚辈的这种情况他也没见过，所以让晚辈来找您。”

　　“……”镇元斋默然，一时间没有做声。

　　直到片刻后。

　　“他到是会推脱。什么没见过，只是懒得多费神去想罢了，否则以他的见识和经验，根本花不了多少时间就能想到解决的办法。”镇元斋嗤笑一声，脸皮抽搐地说道。

　　“还请镇师傅指教。”这时王朝哪里还不明白，当即没有犹豫，起身行礼说道。

　　“呵……今天就交你一句真言，气乃精之华。懂了，你的问题自然迎刃而解，不懂，那就只能说你没那机缘，去吧。”镇元斋说完，就将双眼一闭，不再理会王朝。

　　“气乃精之华吗……”王朝皱眉，然后深深行过一礼，起身离开了房间。

　　“多谢镇师傅指教，打扰了。”

　　……

　　而在另一边，离开了镇元斋房间的王朝却好似发癔症似的，站在走廊内，双眼出神的念叨着“气乃精之华，气乃精之华，气乃精之华……”的句子，让偶尔从走廊路过的其他队伍的成员看向他的目光很是怪异。

　　“这是疯了？”

　　“谁知道呢？”

　　“管他呢。我们只要管好自己就可以了。”


第384章 了然与第二个对手

　　“气乃精之华……气乃精之华……”

　　这话虽然听起来很玄妙，让人一听就感觉不明觉厉，但你也看说给谁听。放到王朝身上就显然不是那么回事了。毕竟他除了是个正经少年外，灵魂深处还是个老书虫，虽然看得都是杂乱和乱七八糟的东西以及小说，但不得不说，这大大开拓了他的眼界，让他的思维发散联想的厉害。

　　这不，仅仅从一个‘精’字上王朝就想到了很多。

　　道家术语的精。异能的精。魔法的精等。

　　但在一联合上国术，精这一字的概念很快就被王朝给确定了。就是道家术语中的精。而且范围也被他给锁定了。便是练精化气中的精。

　　“气乃精之华……精吗……原来是这样。”

　　再稍做一发散联想，王朝就大概明白了镇元斋这话的意思了。

　　然而在详细解释之前，我们还要再详细的解释一下精的意思。

　　精，特别是炼精化气中的精，在道家术语中有两个意思。一为先天之精。一为后天之精。其中前者是指肉身，也叫命舍。其内自打出娘胎开始，就自然含有一股精气，并且随着人的年龄增长而自然散去。这也是人类之所以会死亡的原因之一。

　　而后者则是指五谷食物之精，为后天糟气，随食而入，落胃而化，散化无形，是人类生活生存的主要力量来源之一。

　　所以在某种程度上而言，我们是凭‘精’而活，凭‘神’而动。

　　至于‘神’是什么，现在还扯不到那个，所以我们以后在说。现在我们话归正题，继续说精。

　　而道家先人为了得到更多的‘精’，保留住更多的‘精’，让先天之‘精’得以长存，进而达到延生甚至长生的目的，诸众人历代之智慧逐开发出了一门学问——炼形，或者说导引。通过特定的动作和呼吸的方式，让自身得以更好的从食物和空气中吸收到精，留存住精，让自身进化。

　　而这种技术的产物就是汉导引108式，或者叫紫虚导引法的东西，以及华佗开创的五擒戏。而其再进一步的副产物就是日本阴阳道中的安培晴明系阴阳法的核心之核——气！

　　也是王朝目前正在纠结的东西。

　　其精之升化转化所成，所以其不仅蕴涵着精的精华，也拥有精的作用，可以作为能量，让人爆发出远超正常所见的超绝力量的根本。

　　那么反过来说，可不可以让气重新变成‘精’呢？答案自然是可以，而且方式大家也应该都多少听说过，那便是武下小说中的散功，这便是将气化入血肉，直接还原成‘精’的方法。

　　尽管这过程中不可抑制的会有损耗，但残留下来的部分依旧会成为大补之物，让自身的血肉得到进一步的强化，就犹如外功锻身与外物药浴一般。

　　而这样一来自然也就解决了王朝走正统路数抱丹所存在的隐患。

　　尽管这样一来王朝还需要重新炼气，并非是真正的完美之法。

　　可因为有着底子存在的关系，以及血肉得到大补之物滋养的关系，稍做调养之后重新炼气的速度反到要比远来还要更快一些，不用去找所谓的气感，不用去一步一步的试探，可以轻易的从血肉中锻炼出属于自己的第一缕气，然后将它运转起来，进而再最短的时间里获得一定量的气。

　　当然，也可以不用去理会，只要调整好身体就好。

　　毕竟国术正统中的养生气并非是像小说内功中的那种内力，需要沿着经脉游走全身，而是类似西幻小说中的斗气，在血肉血脉以及经脉中运行，没有太过固定的成法——哪怕就算王朝得到的形意拳的秘炼之法，也是多存想于丹田，多调整呼吸，就过程而言相是练脏的内功多余练气的功法。

　　一切全凭精神意念引导，只要最后归于丹田既可，就感觉而言，反到颇有些练神的功效。

　　毕竟精神引导什么的，在一定程度上也是在锻炼精神力，和所谓冥想法有着异曲同工之妙。

　　然后再将此正统之气与气血相合，气血与精神相合，精气神三者合而为一，并将其稳固，此抱丹之境便算踏入了。

　　之后只要再继续内练，压虚成实，完成假丹成真的过程，抱丹的境界便算练完了，剩下也就是破限，再练五气以达朝元，元生而神现，壮之以气，进而再达三花，便可破碎虚空，见神不坏了。

　　……

　　“呼，看来短时间内是没办法抱丹了。”想明白这一切，王朝不由得暗暗长呼口气，叹息道。

　　不说因为契约雪女冷丽已经半亏的气血问题，光是散气化精，从归入体这一过程就需要不短的时间静养和准备，可非是现在这个时候所能搞得，所以王朝的打算很简单，先用钱换资源找药恢复自身的气血，重大目前境界的圆满，然后多强化自身周边的力量——如继续契约妖怪，或捕获喰种等，以保证自己散气静调期间的安全，之后再找个时间找个地点完成散气调养，甚至是圆满抱丹的蜕变。

　　“不管了，先弄完KOF的比赛再说吧。”

　　然后王朝回了房间，稍做休息，便再次带着毒岛冴子离开了酒店，前往超哥、爽姐所在的位置，应他们的要求，一起胡吃海塞外加玩上一玩。

　　直到晚上8点，才再次一起回转酒店，聚到某对夫妻开的大套间当中，一起看起了第二天的比赛。

　　上场的是龙套C组，和一人为一队的八神庵。

　　“这小子好嚣张，居然一个人就来参赛，不怕被打成猪头吗？”贱人曾看着屏幕中狂霸酷拽吊的红发八神庵略带不爽地说道。

　　“也许人家就有那个实力呢？”BABY开口接话道。

　　“是吧？”

　　这后一句则是对着王朝说得。

　　“八神庵确实很强，是本届大会的有力挣夺者之一。”王朝点点头，肯定道。

　　“你看，我没说错吧。”得到王朝肯定答复的BABY得意道。

　　“只是有力争脱者之一，又不是冠军。万一阴沟里翻穿了怎么办？”贱人曾不怕死的再次说道。

　　“那我们来打个赌如何？”BABY道。

　　“好啊，赌什么？”

　　“就赌明天晚上的晚饭，谁输了谁负责买单。”BABY提议道。到是没玩得太大，就宛若一个小玩笑似的，不管输赢，谁都不会再意。

　　“好啊，就赌明天的晚饭。”贱人曾点头应许道。

　　“八神庵，你可以不要输啊……”接着，BABY看向电视机里的八神庵鼓劲道，却是让周围的黄教主一脸无奈，其他人不由得面面相觑起来。

　　直到电视中传出比赛开始的声音时，才各自收回目光，看向了屏幕。

　　而事情的进展也果然不负BABY所望。哪怕本届大会的龙套队伍们的实力都不差，八神庵表现的也不入前一年那届大会时那帮刚猛疯狂，也依旧以绝对的优势一挑三拿下了三人，顺利的取得了第二轮的比赛资格。

　　然后休息一个多小时，换上了今天比赛的第二组的两支队伍——饿狼传说队以及龙套D组。

　　过程自然不用多说，有着主角光环罩体，气运绵长的三人组很轻易的就拿下了对手的队伍，获得了晋级资格。

　　而后是第三天，日本队对战韩国队，以及龙套E组对战中华武术队。

　　后者不用多说，既然是能让王朝专门记住名字的队伍，其实力自然不差，不说打遍所有队伍无敌手，但区区无名龙套什么的却是不再话下，所以再输掉了队伍中唯一的女生——雷芳那局后，李强强势的那下所有对手，让队伍顺利晋级。

　　至于前者，就激烈了点，但也没太出意外。在大门五郎这个镇场子的高手在的情况下，哪怕矢吹真吾输给了蔡宝健，二阶堂红丸以一招之差败给了陈国汉，也依旧战胜了对方的大将金加潘，拿下了胜利，进级12强。

　　接着，是第四天，极限流队对战龙套F组，和龙套G组对战老头子队。

　　过程同样不虚多说，有着无敌之龙称号的板崎亮和一群上世代站立于世界顶点的家伙们又哪里是区区无名龙套所能抗衡得，皆被一挑三轻取胜利，淘汰出去。

　　然后是第五天的龙套H组对战大蛇队，与龙套I组对战综合格斗家队，以及第六天，龙套F组对战超能力队，和女子格斗家队对战龙套J队。

　　过程皆轻取而胜，让队伍获得了晋级。

　　如此剩下的十二支队伍如下，分别是：龙套A组、KB队（王朝、冴子）、八神队、极限流队、饿狼传说队、老头子队、日本队、大蛇队、中华武术家队、综合格斗家队，以及最后的超能力队与女子格斗家队。

　　除龙套组外，皆是有名有姓的队伍。

　　然后休息一天，便按照AB分区，两两一组争夺第三轮的参赛资格。

　　“极限流吗……又是一个难缠的硬骨头。”看着分组情况的对战表，王朝不由得满脸无奈的苦笑道。

　　这届大会，光碰主角队伍了。难道说，自己也是名主角吗？

　　不由得，王朝转头看向了冴子。说起来这位也是一名货真价实的‘主角’呢。


第385章 对手：极限流

　　22号，周二。

　　新一轮的比赛开始了。作为B组排序在第一位的王朝也将在今天夜间的十点，和由板崎亮、罗伯特、板崎由莉三人组成的极限流队进行战斗。

　　不过在这之前，8点的时候，却还有另一组队伍进行比赛，既闯关而入的龙套A组与八神队。

　　结果无需多说，哪怕八神庵依旧没有表现出去年的气势，看起来弱了不少，但还是很轻易的再付出一点轻伤的代价下拿下比赛，率先取得了第三轮比赛的出现资格。

　　然后休息一小时，整理会场，王朝和毒岛冴子与极限流的成员出现在了擂台的两边。

　　而且和第一轮比赛不同的是，擂台的四周多加了一层高达两米的防坠拦，却是不知道是在防备选手利用擂台规则取巧获胜，还是想要借此逼着选手上演出更加精彩的比赛。

　　但不管是哪个，王朝表示都不在意。最多一输而已，又不是没输过，无所谓了。

　　而后双方稍调整，毒岛冴子代表KB组作为先发登上了擂台。

　　相应的，极限流也出于礼貌，派上了队伍中唯一的女性——板崎由莉，双珠争艳，瞬间就让现场的气氛热了起来，观众们发出震天的呼喊声。

　　“加油！加油！”

　　“哦哦哦哦哦哦……”

　　“冴子加油！”

　　“由莉加油！”

　　“世界真奇妙。我没想到我们居然有机会在这种地方交手。”板崎由莉稍微整理了一下自己的头发，看向对面有过几面之缘的毒岛冴子感慨道。

　　“确实如此。然而我更多的感觉却是兴奋。终于能合你这般高手交手了，我很期待。”毒岛冴子微微一抹木刀的刀身，好似擦拭着真刀的刀身一般，轻笑道。

　　“是吗？正好我也比较好奇，想要知道你现在的实力水平。所以尽管放马过来吧。”板崎由莉道，然后不再多说，摆出了战斗姿态。

　　“如你所愿。”毒岛冴子一样，也跟着握好了刀。

　　“比赛，开始！”将两人的行为收入眼底的主持人高声宣布道。

　　然后两人不由分说，一同向对方发起了攻击。

　　刀斩、脚踢，拳打、刀换……几乎一瞬间，两人就进入到了最激烈的交锋中，身影来回移动，让人有些分不清她们下一刻要做什么，血脉奋张，紧紧的抓住了所有观众的心。

　　“可惜，冴子的实力终究是被长久的校园生活和心障给耽误了，要不然就算武器在被近身后显得再弱势，也不至于像现在这般这么背动。”王朝看着擂台上来回交锋的两人心中略微遗憾道。

　　这也是没办法的事。谁叫家庭环境不如人家呢？如果换成是古代的新撰组亦或者枣家和统道学院那种情况，就算本人再松懈，其实力也应该能获得长足的进步，不说达人级什么的，妙手级应该完全没有问题。

　　这点身为当事人的板崎由莉就是最好的证明！如果不是家庭环境如此，她一个小姑娘又怎么可能在这个年纪就获得这种实力的身手？

　　哪怕其天资确实不错。

　　可能在这个年岁将刀术段位习到免许以上，皆传未满程度的冴子的资质又能差到哪去？所以归根到底，还是王朝所说的那些原因影响了冴子的实力。

　　所以两人的战斗大概过了七八分钟，冴子终于不敌板崎由莉的大招，在让板崎由莉负出一定程度伤害的代价下，被对方用霸王翔吼拳给轰飞了出去，输掉了比赛。

　　“K.O，极限流队板崎由莉选手胜！”然后与此同时，主持人适时的将比赛的结果宣布了出来。

　　“哦哦哦哦哦哦哦……”

　　“我就知道！”

　　“由莉你是最棒的！”

　　恩，这句用的是日文，喊话的也是妹子，而且还是好几个，一看就是板崎由莉的粉丝团体。

　　“由莉～～～～！”

　　接着，王朝上前，检查起了擂台上的毒岛冴子的情况。

　　“她没事吧？”板崎由莉留在擂台上，看着检查冴子情况的王朝询问道。

　　“没事。只是被气劲震晕了过去，外加内脏有些移位，问题不大，只要稍微休息一下就没问题了。”王朝伸手在毒岛冴子的身上一拍，发过去一股气保护住冴子的内脏，不至于让她在移动过程中再次受到二次伤害，一边头也不抬的对一旁的板崎由莉道。

　　“呼，那就好。”板崎由莉放松道。

　　“反到是你，没问题吗？”王朝任由现场的工作人员将毒岛冴子搬到担架上运走，起身，看了一眼板崎由莉左肋下方裂开的衣襟和里面隐约可见的白皙，反问道。

　　“我？没是……”

　　只是话还没说完，就“诶呦”一声痛叫了起来。

　　“由莉，你没事吧？”见状，队伍中的罗伯特立刻表情一变，跃上擂台，来到由莉的身边，关心道。

　　一脸的紧张。

　　“别大惊小怪的，我说了，我没事。”板崎由莉撇撇嘴，无趣道。

　　罗伯特·加西亚，原她哥哥板崎亮的挑战者。但在多次挑战失败之后，却是宛若翻然醒悟般毅然拜进了极限流中，跟随板崎亮修习，并且还真得成了，获得了与板崎亮无敌之龙名称相对应的最强之虎的匪号。

　　但却并没有满足于此，而是继续深入修习，一副要把极限流发扬光大的架势。

　　并且最关键的事，这小子还很有横心，居然看上了板崎亮的妹妹板崎由莉，并对她追求不已。哪怕直到现在没有获得半点明确的答复也依旧痴心不改，和那个挂了明号就干脆不见人的安迪可谓是天差地别。

　　“别逞强，还跟我下去接受治疗。”罗伯特肃容说道。

　　然后抬头看了眼王朝，微微点头，算是打过招呼，便把拉半拽着脸色有些不爽的板崎由莉回到了休息区，掏出每次外出或参加比赛时必然会携带的医疗绷带递给了由莉。

　　毕竟两人男女有别，并且受上的地方还是在那种位置，就算他有心也有想法帮忙，却也是不好开口，只能眼睁睁的看着由莉走到一边，避开旁人眼目自顾自的处理起了肋下的劲伤。

　　如此五分钟后，休息时间结束，比赛重新开始。

　　KB组这边不用多说，在没有其他选手的情况下，王朝顶替落败的冴子登上了擂台。反之，极限流这边则依旧是对伤势进行过简单处理的板崎由莉。

　　哪怕其因为出场的事情和罗伯特甚至是她的哥哥板崎亮发生了争吵，也没能改变她的意愿。

　　……

　　“你确定要继续？”王朝脸色略显诧异的看向由莉询问道。

　　“当然。怎么？你看不起我？”由莉脸色一沉，声音中满是不爽的反问道。

　　“那到没有。只是……算了，就这样吧。”停顿一下，也不给由莉追问的机会，直接扭头对一旁的裁判说道“可以开始了。”

　　说完便收回目光，摆出了形意拳的起手式。

　　裁判闻言没有回答，而是转头看向了板崎由莉。

　　“开始吧。”板崎由莉也干脆，微微簇眉，摆出极限流的格斗架势道。

　　“那么比赛，开始！”见两人都没意义的主持人高声宣布道。

　　话落，王朝也不客气，道了声“小心。”便直接一个箭步射到板崎由莉面前，扬手一记封面打轰向了她的胸腹之间。

　　“好快！”

　　板崎由莉一惊，眼瞳一缩，压底身体，弓背含胸，将双臂交叉着挡在了身侧。

　　“砰！”

　　由莉中招，身体不由自主的向后滑退出了一小段距离，可见力量之大。

　　然而王朝却是得势不饶人，再次上步一追，一记八极的金刚八打直轰向了由莉的腹部。

　　由莉无奈，展臂向后跳起，躲过了攻击。

　　只是她的速度虽快，王朝的进击的速度更快，几乎就是在她重新落地的下一刻，王朝攻击就再次打到了她的面前。知道再这么被动防御下去肯定会迅速落败的由莉没得选择，一咬牙，面对王朝的攻击不闪不避，大睁着眼睛，抬脚踹向了王朝的前胸。

　　相比手臂，还是腿比较长。要不国术中也不会有那么一句话，手是两扇门，全凭脚打人了。

　　王朝闪身，让过由莉的攻击，收手一抓，拿住由莉的脚踝，然后往身体后方一拽，由莉便不由自主的将双腿劈出了一个一字马，身体直迎向王朝面前，双拳击出，快打向王朝。

　　对此，王朝不慌不忙，单手化影，气劲应用和虚招齐出，仅是几下就逼得由莉的攻击错漏百处，然后翻掌一拍……

　　“啪！”

　　由莉的身体便以C字形的方式到飞了出去，直到撞到擂台边缘的橡胶防坠栏时，才堪堪的停了下来。

　　不过伤害不大。毕竟由莉怎么说也是个熟人，还是个长相不错的小姑娘，王朝还不至于对她下狠手，直接把暗劲拍进对方体内造成内腹伤害，而是直接使用了明劲，这才是由莉为何在区区一掌一下，直接飞出这么老远的根本原因。

　　甚至王朝还取了巧，使出了薪尽火传的手法，让力的作用直接传递到橡胶防坠绳上，所以由莉整个人看起来好象比打的挺重，其实毛伤害都没有。

　　“呵，有趣的家伙。”看出王朝手法的板崎亮低声道。


第386章 罗伯特

　　最后的结果无需多说。尽管板崎由莉用了极限流秘传的伤用绷带和药剂，勉强无视了伤痛带来的影响，但她与王朝的差距在那里呢，更何况有失了先手，所以没过太多招——当然，是指王朝留了手的攻击下，依旧输掉了比赛，被轮换下场。

　　而后休息五分钟，极限流派出了他们的第二位选手——罗伯特。

　　“多谢你对由莉的手下留下。”一身白西裤、蓝西服，头发扎成马尾，看起来跟风流贵公子，也确实是贵公子的罗伯特一边整理着露指手套，一边冲王朝诚恳地说道。

　　“不客气，毕竟我和她多少也算朋友，更何况，我也要给舞一些面子。”王朝笑道。

　　“话虽如此，但还是感谢了。”停顿一下，罗伯特有继续道“不过作为对你尊重，我等下依旧不会手下留情，所以还请见谅。”

　　言语中充满了对自身实力的自信。

　　当然，除非两者之间的差距过大，大到了需要仰视的程度，否则一般的武人都会对自身的实力充满自信，认为别人不是自己的对手，所以罗伯德反应也没毛病。

　　“放心吧，尽管放手来，我可没那么脆弱。”王朝不在意地说道。

　　“那就好。那我们开始？”

　　“开始吧。”

　　王朝点点头，示意裁判可以宣布了，便沉腰坐马，摆出了架势。

　　罗伯特也是一样。

　　“比赛，开始！”然后得到示意的主持人高声宣布道。

　　这一回两人到是都没有率先发动攻击，而是谨慎的用小挪步一点一点接近对方，无轮是动作还是神情上，都充满了谨慎，将对方当做自己强有力的对手。

　　就在这种情况下，两人花了一些时间，各自闯入了对方的攻击圈中，然后皆不由分说，出脚踢向了对方。

　　“砰！”

　　两腿交击，肉眼可见的空气震荡波纹从两人的中间扩散了开来。

　　然后就仿佛是激活了某种模式一般，两人气息全都一提，以最自由，最无规则的方式噼里啪啦的在原地打了起来。

　　光影交错，拳脚对轰，制造出一道又一道激烈的空气爆鸣声与可怕的气劲冲击波，四散飞出，吹扬起一片微尘。

　　整个情景看起来就跟电影大片似的。

　　不过没毛用，格斗家终究不是国术武者，对劲得运用远达不到王朝现下的这种程度，所以打一开始，罗伯特就在猝不及防中落了下风。尽管稍后便因为适应和对气的应用让他基本无视了劲力的暗袭，但终究是久不胜防，时间长了多少还是会应付不急，被王朝的虚招、气劲变化的伪实照所骗，然后被王朝抽冷着打中一下，再次落入下风，被追击几招。

　　因此在板崎亮和由莉外加大会裁判这种眼关得开，可以轻易捕捉到两人动作的人眼中，罗伯特的样子就显得有些狼狈了，不时的会动作一僵，然后被王朝打中。

　　见此，罗伯特有些不甘，也有些不服，所以在硬拼着王朝一招攻击之后，猛的心念一动，将自己的气爆发开来，进入格斗家特有爆气状态中，然后再次使用瞬暴技巧，在王朝因为他爆发的气劲冲击而出现迟滞的一瞬间，一套龙虎乱打就被他使了出来。

　　“呀打打打打打打……”

　　顿时罗伯特化身李小龙，以无规则格斗的方式疯狂的将拳脚打向王朝，逼得他不得不用硬功受身进行抵挡，硬抗着罗伯特的攻击。

　　是的，硬抗。

　　没办法，罗伯特进入爆气状态后的速度实在是太快了，虽然依旧不及他电光火石时的状态，但在现下这种气血运转没有更进一步提升的情况下，却是要略强一线，就更不要说罗伯特还在此基础上不怕伤害的进行了二次爆发技巧，那一瞬间爆发出来的攻击速度就是王朝也有些难以完全招架，所以不得以之下，为了自身万无一失，王朝也只得选择用硬功生挡的办法来抗过罗伯特的爆发攻击。

　　并且好在的是，罗伯特的这顿爆发的时间并不长，也就七八秒钟左右，便停了下来，而且还不是普通的停，而是好似气缓不过来，肌肉僵直的那种瞬间无法动作的停。

　　这便大大给了王朝机会，因为也不顾罗伯特爆发时打入他体内肌肉间的气带来的迟滞影响，直接双手硬行一开，一记八极拳的贴山靠撞在了罗伯特的胸口上。

　　“轰！”

　　罗伯特吃招，身体好似被卡车撞击过一般重重的倒飞而出。

　　“好厉害的受身，居然能在那种程度的打击过后还能立刻做出反击动做，是个高手。”与此同时，场下休息区中板崎亮看着场上保持着贴山靠姿势的王朝眼神一亮，有些见猎心喜地说道。

　　“到是没看不出来，他现在这么厉害。舞交徒弟很有一套嘛。”在他身旁，已经失去登场资格的板崎由莉接口说道。

　　“这可不是舞教导就能教导出来的。更何况他使得很多技法也不是不知火流中所拥有的。”

　　说到这里，板崎亮的脑海中不由自主的浮现出了镇元斋的身影。

　　估计也只有那位老先生才能调教出这样的家伙吧？

　　……

　　接着，过了片刻，王朝和罗伯特相继恢复了行动力，重新站回了擂台上。

　　“够劲。”罗伯特伸手一抹嘴唇，擦去因震动而溢出的些许鲜血，看向王朝兴奋道。

　　“你也不差。”王朝缓了缓气，调动肌肉将因为自己强力爆发而趁势侵入自己体内的外气压碎泯灭，并送出体外，凝视着罗伯特沉声道。

　　“那再来？”

　　“来！”

　　然后两人也不废话，就再一次的冲向了对方。

　　“砰！”

　　“噼里啪啦……”

　　随即更加密集的打击声就再一次的在擂台左进观众的耳边响了起来。

　　不过依旧是时间不长，场中的形式就有发生了变化。王朝先是碰的和罗伯特硬拼一招，干涉下他的进攻节奏，然后虚招和影响视觉，影像感观的遮目招式与气劲爆发接连而出，虚中夹实，实中带虚的进一步破坏掉罗伯特的判断，而后猛的出招，以打击技的方式将一股明暗变化的劲力轰入罗伯特的体中，使其一震，便也仿佛爆气一般的疯狂出手，接连将巴掌拍打在罗伯特的身上和各个关节亦或者筋脉结点上，将他的劲力和气拍散，然后再次一个爆发，一记满含大力的升龙狠狠的轰在了罗伯特的下巴上。

　　“砰！”

　　立时间，罗伯特只感觉自己脑袋一懵，整个人不受控制的向半空中飞腾起来。

　　然而这还不算完。待王朝落地之后，便又选素拧身一转，一记龙形气功锻针功轰入了罗伯特的腹中。

　　“轰！”

　　肉眼可见的淡白色气柱爆发，径直轰破罗伯特的背心衣物，直射向了远方。直到四五米之后才显得后继无力的缓缓的消失在了空气中。

　　只是作为中招的当事人，身躯凭空一震，好似失去了所有的劲力与惯性般重重的摔落到了地面上，激扬起一片飞尘。

　　“咳咳……咳咳……”罗伯特大咳，身躯抽搐着半天爬不起来。

　　“裁判，可以宣布结果了。”王朝没有管地上的罗伯特，扭头冲一旁的仲裁裁判说道。

　　后者到也没有废话，立刻跳上擂台，跑到罗伯特身边，先是按照拳击场规则对罗伯特进行读秒，再其十秒过后依旧无法爬起后，宣布了此局比赛的结果。

　　“K.O。本局KB对王朝选手胜！”裁判抓起王朝的胳膊，冲着观众高声道。

　　“恭喜王朝选手！”

　　“这一局真是精彩的比赛。下面是五分钟的休息时间，各位现场及电视机的观众朋友们，如果有生理需求的请尽快前去解决，精彩的比赛过后马上就再次展开，要抓紧时间呦。”跟着，主持人用俏皮的声音对所有的观众朋友道。

　　随即工作人员登台，负责处理罗伯特的处理罗伯特，负责清理擂台的清理擂台，有条不紊的为接下来的比赛做着准备。

　　……

　　如此五分钟后，一起准备就绪，王朝与极限流的主大将——板崎亮一同登上了擂台。

　　“极限流，板崎亮。”板崎亮一紧腰间的黑带，很是正式冲王朝自我介绍道，让人有种生板刻硬，但却充满正中意味的感觉。

　　“不知火流，王朝。”见此，王朝也不由得脸色一正，很是正式的介绍了一下自己的出身。

　　作为没拜过山门的形意拳修习者，他可没资格喊自己是形意某某。

　　“两位准备好了吗？”与此同时，也被两人的肃重感染到的裁判正色询问道。

　　两人点头，各自摆开了自己的架势。

　　“那么比赛开始！”

　　话落，板崎亮没有客气，直接一记有着二段打击的飞溅疾风脚冲向了王朝。

　　王朝不查，没有注意，被板崎亮飞溅疾风脚所带的第二招逼得不得不出手防御，被强抢去了先手。然后板崎亮落地，一套极限流的脚技连踢就又攻向了王朝。

　　王朝支手抵挡，撤步，甩臂一击虚空，向板崎亮打出了一招劈空掌。


第387章 硬拼坂崎亮

　　劈空掌这玩儿应在普通人看来是比较玄酷，但落在格斗家里就不是那么回事了，基本锻炼有成的家伙多多少少都能打出来，就更不要有气之后的气功波什么的了，真心没毛大用。可放在骚扰上，在合适的机会时却也是招不错的缓手。

　　就比如现在，坂崎亮不得不分出一点精神，出招打暴气劲，却是恰好给了王朝缓冲的机会，没有迟疑，径直一拳尾随在爆开的气劲之后打在了坂崎亮的手上。

　　“砰！”

　　气劲炸开，坂崎亮的身体猝不及防的向旁歪了一歪。

　　王朝见机急上，出脚踢腿，更进一步的破坏掉了坂崎亮的重心。

　　而眼见先手夺不回来的坂崎亮也没犹豫，快速伸手一撑地面，一招看起来像是街舞中倒K的踢腿打向了王朝，将他从自己的身前逼退了开。然后反身跳起，落回地面，继续以最纯熟的空手打套路打向王朝。

　　王朝没有示弱，迎了上去。

　　他就不信，在劲力变化灵活方面，坂崎亮能玩过有着正统国术传承的自己！

　　而事情的发展也确实如王朝所料，在明暗劲、阴劲、潜伏劲等方面的应用坂崎亮确实差了他一大筹，但架不住人家硬功强啊！由此再加上一身的旁门气，以及千锤百炼下的可怕肉体，居然硬生生的抗住了王朝在打击过程中埋伏下的好几个劲力炸弹，宛若无事般与王朝战斗全然不落下风，甚至还颇有些一力降十会之能，打得王朝直皱眉头。

　　原因无他，太疼了。

　　也不知道坂崎亮是怎么练的，肌肉硬起来跟石头似的，自己打上去非但没把坂崎亮怎么样，反到是让自己的手掌被震的发红，堆积之下有种疼痛麻痹的感觉。

　　但好在王朝的各种暗招也不是全无半点用处，哪怕坂崎亮在这时表现的再没有事情，但微微皱起的眉头和偶尔出现的气息频率停顿还是清晰的出卖了他的状况，告诉王朝他其实并不好受。

　　见此，王朝心气一提，也不闪躲取巧，继续用明暗劲力变化和各种如羚羊挂角的杂招和坂崎亮面对面的对拼起来。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　时间转眼就过了五分多钟。

　　两人非但没有就此停手，反而越发暴力互相殴打起来，甚至还来了爆气。

　　顿时间，只见坂崎亮脸上红光一闪，身周的空气便好似被火烧过一般，微微蒸腾扭曲起来，却是渐渐的在和王朝的战斗中取得了上风。

　　没办法，这也是必然的事情。毕竟王朝从正式习武到现在才几年的时间，练气的时间短暂异常，完全没办法和坂崎亮这种从小就练武，十岁之后就基本撒野，十五岁之后更是开始混地下黑拳场，甚至打遍某个地区无地手的家伙相比，气的总量严重不足。

　　如此再加上王朝又是接连应战，光是耗气甚大的锻针功就使了数次，体内的气量早已快要见底，如果再不想办法的话，王朝很有可能就会输掉了这次的比赛。

　　这让王朝如何甘心？

　　什么？你什么王朝不是不在乎输赢吗？

　　是，他是说过不在乎输赢，但那是指对冠军不在乎。因为他有自知之明，知道就算自己现在实力再强，但终究是没有真正的踏入到达人境界，距离最顶层的人士还是有着不小的差距的，如果不出些盘外招的话——比如直接使用阴阳术、魔法什么的，基本不可能取得最后的冠军。

　　当然，运气什么的另算。

　　可现在是什么情况？冠军资格的摔选赛。而且还是打到了最后一人，眼看着就能淘汰掉对方队伍的时候，这个时候让他就这么放水过去了，他自己可不过去自己心底那一关。

　　毕竟不管怎么说他也是一名习武之人不是？好胜之心他也不缺！再加上对手还是坂崎亮这种明显有主角光环加身的家伙，王朝还是很有兴趣和他分个胜负的。

　　随即王朝没有犹豫，硬抗一招发力将坂崎亮从自己身前逼开，然后纵身后跃，直接于半空中开启了龙门，让自己的状态变的神武起来。

　　“轰！”

　　立时间，剧烈的嗡鸣爆发，气劲以肉眼可见的方式从王朝的周身扩散开来。

　　点点电光闪耀，在他的拳间、脚下迅速闪灭。

　　除了头发不竖，颜色不是金的，以及身上肌肉不那什么外，看起来就和龙珠赛亚人开了超赛模式一般。

　　然后王朝反地一蹬，身体以更快的速度冲向了坂崎亮。

　　“来得好！”坂崎亮战意十足的低喝道。

　　“轰！”

　　更加猛裂的气劲爆发，直卷向四周，如果风般，从观众面前一吹而过。

　　这一回王朝是彻底开了外挂，气不限不说，锻针功那真是说使就使，没有丝毫迟滞和准备时间，与先前还要一秒钟酝酿准备的时间完全不同，并且也没了使用方法的限制，拳、肩、肘、膝，凡是可以利用的攻击点，皆可以按照锻针功的集力方式打出非锻针功但有锻针功之力的暴强攻击，打得坂崎亮是那叫一个难受，眉头紧皱，面色发沉，心头欲要爆发。

　　所以坂崎亮决定，也不再忍耐自己，直接招架住王朝的几招攻击然后沉腰坐马，一边任由王朝强猛的攻击落在自己的身上，一边提身聚气，一式同样带有锻针功些许技巧，但并非是锻针功的大必杀技——天地霸煌拳就被他猛的打了出来。

　　其速之快，甚至让人产生了一种错觉，就好似他只是很普通的击出了一记非常简单，甚至是任何都能看得清清楚楚，宛若教学标准般的正拳，直轰在了王朝的胸口。

　　“轰！”

　　而后凝缩到极点的威力爆发，好似宇宙初生的那股大爆炸一般，瞬间将王朝炸飞了出去，高速翻转着直落到擂台边缘的地面上。

　　“砰！”

　　当然，打出这等强力一招的坂崎亮也不好受就是了，在出招结束之后瞬间脸色一白，张口喷出了一口鲜血，飞溅到地面上，撒出了一片‘花蕾’。

　　“哇。”

　　同时王朝也是跟着震身张口呕吐一声，呕出了一摊艳红的血色。

　　很显然，是两败俱伤，谁也没落得好。

　　“这便是天地霸煌拳吗？果然够强。”吐了一口鲜血，感觉胸中气息顺畅了不少的王朝看向站在原地喘息的坂崎亮说道。

　　“你的攻击也不差。”坂崎亮直起身，目光发亮，就好似丝毫没有受伤似的注视着地上的王朝道。

　　接着停顿一下，再次说道“不过你输了。”

　　“输了吗？那可不一定。”王朝咧着翻红的嘴笑道。然后双手在胸口处一拍，一股奇异的力量就在他身体中扩散开来，在激流的龙气作用下，快速的复位着他的内脏，修复着他身体内的伤势。

　　可以说仅是片刻间，王朝就获得了重新自地上站起的力量，而后不由分说，扶着旁边的橡胶防坠绳从地上站了起来。

　　“怎么可能！？”坂崎亮见状表情大变，满是不可思议地说道。

　　“没什么不可能的。”王朝笑道。

　　反正他是不会像动画或电影中的那些二逼反派似的，将自己的绝招告诉给对方的。

　　“唔，该说不愧是龙掌吗……在龙门开启的状态下，果然效力非常，几不输于杀生石啊。”王朝感受着体内的恢复状况，眼中满是感慨的暗道。

　　“好了，时间不多了，让我们继续吧。”跟着，王朝撒手重新站力而起，摆出架势看向坂崎亮说道。

　　“好！”

　　然后两人再次对冲向对方，爆气，开杀招，疯狂的攻向了自己的对手，务求在比赛规定的时间到来之前，拿下对方。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　转眼间，两人就又打了两三分钟，眼看着十五分钟的比赛时间就要打来了。

　　“坂崎亮，不如我们拿出全力，彼此互拼一招以分胜负如何？”王朝一边凭借着龙门气的力量抵御着坂崎亮的各种气功杀招，一边冲坂崎亮提议道。

　　“……好。”坂崎亮想了想，点头同意道。

　　“那我数一二三，我们一起撤手。”

　　“好。”

　　“一。二。三！”

　　随即两人又留力的互拼一招，彼此借对方之力，向后跃退了开来。

　　“来吧。”王朝舒缓口气，然后面色一正，一边沉腰坐马，摆出锻针功发劲的起手势，一边冲对面同样摆出天地霸煌拳起手动作的坂崎亮说道。

　　“来吧！”

　　接着，两人同时暴吼一声，踏步前冲，将这一式灌注了自己全力的龙形气功锻针功与天地霸煌拳互相打向了对方。

　　“轰！”

　　巨大的气劲炸开，擂台表面好似发生了巨大的爆炸一般，生生以两人为中心爆裂开来，形成一个波及整个擂台平面的巨大深坑，空气爆发，犹如海啸似的卷裹着擂台地面崩碎所产生的厚重烟尘吹寡向四方，几乎是瞬间就将岸边上的观众囊括进去，让所有人的视线受阻。

　　“喀喀……噗！”

　　再接着，清脆的骨骼碎裂声传来，王朝和坂崎亮双双不受控制的向后倒飞了出去。


第388章 胜

　　“哗啦啦啦……”

　　随着王朝和坂崎亮的分开，本就损毁严重的擂台终于不堪重负，整个的坍塌开来，变坐一堆水泥碎块，坠落到了下方的河面内。

　　“啊！”

　　“快救人！”

　　接着，举办方工作人员没敢迟疑，连忙高声提醒道。然后一旁始终准备着，以应付落水事件的救生员迅速出场入河，在岸边未擂台方面提供照明的多数探照灯的映照下搜寻起了王朝和坂崎亮两人的下落。

　　只是没行动多久，就随着一阵“哗哗”的水声停了下来。

　　原因无他，坂崎亮和王朝自行从水中钻了出来。

　　尽管两人的气色都表现的不是很好，但却都没有失去意识，手脚并用，走到了岸边。

　　“怎么样？怎么样？有没有哪里受伤？”工作组的医务人员一边用干毛巾披到他们身上，一边连声询问道。

　　“我没事。”王朝颤抖着右手，皱着眉，脸色有些不耐烦地说道。

　　这到不是他的脾气突然变坏了，连别人的好赖都分不清了，而是因为疼的。

　　是的，疼的。

　　别看他的身上其他部位都完好无损，精神意识什么的也没有受到伤害，但他的右手骨骼却是在之前和坂崎亮的对拼中彻底了碎裂了开，血肉模糊，肿得跟个大粽子似的。

　　但这也是没办法的事情，谁叫两人在那一瞬间爆发出的力量太强了呢？没看擂台都被毁了吗？只是断骨而非彻底将手冲毁已经是侥天之幸以及两人身体够强了，否则说不得这一次比斗之后，两人就都要向杨过学习，或是跟步惊云似的，找条麒麟臂了。

　　但是就算如此，接下来的一年里坂崎亮应该也不会好过。养伤、恢复什么的，没几个月的时间根本就别指望。

　　并且就这，还是在极限流内部有类似不知火流内部秘传的各种伤药存在的前提下，否则的话这个时间将会更长，或者直接影响坂崎亮接下来的实力。

　　至于受到同等伤害的王朝本人，却是不用担心，先不说他身上有着杀生石这等秘宝存在，光是从赤羽六家异能的资料山寨来的龙掌的超能恢复力就不是一般人所能比拟的，更何况他的背后也不是没有人。不知火流、侑子的存在，不管是那样都可以让他在短时间里重新恢复正常，却非是坂崎亮或是其他人所能比得了。

　　这也是他为何敢和坂崎亮这等一看就是硬茬子的家伙硬碰硬的根本原因。

　　——完全没有顾虑而已。

　　接着，王朝推开围上来的医护人员，转身走向了坂崎亮。

　　坂崎亮见状也是如此。所以片刻后，两人就在众多观众的注视下，与大量工作人员的围护下，重新站在了一起。

　　“你还能打吗？”王朝看着面色略显苍白，手烂的比他还厉害的坂崎亮笑道。

　　“你呢？”坂崎亮没有示弱，皱着眉头，表情尽显平静的反问道。

　　“当然可以。”王朝笑道。

　　“你可以我就可以。”坂崎亮不弱势头的道。

　　“那，再来？”王朝轻轻笑了笑，再次说道。

　　虽然现在在骨头都没有正位的情况下，无法用老掌来恢复右手的伤，但其他方面王朝却是全无问题。再加上龙门开启的时间上限还未到，王朝却是不惧在和坂崎亮来上一局。

　　“来就来。”坂崎亮也不客气，说着就摆出了架势。

　　“呵，不愧是最强之龙。”王朝笑道。跟着停顿一下，提醒道“不过这一回你可要注意了，我可是不会再留手了。”

　　说到最后，王朝的表情也变得严肃起来。

　　“留手！？你的意思是说，你刚才留手了？”坂崎亮眉头一皱，虎着脸沉声质问道。

　　“是啊。”王朝点头，肯定道。

　　这话却是没有虚言。不说他一般面对强敌时会开启的电光火石状态，光是龙门开启后的地电流控制力王朝就没有在比赛中使用，就更不要说刚才对拳时，王朝特意没有使用的终极杀招——电子破城炮了。如果真使出了那个绝招，不说能直接毙了坂崎亮，但让他一条胳膊彻底爆碎，重伤垂死却是应该没什么大问题。

　　哪怕如此一来，身体强度并不是非人的王朝也会有可能因此失去一条手臂……

　　如此再加上王朝山寨的各种格斗家杀招，王朝之前是真心放了不少水，全凭国术的修为在和坂崎亮硬刚。

　　“哼，我不信！”听到王朝如此肯定回答的坂崎亮有些生气的冷哼道。

　　“那没关系。反正我们两个马上就要再打一场，是不是留手你可以亲自体会。”王朝微微一笑，平静道。

　　跟着转过头，冲周围的工作人员道“好了各位，还请散开，我们两人之间还有比赛要进行。”

　　“这……”

　　不由得，不少工作人员都把目光看向了比赛的裁判和官方主持人。

　　“两位确定没有人要认输吗？”裁判和主持人商量了片刻，然后抬头看向王朝和坂崎亮两人开口询问道。

　　“极限流只有战败的选手，没有认输的软蛋。”坂崎亮没有犹豫，掷地有声的铿锵回答道。

　　“我不想输。”王朝笑道。

　　“那好，你们有五分钟的时间进行比赛，如果到时还分不出胜负，就有我方来根据所见到的情况裁定胜负，两位没意见吧？”裁判点点头，再次说道。

　　“没意见。”王朝和坂崎亮点头同意道。

　　“好了，大家散开吧。”接着，裁判冲周围的工作人员道。

　　工作人员也没吱声，三三两两向左右走了开，直到拉出好一段距离时，才重新了停了下来。

　　他们可没望了，这两位的破坏力有多强！厚达一米多的钢筋混凝土打造的擂台可是生生被这两位的力量余破给毁坏了，由不得他们不害怕被波及到。

　　“罗伯特，带着由莉下去。”接着，坂崎亮又对还留在场中的队友说道。

　　“哥……”

　　“你小心。”罗伯特拉住想要说什么的由莉，郑重的嘱咐一声，且又深深的看了眼王朝，便带着坂崎由莉退了开。

　　“好了，我们开始吧。”见闲杂人等都离开的坂崎亮说道。

　　“如你所愿。”王朝微笑道。

　　然后两人摆好架势，对峙了起来。一股凝重到几乎让人窒息的气势随即以两人为中心扩散开来，压迫向四周，让周围本想呼唤加油助威的普通观众和极限流粉丝纷纷住了嘴，不由自主的安静下来。

　　直到又过了数秒之后，随着一股风吹来，两人一同动了起来。

　　只不过这一回，王朝表现的更家诡异了。只见他身形一动，一个又一个，接连五六个与他一模一样的分身就出现在了场中，从左右两边迎向了坂崎亮。

　　所用的，正是当初在赌船上所见的妖拳女宿所使用的技法——气劲分身！一种结合速度、气劲和气势应用的，近乎幻术和魔术的武技。

　　因此一瞬间，没想到王朝还能玩得这么溜的坂崎亮就是一愣，更加戒备的凝视起了四周，却是忽略了他的脚下。

　　所以下一刻，就听“轰”的一声炸响，一道满是电赫与闪光的能量柱就从他的脚下喷涌出来，直接轰在了他的身上。

　　“轰！”

　　电光炸开，变做无数的电流，包裹住了坂崎亮的周身，让他的肌肉瞬间麻了一麻。

　　——正是王朝山寨来的能量喷泉！

　　在脚踏实地而非擂台那种伪造的地面的情况下，地下潜藏的无处不在的地电流就成了王朝最好的帮手，让他可以很轻易的使用出这种山寨技能。

　　然后王朝裹携着气劲幻身出现在坂崎亮身边，气劲攻击加可以随时转换虚实的实招击出，骗取坂崎亮可能的反击，而后一绕，来到坂崎亮的身前，完好的左手自下而上轮起，一记满怀力量和情况的庐山升龙霸版的升龙就重重的轰在了被电麻痹，且因为右手伤势影响而反应比正常状态下慢了一分的坂崎亮的下巴上，将他狠狠的轰上了半空。

　　“庐山升龙霸！”

　　然后王朝重新落地，有些微喘的看向了此时才倒飞着坠落回地面的坂崎亮。

　　“哥！”坂崎由莉大叫道。

　　只是此时已经没有了任何作用，只能眼睁睁的看着失去意识的坂崎亮坠落回地面，溅上起一片沙尘。

　　“砰！”

　　“好！”

　　跟着，积压了半天情绪的围观群众们发出了震天的欢呼声。

　　当然，这同样也是没办法的事。毕竟国民情况在那里。在王朝这个明显就是国人的家伙登场的情况下，周围的本土观众没有理由将自己的热情贡献给其他人，就更不要说那人还明显是个‘小日本’了。

　　所以每逢王朝出战，周围的观众便会自发的将加油声贡献给王朝，这也算是在国内比赛获得的先天主场优势吧。

　　“极限流坂崎亮选手昏迷。KB队王朝选手胜！”

　　“本局比赛KB队胜！恭喜KB队！”

　　接着，裁判上前检查了一下坂崎亮的情况，然后由主持人高声宣布道。

　　“哦！！！！”

　　更大的欢呼声随即在人群中响了起来。


第389章 进程

　　“先生，你需要治疗。”

　　比赛结束后，举办方方面提供的现场医疗人员看着王朝肿的发紫的手大声说道。

　　“不用了，这点伤我能处理。”王朝摆摆完好的左手，拒绝道。

　　“可是……”医生还准备辩驳，只是还没等他说完，就又被王朝的话语给打断了。

　　“我知道自己在做什么。毕竟这是我的手，我是不会拿自己的手开玩笑的。”王朝肃容道。

　　“……那，好吧。不过有需要还请尽快联系我们。”医生与王朝对视了片刻，点点头，脸色有些无奈的答应了下来。

　　到是充满了敬业心与医生的天责感，让王朝很是有些感慨。

　　“好的。”

　　然后王朝没有再在会场这边停留，搭车返回了酒店。

　　只不过在半路上，王朝趁着司机不注意的时候，将脖子上带着的杀生石项链取了下来，塞入肿的跟紫署似的右手当中，暗暗激活力量，恢复起了手上的伤势。

　　“唔……”

　　一分中，两分钟，三分钟……

　　等到王朝重新回到酒店时，整只手的手骨却是已然全部复位如初，淤血和烂肉消弥，让整个手看起来就如同好手一般。

　　然后王朝收起杀生石项链下车，左手轻拍，用体内在路上恢复的为数不多的气使出山寨龙掌，进一步的巩固着被杀生石恢复的手上的伤势。

　　所以等到王朝再次见到强撑着内伤来迎接的毒岛冴子和听信赶来的不知火舞、KING还有雅典娜三人时，整个人已经差不多都恢复好了，甚至都已经可以做一些日常活动了。

　　比如，摸‘包子’，摸‘包子’，摸‘包子’什么的。

　　……

　　“快把你的手伸出来，让我看看伤得情况。”不知火舞脸色有些焦急地说道。

　　而其他人虽然没有说话，但也把关注的目光落到了他的身上，眼中闪过清晰可见的关心之色。

　　“放心吧，伤得不重。”王朝内心感动、温暖，依言伸出此时已经恢复了七、八成，就表象而言已经和普通手差不多的右手到众人面前，道。

　　“你看，这不是没问题吗？”

　　然而对此，不知火舞却是依旧不信，伸手轻抓住王朝的手，小心翼翼的检查起来。

　　一指节又一指节……

　　果然是没半点问题。

　　随后不知火舞轻呼口气，没好气的训责道“这次算你运气好。下次别这么拼了。”

　　“恩。”王朝点头应道。然后转头看向了其他人。

　　“让你们担心了。”

　　“我们是朋友不是吗？”KING耸了耸肩，笑呵呵的反问道。

　　同时雅典娜也大点着头，附和着KING的话语。

　　“不错，我们是朋友。”王朝点头同意道，然后再次转动目光，看向了雅典娜和一旁的冴子。

　　“雅典娜，看来要再麻烦你一下了。”

　　“什么？”雅典娜疑惑道。

　　“帮冴子治疗一下。”

　　“好的。”雅典娜转头看了眼冴子，没有犹豫，点头答应了下来。

　　而后，众人没再多呆，回转到冴子的房间，一边闲聊着发表着对王朝战胜极限流，特别是坂崎亮的感慨，一边等待的雅典娜对冴子的治疗结束。

　　而这个时间也并未让三人等太久，也就十几二十分钟的样子，雅典娜就和气息变得平稳，气色大好的冴子重新出现在了众人面前，感谢几句，就又回转到房间中休息起来。

　　当然，这一回王朝也没多留，很快就和雅典娜、舞还有KING三人分别，回了自己的房间进行休息。

　　毕竟他刚刚进行过一场强度极其高的战斗，虽然体力方面因为国术的修习而不会出现问题，但精神方面却因为龙门的持续爆发和各种技法的使用而显得有些疲惫，因此舞三人在知道王朝没事后便也不再拉着他闲聊，放了他回去。

　　……

　　“舞啊，可要把朝看牢些啊。”回去的路上，KING突然别有深意的看向身边的好姐妹不知火舞说道。

　　“哈？”舞愕然，一脸不解的看向了她。

　　当然，同样的还有一脸好奇的雅典娜。

　　然而对此KING却是没有多说，只是笑眯眯的拍了拍舞的肩膀，便和舞还有雅典娜分别，留下面面相觑，一副不明所以模样的两人，自顾自的转身回了房间。

　　“KING这是搞什么鬼？”舞表情怪异的嘀咕道。

　　而雅典娜则同样的略一耸肩，表示自己也不知道。而后也没再多陪，与不知火舞告辞离开了酒店。

　　作为伟光正的善良小孩，她可没忘了还有另一位伤员需要看望，甚至是可能需要她的帮助呢。

　　……

　　而举办方方面不愧是大财团联合，就是有钱，因此哪怕擂台碎了，他们也没在意，无外乎就是再造一个呗。

　　所以在王朝他们这些参赛人员和围观群众都离开后，举办方就连夜花大钱找来一帮工人和材料，在数盏原本为比赛双方提供照明的大探照灯的帮助下，连夜清理河道以及重新搭建擂台。

　　所以等到第二天晚上8点再次到来之时，一座在大面上与过去没有丝毫分别的崭新擂台就又呈现在了世人的眼前。

　　水泥干硬，内部坚实，丝毫看不出这座擂台是刚刚建成的，到是颇有点建筑黑科技的意思。

　　然后比赛双方到场，在主持人的宣布下开始了新一轮的比赛。

　　此次出战的双方是——与王朝算是有嫌隙的，由安迪、特瑞兄弟外加一个爱脱裤衩子的东丈组成的恶狼传说队，以及缺少了核心灵魂人物，但由其弟子矢吹真吾与二阶堂红丸和大门五郎两人组成的日本队。

　　双方可谓是将遇良才，棋逢对手。一出手双方就火暴的打在了一起。

　　就比如双方第一个出场的安迪和顶替师傅位置出战的矢吃真吾，一上来就打出了火气。

　　至于原因，也算是多少和王朝有些关系吧。要不是因为他，安迪又怎么会失去舞。不失去舞，安迪又怎么会心气难平。不心气难平又怎么会内含怒火，想要发泄？

　　如此再碰上矢吹真吾这个天生神力外加资质悟性超绝，短短几年间就快要挤身到真正格斗家层次的矢吹真吾的吵闹，以及因为没注意的关系而被矢吃真吾的怪力打了个狼狈，安迪当即没能忍住心中的郁火，爆发出来，以对待生死大敌的态度和矢吹真吾进行战斗。

　　而结果嘛，自然不用多说。矢吹真吾哪怕实力快要接近真正的格斗家了，但到底还没到格斗家层次，身体的各项素质都有差别，再加上本身不会什么夸张的必杀技，只有一招姑且叫做野球拳的乱打重击，又哪里是武艺精湛，还有秘法的安迪的对手，没过多一会就被安迪打得鼻青脸肿，脑袋成了个猪头。

　　并且更叫人无奈的是，矢吹真吾的韧性，那真叫是个惊人，即使受伤颇重，身子都打晃了，也丝毫不认输，依旧勉强起身，要和安迪战斗到底，直到被他的精神唤醒过来的安迪于不忍心下把他打昏过去才算结束。

　　但就算如此，安迪之前的行为也激起了二阶堂红丸和大门五郎心底的怒气，再替换矢吹真吾上场后，也是没有丝毫客气，用打招招呼起了安迪。

　　然后也不知道是心存愧疚的关系还是实力不济，安迪输掉了比赛，换上了自家老哥特瑞。

　　只是可惜，神通不敌天数，过气的主角不敌正当时的主角队友，特瑞最后终究是没干过各项素质都在格斗家中顶尖，除了不会夸张的气功应用外，外功内功都生猛的跟铁人似的大门五郎，输掉了比赛。

　　然后是东丈，也被大门五郎那不怕死，不怕伤的夸张战斗技术硬生生顶住必杀龙卷风给擒拿住，几招天地返之类的投掷技后，晕乎乎的输掉了比赛。

　　至此，恶狼传说队被淘汰，少了草剃京的日本队继续带着上届大会冠军的荣耀晋级了下一轮。

　　“唔……被淘汰了吗……那还真是可惜……”通过电视转播将恶狼传说队落败的瞬间收入眼底的王朝有些遗憾的嘀咕道。

　　接着时间再转，来到晚上十点，开始了今天的第二组比赛。由草剃柴舟、哈迪伦少校以及坂崎琢磨三位大年龄的老头子组成的老头子队，对战由麦卓、微思、夏尔米三人组成的大蛇队。

　　过程无需多说，自然也是火暴异常。

　　毕竟老头子队的三人中，一人和麦卓、微思有仇——当初在麦卓和微思还在给社长干活的时候，被抓过控制过。一人对麦卓和微思甚至是夏尔米非常戒备——毕竟哈迪伦干得就是大会安保的工作，自然和大蛇一族这种动不动就破坏大会的家伙有好印象。

　　由此再加上从善如流，对恶也没啥好感的坂崎琢磨，三人和麦卓、微思还有夏尔米交手的情况可想而知，那真是往死了打她们，一点也没顾忌她们是美女什么的。

　　所以大概一个小时之后，老头子组三人不出意外的获得了胜利，淘汰了麦卓三人，并给她们留下了短时间难以恢复的伤害。


第390章 深夜救人

　　这天夜里，王朝用具现化能力幻化出一套黑色外套，罩过在自己身外，脸上带上面具，翻身从居住的酒店套房中窗中跃落而出，径直坠落到了下方的地面。

　　“啪。”

　　接着不做停留，快速向远方行去。

　　也就不长时间，就来到了比赛举办地——阳朔县境内的最好医院，阳朔县第一人民医院的楼下。用魔术在脸上幻化出一副其他人的面孔，走进了医院内。

　　“请问，今天被送开了KOF大会的受伤选手在哪个房间？”王朝来到护士站，找到值班的护士询问道。

　　只不过在正常的询问之外，王朝又稍微释放了一点精神力，凭借精神力量先天带来的诱导属性，麻痹着被询问护士的意识，让她忽略一些不必要的东西，直接回答自己的问题。

　　“在六楼。611、612、613号房间。”护士果然没有多想，也没有警惕，很是痛快的回答道。

　　也不知道是真的受了影响，还是本身就没想那么多。

　　或许是两者都有吧？

　　“谢了。”

　　而得到想要的答案的王朝也不在意，客气一声，赶往了六层。

　　并且现在是深夜的关系，没有多余的人员存在，王朝很快就赶到了六层。稍做打量，就基本锁定了KOF大会受伤人员所在的房间。至于原因？你见过哪个普通人门外会有专门的保安存在的？

　　所以不用多说，有人守着的房间内部住的必然是KOF大会的参赛人员。

　　就算即使不是，也应该是身份特殊的人士。

　　比如，好不容易被抓到的犯人。

　　县里的大官。

　　县有身份有势力，甚至根本就是涉黑的家伙。

　　除这三类人外，老百姓才不会多此一举。

　　然而这样一来，却是为王朝的潜入增添了一点点的麻烦。

　　是的，只是一点点麻烦，王朝只是在身外支了个闲人屏蔽结界，就让走廊内包括护士、部分病人家属及那几名安保人员忽视了他的存在，然后再用精神力麻痹一下目标所在病房外的安保人员意识，就无惊无险的潜入到了某人的病房中。

　　“喀～砰～”

　　房门关合，彻底室内与室外隔离了开。

　　……

　　“那帮老家伙，还真下得去手。”王朝看着病床上被包裹的跟重伤员似的夏尔米扯着嘴说道。

　　是的，房间里的病号不是别人，正是与他有利益关系的原八杰集的四天王之一，荒狂雷电的夏尔米。

　　而他之所以在这个时候费那么多事的来见她，则是为了带她离开。

　　是的，你没看错，带她离开。

　　毕竟她的身份在那里——原八杰集的四天王之一，大蛇一族的残留人员，与神乐千鹤这个神器后裔先天就不对付。在她受伤如此严重的时候，谁能保证神乐千鹤不会做点什么？

　　就比如说外边的那些安保人员，谁能确定其不会在下一刻受到神乐千鹤的命令，由原本的保护改为监视，或者说现在就已经改成了监视，只待后续人员到来时，就可以彻底带走麦卓、微思和夏尔米三人，完成某些了断？

　　所以，为了保证自己的利益——服装公司不至于受到伤害，王朝很有必要将夏尔米从这种危险的境地中解救出去。

　　“哼，一群老东西，早晚我会叫他们好看。”似是被揭到了痛处，病床上的夏尔米的神色顿时一变，面容中满是杀意的冷声说道。

　　但却出奇的，对王朝的到来没多少意外，好似早就想到了一般。

　　见此，王朝不由得眉毛一挑，诧异的问道“你好象并不意外我会过来。”

　　“当然，你的公司现在暂时还离不开我。”夏尔米表情一转，看向王朝笑道。

　　这也是王朝比较无奈的地方。谁能想到，将大部分心思投入到服装设计方面的夏尔米的成长会那么快？居然在短时间里就闯进了时尚圈，成为时尚圈子里知名的二流的设计师，广布名声，让王朝原本在夏尔米将业务展开后，就陆续挖人过来填充基石的打算大打了折扣，让整个公司依旧以夏尔米的设计为主，其他设计师的方案为辅的方式发展着公司。

　　而这样一来造成的结果就是，王朝的公司暂时还真没办法离开夏尔米了，要不然，王朝今天晚上还真就不能肯定自己会不会过来救人。

　　“……怎么样，伤的重不重，能行动吗？”王朝默然，转移话题询问道。

　　“可以。”夏尔米起身道。

　　“那我们离开这里。”王朝上前，顺手拍了一下夏尔米的肩膀，用龙掌的力量帮她在治愈一下身上的伤势，随口说道。

　　“等等，把麦卓和微思也带上。”夏尔米起身，有些惊奇的看了王朝一眼，连忙说道。

　　“也好。”王朝皱了皱眉，点头答应了下来。

　　“等我一下。”

　　然后不做停留，返身快速离开了夏尔米的病房。

　　“喀～砰。”

　　“看来这个家伙还是蛮可靠的嘛……”看着王朝离去身影的夏尔米低声轻笑道。

　　……

　　而另一边，离开了夏尔米病房的王朝却是不再隐藏，直接将自己那近似捕食中的喰种般的怪异打扮暴露在人前，出手于瞬间将看护夏尔米等人的安保人员制服，不让他们发出声音，便再次脚步一转，闯进了麦卓的病房。

　　“麦卓？”王朝看着病房内一条腿外加一只胳膊打着石膏的麦卓说道。

　　“你是谁？”麦卓表情不变，眼神毫无感情的盯着他反问道。

　　“我是谁不重要。你只要知道我是来带你和微思还有夏尔米离开的就够了。现在能动吗？能得话就快点跟我走。”王朝没有说自己是谁——哪怕这个在事后很容易就能从夏尔米的口中知道，也依旧没有多说，直接到出自己的目的，并问起了她的情况。

　　“我为什么要和你离开？”麦卓不为所动，依旧冷冰冰的道。

　　“……靠，你哪来那么多废话？要不是夏尔米要求，我才懒得带你和微思一起离开。”王朝一滞，近而有些不爽地说道。

　　老子是来救人的，可不是来和你打机锋的，没那么多美国时间陪你乱耗。

　　尽管这事是基本是他自找的，也是因为他没把夏尔米直接带来所造成的麻烦……

　　“你说夏尔米？”麦卓闻言眼中冷光一闪，眉头一皱，再次问道。

　　“是。反正她现在已经做好了准备，随时可以离开，现在就差你和微思了。”王朝语气越发不耐烦地说道。

　　麦卓没有说话，只是深深的注视了王朝片刻，这才起身，忍着断骨的疼痛，就那么在体内恢复不多的气的保护下跟着王朝一起移动起来。

　　接着是微思，到是因为麦卓存在的关系省事不少，直接交代两句就跟着走了，然后汇合上早已准备好的夏尔米，三人一路闲人结界开路，很是轻易的就从医院的安全通道离开了医院，最后消失在了夜色当中。

　　……

　　“！·#！％￥#……”

　　“我是神乐千鹤。”神乐千鹤不爽的睁开眼睛，抓起置物桌上的手机，沉声说道。

　　“神乐大人，我是XXX，你让我们特别注意的大蛇队的三人消失了。”

　　“消失了？怎么回事？”神乐千鹤眉头一皱，猛的从床上坐起，任由一头漆黑的长发垂落，将她那直接暴露在空气中的玉体，特别是身前两点樱红挡住，声音中满是威严的反问道。

　　“根据医院的监控录象显示，是有人救了她们。”

　　“谁？”

　　“目前还在调查。”

　　“查到了吗？”

　　“还，还没有……”

　　“立刻联系阳朔县方面，让他们派出警力封锁各个路口，务必给我将她们找到！”

　　“啊？是。只是神乐大人，我们该用什么借口请他们协助呢？”

　　“借口随便。不过可以告诉他们，事成之后，我们必有重谢。”

　　“是！”

　　随即神乐千鹤挂断电话，皱眉在床上沉思起来。

　　“是谁救走了她们。难道说，外边还有其他的大蛇族人？”

　　不由得，神乐千鹤的表情变得越发阴沉起来。

　　……

　　另一边，王朝等人处。

　　经过一番波折，王朝和夏尔米、麦卓还有微思潜入了一间民房当中。

　　“我目前能帮你们的就这些了，至于接下来你们是连夜离开，还是再等等，亦或者有什么其他想法那就是你们的事了，与我无关。”王朝又一人一下给补了一记山寨龙掌，加速三人的伤势恢复状况，道。

　　“这样也好。”感受着断骨处传来的异样感觉，麦卓别有意味的看了眼王朝，点头赞同道。

　　“既然如此，你还不快走？省着被我牵连。”微思讽笑的看着王朝，哧声说道。

　　还真得很有种养不熟的白眼狼的感觉。

　　“微思。”见状，夏尔米轻轻叫了一句。

　　毕竟不管如何，王朝都算是帮了她们三人一把，必要的态度还是要给的，更何况，她现在对王朝的感官又好了不少。

　　“哼。”微思冷哼，随之将头别到了一边。

　　“既然如此，那我也就不打扰了，告辞。”王朝抬眼看了眼很是有种狂野美的微思一眼，微微点点头，站起身，冲冷美人麦卓和性感的夏尔米说道。


第391章 新对手

　　国内到底不是日韩，也非欧洲国家，体制上和国情方面的不同直接限制了神乐家族在国内方面的势力。

　　就更不要说，夏尔米、麦卓、微思三人都不是普通人了，就算胳膊、腿都受伤了，行动不便，也依旧不是普通的小角色能轻易拿下的。

　　更何况，王朝在离开前还激发她们的潜力，强效恢复了一下身体，更是不惧一般的麻烦，因此王朝在离开之后真是一点也不担心她们的安全。

　　如此一夜安睡，时间来到了第二天，24号。最后四组队伍进行对决的日子。

　　其分别为：中华武术队与超能力队。以及综合格斗家队和由不知火舞、KING、神乐千鹤三人组成的女子格斗家队。

　　双方队伍内皆有王朝的熟人，以及养眼的妹子存在，所以打一开始，就吸引了众多普通老百姓的注意。

　　如此待到晚上八点时，一大群来看热闹的国内外围观群众就出现在了擂台附近的隔离带旁，嗡嗡嗡的谈论着乱七八糟的话题。

　　“下面有请双方比赛选手上场。”主持人开口提示道。

　　双方没有迟疑，派出了自己这方的第一位登场人员——李强与椎拳崇。

　　其中椎拳崇没什么好说的，镇元斋的土地，雅典娜的队友，一个脑残片吃多了，感觉长不大的孩子。擅使中国拳法和自身的超能力，体系比较杂，算是破有些我流之风。

　　李强则是人如其形，不仅长得很李小龙，就是功夫也很李小龙，一套带有截拳道思想和些学咏春痕迹的自由搏击耍的有模有样，很是让周围人误以为是李小龙重生了。

　　而其的实力也确实不负李小龙之形象，一到速度迅捷而带有力量的攻击下，长这么大尽混水的椎拳崇很快就被打得找不找北，满脸不甘的输掉了比赛。

　　然后雅典娜上场。她就谨慎了很多，稳扎稳打，配合着让摸不着头脑又防不胜防的超能力，算是相得利索的拿下了比赛。

　　而后中华武术队的第二位成员登场，一亮相就引来了周围观众的高声喝彩和尖亢的口哨声。

　　至于原因？无他，打扮的实在太中华了。一套银色的高开叉短秀旗袍配以古代的秀裤，脚登千层底的绣花步鞋，头扎小鞭，一副妥妥的古代宫女或富商家小千金的模样。

　　其不是别人，正是生或死中的太极拳使用者——雷芳。

　　双手一展，摆出了太极拳的架势。

　　相应的，雅典娜也严阵以待，立出了八极拳的拳架。

　　然后双方经过短暂对峙，就“噼里啪啦”的打了起来。

　　就功夫实力而言，两人半斤八两，雅典娜没办法用硬打硬架的八极突破雷芳如封似闭的太极，雷芳也没办法用应该算是杨氏的柔性太极擒下雅典娜，所以在对拼半晌之后，只得无奈的栽在雅典娜的超能力手下，满心不服的撇嘴下了擂台。

　　而后中华武术队换人，换上了他们的压阵大将——元福。同样是出自生或死的狠角色。这点王朝从在街霸上和他接触时就深有体会。

　　只是没想到，这人还和镇元斋认识。

　　但再仔细想想，到也正常。毕竟镇元斋在国内拳术界的辈份实在是太高了，也就从民国时期活过来的王惊雷有得一拼。由此再加上他在国内武术家圈子中的称谓——陆地神仙。会认识一些，或者被一些一看就是上两代的老前辈认识也是很正常的事情。

　　然后两人开打，让再场的观众及电视机前的观众深切的见识了一把什么叫国术高手间的强力对抗，其激烈和惊险的程度真是远非之前太极雷芳和八极雅典娜所能比拟呢，全都是在无声无息处听惊雷，一举手一投脚就崩石裂地，让刚刚修建好没连天的擂台又遭了秧。

　　不过好在，两人都有控制了力，因此虽然擂台被他们两人对战时偶尔碰撞外泄的劲力弄出一道道开裂和凹陷的痕迹，却是依旧保持大体上的完整，让擂台得以继续使用。

　　如此十几分钟过后，眼看着正式对局时间快要结束时，镇元斋才猛的一爆发，用更加精深的化劲实力甚至是罡劲崩飞元福的拳头，迫使他中门大开，拿下了比赛。

　　“受教了。”赛后，元福非但没有着恼，还反向镇元斋深施一礼，满脸恭谨的回抱道。

　　“不行喽，老喽，要是再继续下去，输得有可能就是老头子我喽。”镇元斋摆摆手，一副岁月不饶人的模样感叹道。

　　弄得元福是接话也不是，不接话也不是。

　　然后再休息一小时，换上了此次晋级的最后两支队伍——由街霸龙、印度高僧达尔锡以及俄罗斯摔交手桑吉尔夫三人组成的综合格斗家队，对战舞三人组成的女子格斗家队。

　　而双方首先出场的，就是来自俄罗斯的摔交手桑吉尔夫和KING。

　　两人没有说什么废话，直接在主持人宣布比赛开始后，就猛的冲撞在了一起。

　　然而马上，KING的表情就变了，原因很无奈，她居然有些打不动桑吉尔夫，所以打出去的招非但没能让桑吉尔夫怎么样，反到是让自己陷入到了一个又一个危机中，查点就被硬抗她攻击的桑吉尔夫抓到，然后轮到招。

　　这可不是KING想要尝试的。再加上KING本身就有的‘女子不输男’的好胜心，再又凭借速度优势和桑吉尔夫缠斗了十几招后，KING果断的开启了爆气状态，让自己的速度、力量、反应全民增强，并制定好打击策略，开始围绕着桑吉尔夫的脑袋招呼起来。

　　还别说，还真得挺有效，几招过后桑吉尔夫就被打的有些找不找北，晕头转向的乱发攻击，最后硬生生的被KING磨赢了比赛。

　　当然，她本人在赢下比赛后也很不好受就是了。气大量消耗，双腿酸疼，很难在下一局比赛中再发挥出如此强大的实力。

　　所以不久之后，KING就在达尔锡那绝对属于瑜伽密传的奇特柔体术下，无奈的输掉了比赛，换不知火舞上场。

　　只是依旧没毛大用。火焰火焰的烧不动他，突袭突袭的拿达尔锡的特殊柔体没办法，最后除了让达尔锡变得更加狼狈和疲惫外，依旧没能拿下达尔锡。

　　然后女子格斗家队的定海神镇出场，一套带有浓重封印术痕迹的特殊传承武术使出，封闭掉达尔锡体内的一切异种能量，最后凭借自身的特殊能量战胜了达尔锡。

　　却也没能维持多久，很快，就又在把波动玩的溜溜的，不怕打不怕疼，敢玩命，疯起来要人命的疯狂打击下输掉了比赛，止步在六强之外。

　　“可恶啊！居然再这里就输掉了！真是……”不知火舞不甘心地说道。

　　“这次是我们大意了，没想到本届大会中居然还有这样的人士存在，输得不冤。但不会在有下一次了。下次，我已经不会再输了。”KING先是总结了一下此次失利的原因，然后战意满满的盯着隆等三人说道。

　　“不错。下次我们一定要赢回来。”也有着不弱的好胜心的神乐千鹤接口符合道。

　　至此，KOF大会的第二轮比赛全部结束，筛选出了最后六支有资格晋级第三轮的参赛队伍。

　　其分别是：八神队、日本队、老头子队、KB队、超能力队以及新近决出的综合武术家队。

　　两两一组，继续进行下一轮的比赛。

　　“真是，对手越来越强了……”王朝看着呈现在电视屏幕上的新赛程表，不由得苦笑道。

　　他们下一组的对手不是别人，正是上一个世代的精英——坂崎琢磨、哈迪伦、草剃柴舟三人组成的老头子队。

　　而且最为关键的是，王朝和其中两人的手下或者说子女交过手——怒队和极限流队，并把其中一位的儿子给打成了重伤——坂崎亮。鬼知道他们的老爹坂崎琢磨会不会公报私仇，在比赛中给自己来下狠的。

　　恩，不得不防啊。

　　“妈蛋，看来电光火石有可能要藏不住了啊。”

　　不过王朝到也没太过在意，毕竟暴露的结果只是会招徕麻烦而已，又不是会直接要他的命，他有得是时间和底力和麻烦周旋，甚至是直接剞劂麻烦。

　　如此又休息一天，时间来到了26号，周末。同时也是第三轮比赛开始日子。

　　时间依旧是晚上八点，大蛇队的八神和日本队的大门五郎碰撞在了一起。而且一上来，就犹如火星撞地球似的，激烈非常，一副生死仇敌碰面，不死不休的架势。

　　但都没什么卵用，该胜的还是该胜——就算代价大点，情况惨点，可能这一轮过后就没办法再去参加冠军争夺战了也是一样。

　　该败的也还是败了，哪怕他们不甘心，不认输，但狠劲上终究是没敌过另一方，最后恨恨然的失去了更进一步的资格。

　　所以结果不出意外，八神庵以重伤几近危及生命，并且很明显无法参加最后的三强战为代价，硬是拼下了对他没做丝毫留手的日本队，获得了出线资格。

　　也不知道他到底图的是什么。难道就为了拿日本出气？亦或者不想输给草剃京的队友？

　　不过不管是哪个，都跟王朝没关系。因为他马上就要迎来自己的敌人了——老头子队。


第392章 差距

　　一个小时后，王朝和冴子迎来了他们的对手——老头子队。

　　如同以往，王朝依旧让冴子第一个出手，并在事先说明，尽力去发挥自己的实力，从这次的对战中吸收经验就好，不用考虑胜负。

　　而相对的，冴子也明白对手的强大，因此全无负担，直接上场和老头子队方面放出的第一个家伙——坂崎琢磨对战起来。

　　并且就如同王朝所想的那般，坂崎琢磨并没有一上来就下重手，直接结束比赛，而是非常有老前辈风范的，一边和冴子战斗着，一边不时的出言指点的冴子，让其获益良多。

　　因此待到15分钟比赛时间结束后，毒岛冴子很是恭敬的冲坂崎琢磨行了一礼，以示道谢。

　　“感谢您的指点。”

　　然后下场，换上了王朝。

　　“就是你小子吗，让我那家的那小子吃到了苦头。”坂崎琢磨像是传统的空手道武术家那般，双手抓坠在自己的腰带上，叉着步，上下打量，甚至最后直接就落到王朝完好的右手上道。

　　“是我。怎么？前辈难道像要替坂崎亮先生报仇吗？”王朝没有否认，也否认不了，很是干脆的点头承认道，然后反问起了坂崎琢磨。

　　“哈？你小子把我坂崎琢磨也想得太过不堪了吧？既然亮他自己决定出来参加比赛，那么不管他被打成什么样，只要不是使小手段或不光彩的方式赢得，我就都不会理会，否则的话亮他本人就不会答应。”坂崎琢磨怪异的一笑，没好气的看着对面的王朝说道。

　　“那，是我以小人之心度君子之腹了，还请前辈见谅。”闻言，王朝好好看了会坂崎琢磨，确定他不是再说假话后微微松了口气，道歉道。

　　“无妨。”接着，坂崎琢磨停顿一下，又继续说道“不过我到是对你的实力感到有些好奇，所以等下拿出全力吧，让我看看你的底线到底在哪。”

　　“那，恭敬就不如从命了，还请前辈多多指教。”王朝想了想，点头答应了下来。

　　“好说。”坂崎琢磨自信道。

　　然后主持人也不犹豫，高声宣布了比赛的开始。

　　“比赛，开始！”

　　王朝没有客气，直接爆发，如箭般射到了坂崎琢磨的面前。坂崎琢磨没有闪避，甚至是连架势也没变一下，也没主动攻击，就那么保持原有的姿态等待着王朝的攻击，真心是一副准备看王朝实力的样子。

　　见此，王朝心气一闷，隐隐浮现出一抹不爽，更一步的爆发了力量。

　　“砰！”

　　半步崩拳！

　　一瞬间，一道清脆的“啪”响声就在坂崎琢磨的耳边炸响了开。

　　知道这乃是力量挤爆空气所形成的气爆的坂崎琢磨没有托大，稍一闪身，让过崩拳的正面和第一波爆发的劲力，这才伸出手，抓住了王朝打出的拳。

　　“啪！”

　　劲力传开，涌向了坂崎琢磨。

　　但坂崎琢磨丝毫不见慌张，只见他手臂一紧一绷，那涌入他手臂内的暗劲和崩劲就被他用肌肉蠕动的方式和气给消弥了干净，很是轻易的挡下了王朝失去锐气的崩拳。

　　可见坂崎琢磨的厉害。已经走出了格斗家的窒耗，也踏上了对劲的琢磨之路。真不愧他的名字——琢磨。

　　感知到这一情况的王朝表情微变，没有收手，只是身体快速的一起一伏，一记抵近而发的锻针功就被他打了出来，气劲直冲手臂，疯狂的涌进坂崎琢磨的胳膊。

　　坂崎琢磨终于脸色一变，没有犹豫，先是一记迎面推掌逼得王朝不得不举招架挡，然后便紧接着一招将中了龙形气功锻针功的手臂直击向王朝的前胸，体内气力崩发，一记虎煌拳的变招，就将王朝打入他体内的气全数逼了出来，反借其力攻向王朝。

　　王朝感到其厉害，没感迟疑，迅速脚下一点，在气劲形成的风压推动下，快速向后飞退了开来，直到数米后才停下脚步。

　　坂崎琢磨没有追击，只是在攻击结束后就收了手，依旧是一副指导后辈的架势，让王朝既皱眉，又无奈。

　　“见了鬼了。居然连锻针功的气都能打回来……斗转星移吗？！”

　　不过王朝到是没有多想，当然，这个时间也容不得他太过胡思乱想，收敛心神，又重新投入到了这难得的前辈‘指导战’中。

　　王朝踏地，放出由体内的电气形成的地走，直射向坂崎琢磨，然后发力前冲，紧随在地走之后冲到了坂崎琢磨面前，抬腿高踢，从上下两段对坂崎琢磨发起攻击。

　　坂崎琢磨不慌，同样踏脚一震，用气劲崩碎王朝放出的电气，同时举臂架挡，然后另一只手一搂，搂住王朝的脖子忽然纵身跳起，双膝好似电击球般快速的撞向了王朝的胸口。

　　好在力量都不是很大，所以等到一连窜的攻击之后，王朝除了感觉胸门气短，胸口发疼外，到是没受什么内伤，依旧完好如初的从地上站了起来。

　　“看来不能留了……”

　　“不，再等等。”

　　王朝暗暗皱了皱眉，强压下想要使用电光火石破局的想法，继续想起了其他的应战策略。

　　比如，妖拳女宿那里山寨来的气劲分身。

　　想到就做，王朝没有犹豫，立刻爆发力量，气势，结合气劲制造出了分身，从左右两边一同冲向了坂崎琢磨。

　　但没成想，坂崎琢磨更加干脆，直接跳起一轮凌空连续踢，就扫过了周身三百六十度，却是硬生生的打灭王朝制造出的幻像分身，并逼得王朝从他身边退开。

　　然后坂崎琢磨落地，稍做感应，又一记无形无相的虎煌拳劲打了过来。

　　王朝一惊，快速闪向一边，这才在千钧一发间擦着气劲躲避开来。

　　“靠，有没有这么夸张？虎煌拳都能打成无形攻击？”

　　王朝暗惊，彻底发了狠，决定拿自己的山寨大全来招呼坂崎琢磨。

　　所以下一刻，王朝的攻击就变的越发怪异和有既势感起来。不是前一招还是KING的毒蛇击，就是后一招变成了草剃家的荒咬，再要不就是不知火流的骨法，亦或者八神家的里百二式……

　　神乐家的神速之祝词，隆的旋风脚，甚至是极限流的龙虎乱打。

　　绝然没有一套重样的，让坂崎琢磨既无语又感觉非常有趣，乐呵呵的破起了招，直到王朝的招式转换越发诡异，越发连贯，看起来就好似自成一套体系自成一个流派时，这才住了手，用一记大招将王朝打飞了出去。

　　至于原因？到不是看不得王朝的好，或是认为他这样的行为非武人之正途什么的，而是因为对局的时间到了，所以不得不结束这次的战斗。

　　让王朝既有些遗憾，也让坂崎琢磨感觉有些没有尽兴。

　　“算了，就到这里吧。”坂崎琢磨无趣道。

　　“是，多谢前辈赐教，晚辈认输。”王朝起身，面容恭敬的冲着坂崎琢磨行了一个空手道的礼。

　　然后起身，示意裁判可以宣判了。

　　“老头子队坂崎琢磨选手胜！KB队再无选手参赛，因此本裁判宣布，本轮对战由老头子组获胜！”

　　不过美中不足的是观众的呼声不高，情绪不涨，就好似老头子们没获得胜利一样……

　　不过三位老头子也不再意，聚在一起，有说有笑的离开了赛场，真心是没把此次的比赛当一回事。

　　“呼，果然，和真正的超级高手相比，我的实力还有待提升啊。”目送老头子队三人离开的王朝收回目光，长呼口气的低声叹息道。

　　“是啊，和他们相比，我们差的还远呐。”毒岛冴子附和道。

　　而后，两人彼此相视一眼，微微一笑，也结伴离开了比赛场点。

　　至此，王朝本次大会的形成结束，剩下的就只有观摩比赛以及好好游览桂林山水这两项活动了。

　　……

　　跟着，第二天，27号，晚上八点，进行了本届大会第三轮的最后一场比赛。由椎拳崇、雅典娜、镇元斋三人组成的超能力队，对战由隆、印度高僧达尔锡与俄罗斯摔交高手桑吉尔夫组成的综合格斗家队的比赛。

　　过程比较难看，没什么观赏性，甚至就连技巧方面也是如此。

　　所以最后的结果就是，椎拳崇继续饯行着自己的酱油之路，被桑吉尔夫这个肌肉蛮子打败。雅典娜棋差一招输给了印度高僧，最后镇元斋不着痕迹的放水败给了隆，结束了此次的KOF之旅。

　　如此一来，最后筛选出的三组就成了——由八神庵一人为队的八神队。由坂崎琢磨、草剃柴舟、哈迪伦组成的老头子队。以及由隆、达尔锡、桑吉尔夫组成的综合格斗家队。

　　三支队伍将在一个礼拜之后，也就是4月份的4月2号和3号，通过抽签轮战的方式决出最后的冠军。

　　至于说什么是抽签轮战？很简单，就是三组共同抽签，选出一支队伍作为闯关挑战队伍，在4月2号和3号这两条分别挑战另外两支队伍，全胜既可问顶冠军宝座，成为本届大会的冠军。

　　否则便看赛事情况。如果三组都是一胜一负之局的话，就各选出一人，在3号的晚上代表各自的队伍进行混战，直到最后的胜利出现为止。


第393章 极限流

　　好在，东京大学的新学期开学日是4月5号，到是不用担心会错过最后的决赛，所以王朝很是放心的带着冴子、舞，甚至是KING在广西境内闲逛起来，体味着有别与日本的自然风光。

　　如此一个礼拜的时间转眼流过，来到了4月2号。最后决战开始的日子。

　　三组人员首先进行的依旧是抽签。也不知道是八神庵运气不好的缘故，还是如何，他很不幸的抽中了挑战者的签，将要在接下来的时间和明天对剩下两组人员发起挑战。

　　并且最让人感觉无奈的是，他马上就要面对的敌人——老头子组。

　　这在平常人看来或许是见很平常的事，但落在深知八神家与草剃家情况的人眼里，却是非常叫人担心，深怕一个不注意就会弄出可怕的流血事件。

　　比如，神乐千鹤，她在比赛开始之前就特意去找过了草剃家的当代家主——草剃柴舟，请求他尽量手下留情，不要在意八神庵的针对。

　　只是可惜，没毛大用。

　　这到不是草剃柴舟不同意，而是八神庵太固执了，为了所谓的家怨和一切乱七八糟的理由，他根本就没把神乐千鹤的话放在心上，也不管自己身上的重伤有没有恢复，就下死力气和代表老头子队第一个出场的草剃柴舟干了起来，最后不敌，凄惨的输掉了比赛。

　　当然，他也没让草剃柴舟好过就是了。临了前硬拼着可能会死的代价，硬发了一记八酒杯，将草剃柴舟定住，赏了对方一记八稚女。

　　所以等到比赛结束时，草剃柴舟的情况变得也糟糕了不少，虽不致死，但明天的比赛却是别指望了。

　　是的，比赛。因为八神庵被草剃柴舟撂倒的关系，老头子队将代替八神庵迎战明天的队伍——综合格斗家队，来绝出最后的冠军。

　　然后一夜无事，时间又来到了第二天，4月3号的晚上八点。老头子队的坂崎琢磨和哈迪伦两人与综合格斗家队的隆等三人出现在了会场。

　　至于老头子队的另一人——草剃柴舟，则直接没有来，继续留在酒店里调气排长体内被八神打入的异种神器之力。

　　然而让人没想到的是，今天这场的比赛又出现了恩怨局——因理念之争造成分裂的极限波动流和极限流——既坂崎琢磨和隆两人。因此一开局，比赛就进入了很火爆的态势。

　　哈迪伦率先出场，以精湛的暗杀格斗术轻松拿下了俄罗斯的摔交手桑吉尔夫，并和达尔锡这个瑜伽达人拼了个平手，便双双下场，将舞台让给了已经蓄势到一定地步的坂崎琢磨与眼中满是战意的隆。

　　“你又变得强大了。”坂崎琢磨肃整着脸，看着对面的隆说道。

　　一副很熟悉彼此的语气。

　　“但还不是最强。”隆毫不犹豫的反驳道。

　　“最强吗……那个称号可不是那么容易就能拿到的。”坂崎琢磨恍惚的一愣，轻声说道。

　　“我知道。所以我才会站在这里。”

　　“以战养战？确实是个办法。只不过也很容易让人夭折。”

　　“如过连这些许的考验都不能通过，又何谈最强？废话就到这里吧。今天正好借着这个平台来向世人证明，极限波动流才是真正的极限流，是最强的空手道流派！”隆懒得再说废话，摆开架势，肃声说道。

　　“那先过了我这关再说吧。”

　　说着，坂崎琢磨也摆开了自己的架势。

　　还别说，两人的基础拳架还真得非常像，就仿佛是一个模子里刻出来一般。

　　随后凝重和低气压的气势暴开，好似暴风雨到来前的前奏般，扩散向四周，让周围的观众本能的升出一股胸闷的感觉。

　　可见两人的实力之强。

　　然后主持人不敢迟疑，连忙高声宣布道“比赛，开始！”

　　两人不为所动，依旧保持着架势在那里对峙着。

　　但在暗地里，无形的交锋却已经展开。气势的对拼，气的互动，甚至是攻击招事的预打和防御，犹如狂风暴雨般在普通人无法感受的世界里进行着，迸发一股股可怕的气劲，炸响虚空。

　　“啪，啪啪，啪……”

　　一连窜的脆响声随之如鞭炮般在虚空响了起来。

　　直到片刻后，坂崎琢磨和隆才齐齐一动，冲向对方，并在场地的中央打了起来。

　　只不过这个时候，两人的表现又普通了很多。虽然速度依旧飞快，让普通人只能看到残影或者直接什么都看不到，但落在像王朝这种眼关已开的高手眼中，却是显得平常了不少，整体模样看起来就好象两个连弟子级都没突破的普通武人战斗一般。

　　但王朝等人却是明白，事实并非如此。起码把自己换成其中任何一人，都有可能无法百分百的承接下攻击。

　　原因无他，只因为两人的每一次出手都是经过精心调整，闪开或是堵截了对方各种后招后形成的实招，不仅攻击实实在在，威力也极端可怕，远非那些看起来花里呼哨的攻击所能比拟的，所以两人的对招看起来在普通，王朝等围观群众也依旧聚精会神，盯着场中的两人观察，代入自己，拆招破招，增加着自己的见闻。

　　“升龙！”

　　“虎煌拳！”

　　“旋风腿！”

　　“极限乱打！”

　　“重踵落！”

　　“飞车落！”

　　就这样你来无往的，两人的战斗渐渐进入了白热化。

　　只是好景不长，很快，随着隆的表情一变，身上应该是波动力量所形成的气息的一阵起伏，隆瞬间落入了下风，然后没能坚持几招，就落败在了坂崎琢磨的手里，半跪在了擂台上。

　　“还没有解决吗？你身上的那个问题？”坂崎琢磨住手，没有追击，看向隆皱眉问道。

　　显然，他是知道隆为何会变成这种模样。

　　“没有。”隆紧闭着眼睛，深吸着气，努力平复着自己体内起伏不定的波动，摇头道。

　　“那就到这里吧。再继续下去，你很可能会造出一些你不想做的事情。”坂崎琢磨看了看隆，放下架势提议道。

　　“……好。”隆沉默，最后点头答应道。

　　“我认输。”

　　随即隆勉强站起身，转身离开了擂台。

　　“他这是怎么了？”而将这一幕收入眼底的冴子有些莫名其妙地说道。

　　“不知道。”王朝摇头，也是一脸的不解。

　　就和他不知道拳皇全部剧情一样，王朝也不清楚街霸的所有内容，对于一些人物的情况他也不甚了解，所以在碰到类似这种情况时，他也一样是一头雾水。

　　不过有一定他到可以确定，那就是隆的体内有着让他非常头疼的隐患存在，以至于让他连一直所求的冠军目标都放弃了。

　　至此，今年的拳皇大会结束，冠军被由三家老头子组成的老头子队顺利获得，再一次向世人证明，姜还是老得辣。

　　同时神乐千鹤也在暗地里松了口气，总算是度过这次的危险了，没有再像前几届似的，引发新的动乱。

　　当然，这只是他单方面认为的，至于事实如何？神乐千鹤决然不会想知道。否则的话，她指不定要抓狂。

　　而后王朝他们又在阳朔休息一晚，这才搭乘着第二天的航班返回了日本，准备过接下来的生活。

　　比如，上学。

　　所以第二天，也就是4月5号的上午，王朝便再次踏上公交车，前往东京大学开始新一学期的生活。

　　比如，招新什么的，可是难得的广名正大的约妹子的时候。

　　……

　　“难得你这么积极。难道说又看上什么目标了？”现视研的同伴拿着王朝打趣道。

　　“怎么可能？你们又不是不知道，我这一个月都在中国，哪有时间似赶这个闲？更何况，我们你们都还没全部拿下呢，又怎么会有时间去找新目标？”王朝满脸委屈的摊开双手，看像面前来自各大知名高校、女校的现视研妹子们说道。

　　“想拿下我们？可以啊。来啊，就怕你没那个胆。”某个现视研女声一挺还算丰满的胸，挑衅道。

　　“你当我不敢？”王朝挑眉，反挑衅道。

　　“你敢你来啊。”女生一滞，接着继续挑衅道。

　　“上啊，上啊……”然后其他人也看热闹不嫌事大，起起了哄。

　　“这可是你让的……事后可别怪我。”王朝怪笑道。然后抬起手，迅速伸向了挑衅女生的胸口，扣了上去。

　　“呀！你还真摸啊！”女生一羞，连忙抱着胸口退开，脸颊泛红的瞪着王朝道。

　　“你都那么说了，我要是不摸，岂不是显得很不难人？”王朝收回手，嘿嘿贼笑道。

　　“哼，你们男人果然没一个好东西。”女生道。

　　“那也是你们女人闹的。要不然怎么会有那句话？男人不坏女人不爱。所以啊，你们女人还是喜欢像我这样坏一点的男人。你们说是吧？”说到最后，王朝转头看向了其他人。

　　“呸，鬼才喜欢你呢。”其他女生反驳道。

　　而类似的带点小暧昧和小福利的玩笑王朝和她们已经开了不知道多少次了，所以没有人会把这事真得放在心上，说说闹闹一番就揭了过去，继续忙起了迎新的工作。


第394章 侑子和改变

　　每天调戏调戏现视研的妹子，上着课，晚上四处留连带留宿，一个月的时间很快便流淌而过，来到了五月。

　　这天傍晚，王朝如往常那般走进了侑子的店内。

　　“恩？”

　　王朝脚步一顿，不知为何，总感觉今天的氛围与往日不同，不由得眉头微簇，走向了店子的深处，然后看到了店子的主人——侑子。

　　那股感觉瞬间变得更加强烈了，有种莫名的既视感，让他不由自主的走到了侑子的面前。

　　“你来啦。”侑子姿态不变，依旧身穿盛装，模样慵懒的依靠在躺椅上，外露着白皙细腻的双脚，声音飘忽忽，好似下一刻就要消失般地说道。

　　“是啊，我来了。”王朝点头，语气又不知为何颇为感慨地说道。

　　然后便又莫明的停下了口，一时间整个房间都变得安静起来，只余下侑子手中的烟杆冒出的白烟渺渺上升着。

　　直到片刻后。

　　“人啊，在应该见到的时候，就会见到应该要见的人。因为一切……全都是必然。”侑子突然开口说道。并且所陈述的，正是她往长最爱挂在嘴边的那句话语——必然。

　　只是王朝没有接话，单纯的拿眼睛注视着她。

　　而后就听侑子又突然道“而且，离别也是一样。”

　　话落，王朝莫明的一振，手臂一伸，莫明的抓住了她的胳膊。

　　“怎么？”侑子表情不变，抬头回视着他轻声问道。

　　“你……要离开？”王朝没有松手，目光一瞬不瞬的盯着侑子的双眼说道。

　　“舍不得吗？”侑子轻笑，反问道。

　　王朝没有说话，只是紧紧的盯着她。

　　“抉择的时间到了，我也应该去完成我的使命了。不过我会给你留下一些东西，作为我们分别的礼物。”

　　然而侑子的话音才落，就遭到了王朝低沉而坚决的反驳。

　　“我不需要礼物！”

　　“……离别是必然呦。”侑子沉默，而后再次轻声说道。

　　停顿一下，又再次说道“以后，请和四月一日君好好相处啊……”

　　说完，无数的樱花瓣骤然凭空飘来，带来风，旋转着包裹住了侑子，又阻隔了王朝的视线，一副想要将他和侑子分开的架势。

　　见此，王朝自然不愿，手掌一紧，将抓在手中的胳膊再次握牢，然后心念与口同时低喝道“侑子！”

　　顿时，侑子的神色一愣，脸上浮现出了莫明的神情。

　　“这样吗？原来还可以这样啊……果然，王朝你的存在很特别……”

　　“看来，我留给你的礼物要稍微改变一下了呢……”

　　说完，王朝再也阻止不了侑子的消失，只能眼睁睁的看着她在樱花形成的花潮中迅速散开消失，只留下一率黑色烟尘被他抓入手中……

　　……

　　接着，王朝一愣，呆呆的望着眼前空无一人的房间。然后张开手，看着突然出现在掌间的黑色蝴蝶翩翩飞起，直至消失在自己的视线内。

　　“侑子。”

　　而后王朝猛得回过神来，有些发疯般的急步冲向其他房间，挨间挨户的搜寻起了店里的屋子。

　　藏宝室、魔力屋、卧室、待客室……

　　然而不管王朝如何搜寻，也没有找到侑子的半点踪迹。甚至是只能在店内范围活动，平日多用睡觉来维持店子正常存在与运转的小多小全两人的身影。

　　随即王朝神色颓然的坐在侑子平日躺坐的躺椅上，面容暗淡，低声喃喃起来。

　　“侑子……”

　　人啊，果然只有在对方消失时，才能察觉到，那人在自己的心里的地位有多重要，有多么的不同。

　　……

　　如此不知道多久后，王朝被一阵急促的脚步声所惊醒。

　　王朝一惊，猛的从躺椅上站起了身。

　　“哗……”

　　“王朝！侑子小姐在吗？”四月一日君寻气喘吁吁的冲房间中的王朝急声询问道。

　　“不在。”王朝脸的一顿，微微摇了摇头，低声回答道。

　　“不在？”四月一日一愣，愕然的抬头看向了他。

　　“不仅是侑子，就连小多小全，还有摩可拿也不见了。”王朝没有理会四月一日君寻的神情，自顾自的再次说道。

　　顿时，四月一日君寻表情一变，然后没有废话，如同先前的王朝一般，发疯的在店内搜索起来。

　　直到数分钟后，才一脸颓然的重新回到王朝所在的房间，砰的一声摊坐在了地面上。

　　“侑子小姐……”

　　“既然你来了，这里就交给你了。我走了。”王朝看了看仿佛是之前的他一般的四月一日君寻，拿起放置在一边的侑子的烟杆，淡声说道。

　　然后也不等他回答，便径直拿着烟杆走出了房间，离开了侑子的店。

　　既然已经确定侑子是真得消失了，那么他也就没有了再留在这里的道理。毕竟侑子的实力在那里，在对方明显不想多说的情况下，就算王朝再努力，也没可能找到侑子的下落。所以与其再在店里徒然浪费时间，反不如现在就离开重整精神，加强修炼。说不得在未来的某个时候，就能凭自己的手段再次找到侑子的下落。

　　这也是他为何会拿走侑子常用的烟杆的原因，除了当做纪念外，也是要把它当作线索、引子，以待将来用它追寻到侑子的下落。

　　毕竟王朝没有看过四月一日君寻事件薄的原作，可不知道侑子的消失是真得消失了，而非是有什么原因的离开。

　　发呆中的四月一日也没注意，任由王朝拿着侑子的东西离开了店里，直至他彻底消失不见。

　　然后自这一天开始，不管是学校里的同学、现视研的妹子们，还是与王朝有着暧昧关系，甚至直接就是情侣的不知火舞、冴子、岛崎里香、西园寺踊子等人，都发现了王朝的变化。

　　首先是精气神，比之以往多了一层稳重以及一股锐势。体现在修炼上就是比之以前更加奋进和努力了，让不知火舞感觉颇为诧异，不清楚王朝这又是闹什么幺蛾子。

　　其次便是对人的态度。虽然依旧会口花花，和现视研的妹子们互动，但感情方面却是少了不少，而且也不在拈花惹草了，到是颇有种要成为草食男的架势。

　　然后便是活动，变得更加关心外界的情况了。当然，只是指情报方面，至于事件本身，他还是和以前差不多，能不参与就不参与，要不然就是只参与自己感兴趣的事情。

　　就这样，在周围人的逐渐适应下，时间转眼又过了半个多月……

　　而后就在这天，王朝规律的生活被一个电话给打断了。

　　“小朝吗？我是你大姨。”电话中的女人说道。

　　“哦，大姨，有事吗？”王朝站在教学楼外的树阴下，疑惑道。

　　“恩……小朝，那个能请你去躺美国吗？帮我把你表姐接回来。”

　　“美国？表姐在美国？”王朝表情一变，愕然道。

　　至于愕然的原因，到是很简单。因为就在几天前，他刚刚从新闻中得知，浣熊市因核泄露而毁灭了，周围十公里范围内成了生命禁区，禁止任何非官方人员的进入……

　　这代表着什么王朝可是非常清楚。所以他才会对郑爽在美国感到惊异。

　　什么时候去那边不好，非赶在这个时候？就不怕被感染吗？

　　“是的，你表姐说她想去美过进修一段时间，所以最近一段时间她都在那边。”大姨的语气中也满是懊悔地说道。

　　她虽然不见得能知道T病毒爆发的事情，但核泄露什么的也足以让她对自家女儿的安全感到担心了。这就像当初的日本福岛事故，虽然不会波及到北海道或是关西地区，但依旧会有很多在日外国人因为核事故的原因提前离开日本或是取消点日本行程。

　　原因无他，为安全考虑而已，所以明明爆发‘事故’的浣熊市与郑爽此时所在纽约相距甚远，郑爽的母亲也担心她会有影响，打算把她接回来。

　　至于为什么还找上王朝？估计也是出于安全考虑。毕竟KOF大会什么的才刚刚结束，作为知情者，她可是知道自己这个外甥的武力有多强悍，等闲三五个人根本就近不了身，把自家女儿交给他来照顾没有比这更放心的了。

　　“这事表姐知道吗？”停顿一下，王朝再次问道。

　　“已经跟她说好了。你只要过去就行了。”

　　“那，好吧……”

　　王朝考虑了一下，还是点头答应了下来。

　　毕竟病毒此时还未完全爆发，范围应该还在浣熊市所在的州范围内，远未波及到纽约，所以暂时也并不需要担心自己会感染的问题。更何况，他的身子骨还不差，可不见得就那么巧中招，并在中招后毫无抵抗之力的成为丧尸。

　　他的节操又没掉光，还是很有些人品的。

　　“谢谢，太谢谢你了，小朝，回头大姨请你吃饭。”见王朝答应下来的郑爽的母亲开心道。

　　“看您说得，小事而已，不用如此。”

　　之后王朝又和郑爽的母亲寒暄了几句，便挂断电话，低头沉思起来。

　　“算了，就自己一个人去吧。”

　　随后王朝不再迟疑，重新拿起电话打往了航空公司，订了最近一班飞往纽约的机票。


第395章 病毒事发

　　“吱吱～”

　　随即一阵橡胶与地面的摩擦声，从东京成田国际机场飞来的飞机顺利抵达了纽约国际机场的停机坪上。

　　滑行一短距离，缓缓的停了下来。

　　舱门打开，一副轻装简从，手上只拎了一个旅行背包的王朝走了下来。

　　出机场，搭出租车，赶往了自家表姐郑爽在纽约的临时住地。

　　而这个时间并非花太久，也就是四十分钟左右，王朝就来到了一片治安环境相对较好，房屋主体都为单间别墅的社区当中，最后在其中一间别墅的房门前停了下来。

　　而后王朝付钱下车，走到了别墅的房门前，伸手按响了门铃。

　　“叮咚～叮咚～”

　　“来啦……”

　　“喀。”

　　接着房门打开，一身居家装扮的郑爽出现在了王朝面前。

　　“表弟，你来啦。”见到王朝，郑爽一脸开心的招呼道。

　　“快进来。”

　　王朝也没有客气，招呼声“表姐”，就依言走进了房屋中。随之，一个典型的——既美国电视电影中常见的房屋布局环境就映入了他的眼帘。

　　“路上没碰到什么事吧？”郑爽一边招呼王朝坐下，一边前往厨房为王朝准备茶水，一边开口询问道。

　　“没有，怎么？”王朝打量着房间，好奇的反问道。

　　房间没什么异常的，装饰简约又简单，既不显女性化，又不失些许个人特色，到是让人感觉很是舒服。

　　“还不是最近的新闻闹的。”片刻后，郑爽端着两个茶杯回到客厅中，一边将一个杯子放到王朝面前，一边无奈道。

　　“最近网上突然冒出了一个视频，说浣熊市的情况根本就不是什么核泄露事故，而是保护伞公司故意毁灭的，目的是掩盖在那里正在发生的生化危机，并放出了一段长达一小时四十分的视频影像，以向公众揭露浣熊市内的可怕状况。”

　　“视频我也看了，内容说真的非常吓人，里面的人一个个都变得非常恐怖，反正我是没勇气面对那些被称做丧尸的怪物。”

　　然后停顿一下，又深吸口气继续说道。

　　“虽然视频很快就在网络上消失了，但受到那个视频影响，城市内的气氛却是变得紧张了不少，周围很多人都开始少量的囤积粮食和水，决定尽量少出门，以免真得出现生化危机时，被殃及池鱼。”

　　“这也是我为什么想要你来接我回国的原因。小朝，你应该不会怪表姐把你拉进这种危险的事情吧？”

　　说到最后，郑爽的表情变得可怜兮兮起来，巴巴的望着王朝，一副我好担心的样子。

　　“表姐放心吧，我没那么小气。更何况我们还是亲表姐弟，于情于理，我都不会放着你不管的。”王朝轻轻一笑，没有在意地说道。

　　这是大实话。既然承接了此身，自然也要接受与此身相关的因果，亲情什么的肯定少不了。不知道也就算了，但既然被求到门上，且自身还有能力的情况下，他也不介意帮帮看得顺眼的亲戚，维系一下彼此的关系。

　　“呼，听你这么说我就放心了，谢谢你小朝。”郑爽感谢道。

　　然后两人又微闲聊了两句，郑爽便带着王朝前往了别墅的客房，安排王朝休息。

　　毕竟纽约和日本在地球的一东一西，时差相隔将近12小时，来回一趟更是需要20几个小时，哪怕就算王朝身强体壮、精力充沛，也不由得会有种身体僵硬的感觉，就更不要说现在病毒还没完全爆发呢，到也不用急着刚来就立刻走。

　　就这样王朝闭眼安睡，身心放松的休息起来。

　　直到晚上。王朝吃了一顿有郑爽亲自准备的半西式晚餐，便又回到房间里休息起来。

　　而这一回，郑爽就没再打扰他，让他一觉睡到了天亮。

　　然后起身，锻炼，吃过早饭，两人便收拾好东西，准备搭乘下午的那班航班返回中国。

　　美国又不是什么天堂，甚至马上就又可能变成地狱了，所以王朝就很干脆的拒绝了郑爽提出的带他逛逛的提议，决定立刻离开美国这个事非地，回国内这个理想乡。

　　毕竟这个世界上，没有比王朝更清楚T病毒扩散后的可怕了。那真是灭世级的。在某些大能和势力不出手的情况下，美国，或者说美国的大部分地区很有可能会像原著那般被T病毒攻陷，成为丧尸之城，到时候，其他国家警惕起来，可就不是他们想离开就能离开的了。

　　就这样，王朝又和郑爽在公寓里窝了几个小时，这才拿好行李，叫来车，赶往了纽约国际机场。

　　只是没想到，在半路上居然看到了丧尸。

　　是的，你没看错，是丧尸。神情病态，好似野兽，疯狂将人按倒在地上大口撕要，即使旁人拦都拦不住。

　　“哦，天呐，那是什么！？”出租车司机满脸不敢置信的惊呼道。

　　“疯子吗？”

　　当然，要不是因为丧尸，大街上也不会聚满看热闹的人群，没有人群，大街也就不会被堵住，不被堵住也就不会让王朝他们坐得车被迫缓行，也就自然没办法看到丧尸行凶然后又被警察击毙的画面，所以一切还都亏了丧尸，要不是因为他，王朝可没想到，病毒扩散的会这么快，现在就已经有病毒携带者出现在纽约了，那样的话，距离纽约出现大范围感染还远吗？

　　不由得，王朝庆幸起了自己的选择，没有耽误时间浏览美国风光什么的。

　　毕竟他也无法完全肯定，自己不会中招，或是在中招后抗过病毒的侵袭感染。

　　随即王朝和郑爽彼此对视一眼，王朝清晰的从郑爽的眼中看到了惊愕与害怕……

　　好在，事情只是零星而已，很快就结束了，所以在花费了一些时间整理交通后，王朝他们所坐的车便顺利的离开了公路，驶向了机场，最后在机场大厅前的泊车处停了下来。

　　然后王朝付钱结账下车，带着郑爽走进了侯机大厅，稍做等待，便过了安检上了飞机，在一阵轰鸣声中飞上了蓝天，离开了美国的土地。

　　“这回的路程可不短，睡一觉吧。”王朝道。

　　……

　　十多个，将近二十个小时后，飞机抵达了韩国的首尔国际机场，然后进行转机，王朝和郑爽两人这才正式抵达国内，踏上了祖国的土地。

　　此时，位置是沈阳，是王朝和郑爽的老家，两人也没犹豫，就直接返回了郑爽——也就是王朝大姨的家，见到了早就接到消息，在家等待的郑爽父母，以及王朝此身的母亲，刘惠娟。

　　众人齐聚一堂，齐乐融融的吃了一顿接风宴。

　　然后王朝再次离开，在大姨一家热情的挽留声中和母亲刘惠娟回了母亲的家——一栋面积才六十多平米，实际使用面积可能还不到六十平米的小户型住宅房。

　　不过并没有多呆，两天之后王朝便又再次动身离开，搭乘飞机回到了日本，除去交代各路被他控制的手下和不知火舞开始适当囤积粮食、食品、水和各类药材外，便不再多管外事，继续当他的好学生，开始公寓、学校、食堂三点一线的生活。

　　而后不久，美国的事情果然发了，浣熊市所在俄勒冈州近乎全境，华盛顿南部，爱达荷州西部，内华达和加利福尼亚北部大部分地区尽皆出现丧尸，让整个事件一发不可收拾。

　　就更不要说，随着动物的移动，人员的流窜，美国境内其他州市出现的怪物和丧尸袭击事件了。这直接造成的结果就是，全球所有国家对美国禁飞，并对美国飞往他国的最后的航班乘客进行隔离观察，直到确认没有被感染后才会放行。

　　更甚者，直接对近一段时间内飞递国内的美航班乘客去向进行追踪，以求将所有的病毒携带着找到，并进行消灭。

　　就比如国内，这般追踪溯源的行动就如火如途的展开了。

　　就更不要说其他国家了。身为美国小弟的日韩更是直接理都不理他们，也和所有国家一样，对美国航班禁飞，对抵日乘客进行隔离审查。

　　所以一时间，美国直接从世界警察变成了过街老鼠，谁见谁躲。甚至就连与它相邻的墨西哥与南美州诸国的空运都遭了秧。

　　毕竟谁知道美国人会不会向当初的墨西哥人那般，直接玩偷度出境，从其他国家走航班离开？所以为了安全，包括国内的几大国同样对墨西哥、加拿大、南美洲诸国施加了禁飞或是审查政策，以避免落网之鱼的出现。

　　所以现在还能出美国的，除了有着私人飞机的各大财团幕后掌控者，以及一些势力庞大的家伙外，就只剩下一些幸运的家伙流落在外，避免了病毒的威胁。

　　当然，这也只是暂时的，至于将来，只要没有找到彻底免疫T病毒的方法，相信要不了多少时间，T病毒就会流转全球，对全人类进行袭击。

　　毕竟T病毒的感染目标可不只有人类。只要它的受体有一个流落进海洋，并将海洋生物感染，那么距离全球丧尸化的时间就不在远矣。

　　“唔……看来最近一段时间连海产品也不能吃了呢。”


第396章 变化

　　而随着美国这个农业产品重要产地的出事，全球粮食、工业商品的价格立刻出现了飞速增长的趋势，通货开始膨胀，人民的钱大有要不够花的架势。

　　好在，国内在很大程度上可以自给自足，再加上一些其他的原因，到也还算稳定。

　　就更不要说王朝本人了，手中有着大把闲钱的他可不在乎日本境内的物价升涨情况，更何况，他又不缺粮。之前的囤积在这个时候可是发挥了大作用。

　　然后就在这种不管外界风云变化，我自安稳不动中，时间转眼又过了半个月左右，来到了六月上旬末，中旬即将开始的时候。

　　同时这一天也刚好是侑子消失的一个月零三天。

　　然后就在这天夜晚，因为修炼魔法而已经不在作梦的王朝突然做了梦，本人出现在了一个四周全是白光的空间中，略一寻视，王朝的表情就彻底变了。

　　你道为何？只因为他在这片空间中见到了一个他朝思暮乡，又不想去想的人——侑子！依旧是一套从没见过的黑色盛装和服着身，跪坐在地面上，面带微笑的看着王朝。

　　王朝不言，轻轻上前两步，便停了下来，呆呆的看着她。

　　直到侑子开口。

　　“好久不见，王朝。”

　　“这是梦？”王朝回过神，犹自有些出神的喃喃道。

　　“是梦，也是现实。”侑子微笑道。

　　“是梦，也是现实？”王朝皱了皱眉，上前两步，再次问道“这里是哪？”

　　“你的意识深处，一个叫做识海的地方。”侑子回答道。

　　听到侑子回答的王朝再次一愣，又不由得打量起了眼前的空间——很快，他就真得发现了证明这里是识海的证据——一个巨大而又复杂，但让他熟悉无比的魔法阵！

　　其不是别的，正是王朝赖以提炼魔力，获得万能魔力的冥想魔法阵。高悬于大放光明的识海的上空，兀自闪烁着玄奥的紫光，吸扯吞噬着识海的光明，又释放出一股股玄奥的力量投射进虚空中。

　　想来那边是魔力转换的过程吧。

　　接着，王朝收回目光，又看向面前的侑子疑惑道“如果这里是我的识海，你又为什么会在这里？”

　　识海，顾名思义，是意识的海洋，意识的存在之处，是精神力的根本，乃是修炼者重中之重的一处地方，旁人别说入侵，就是一般性的接触都是防之又防，在没有多余接触的情况下，侑子又怎么可能进入到这里？而且还是这般不引起他警觉的情况下。两人的实力差距就真的那么大吗？已经到了意识海可以被侑子随便入侵的程度。甚至是就连他平日里修炼也察觉不到半点异样。

　　“忘了吗？我是被你强行带入这里的。”侑子似笑非笑的怪笑道。

　　“被我强行带入这里？怎么可能？”王朝愕然，脸上满是你在开玩笑的模样道。

　　“如果是原本的我你自然不可能强行带我进入这里，但如果是在特殊的时刻呢？”侑子轻笑，漫声反问道。

　　“特殊的时刻？你是说……”王朝皱眉，表情变得若有所思起来。

　　他想到了一个月前，他与侑子最后见面的时候，却是非同一般。

　　然后侑子轻叹口气，轻声解释起来。

　　“我原本应该是不存在的，应该早已不存在的生命。只不过因为某个人……希望我存在余此，那个愿望太过强烈，因此我成了无法消失的存在。”

　　“强烈的想法停止了时间，我被停止的时间留住。为了两个世界，两个未来。如今，已做出选择，时间开始走动。所以……我会往前进。”

　　“……消失吗……”王朝默然，然后低声道。

　　“按照正常的情况来说，是这样的。”侑子肯定。表情不见丝毫变化，就仿佛说的不是自己的事情一般。

　　“恩？”

　　“你的存在改变了我的结局。”侑子抬头，直视着王朝的双眼柔声说道。

　　“我？”王朝愕然，满脸诧异的反问道。

　　“是的，你。你的存在是如此的奇特，就犹如是从两条平行线之外，突然插入的第三条线，你的存在破坏了原由的一切，使之衍生出新的必然……”

　　“然后你也如那个家伙一般，心中冒出想要留下我的愿望，并且非常强烈，强烈到触发了你的能力。它强行截断了我的一部分存在，好似捕获到猎物的猎人一般，将我收藏起来。”

　　“那个地方……”

　　“就是识海。”王朝接口道。

　　跟着停顿一下，王朝又满心疑惑的问道“只是我不明白，你说的能力应该是指我的幻想具现化能力吧？它应该只具有将我设定完全的幻想变做现实，或是将我了解的物品重新具现的能力才对，它什么时候又多了捕捉存在的能力？”

　　“关于这点，我也很奇怪。或许是因为你那强烈的心愿吧，引发了它的变异，让它拥有了那样的能力。”侑子微微摇头，推测道。

　　闻言，王朝又是皱眉，沉思片刻也没能搞明白是怎么回事。

　　但是有一点他却感到很满意，那就是侑子的存在。尽管不是她完整的姿态，但能再一次的见到侑子，王朝感觉很开心。

　　然后再次停顿一下，王朝又问道“那既然我那个时候就留下了你，那为什么我本人不知道？甚至就是你，也直到这个时候才现身？”

　　“那是因为之前我一直在沉睡，直到前天，才恢复足够的精神。至于你为什么察觉不到我的存在，那大概是你没用心吧。”侑子一推二六五地说道。

　　“……”王朝默然，嘴角不由自主的微微抽搐起来。

　　然后微吸口气，再次问道“那么接下来你有什么打算？”

　　“唔……那你就带我去店里看下，以及探望下四月一日君的情况吧。”侑子想了想，说道。

　　“不过不用告诉他我的存在。如果一切顺利的话，我应该已经向他解释了一切。”

　　“好的。”王朝没有在意，毕竟只是一件简单的小事，很是痛快的就点头答应了下来。

　　“至于探望完之后……你就自己安排吧。我现在是你的‘收藏品’，在你这个主人不给予我‘自由’的情况下，我就算有再多的打算，也是无用。”跟着，侑子再次以玩笑的口吻调笑道。

　　“……我会尽快想办法让你重新获得自由的。”王朝闻言默然，接着语气沉凝的保证道。

　　“那就多谢了呦。”侑子微笑道。

　　然后王朝抬头看了眼侑子，想了想，心念一动……

　　还别说，上辈子看得小说中的描写还真有用，王朝还真就在自己的识海中，凭借着想象的力量凭空制造出了一座于侑子在现实的商店一模一样的商店。房间还是那些，庭院依旧存在，片片樱花在一股莫名的风的吹动下飘舞而落，飞旋在侑子身边。

　　果然，这样子之后王朝感觉和谐了不少，至少不会让侑子在这里感觉无聊。

　　然后王朝又再和侑子聊了几句，便心念一动，回归了本体。

　　……

　　“刷。”

　　黑夜中，王朝睁开了自己的双眼。

　　接着第二天，上完课，王朝按照约定来到了侑子的店。而这一回，侑子店又变得不同起来，有了一股姑且说是生气的东西。小多小全游走在店中，摩可拿坐在后院的外廊上，旁边是百目鬼，四月一日穿着一席白色的和服端坐于店中，拿着一根新烟杆，学着侑子往日的样子抽着烟，发着呆。

　　“王朝，你来啦。”听到脚步声，四月一日抬起头，看向王朝平静道。

　　“你这是……”王朝微微簇眉，有些疑惑地说道。

　　“我继承了这家店。我会在这里等待与侑子小姐的再次重复。一直……”四月一日轻声回答道。

　　“……”王朝沉默，张了张口，不知道该说什么。

　　但或许是出于自私吧，却是终究没有像四月一日说明侑子的情况。

　　而后就听四月一日转移话题道“侑子小姐给你留了东西。”

　　王朝没有说话，只是拿眼看向他。

　　“东西放在你平时看书的房间了，你过去拿吧。”

　　王朝点点头，道了声“我去看看”，就转身离开了四月一日的视线，熟门熟路的找到了自己平日读学学习的房间，拉开和式的木制拉门，走了进去。

　　房间不大，只有二十多个平米，没有多余的摆设，地面是榻榻米，所以一瞬间，王朝就看到了摆在房屋正中的东西——一个样式有些古旧的长方型木盒。盒边宽十八厘米，短宽十二厘米，厚七八厘米，看起来到是和一个页数略厚的大板书一般。

　　王朝随之上前，俯身拿起了木盒，打开盖子，看向了里面的东西。

　　瞬时间，一个表皮漆黑，没有扉名，和当初他从侑子这里得到的库洛里多的魔法书差不多的魔书就呈现在了他的眼中。王朝动手将书从盒子中拿起，低头翻看了起来……

　　一页。

　　两页。

　　三页。

　　很快就翻过了十好几页，同时王朝的脸色也不由得随着页数的翻动而变换了起来。

　　“这礼……还真够重的……”半晌后，王朝盒上书籍，苦笑道。


第397章 承继

　　就如表面看到的一样，书是一本魔法书。但和一般内容固定的魔法书不同的是，这是一本综合性的百科全书。为什么这么说呢？你见过哪一本书前一页还在扯魔法，后一页就说唤灵，再一翻篇就又说草药的？

　　而且最为关键的是，这本书好象还有‘灵’存在，能够自行归类索引。只要王朝握着他想着想看得内容，书页里的知识就会变成他想知道的东西，就跟哈利波特世界第二部故事中的金妮拿到的伏地魔魂器似的，真心很高端神奇，让王朝一时间说不出话来。

　　“看来不努力一下是不行了啊……”王朝收好书，重新盖好封装的盒子，低声叹息道。

　　跟着不做停留，又重新回到了前厅，和已经晋身为店主的四月一日又简单聊了一会，便告辞离开，重新返回了自己位于文京区的公寓。

　　放好书籍，盘坐下来，重新将意识投放进了识海当中。

　　“我已经去过店里了。”王朝再次出现在侑子的面前道。

　　“一切正常。小多、小全和摩可拿都很好，四月一日继承了你的位置，成为了那家店的店主。”

　　“这样吗……做出了这种选择吗……”

　　“另外，我拿到了你所说的礼物。谢谢，我很喜欢。”停顿一下，王朝又再次说道。

　　“是吗？那就好。”侑子微笑道。

　　“那是什么书？”静默片刻，王朝止不住好奇的询问道。

　　“来自异世的魔道之书。”

　　“来自异世？！”

　　“恩。”

　　“怪不得，那么神奇。”

　　“再神奇也只是一本书而已。没有人读的话，它与无用之物没有任何分别。”

　　“那到也是。”

　　再次停顿一下，王朝又问道“关于你重获自由的方法，有什么建议？”

　　“建议吗……也许你可以仔细研究下你的异能。”侑子想了想，说道。

　　她虽然不在意独自一人的寂寞，但如果能再出现在外界，再尝试各种不同的生活的话，她也不介意重新获得自由。

　　哪怕是不完全的。

　　“异能吗……我知道了。”王朝喃喃低语了一句，点点头，闪身离开了意识海。

　　……

　　“异能吗……”

　　王朝说着，睁开眼睛，抬起了自己的手——一团虚幻不时，如同云雾般的能量随之出现在了手中。

　　但紧接着王朝便将手一合，收起能量，重新闭上双眼，在脑海中想象起了侑子的模样。

　　一秒钟、两秒钟、五秒钟、半分钟……

　　很快，差不多一分钟的时间就过去了。然后王朝再次猛得睁开双眼，全力爆发，使出了自己的异能。

　　顿时间，只间房间中的虚空一震，一个虚幻的人形渐渐浮现了出来。

　　其正是王朝觉醒异能后，第一次就弄出来的虚幻分身。只不过当初相比，现在的虚幻分身越发的清晰和有模样起来。五官分明，衣着显眼，到是颇有些侑子的模样。

　　而这，正是王朝的打算。既然自己的能力捕捉了侑子的存在，那有没有可能，自己把侑子再通过自己的异能重新具现出来呢？

　　只是好象方法是对了，但因为受限于力量，无法成功。

　　至于为什么这么说？原因很简单。因为就在王朝观想完侑子，心念想着让侑子重新出现时，自己的力量便好似如泻洪的大堤般决然而出，投射进虚空……仅是这片刻间，就消耗了自己超过六成的精神力，以及将近八成的魔力了，如果在继续下去，先说能不能真的把侑子具现出来，自己就会因为力量溃结而发生生命危险。

　　随即王朝没再坚持，立刻断开能量供给，停下了具现。

　　“呼～”

　　而后刚刚出现一点虚幻影子的虚影形象便猛的一顿，在某种强大的力量冲击下，快速崩溃虚化开来，最后变做一股没有任何超凡力量的旋风，消散于虚空中。

　　“呼……呼……”

　　“果然，想要把侑子重新具现出来很不简单。”王朝大口喘着粗气，没有理会额头上冒出的层层虚汗，心中满是余悸的嘀咕道。

　　然后努力的收敛心神，调整呼吸，又重新闭目冥想起来。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　不知不觉间，数个小时的时间就过去了，来到了第二天的凌晨。稍微恢复了一些状况的王朝心念一动，又进入了自己的识海当中。

　　“抱歉，我没想到你在睡觉。”王朝看着床上一脸慵懒模样的侑子尴尬道。

　　他是真没想到，此时只剩下存在，可以算做是意识波存在的侑子会有睡眠的需求。而且还是在意识海这种根本就不会分昼夜春夏的地方。

　　“这里既没有酒，也没有食物，也不存在其他的娱乐设施，无聊的时候不睡觉我还能干什么？”侑子没有在意王朝的不知趣，百无聊赖的回答道。

　　“抱歉，是我疏忽了。”

　　说着，也不见王朝有什么动作，一瓶瓶王朝知道且喝过的世界名酒与日本清酒，以及王朝吃过的各种华夏美食与日本料理，外加一些有趣的娱乐设施就出现在了侑子的房间，错落有致的堆满了整个空间。

　　“这还不错。我原谅你了。”看到酒，侑子眼神一亮，也不管自己此时的装扮有多么的简单和多么的充满诱惑力，直接从床上下来，走到其中一瓶日式清酒前，拿起酒瓶，抓起王朝又连忙具现出的酒杯，倒上一杯，送入口中饮用了起来。

　　“唔……真是另人怀念的味道。”

　　显然，根据王朝记忆而具现来的造物也用有着能够令侑子感受到的‘真实’般的味道，到是让王朝轻轻呼出了口气。

　　之前他可是还在担心，自己造得玩应无法满足侑子的口腹之欲呢。

　　美美饮用了几小碟清酒之后，侑子开门见山的说道“你这次进来，应该是要问我关于刚才的感受吧。”

　　语气平常，就好似在陈述一般。

　　“你感觉到了？”王朝没有在意侑子的态度，毕竟她平时就这个样，反不如她现在口中所透露的信息引他注意。

　　“确实感觉到了一些影响，不过很微弱。你的动作到快。”侑子拿起一个零食丢入口中，淡声说道。

　　“快有什么用？力量不足，根本没办法把你从我的意识海中释放出去。”王朝没有露出得意的表情，面色依旧苦闷道。

　　“但已经知道了方法不是吗？总比你全无半点头绪来的强吧？”侑子安慰道。

　　“……你有没有什么快速增强我实力的办法？”王朝默然，既而出言反问道。

　　“这个吗……也不是没有。”侑子沉吟了一下，轻声说道。

　　“什么办法？”王朝追问道。

　　“还记得我的身份吗？”侑子没有直接回答，而是开口反问道。

　　“你的身份？”王朝愕然，不解侑子这是什么意思。

　　不过好在侑子也没想让他给出个明确的答案，在王朝话音落下后便自顾自的说道“你可以像我一样，成为愿望商人，通过帮助他人完成愿望获得代价的方式来提升自己的实力。”

　　“愿望商人……我也可以成为愿望商人吗？”王朝愕然，有些不可思议的反问道。

　　他虽然很羡慕侑子的能力，但却从没想到，自己也可以成为那样的人。

　　毕竟那个职业对能力的要求太高了，不仅要有绝强的实力，还要有特殊的手段，远非现在他这种连凡俗顶点都没达到的人所能担当的。

　　“为什么不能？”侑子好整以暇的反问道。

　　“呃……”

　　是啊，为什么不能？

　　王朝瞬间被侑子给问了住。

　　然后就听侑子再次说道“你不需要一开始就成为最厉害的愿望商人，你完全可以从底层开始，先从帮助普通人实现简单的愿望，获得他们的代价开始，一步一步的慢慢成长。”

　　“等到你差不多可以胜任愿望商人这个职业时，你差不多也应该变得足够强了。”

　　“……那我要怎么做。”王朝沉默片刻，再次沉声问道。

　　“来。”

　　王朝没有犹豫，走到了侑子的面前，然后侑子也没废话，直接伸手一指，点在了王朝的意识体的额头。

　　顿时，王朝就感觉自己的意识一震，一股莫名的信息就出现在了自己的脑海中，让他隐约明白，自己好象变得不同了。

　　“记住，代价要与所实现的愿望相对等，既不可以超出很多，也不可以亏本，一切都要建立在公平的基础上。”接着，侑子抽回手，看向王朝认真道。

　　这也是她一直以来所坚持的规则。

　　“我知道了。”然后沉默片刻，又表情怪异的说道“那我要不要也建个店？”

　　如果早知道自己会有今天的话，他就先四月一日继承侑子的原来的店了，哪里还用得找自己动手重建？

　　“那就要看你的意愿了。但我要提醒你的事，愿望商人的店，可不是普通的店，可没那么好建成。”侑子轻笑道。

　　然后也没等王朝发问，便又伸手在王朝的意识体的额头上一点，又将一股信息送了过来。

　　正是关于店面如何建造的信息，让王朝看得吒舌不已。

　　“妈蛋，越来越后悔了。早知道说什么也要把侑子的店继承过来。”大概读完侑子给予的关于店面建造信息的王朝满脸后悔的想道。


第398章 外界

　　第二天，学校。

　　课下。

　　“干什么呢？”同班唯一的国内留学生刘继明好奇的走到低头摆弄着手机的王朝身边问道。

　　“哦，发个广告。”王朝抬头看了他一眼，又低头继续摆弄手机道。

　　“广告？什么广告？”刘继明走到王朝身边，愕然道。

　　“帮你办事的广告。”王朝动手按下最后几个字，点击发送，然后抬起头笑道。

　　“你？帮人办事儿？”刘继明越发不可思议地说道。

　　“恩。”

　　“都帮办什么？”刘继明好奇道。

　　“那要看顾客的需求了。只要我能做到的都接。”

　　“比如呢？”

　　“比如？比如你想请我吃饭，我就可以陪你去下大食堂。”

　　“……靠，你怎么不说我想和你搞基呢？”被开了玩笑的刘继明没好气道。

　　当然，也是用着玩笑的态度。

　　“呃……我没想到刘继明你居然是这样的人？居然是个GAY！鞥～～快离我远点，我可不想被人误会。”王朝装出一副被吓了一跳的样子迅速躲到一边，一脸嫌弃地说道。

　　“滚！你才是GAY呢。”刘继明骂道。

　　当然，依旧没有生气，因为他明白，王朝是在和他开玩笑。

　　“算了，懒得理你。”

　　说完，刘继明冲王朝比了个中指，就转身走了开。

　　而王朝则笑了笑，继续低下头，打开手机，进入现视研的LINE，对所有现视研的成员发布了一条消息。

　　“本人从现在开始帮人实现愿望，如有需求，请电联或面议。”

　　这便是王朝在接收到侑子的传承——呃，姑且叫做传承吧——传承后立刻想到的方法——广而告之。通过现代化的网络和手头的资源，来打出自己的业务和名声，用来招揽顾客，完成自己的第一笔生意。

　　只是这内容在旁人看来，显然是像是在开玩笑，所以下一刻，一连窜打趣的信息就滴滴滴的冒了出来。

　　“实现愿望？什么愿望都可以实现吗？”

　　“真的吗？这么好？”

　　“那如果可以的话，我想要个16年新产的LV限量包。”

　　“那我想要一套在千代田区的房子。”

　　“我要香奈尔的化装品！”

　　“我靠，田子，美代，遥你们几个还真敢要！王朝，我要的不高，就给我在太平洋上买个岛好了。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”最后，王朝很是无奈的打出了一连窜的省略号，这才再次强调道“我没开玩笑。所以如果你们谁有愿望要实现，或是有麻烦要解决的话，就联系我，只要代价足够，我都可以帮你们解决！”

　　“真的什么问题都可以解决？”某个女生发消息问道。

　　“只要在我能力范围内，且你支付足够的代价，我就可以帮你解决。”

　　“那我的钱包丢了你可以帮我找回来吗？”对方又问道。

　　“……不能。”王朝纠结片刻，无奈道。

　　要是别的东西还好，他努努力，施展下法术什么的还有希望找回，可钱包那东西……混杂的气息实在是太多了，又属于非常瞩目的玩应，真要被人发现了可没人会放过，远非是王朝现在的手段所能处理的，因此也就只能忍痛拒绝了。

　　这对刚刚勾起现视研内成员兴趣的王朝来说，不得不说是个打击。

　　这不，LINE瞬间就涌出了一片的鄙视符号，以及不屑的“嘁”声。

　　“算了，懒得理你们。”随后王朝发了条消息，就又隐没了下来。

　　“哎，业务的展开，还真是任重而道远啊。”王朝收起手机，仰天感叹道。

　　……

　　不过比起他的业务难以展开，日本东京的社会环境则显得要更加糟糕。至于原因？很简单。喰种的存在被彻底公诸于众了。至于起因，则是因为美国那边爆发的T病毒。

　　也不知道是因为丧尸的行为状态和喰种实在是太像了，还是怎么，居然有喰种脑残兼胆大包天的趁乱开始明目张胆的对人类进行捕食！这件事情曝光的一瞬间就引发了社会民众的极度恐慌，让东京乃至日本的气氛变得紧张起来。

　　虽然为了阻止这种影响，CCG、警视厅、防务省三家联合出动，对东京进行全方位整治清理，然而却没多少卵用，喰种们的行为依旧如故，甚至还让更多的喰种得到了启发，壮了胆量，也开始加入到光天化日之下猎食的行列，让社会变得更加不安稳起来。

　　如此再加上目前还没解决的青铜树问题，在短时间内就对东京的社会治安、经济等进行了重创，让不少的商家、东京市民，还有其他的留学生、外国人等选择离开东京，前往日本，甚至是直接离开日本赶赴他国生活。

　　如此造成的结果可想而知，东京的情况更进一步的受到影响，向更加恶劣的状况演变。

　　没办法可想之下，东京都方面的知市等高层在经过一番激烈的讨论之后，毅然决然的将喰种的存在正式的公布出来，并指出，国家有一个叫做CCG的组织在与喰种进行对抗，保护着人类，而非是美国那边的T病毒传播到了日本，这才算是止住了东京情况的恶化，让人员流失变得减缓起来。

　　所以到得现在，表面上东京依旧繁华依旧，人口众多，但在暗地里，却是变得萧条了不少，大量人员外流，产业关闭，夜生活减少，让东京的整体形式比之以往要退化很多。

　　然后就在这种情况下，关于里约奥运会的事情有喧嚣尘上。无他，谁叫巴西离美国那么近呢，虽然不是一个洲，但彼此之间的路径却是相连的，谁也无法保证，自己人过去后就能保证无事。

　　更何况，直到现在，全球诸国还没有一个国家宣布找到了彻底解决T病毒感染的办法——这也包括美国这个病毒爆发源国。

　　毕竟保护伞公司的总部就设立在那里，防御力量也是建立在其他诸国境内的分部之最，再加上他们买通的美国高层人员，因此就算美国方面出动了特殊部队去攻击保护伞公司，也依旧没能讨得好，重要的资料根本没能得到多少。

　　就更不要说，他国在美国境内的间谍人员已经证实了，就算有人注射了T病毒解毒药剂，也只能保证那人暂时的平安，如果将来再被感染——特别是被咬伤的情况下的感染，那人也依旧会受到T病毒影响，在时间到后变成丧尸。

　　要知道，T病毒可不是一尘不变的，随着传播和受体人群的不同，T病毒也在无时无刻的发生着变化，甚至就算现在，外界流传的T病毒也已经开始变得与原体病毒不同了，就更不要说，世间的病毒还不知T病毒一个，谁知道什么时候，什么病毒又会和T病毒相融产生新的病毒？

　　就比如原著中C病毒、G病毒什么的。

　　所以在没有找到绝对可以免疫病毒的方法之前，所有国家的人没人愿意往美洲和南美洲跑，自然这届巴西奥运会也就随之泡汤了，让巴西之前的一切努力全都白费。

　　当然，这却并不是说本届的奥运会就这么跟着一起泡汤了。在国际奥组委的紧急磋商之下，最后奥委会决定，本届的奥运会将于原来的时间——也就是8月份的时候，在12年奥运会的举办国——英国继续召开。

　　这却是大大的让各国运动员松了口气，同时，也让一些人感到了不爽。

　　旧奥运会举办国那么多，凭什么非要在英国重办？

　　但没办法，谁叫人家是白皮呢？因此就算国内有着更好的条件，更好的组织能力，但为了顶替遭殃的美国重新成为世界核心，英国也要硬着头皮，不畏艰难险阻的拿下这届的奥运会举办权。

　　真是妥妥的帝国主意之心不死呐。就是不知道，在美国缓过劲来后会做如何之想？

　　不过就目前的情势来看，美国这回很有可能缓不过来。

　　毕竟T病毒的传播速度太快了，水、陆、空三样全占，人类、动物全无法免疫，因此这才过去还不到两个月的时间，T病毒的扩散范围就从从原本的中西部全境扩散到了整个西北数州，并在其他东、南诸州产生了小规模的异常现象。

　　但好在还未出国，所以世界各国还有不少的时间来积极应对。

　　……

　　“艾瑞丝，怎么了？”此时，欧洲某地的一间教堂内，一名年纪看起来大概四十多岁的中年白人女性冲眼前的金发少女说道。

　　“没，没什么。”艾瑞丝回过神，强笑着冲来人说道。

　　“没什么？你的样子可告诉我不是这么回事。”来人板起来，严肃道。

　　接着，声音一柔，看向艾瑞丝柔声问道“艾瑞丝，你不相信我吗？”

　　“不，艾米娜，没那么回事。”

　　“那就跟我说，到底出了什么事。”名为艾米娜的女人肃声道。

　　“……艾米娜，我听到了星球的声音。她告诉我，现在正有一个会毁灭掉星球上所有生灵的灾难在爆发，它希望我能够帮助它，前往灾区，净化掉灾难。”艾瑞丝犹豫了片刻，最后满脸悲伤的对艾米娜说道。


第399章 第一笔业务

　　“以后可就拜托你多照顾喽。”玛丽安看着对面的王朝俏皮道。

　　“好说。”王朝笑道。

　　玛丽安，出自格斗游戏双截龙中的角色，曾于王朝在泰国举办的街霸大会上有一面之缘以及简单的交往，两人可以说是还算相熟的朋友。所以在美国方面因为T病毒的关系而不适合生活时，玛丽安便通过自己的渠道离开了美国，展转来到了日本，利用当初两人互相交换的电话号码联系上了王朝。

　　毕竟，相比于自身出生的美国，玛丽安是个外人，不管是风俗习惯上，还是其他方面，对日本的情况都很不熟，如果只是单纯来旅游游玩还没什么，但在决定暂时在这边定居避难的情况下，却是有些麻烦。

　　所以玛丽安很需要一些‘地头蛇’来提供一些帮助。

　　比如房子的租赁问题。生活常识问题。甚至是接下来的工作问题等，她都需要找人帮忙指引，以免自己被骗什么的。

　　至于说直接就叫王朝安排什么的……拜托，两人还没熟到那份上。

　　然后两人又在约定见面的咖啡馆带了一会，便一同结账离开，带着玛丽安在东京的街头闲逛起来，也是顺便帮她找寻新的临时落脚点。

　　毕竟她身上的钱不多，总是住酒店什么的，也不是那么回事。

　　……

　　而好在的是，玛丽安对住的地方并不是很挑，只要周围相对安静一些，治安良好，租赁价格不贵，且房间是有独立卫生间兼浴室的房子就好。所以在花了大概大半天的时间，走了七八家房屋中介之后，玛丽安终于看中了一栋位于杉并区高井户西部某个街町内的一栋房子，花钱将其租了下来。

　　然后王朝又化身劳工，陪着玛丽安购买生活用具，点缀着新家，直到晚上。玛丽安才满怀歉意的请王朝吃了一顿大餐，满心感谢的和他分别。

　　至此，玛丽安的问题算是初步解决，王朝又有空闲去做他的愿望商人了。

　　尽管直到现在，也没一个人来光顾他……

　　如此时光流转，时间转眼又过了数天，来到了六月份的中旬。然后就在这天下午，王朝接到了一位名叫神保爱理的现视研女生打来的电话，约他下午在涩谷见面。

　　知道是有业务上门的王朝也不犹豫，很是痛快的就答应了下来。跟着收起手机，稍做准备，便在约定时间前差不多一个小时时，先一步赶往了涩谷区，走到约定地点，等待起来。

　　而好在，作为邀请人一方并未让他等太久，差不多就是在约定时间前五分钟左右，一身短裙加短袖上衣，胳膊上挂着一个棕色仿皮大包，打扮的略有些艳的年轻女人就出现在了他的视线中。

　　不是别人，正是约他见面的神保爱理。

　　神保爱理，女，22岁，就读于东京女子大学英美文学科，是该科的三年级生，长相一般，但化装技术不错，所以在一般情况下，她给人的感觉还算漂亮和可爱。

　　性格活泼开朗，没什么臭毛病，算是一个让人不会讨厌的一般女生。

　　约过了片刻，神保爱理快步走到王朝面前，连忙鞠躬行礼道歉道“不好意思，我来晚了。”

　　“没，是我来早了。”王朝笑道。

　　“去那边坐一下吧。”王朝看向不远处的一个公共长椅道。

　　“好。”神保爱理点头，跟着王朝走了过去。

　　也就片刻间，两人就来到了长椅旁。

　　“你先坐，我去那边买罐饮料。你有什么想喝得吗？”王朝示意神保爱理先坐，跟着询问道。

　　“雪梨汁吧。麻烦你了。”神保爱理没有立刻坐下，而是礼貌的道谢道。

　　“好的，稍等。”王朝微微一笑，转身走了开。

　　也就不长时间，就又拿着两瓶饮料走了回来，将其中一瓶凝开盖子递给神保爱理，一边矮身坐下，拧开手中的饮料盖，随口询问道“好了，说说你的事情吧。”

　　“……你真得什么事情都能解决吗？”神保爱理小口喝了一口饮料，闻言，拧上盖子，用双手抓紧瓶子，面色迟疑的开口反问道。

　　“是的，只要你能够付出足够的代价，且所求之事是在我能力范围内的，我都可以帮你解决。”王朝也是放下饮料，看向前方绿化带外的街道上的行人和车辆，笑着肯定道。

　　“……代价……是指什么？”神保爱理沉默了一下，再次开口询问道。

　　“这个不定，需要根据你所求的事情来决定你要付出的代价。”

　　“比如呢？”神保爱理追问。

　　“比如你想请我吃饭，那你要付出的代价就是你的时间，和金钱。”王朝上下打量了一会神保爱理，在后者神情拘谨，甚至脸颊发红后，才以玩笑的口吻说道。

　　“呃……听起来好像牛郎哦。”神保爱理一顿，表情略有些怪异的小声嘀咕道。

　　只是这也要看是对谁，对普通人来说，这声音小的难以让他们听清，但落在五官敏锐的王朝耳中，却如正常说话般让他清晰可闻，这造成的结果就是王朝脸色顿时一滞，嘴角抽搐着说不出话来。

　　“妈蛋，听她这么一说，还真得很像牛郎。可是老子不是鸭啊！！！”王朝内心咆哮道。

　　顿了顿，王朝拉回话题道“好了，还是说下你的事情吧。”

　　“……那个，我想借钱，不知道要付出什么代价？”神保爱理表情有些忐忑的看着王朝说道。

　　借钱，是个很平常的话题，但要看是谁跟谁，是在什么地方，如果是跟熟人、好朋友之类的自然没有问题，可要只是普通认识的人……这就有些说道了。

　　更何况，这里还是日本，一个把借钱当成‘借命’般的地方。除非两人之间的关系真得特别好，否则就算是朋友之间，也很难从对方的手中借出来钱，就更不要说王朝和神保爱理只是普通的认识，同为现视研的成员而已，所以神保爱理的要求对于一般人来说是何等的难题。

　　“代价吗……”王朝上下打量了一眼神保爱理，一乐，安慰道“放心，我不会趁机胁迫，让你跟我上床或是怎么的。我是正经商人。”

　　“哦……”神保爱理点点头，模样看起来有些不置可否，但到也没什么异色就是了。

　　“你想借多少？”王朝不在意的摇摇头，再次问道。

　　“20万。”神保爱理小心翼翼的看了看王朝，轻声说道。

　　“可以。准备借多长时间？”王朝毫不在意的点头，再次问道。

　　20万日元而已，对于现在日常存款过千万的王朝来说九牛一毛而已，真心不用放在心上。

　　“三个月，三个月后我就还你。”见王朝有要借的意思，神保爱理连忙神情一振，连声说道。

　　“可以。”

　　“那，我要付的代价是……”神保爱理迟疑了一下，抑制不住心中的虚晃，出身问道。

　　“代价我已经拿到了。”王朝表情平静至极说道。

　　这话却不是他在胡说，而是事实。因为就在他同意借钱给神保爱理的瞬间，一些气息就突然从神保爱理的身上冒了出来，飘散开在虚空，任由王朝与感知。

　　如其中一股，王朝感知得到的信息就是机运。

　　其中一股是寿命。还有一股是桃花。再有一股是幸福。

　　总之种类很多，只要王朝想，就可以凭借从侑子那里传承到的能力从中选择一股适合的作为代价，被他摄取。

　　并且王朝已经试过，20万日元的代价完全无法勾动寿命这种人之根本之物，反到带表一个人各相气运的机运可以被他摄出一缕。

　　也就是说，不管之后20万日元的钱会不会还回来，这一缕微弱到极点机运都将成为他的东西。

　　“已经拿到了？”神保爱理愕然，满脸不解和怪异的看着他道。

　　“是的，已经拿到了。现在跟我去取钱吧。”

　　说着，王朝便自长椅上站了起来。

　　神保爱理满心迷惑，也呆呆的下意识跟着站了起来。然后不做停留，两人径直向附近的自助取款机走了过去……

　　也就十几分钟的时间，两人就来到了一个取款机前，而后王朝支身上前，从衣兜中取出银行卡，插入取款机，输入密码，从中取出了20万日元。

　　“给。”王朝转手讲钱递给神保爱理道。

　　“这就给我了？”神保爱理下意识的接过钱，脸上依旧满是不信地说道。

　　“不是给，是借。”王朝提醒道。

　　“哦哦，这就借我了？”神保爱理连忙纠正道“真得不用付什么代价吗？”

　　“不用了。因为你的代价我已经收到了。”王朝微微摇摇头，微笑道。

　　“现在你只要在三个月后按时将这笔钱还给我，就不用再付出多余的代价了。”

　　“……”闻言，神保爱理默然，表情怪异的收回了钱。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　而后两人离开取款机，又结伴在街上走了起来。

　　只不过两人之间的气氛很是沉默，谁也没有再主动说话，直到不久之后，神保爱理提出告辞，便算结束了今天的见面。


第400章 转化

　　现在摆在王朝面前的选择有两个，一，保留从神保爱理身上换取来的代价——一缕机运，在未来的时候和需要它的客人进行代价兑换。二，则是直接使用掉。

　　而使用的方式，放在王朝面前的还是两种，一，直接使用，将神保爱理的机运变成的自己的机运，增加自己在某方面的运气，或者说气运？

　　二，则是将它转化，利用从侑子那里继承来的特殊手段将这一缕机运转化成它需要的东西——如魔力什么的。

　　尽管不会很多，且不可必免有着损耗，但确实是一种增加实力的办法，在‘老本’足够的情况下，也不妨碍王朝拿来使用。

　　但是现在……王朝决定还是暂时先留着它。

　　毕竟这是自己获得的第一份代价，很有纪念意义说不出，也是自己的第一份底蕴，说不将来就有用到的时候。

　　更何况，这区区一缕机运换来的魔力又能有多少？反不如继续留着当家底来得好。

　　与此同时，王朝轻呼口气，感觉自己变得略微有些不同起来。

　　“现在就只等三个月后的结果了，也不知道神保爱理会不会还钱。”

　　不过就本心期望而言，王朝还是多少希望她不还钱的，这样他就有理由从对方的身上获得更多的代价了。

　　真是有些功利的思想。

　　但这放在日本的女人身上，却是有很大的可能。

　　你到为何？只因为日本女人凡是敢朝别人借钱的，除去少数是真心需要外，基本都是花钱大手大脚，爱买奢侈品，爱装蛋，最后装得把自己债台高筑，身被重债的人。所以一般情况下，她们很难偿还自己的债务，然后半自愿半无奈的脱衣下海，成为某某夜总会或是某某公司的新晋‘动作片’女艺人，凭借先天的资本来偿还债款。

　　这也是为何那么多女孩子会‘下海’拍片的根本原因。

　　当然，也不排除天生就爱这行，想要实现某某斩和刺激的人存在就是了。

　　就比如某某某，明明是个家庭富裕的千金小姐，别得事不干，非要拍这玩应，你说能赖谁？

　　……

　　接下来，也不知道是把他当冤当头了，还是如何，随着神保爱理的事情结束，现视研，甚至是非现视研内部的外校妹子们纷纷打来电话，邀请他见面。

　　目的却是很简单，找到借钱。而且一个个的数目都不小，10万20万的，丝毫不去管王朝是否有承受能力，以及她们本人是否有还款能力。

　　只是对此王朝也没在意就是了，毕竟与她们付出的代价和还款日到来后还有可能要付出的代价相比，区区费点功夫就能得到的金钱，实在没什么值得好留恋和在意的。

　　就在这种情况下，不知不觉间，王朝的业务展开了。

　　哪怕其看起来完全就是一个傻子加取款机……

　　……

　　这天傍晚，文京区的公寓内。

　　“唔，机运有些多了，既然如此，那就干脆转化一份，看看一缕凡人机运到底能换来多少魔力。”盘坐在卧室闯上的王朝感收着手中那团完全由之前那些借贷女的机运会聚而成的气团，心中暗道。

　　想罢也不迟疑，立刻心念一动，从机运团中抽出大概一人份的一缕，再心念一转……一股魔力就突然凭空出现在在了他的身体当中，快速运转，直射入他的识海。

　　见此，王朝没敢放松，迅速收敛心神闭目内视，运转魔力迎了上去。

　　然后就仿佛是水乳交融一般，两股魔力便在一股仿佛幻觉般的涟漪中混做一团，无分彼此，成为了王朝本身的力量，让王朝丝毫察觉不出，自己这新增长的魔力量与原有的魔力有何不同。

　　“唔……增加了大概百分之一的程度，好少。”王朝仔细感受了一下变化后的魔力量上限与原来的魔力量之间的差距后，心中想道。

　　只是给人的感觉多少有些贪心不足。

　　毕竟新增的这些魔力可是他凭空得来的，而非是修炼所得。哪怕是其中使用了他从别人那里交换来的‘代价’，但到底是没费他什么事，在一定程度上相当于白得的，还有什么可叫人不满的？

　　想到这里，王朝也微微摇了摇头，甩掉那些不切实际的想法，再次看向了手中的机运团。

　　“不知道将这些机运用到自己身上会有什么效果。”

　　想着，王朝犹豫了一下，还是抽出一缕机运，直接融到了自己的身上。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　直到半分钟过去了，王朝也没感觉自己和平常有哪里不同。

　　“难道不够？”

　　想了想，王朝又从手中的机运团中摄出几丝，留下一半，将剩余的部分全都投入到了自己身上……

　　只是依旧没有任何效果，平平静静的，比普通人喝水都不如。

　　——起码人家喝水还能解渴，还能感受到水的感觉呢，自己呢？毛得反映都没有。

　　想到这里，王朝不爽的收回机运团，深吸口气，平服下心情，闭眼进入冥想状态，如往常那般修炼起了体内的魔力。

　　毕竟自己的魔力刚刚又增加了一些，尽管不多，但到底不是自己修炼来得，所以为了避免其存在使用不畅快的隐患，还是尽快熟悉掌握的好。

　　……

　　与此同时，欧洲某地。

　　艾瑞丝整理好自己的行囊，踏上了未知的旅途。

　　而就在她踏出落脚的主处的一瞬间，一名身穿黑衣，看起来不太像好人的家伙就拿出一支电话，联络上了某个人。

　　“BOSS，你让我监视的人好象要出行，要拦截下来吗？”

　　“不需要，继续跟着就可以了。”电话中传来某个男性的声音道。

　　“好吧，那我知道了。”

　　说完，黑衣人也没再废话，挂断电话，起身，跟了上去。

　　艾瑞丝不查，依旧背着背包，拿着一根短棍，朝前走去……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　没过多长时间，艾瑞丝就来到了城镇中唯一通往外界的火车站中，径直穿过候车的大厅，来到了站台旁边，等待着火车的到来。

　　而这个时间也并未让艾瑞丝等太久，也就20多分钟的样子，随着一阵由远及近的呜呜声，一架火车缓缓的驶近了站台。

　　然后艾瑞丝起身，上了火车。跟踪的黑衣人如是。

　　稍等片刻，火车便又缓缓的运动开来，朝着下一个站定急速行去。

　　一站地。

　　两站地。

　　三站地。

　　花了大概一天的时间，火车终于开到了首都。然后艾瑞丝起身下车，在当地休息一天，便又带着东西踏上了行程。

　　而这一回，她的目的地是机场。等待半天，便又搭乘着飞机飞往了东方……

　　黑衣人继续跟着，也乘做着飞机飞往了陌生的国度。

　　“日本……她去那里做什么？”

　　神罗公司内部顶层的办公室内，神罗公司的大BOSS——鲁弗斯·神罗一脸疑惑的自语道。


第401章 新委托与星球的指引

　　“你好，请问你是白井美佐枝小姐吗？”

　　这天下午，千代田区某间咖啡馆内，王朝走到一名打扮破为正式的年轻女子面前出声询问道。

　　“是，是我，您是……”名为白井美佐枝的女子一愣，抬头看向了王朝。

　　“你好白井小姐，我是王朝，就是你要找得能解决问题的人。”王朝伸出手，自我介绍道。

　　“哦，哦，你好。”白井美佐枝连忙起身，一边伸手握住王朝递来的手，一边连声说道。

　　片刻后，两人分开，王朝和白井美佐枝各自落做了下来。

　　“不知白井小姐想要让我帮忙解决的是什么事。”王朝坐好，看着对面的白井美佐枝问道。

　　“……我想让你帮我找个人。”闻言，白井美佐枝犹豫了一下，才语带迟疑的开口说道。

　　“是什么人？”王朝追问道。

　　“我不知道。”白井美佐枝摇头道。

　　“不知道？”王朝诧异，有些不解白井的意思。

　　白井点头，抿了抿嘴，说出了详情。

　　“那人是一个痴汉，会在我每天放学归家的路上跟踪我，虽然我也想过办法来揪出他，可是一直都没有成效，所以我希望您能帮我把他找出来，抓住。”

　　“……这个……恕我直言，这种事情直接报警就可以吧？亦或者找私家侦探，为什么会想到找我？就我所知，我的名气还不足以让你这个陌生人来信任吧？”王朝沉默须臾，面色有些疑惑的反问道。

　　他虽然欣喜有业务来做，也不惧怕这是陷阱，带在有可能的情况下，王朝还是想把来龙去脉弄得明白一下，以免自己被坑了。

　　“我找过警察了，虽然开始的几天确实再没有了被人跟踪的感觉，但等到警察一撤走，那个人就又出现了，再找警察，警察就说这种事情他们也没什么太好的办法，最好的，还是希望我能够自己解决问题。”白井美佐枝神情沮丧的解释道。

　　“那私家侦探呢？”

　　“我没有钱。”

　　“所以你就找到了我？”王朝愕然道。

　　和着，她们还真把他当怨大头了啊？

　　白井美佐枝轻轻点头，看了眼王朝小声说道“听朋友说，你很厉害，是什么什么武术家，而且帮人做事只收代价，不会要钱……”

　　“好吧，我明白了，这件事情我接了。”王朝无语凝噎，他明白，白井美佐枝这肯定是美化后的说法，真是的情况肯定要比之糟糕点，但既然已经确定应该不是陷阱或坑什么的，王朝也不介意拿下这笔生意来换取些有用的‘代价’。

　　“那，不知我要付出的代价是……”白井美佐枝犹豫了一下，主动开口询问道。

　　“代价啊……我已经拿到了。”王朝看了看白井美佐枝，故卖关子的回答道。

　　“拿到了？”白井美佐枝愕然，满心疑惑的眨巴眨巴了眼睛。

　　难道眼前的家伙脑子真得有病？

　　不由得，白井美佐枝想起了同学说起王朝时的评价。

　　“真可惜，明明是个不错男人的说……”

　　不过王朝没有理会白井美佐枝心头的遗憾，自顾自的继续说道“接下来你只要继续按照往常的情况上下学和回家就可以了，我会跟在你的身后，尽量将那个人给找出来。”

　　“好，好的。”初听王朝所言，沉浸在自己思绪中的白井美佐枝连忙回应道。

　　然后两人又在一起呆了一会，便彼此告辞分开，一前一后，仿佛两个毫无交集的陌生人般赶往了位于千代田区的法政大学。同时也是王朝的女人或者说情人之一，鹫峰雪绪所就读的大学。

　　……

　　此时，新宿区，一栋公寓楼的楼下，艾瑞丝的身影出现在了正门口的位置。

　　“就是这里吗……”

　　艾瑞丝抬头看了看公寓楼，动身走了进去。

　　踏楼梯，转走廊，没过多一会就来到了公寓楼的三层，最后在三层靠右手边的房门前停了下来。

　　“叮咚～”

　　艾瑞丝伸手按响了门铃。

　　“叮咚～叮咚～”

　　也就不长时间，随着“喀”的一声轻响，房门从内部向外打开了半边，并从中露出了一名意态慵懒的女人的身影。

　　其不是别人，正是王朝保下又救下，现在成为他合伙人的八杰集集的四天王之一——荒狂雷电的夏尔米。

　　“你是……”看着外边的少女，感受着从对方身上传递过来的亲戚而又不同的气息，夏尔米皱眉询问道。

　　“你好，我是艾瑞丝，受星球的指引，前来这里找寻能够帮助我的同伴。”艾瑞丝连忙后退一步，让自己正面向夏尔米，自我介绍道。

　　“星球的指引……”夏尔米眼睛一眯，眼中的神光变得不同起来。

　　“是的。”艾瑞丝回道。

　　“先进来吧。我对你口中的事情很感兴趣。”夏尔米上下打量了艾瑞丝片刻，感觉她威胁不到自己后，很是大方的让开门径，邀请艾瑞丝进入了房间。

　　“谢谢，打扰了。”艾瑞丝客气道，跟着没有犹豫的走进了房间。

　　“嘎～砰！”

　　房门闭和了起来。

　　而后不久，一名黑衣人出现在了楼道间中。

　　……

　　“坐，你要喝点什么？”与此同时，屋内，夏尔米拿出主人的身份冲艾瑞丝说道。

　　“水就可以了。”艾瑞丝回答道。

　　“好的，稍等。”

　　然后过了一分来钟，夏尔米就拿着一杯水放到了艾瑞丝的面前。

　　“说说吧，关于你的身份。”跟着，夏尔米在艾瑞丝的对面坐下，翘着双腿，一手搭在自己的大腿上，一手半屈，手指抵在下巴处，探着身，看着对面的艾瑞丝轻声说道。

　　一副洗耳恭听的样子。

　　“身份吗……我只是挪威乡下的一名普通卖花女而已。”艾瑞丝闻言，放下手中的水杯，正坐着看向夏尔米回答道。

　　“卖花女吗？普通的卖花女可没办法听到星球指引的声音。”夏尔米直起身，将身体靠到沙发的椅背上，好整以暇的反问道。

　　“那是因为我的种族。”

　　“哦？”夏尔米脸上露出了感兴趣的神情。

　　“我是赛特拉人。”艾瑞丝没有隐瞒，直接回答道。

　　“赛特拉人！？”与之相反，夏尔米的眉头却是紧皱了起来，眼神中流露出些许不可思议的神色。

　　显然，她是知道赛特拉人是怎么回事。

　　“看来你知道赛特拉人是怎么回事。真是太好了，这样我就不用在过多的解释了。”而作为卖花女，察言观色这种生活技能艾瑞丝也是掌握的很不错的，因此夏尔米神色一变，她就明白了是怎么回事，不由得轻呼口气，放松道。

　　跟着停顿一下，又好似自嘲的说道“不过也是呢，既然星球指引我来这里寻找你，想来你也肯定有着有别于常人之处，会知道赛特拉人的情况也是很正常的，真是瞎担心了一场。”

　　“说起这个，能告诉我是怎么回事吗？”夏尔米表情不动，微微挑眉询问道。

　　“当然，这点就算你不问我也会说的。”艾瑞丝笑道。然后解释起了自己的来意。

　　“我来此的目的是为了美国那边爆发的生化危机问题。星球认为那是一种非常严重的灾难，可能会毁掉星球上现存的所有生灵，所以希望我能够前去美国那边，协助它来完成对病毒的净化。”

　　“只是它又很担心我的安全问题，怕我在路上出现意外，所以在出发之前，它用通过它的方式为我找寻了一些同伴，其中就有你……呃……不好意思，忘问了你的名字。是……”

　　说到这里，艾瑞丝的表情也变得不好意思起来。

　　夏尔米没有在意，很是随意的回答道“夏尔米。”

　　不过在心里，却泛起不小的波澜。

　　“居然是赛特拉人。还有星球……既然是吾主的意愿，为什么不直接联系我等？难道是因为我们的作为？”

　　不由得，夏尔米的眉头深深紧皱了起来。

　　“夏尔米小姐？夏尔米小姐？”艾瑞丝见状，不由得出身呼唤道。

　　“恩？”夏尔米回神，疑惑的看向了她。

　　“是有什么问题吗？”艾瑞丝关心的询问道。

　　“不，没什么。”夏尔米摇头道。

　　“那，关于这件事……”艾瑞丝小心的试探道。

　　“星球只指引你找到我吗？”夏尔米没有立刻作答，而是再次问道。

　　“不。还有其他人。”

　　“还有谁。”夏尔米追问道。

　　“对方的名字什么的我也不知道。只知道在这个城市里，还有几名同伴存在。”艾瑞丝摇头道。

　　“这样吗……那介意我跟你一起去见见那些同伴吗？”夏尔米眯了眯眼睛，再次提问道。

　　“当然。”艾瑞丝笑道。

　　然后夏尔米稍微整理了下妆容，便没再浪费时间，带着艾瑞丝离开了自己租住的公寓，开始按照艾瑞丝的指引在东京游走起来。

　　“恩？”忽然间，夏尔米的眉头皱了起来。

　　“怎么了？夏尔米小姐。”注意到夏尔米表情变化的艾瑞丝疑惑道。

　　“有老鼠跟在我们身后。”夏尔米不着痕迹的向身后看了一眼，对身边的艾瑞丝说道。


第402章 艾瑞丝在行动

　　11区，大田区，枣家门外。

　　夏尔米和艾瑞丝出现在了大宅的门口。

　　“枣家……就是这里吧？”夏尔米对身边的艾瑞丝问道。

　　“是的。”艾瑞丝点头应道。

　　得到肯定答复的夏尔米点头，上前敲响了大门。

　　“砰砰砰……”

　　也就不长时间，伴随着“嘎吱”一声，老旧木轴摩擦的声音响起，紧闭的大门打了开。

　　“你们找谁？”一身和服装扮，体形正常的枣真夜疑惑道。

　　“你好，我是艾瑞丝，受星球的指引，前来这里找寻我的同伴。”接着，艾瑞丝上前，用之前对夏尔米说过的话开口表白道。

　　……

　　另一边，经过一番休整，王朝开始了他的业务。

　　“好了。”王朝掏出手机，给白井美佐枝发去了准备好的信号。

　　白井美佐枝收到，收起手机，深吸口气，便如同往常那般离开了校园。穿街过道，又搭乘电车，最后返回了自己家所在的江东区。

　　下车，走上熟悉的街町。

　　然后就在这时，白井美佐枝心头一紧，有种被窥视的感觉，表情微变，行为变得神经兮兮起来。

　　低垂下头，加快脚步，犹如小跑似的朝家行去。

　　同时祈祷着，希望王朝今天能够抓住那个家伙。

　　而事情的进展也果然没负她的期望，几乎就是在白井美佐枝行为改变的下一刻，一直隐身跟随的王朝就放出了自己事先准备好的鸟，用凭依术亦或者说临时契约使魔控制住小鸟，飞上天空，借着小鸟的视觉在周围，特别是街町前后搜索起来。

　　也就不长时间，王朝就在白井美佐枝正在穿行的街町的尾端，差不多相距她二十多米的距离处发现了一个形迹鬼祟的人。

　　手中拿着一部DV机，猫在一根电线柱子的后面，偷偷拍摄着前方的白井美佐枝的一举一动。

　　随即王朝没有迟疑，立刻放鸟收回心神，几个起落冲到偷拍的男子身边，一巴掌将他打翻在地。

　　“诶呦。”

　　“你是什么人……”

　　只是话还没说完，就又遭受了王朝的狠厉对待，上脚一踏，将偷拍男的身子狠狠踩在了地上。

　　“放，放开我！”

　　“闭嘴。”王朝不想听偷拍男废话，直接脚下一移，踩在了对方的脸上。

　　“唔……”

　　然后王朝掏出手机，打给了前方的白井美佐枝。

　　“喂？”

　　“白井，是我，跟踪你的人我已经抓到了，你过来看一下，认不认识。”王朝没有废话，开门见山地说道。

　　“啊？哦，好的，我这就过来。”

　　说罢，白井美佐枝问清王朝的位置，便收起电话快步走了过来。

　　同时王朝也没闲着，同样收起手机伸手从飞到远处的DV机一招，将其摄入了手中，打开小屏幕，点开回放，看起了里面拍摄到的东西。

　　怎么说呢，还算正常吧。除去白井美佐枝上下去走路的话面外，就是一些她在日常与人说笑的画面，到是没有王朝预想中的那些不可描述的画面。

　　“唔，也不排除有那种画面，只是没带在身上这种可能。”王朝想道。

　　然后下一刻，白井美佐枝的身影出现在了他的眼中，小跑着来到了王朝的面前。

　　“看看吧，就是这个家伙。”王朝撤开脚，重新踩在对方的脊背上，露出对方的脸道。

　　“是你！？相摩！？”跟着，白井美佐枝就发出了不敢置信的惊呼声。

　　“恩？还真认识？”王朝一愣，愕然道。

　　“恩。”白井美佐枝没有多说，只是脸色难看的点了点头。

　　同样的，王朝也懒得去管别人家的闲事，将DV机一递，再次问道“那现在是直接报警还是怎么？”

　　“别，别报警，美佐枝，我已经再也不敢了，求求你，就饶过我这一回吧。”而听到报警，地上被踩得起不来身的家伙立时高声呼喊了起来，大声向美佐枝求了饶。

　　而且从他对白井美佐枝的称呼来看，不难看出，两人的关系应该很亲密，要不可能会直接叫对方的名字。

　　“求求你了，美佐枝，看在我妈的份上，就放过我这一回吧。”见美佐枝脸色有点犹豫，知道有可能被饶恕的相摩再次搬出人情呼唤道。

　　这顿时让美佐枝脸色一变，神情变得更加动摇了起来。

　　“美佐枝，放过我吧！我不想坐牢。”

　　“……你要保证，只有这一次。”美佐枝沉默片刻，咬着嘴唇看向地上的相摩说道。

　　“我发誓，我保证再有下次，就让我不得好死。”

　　真是为了活命，连什么话都敢说了，一点敬畏之心都没有，让一旁看得王朝直撇嘴。

　　既是对名为相摩的家伙的不耻，也是对白井美佐枝的心软感到无语。

　　毕竟地上的家伙一看就是不知悔改的类型，应该直接把他交给警察处理，而非是心软放纵，让有得存进尺，将来做出更加让人感到厌恶的事情。

　　不过，这到底是别人的私事，自己与白井美佐枝非亲非故的，可没理由参与进去，便安心的做壁上观，任由白井美佐枝心软放掉地上的家伙，然后完成交易，告辞返家。

　　……

　　十多分钟之后，王朝回到了鹫峰大宅。

　　“大人。”雪绪的女保镖冲王朝行礼问好道。

　　“雪绪呢？”王朝微微点头，反问道。

　　“在里间。”保镖回答道。

　　王朝没有再说什么，径直走入了里间，见到了正在看书的鹫峰雪绪。

　　“在看什么？”王朝上前，矮身在雪绪旁边坐下，问道。

　　“明天要用的课本。”雪绪抬头，看向他轻声道。

　　“这么认真？”

　　“反正也没什么事。”

　　“你还真努力。”

　　而后，女保镖再次进来，将一杯茶水放到了王朝的面前，便又知趣的退了下去，将室内的空间留给王朝和雪绪两人。

　　“来。”而待女保镖兼仕女离开后，王朝冲雪绪招呼道。

　　“恩？”后者疑惑，但到没有拒绝，起身，走到了王朝面前。

　　王朝伸手拉住雪绪的手，将她拉坐在了怀中。

　　“我陪你一起看。”王朝伸手环住雪绪的腰脂，将下巴抵在她的肩头上，脸贴着脸说道。

　　“很热得。”雪绪脸红，低声道。

　　“没关系，我有特别的散热方法。”王朝笑道，跟着展开了结界，在身周人为的制造出了一股股清爽的微风。

　　见此，雪绪没再说什么，依言拿过课本，就刚才停住的地方继续阅读了起来。

　　完全无视王朝缓缓在她腹前抚弄的手掌，以及脸边不时传来的温热的呼吸。

　　……

　　而在另一边，东京的某处。

　　伴随着“咣”的一声乱响，一名男子的身影重重摔砸在了附近的垃圾箱上，将垃圾箱撞翻在地，本人也与垃圾混杂在了一起。

　　“这种家伙，也能被星球推荐？”夏尔米轻拍手掌，好似做了一件微不足道的小事一般，满脸不屑的望着与垃圾混在一起的男子对身边的艾瑞丝说道。

　　“或许是出了意外？”艾瑞丝尴尬，也是有些不好意思地说道。

　　“算了，去找下一个吧。可惜，之间的枣家的那两个女人了。居然没有同意。”夏尔米撇撇嘴，转身遗憾道。

　　“毕竟美国那里很危险，说不得因为一个意外就会被感染，在那种情况下，她们会拒绝也是很正常的事情，我能理解。”艾瑞丝摇摇头，很是理解的替枣真夜和枣亚夜解释道。

　　“那这么说的话，岂不是我也可以选择不前往？”夏尔米挑眉，看向身边的艾瑞丝说道。

　　“是的。如果夏尔米小姐不想的话，也可以当我没邀请过你。”艾瑞丝微微一笑，很是平静的回答道。

　　“那按你这种想法，要是所有人都拒绝了你，你准备怎么办？”夏尔米闻言轻笑一声，再次询问道。

　　“那我会自己前往美国，完成我自身的使命。”艾瑞丝表情不变，脸上依旧带着温和的笑意道。

　　“你到是伟大。”夏尔米有些刮目相看的望了她一眼，摇头道。

　　虽然对她感到佩服，但让她当那种人，她可做不来。

　　艾瑞丝微微一笑，没有接声。

　　然后两人越走越远，渐渐的消失在了街道的尽头，只留下先前的家伙继续窝在垃圾堆中，昏迷着，好似死人一样与垃圾为伴。

　　然后第二天，经过一番折腾，夏尔米与艾瑞丝来到东京大学的校园外。

　　“你确定要找的人在这里？”夏尔米看着人来人往的大学校园，嘴角有些无力地说道。

　　“是的，星球的指引告诉我，人就在这里面。”艾瑞丝也是略显纠结的回答道。

　　“到是没看出来，受指引的家伙中还有高学历人员。好吧，你等一下，我叫个人出来。”夏尔米抽了抽嘴角，轻轻摇了摇头，掏出手机，从中调出王朝的号码拨打了出去。

　　音乐声悠扬，很快电话就被接通了。

　　“喂？”

　　“是我，夏尔米，你现在在哪？”夏尔米也不废话，直接开口询问道。

　　“在学校。怎么？有事？”王朝诧异的反问道。

　　因为平常的时候，夏尔米可不会主动给他打电话。

　　“是的，有事。出来一下吧，我在你们学校的南门。”

　　“那你等等。”

　　然后双方便挂断电话，王朝动身朝南门这边走了过来。


第403章 邀请

　　“咦？”

　　忽然间，艾瑞丝脸上露出了意外的神色。

　　“怎么？”夏尔米奇怪道。

　　“那个人正在向我们这边移动。”艾瑞丝有些小惊讶地说道。

　　“受指引者？”夏尔米追问。

　　“恩。”艾瑞丝点头肯定下来。

　　接着，夏尔米没再打扰艾瑞丝，任由她跟着指引朝目标移动而去……

　　直到……

　　“夏尔米。”王朝出言喊道。

　　艾瑞丝脸上露出了怪异的表情。

　　只不过夏尔米没有注意，冲着走来的王朝点了点头，算是打过招呼。

　　接着王朝来到夏尔米面前，冲她说道“我到是没想到，你居然会来学校找我。”

　　“说吧，找我有什么事。”

　　“找你帮忙找人。”夏尔米没理王朝的调侃，直接开门见山地说道。

　　“找人？找谁？叫什么名字？”王朝愕然，反问道。

　　然而这回夏尔米却是没有回答，直接转头看向了身旁的艾瑞丝。

　　“已经不需要了。”艾瑞丝看了王朝一眼，摇摇头，轻声说道。

　　“恩？”夏尔米疑惑，奇怪的看向了她。

　　“因为人已经找到了。”艾瑞丝看着面前的王朝道。

　　“你是说……那个人是他？”夏尔米愕然，转头看向了王朝。

　　不过再一想想，好象也没什么不对。

　　毕竟就实力和拥有的手段而言，王朝还真得非常受星球指引者这个身份的条件。

　　“你们在说什么？还有，她是……”王朝一脸的莫名其妙，看着面前神秘兮兮的两人出言询问道。

　　“你好，我叫艾瑞丝，是受星球的指引，前来找寻能够帮助我完成使命的同伴的。而那个人就是你。”艾瑞丝没等夏尔米说话，便率先开口说明了来意。

　　王朝楞然，被艾瑞丝这明显不太正常的发言给震住了。

　　……

　　数分钟后，一行三人出现在了一家咖啡厅中，在其中靠角落的僻静之地落坐了下来。

　　“客人请问你们要点什么？”服务员上前问道。

　　“一杯拿铁。”

　　“卡布奇诺。”

　　“白水就可以了。”

　　王朝、夏尔米、艾瑞丝三人相继回答道。

　　“好的，请稍等。”

　　接着，也就没过多长时间，服务员便将两杯咖啡和一杯白水送了过来，分别放到了三人面前。礼貌的道了声“三位请慢用”，便知趣的退了下去，将空间留给三人。

　　“能说下你口中的使命吗？”待服务员离开后，王朝看向斜对面的艾瑞丝询问道。

　　“好的。”艾瑞丝点头，随之将自己口中所谓的使命述说了出来。

　　“我将要完成的使命就是，尽快前往美国，协助星球的意识完成对目前正在那片土地上爆发的生化危机进行净化。”

　　“净化？怎么净化？”王朝好奇道。

　　“利用我们赛特拉人天生就有的能力。到时星球的意识会以我为坐标，释放出能量，完成对病毒的清理。”说到这里，艾瑞丝停顿一下，又继续说道。

　　“不过在这个过程中我本人将完全没办法移动，也无法对外界的情况做出反应，生命安全完全没办法自行保障，所以为了任务能够顺利完成，星球又特意从万千符合要求的人类中锁定了几名适合的人员推荐为我的同伴，让他们协助我一同前往美国完成这次的使命。”

　　“而王朝先生你就是星球指引我找到的同伴之一。”

　　“之一……你选择的同伴中还有谁？”王朝顿了顿，反问道。

　　“还有我。”夏尔米接口道。

　　“你？！”王朝惊愕。到是没想到，本该一向不理人类事情的夏尔米会这么好心，愿意随同艾瑞丝这个莫名其妙的少女去美国执行那么危险的任务。这是突然发神经了吗？

　　“怎么？不信？”夏尔米刘海下的眉毛一挑，目光有些危险的追问道。

　　“只是感觉有些不符合你的作为。”王朝摇摇头，到也没有遮掩自己的心思，直白道。

　　“如果是普通人的事情，我自然没有兴趣去理会。但这次的事情事关星球，而且还有星球意识的沟通者——赛特拉人参与其中，那么作为星球一份子的我自然没有理由置身事外。”夏尔米表情不变，声音平平淡淡地说道。

　　如果按这个说法来看，夏尔米参与其中确实不叫人意外。

　　毕竟她的灵魂来自大蛇，而大蛇又是星球意识的一个化身形态之一，相关连之下，她的灵魂也就等于直接来自星球，属于星球的一部分，到是完全符合她口中的‘星球一份子’的那句话。

　　只是让王朝感觉比较意外的是，夏尔米对赛特拉人的尊重。看来这是一个很举足轻重的角色呢。

　　不由得，王朝又看了眼艾瑞丝。

　　“我有什么问题吗？”而见王朝目光不同的艾瑞丝下意识的低头查看了眼自身，然后面露疑惑的出言询问道。

　　“不，你很好。”王朝摇头道。

　　“那么关于我的邀请，不知道王朝先生的决定是什么？”艾瑞丝见王朝不愿多说，便也没有追问，重新拉话题拉回到最初的核心，询问道。

　　“如果我要拒绝你会怎么办？”王朝没有立刻回答，而是开口反问道。

　　“不会怎么样。毕竟我发出的只是邀请，王朝先生自然有拒绝的权利。更何况，任务的目的地还是美国，会有其他想法也是很理所当然的事情。”艾瑞丝轻轻摇了摇头，面带微笑和阳光的轻声说道。

　　眼神中却是真的一点异色也不存在。

　　“你们准备什么时间行动？”王朝沉默了片刻，再次出言问道。

　　尽管话语中没有表露出任何答应下来的意思，但就态度而言，却是已经倾向与同意了。

　　“再过两天。东京这边还有几个同伴需要邀请。”艾瑞丝闻言脸上的笑容一亮，温声回答道。

　　“那出发之前再联系我吧。我本也有一些准备要做。”王朝想了想，说道。

　　“好的。”

　　然后双方又在一起闲聊了片刻，便彼此告辞离开，一方回转学校继续做自己的好学生，一方则继续踏上形成，跟随着星球的指引找寻着符合要求的同伴。

　　……

　　其实关于同意一同前往美国那等T病毒的重灾区，并非是王朝因为看到了美女，而脑袋一热就贸然决定下来的事情，而是经过一番思考。

　　哪怕这个时间不是很长……但也依旧算得上是经过深思熟虑的。确定跟着过去应该没什么问题。

　　至于原因？大概有三个吧。一，T病毒。作为原著中能够开发人精神力的奇特药剂，王朝还是很想弄到一些，拿回来给小哀研究，看看能不能弄出无毒性的好东西，用来增强自己的实力，以达到早一步‘具现’出侑子的程度。

　　二，则是对自己的自信。不说身手方面如何如何，但就是魔法的存在，王朝就有把握让自己屏蔽掉一般的感染危机，使自己再重危地中也可以像正常都市中那般生活。

　　更何况，他去之前还有准备，就算一时魔法估计不到，现代科技产物也足以让他无视一部分情况了。

　　然后是三，夏尔米。还是那句话，王朝手下创办的服装公司目前还离不开夏尔米的存在，所以为了保证自己的资金来源，外加带点泡妹子的心理吧，王朝还是决定跟着取冒下险，顺到弄回点收获。

　　就像第一条所言的那样，看看能不能研究出可以提升实力的东西。反正是一举两得的事，何乐而不为呢。

　　至于其他的，王朝却是懒得理会了。什么拯救世界，不让病毒彻底灭世什么的，让其他人去操心好了。

　　更何况，这不是有着现成的吗。

　　……

　　夜晚，完成了一些准备的王朝再次冥想，进入了意识海的空间，见到了在这里饮酒打游戏度日，已经快要变成颓废腐宅的侑子。

　　“王朝，你来的正好，来，陪我打局游戏。”正握着一个手柄，和电脑对战的侑子看到王朝后连忙说道。

　　并且游戏的内容也不是别的，正是王朝以自己的记忆为原本，重复具现出来的街霸……

　　就是不知道春丽等原著人物看到后，会有什么感想。

　　不过王朝到也没有多想，笑着答应一声，走到了侑子旁边，矮身坐下，拿起手柄，选择春丽，和侑子使用的隆激烈的战斗起来。

　　“哈有根！”

　　“加加扶尔加！”

　　“旋风腿！”

　　“哈度根！”

　　“啊～”

　　几乎是转眼间，王朝就连败了两局，让侑子得意的笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，果然，还是对战玩起来有意思。”

　　接着静默片刻，侑子装似漫不经心询问道“对了，这次进来有什么事？”

　　当然，问话归问话，侑子手上的动作却是没有一点停顿，依旧连贯异常，打得本就被她的话语弄得一愣的王朝没头没脸，没过一会就又被打空了血条，输掉了一局。

　　“哦，我想知道关于赛特拉人的事情。”王朝没有在意，继续选人重战，一边对身边的侑子询问道。

　　“赛特拉人？那可是一个神奇的种族。”侑子眯了眯眼睛，轻声说道。

　　“说起来，现在掌握了开龙门技巧的你也可以和他们扯上联系呢。”


第404章 秘闻

　　“哦？”

　　而随着侑子的讲述，王朝到是弄明白了赛特拉人的情况，以及对方和他的关系，甚至还因此听到了一些显为人知的秘闻。

　　赛特拉人，为古代种。

　　——何为古代种？既距离现今2000年之前的种族，如古突厥人，放到现代也叫古代种。由此可想而知，赛特拉人的存在时间之久远，可以追溯到商周时期。

　　毕竟按照中国的断代，周以下到西汉末，东汉开元——也就是刘秀在起期间，都归为古代。

　　是当时存在的所有人种中的极特殊一支，拥有与星球意志沟通的能力，所以被认为是神性的一族。居无定所，会相是吉普赛人那般，按照星球的指引不停迁徙，前往着他们的祖先与星球缔结关系的约定之地。

　　所以赛特拉人对当时知道他们的古代人种人来，是类似祭祀般的存在，先天上负有领导性，可以统帅普通的人类。

　　当然，这是指在人类愿意听他们的情况下，否则也是白搭。

　　原本赛特拉人的数量并不少。虽然他们向往约定之地，有些追求死亡的特性，但总体人数还是很多的，是个相对来说还算可观的族群。但这一切却在那天发生了改变。

　　天降陨石，带来了天外的恶魔。为了抵抗它，赛特拉人开始受星球的指引，前仆后继的去对付那些因恶魔影响而发生了变异的生物和一切。

　　而且也是在这个时候，世界上诞生了第一批开启龙门的人类。也就是所谓的龙门使。

　　他们在赛特拉人的帮助下，与星球约定，承诺保护星球。而星球则许诺他们可以使用自己的力量——也就是开启龙门后获得大气的支援，然后他们成了星球的战士，在赛特拉人这个祭祀兼精神领袖的带领下，与名为杰诺瓦的恶魔展开战斗。

　　这便是为何侑子会说王朝与赛特拉人有关系的原因。

　　因为开启龙门后，获得了使用大气力量权限的他也就相当于成为了星球的战士，理应协助赛特拉人。也算是明白了，为何自己会受到星球的指引，被艾瑞丝找到了。

　　“这岂不是说所有开启龙门的人都和星球有关系了？难怪当初碰见大蛇时，大蛇会对我的身份感到有些许的惊讶了，原来是这样。”

　　王朝恍然，总算是弄明白了龙门使和大蛇之间的联系。因为星球。

　　“只是，如果星球本就有意志的话，那大蛇是怎么回事？”顿了顿，王朝又满心疑惑的询问道。

　　“大蛇也是星球的意志。只不过是它分裂出的数十份意志当中的一个。”侑子漫不经心的看了他一眼，说道。

　　“哈？”

　　“你当杰诺瓦降临地球是那么容易被打退的吗？不仅赛特拉人和众多的龙门使几近全灭，也有部分的杰诺瓦能量混入了星球当中，对星球的意志产生了侵蚀。所以，为了纯化星球的能量，让星球的意志不至于因为杰诺瓦的存在而向可怕的方向偏转，星球便用一种特殊的方法将被污染的意志进行了分离，这便是大蛇、Orochi、龙的由来。”

　　“那，三神器又是怎么回事？”

　　反正已经聊了这么多了，王朝也不介意再多知道一些。

　　同理，闲着也是闲着，侑子也不介意多讲一些普通人，或者说绝大多数人类都不会知道的秘闻。

　　“这个，也和龙门使有关。”

　　然后也没等王朝追问，侑子就自顾自的解释起来。

　　“在当初杰诺瓦降临之战结束后大概百年，大蛇及Orochi、龙开始取代因意志分裂而陷入沉睡中的星球意识与赛特拉人沟通，但却因为其内部蕴涵的杰诺瓦的影响，意志倾向总体偏向为恶，对渐渐发展起来和对星球本身逐渐产生破坏的人类升出了些许不满，想要清洗人类。这顿时换来了当时人类各种族高层的不满。龙门使开始拒绝再执行赛特拉人的命令，出现了反叛，部分有野心的人士甚至想着推翻赛特拉人，封印星球意识，彻底让人类，或者说龙门使成为人类的领导者。”

　　“受这种思想的影响，部分龙门使开始着手找寻对付星球意识的办法……而最后，他们也确实想到了办法，既从龙门出发。他们先是找寻到符合特殊要求的龙门使，以半强迫或对方半自愿的方式取得了他们的性命及龙门的力量，然后结合咒术，打造出了所谓的三神器——草剃剑、八咫镜，八尺琼勾玉，分别交给了打造神器的龙门主人的直系血缘后代的手中，由他们掌握及担当成为对付星球意志的主力。”

　　“这，便是现传至今的三神器家族最初的原型。”

　　“哦，另外值得一说的是，不管是杰诺瓦降临，还是后来的龙门使反抗，在各国的神话传说中都有其影子存在，如果感兴趣的话，你不妨去找找，会很有趣哦。”接着，停顿一下，侑子又带着恶趣味的笑容说道。

　　“呃……这个还是算了吧。”王朝愕然，苦笑着摇头拒绝道。

　　神话就是神话，他可没兴趣去拨乱反正，然后让自己对某些神话良好的印象破灭。

　　哪怕他的担心可能会有些多余……

　　而后王朝又借此时机向侑子这个魔法方面的大拿请教了一些关于魔法小应用方面的技巧，且又陪她打了会游戏，喝了会酒，便退出意识空间，将身子一倒，闭眼休息起来。

　　一夜无事，时间来到了第二天。

　　周末。

　　王朝先是出去买了一大堆材料回来，然后便一头钻进自己用来制作库因克的分住处，使用炼金术，对手下连夜弄来的东西和自己的衣服、背包什么的改造起来，为即将展开的美国之行做起了准备。

　　而这一忙，时间就又转眼过去了两天，来到了六月末，这才因夏尔米打来的电话而中断。

　　然后王朝休息一天，换上用炼金术改造好的服装，拿起用炼金术改造阔容，就内部空间来说，足以赶上一个大型行李箱般的旅行背包动身离开了家门，前往约定地点和艾瑞丝及夏尔米汇合在了一起。

　　……

　　“怎么？就你们两个人。”到了地方，看着只有夏尔米和艾瑞丝两个人在的王朝诧异道。

　　“那群家伙，亏星球选中了他们，一个个不是直接拒绝，就是干脆当我们是在开玩笑，要不就是见色起意之辈，根本不足为谋，白白浪费我们的时间。”没等艾瑞丝开口说话，夏尔米便一脸不屑的回答道。

　　“呃……”对此，王朝能说什么？只得干笑一声，转移了话题。

　　“我们怎么走？要知道现在各国对美国方面还是禁飞，可没办法搭飞机直接飞过去。”

　　“夏尔米小姐的提议是从北海道走，搭船前往俄罗斯堪察加的科里亚克地区，然后从那边再搭船前往阿拉斯加，再接着直行进入加拿大，最后通过加美边境，进入华盛敦区域。”艾瑞丝回答道。

　　与此同时，对这部分地理不太清楚的王朝也拿出手机，用谷歌地图搜索起了艾瑞丝口中提到的科里亚克地区。

　　还别说，从地上看还真的很近，几乎举手就到的地步。

　　随即王朝点点头，问出了问题的核心。

　　“想法不错，但船从哪弄？”

　　“北海道这边我们自己想办法。至于科里亚克那边，麦卓已经过去了，相信以她的能力，很容易就能解决。”没用艾瑞丝解释，夏尔米便开口接话道。

　　“麦卓？她也参加这次的行动？”王朝诧异道。

　　但对于夏尔米说的麦卓的能力，王朝却是没半点异议。

　　毕竟人家当初可是当过卢卡尔的秘书，管理过一个大型的跨国际团，能力勿庸质疑。

　　“不仅是麦卓，微思也会跟着一起，负责在美国期间的支援。”夏尔米道。

　　“那到是不错。”王朝点头认同道。

　　还是那句话，作为再美国本土混了很多年的家伙，没有比她们更适合为三人提供后勤支援和路线、物资、情报保障的了。

　　“既然如此，那就走吧。”王朝没有再犹豫，冲艾瑞丝和夏尔米说道。

　　后两者也没反对，跟着王朝行动起来。

　　搭车前往火车站，买票，登上新干线，径直赶往了北海道。

　　……

　　16个半小时，快17个小时之后，王朝一行三人抵达了北海道的首都扎晃市。

　　不过并没有多做停留，很快便又搭乘着岛内干线驶往了北海道的最北端，距离俄罗斯的库页道萨哈林州只有遥遥百十海里的稚内市。

　　然后在这里停留一天，稍微享受了一把北海道的温泉，便搭乘了稚内市的国际航运前往了萨哈林州库页岛上的科尔萨科夫。

　　时程不足五个小时，而且是明明白白，到是省了王朝再找船出行的麻烦。

　　然后三人在科尔萨科夫那里再次搭乘俄罗斯火车转行，途经哈巴夫斯克、马加丹两洲，最后抵达了堪察加的科里亚克自治区，联系上了早已等待在这里的麦卓和微思两人。

　　“好久不见。”王朝看向两人微笑道。


第405章 终踏美国

　　科里亚克，和阿拉斯加一样，都地处北极带附近，常年气温寒冷，因此就算是6月末七月初的现在，日平均气温也没超过15度，就更不要说这里还经常因为海洋气候的原因而下去了，阴冷的很，所以待到的地方的第一件事就是换衣服，将一身夏季服装改换成秋衣。

　　“我们大概什么时候能够出发。”寒暄过后，王朝开口询问道。

　　“两天之后。到时会有一批捕虾船进入白令海峡进行捕捞作业，我们到时可以搭乘他们的船只进入阿拉斯加。”麦卓看了眼王朝，解释道。

　　“俄罗斯的船？”

　　“是的，俄罗斯的船。”

　　“那没问题吗？要知道，阿拉斯加现在可是美国的州。”王朝提醒道。

　　“只要不是军舰登陆，问题不大。”麦卓摇头道。

　　“那就好。”顿了顿，王朝又突然想起什么道“对了，你在美国那边的势力怎么样？”

　　“你问这个干什么？”没等麦卓说话，麦桌身抱臂而立的微思就开口说道。

　　语气多少有些审视。

　　“我想你们帮我查个人。”王朝没有隐瞒，说出了自己的目的。

　　“查人？谁？”麦卓和微思彼此对视一眼，由麦卓问道。

　　“爱丽丝。全名不知道，不过在病毒爆发之前，她曾任保护伞公司浣熊市研究基地的外部安保人员。我需要知道她的下落。”王朝解释道。

　　虽然他自信自己在层层事先准备下应该不会受到病毒感染，但并不妨碍他在这件事的基础上再加上一层保险，去尝试弄到爱丽丝的血清。

　　毕竟除去协助艾瑞丝净化病毒这个目的之外，他还准备着弄点T病毒什么的回去，所以有些对比样本什么的存在，可是很好的研究参照数据。

　　不过可惜的是，他收服的米歇尔·张所在的印第安族群的力量并不大，只在自己生活的一亩三分地上有些影响，别说出州了，就是本州的情况都不见得能掌握住。

　　更何况现在的情况是米歇尔·张还不在族群内。要不然的话，王朝也至于拜托麦卓她们来帮忙找人了。

　　同理的还有玛丽安。只在纽约某个片区混得不错她同样也没势力帮王朝在美国这么大个国家内，调查一个被保护伞公司紧紧追击的目标。

　　“你找她做什么？”微思饶有兴趣的追问道。

　　她又不傻，可不会听不出王朝跟那个要找的爱丽丝根本不认识，这样一来王朝的目的就很值得人深思了。

　　“我有些私人事情找她解决，有问题吗？”王朝表情不动，眼神稍显冷漠的看了眼欲要刨根问底的微思一眼，最后看向能拿主意的麦卓说道。

　　“可以，等下我会联系我在美国那边的部下，让他们出动寻找爱丽丝的下落。”麦卓微微点点头，无可无不可地回道。

　　看在当初王朝帮助过她们的份上，麦卓也不介意动用自己的力量帮下对方。

　　然后麦卓与微思又在房间里坐了一会，和艾瑞丝这个赛特拉人说了会话，便起身告辞离开，让王朝、艾瑞丝、夏尔米三人好好休息。

　　而两天的空白时光，就在猫在旅馆里躲雨中悠然而过，来到了7月4号，约定出海的日子。

　　这天一大早——凌晨5点左右，麦卓和微思就将三人叫起，换上保暖的衣物，拿好装备，离开了居住的旅馆式酒店，来到了附近的港口，然后和一名面容沧桑的俄罗斯大汉略做寒暄，便带着王朝、艾瑞丝、夏尔米三人登上港口中停泊的大型捕鱼船，成为了其上的一员。

　　而后略做等待，鱼船便在一阵轻微的震荡中缓缓的驶离了港口，转向径直朝白令海峡行驶而去。

　　作为深海作业的捕鱼船，他们将在白令海峡那里连续作业五天，或者直到舱满时才会再次回归。

　　同时王朝等人也会再这期间被捕鱼船下放，使用大船上配备的救生小船，以手划的方式移动到阿拉斯加海岸线内，然后择地登陆，却是并非如王朝他们预想的那般，直接把他们送到阿拉斯加的土地上。

　　但是仔细一想，却也正常。毕竟他们只是捕鱼船，虽然不会因为性质的关系而被阿拉斯加附近游荡的军舰扣压，但被敌视却是没问题的，由此再加上一船的海货……为了保证海货的新鲜，不至于因为多送王朝他们一程而减损价值，他们也不会因此就跟自己的工作过不去，非要挣王朝他们的外快，所以会选用这种折中的方法也是理所当然的事情。

　　至于之后王朝他们会不会被海风海浪给吞了什么的，他们才不会理会呢。

　　非亲非故的，愿意搭你一程，冒险给你送到阿拉斯加附近就已经不错了，指望更多？你当你是谁？

　　不过也好在王朝几人都不是普通人。先不说艾瑞丝这个星球代行者，光是夏尔米、麦卓和微思就各个都不简单，有着一手的好武功，就更不要说王朝了，阴阳术、魔术榜身的他还真就不太惧这点危险，真要逼急了大不了他直接开挂呼唤式神雪女降临，一个冰冻新星下去，就足以制造出一片落脚的冰层，却是完全不需要担心落水无助的情况。

　　就在这种情况下，经历了大概差不多两天的航行作业，搭载着王朝五人的鱼船移动到了白令海峡靠近阿拉斯加的一侧的海域内，隐隐的，已经可以看到阿拉斯加上的冰川。

　　然后麦卓和老船长告辞，同微思、王朝、夏尔米、艾瑞丝四人一同坐上小型救生船，在吊绳的轮转下落到海中，拿起船上配备的水浆，摇动着向阿拉斯加靠了过去。

　　“一、二。一、二……”

　　身为队伍中的唯一的男性，无可避免的成为了操浆手的王朝在那里奋力的划着。

　　当然，也少不得他展开魔法阵，在身后人工制造海风推动力就是了。

　　所以过了大概一个多小时快两个小时，王朝一行五人就顺利的踏上了阿拉斯加的土地，没有受到任何人的阻拦，与多余的鱼船作业人员的关注，也算是悄无声息吧。

　　然后五人在原地稍微休整了一下，并确定好方向，便再次学起了古代人类，以步行的方式穿山越领，朝着加拿大境内移动而去。

　　这一走，就足足走了三四天，直到众人手中的储备粮都快要用尽时，才终于走出了渺无人烟的群山，来到了阿拉斯加的内陆地区。

　　而后在最先碰到的城镇内修整两天，缓冲下体力以及重新补给一下食物，这才再次踏上旅程，朝着华盛顿方向移动而去。

　　是的，你没看错，正是朝着华盛顿方向而去，而非是加拿大。至于原因？则是因为阿拉斯加内部的交通情况，除去一条唯一通往外界主要公路外，阿拉斯加州内的28个镇之间皆有水路连接，甚至还能由此延伸，直通向华盛顿。

　　所以在知道这一情况的第一时间，王朝五人就改变了行程计划，改为水路前往华盛顿。

　　哪怕这个时候的阿拉斯加的水路交通部门已经不在开通通往华盛顿方面的船只。但在麦卓大量的金钱攻势，以及王朝的精神力诱导下，还是有要钱不要命的家伙愿意出行，同意拉着他们前往华盛顿。

　　就这样众人弃路上船，乘坐着船只前往了华盛顿。

　　这一走，就又足足走了三天，王朝一行人才算是踏足了华盛顿州的土地。

　　并且这个时候，所有人的打扮都变了一个模样。就比如王朝，用炼金术强化过的黑色军用野战靴包裹在脚上，靴口内插着裤脚，其上则是同样用炼金术强化过并再内部填加了喰种赫子的库因克金属丝的黑色野战裤，腰间系着半掌宽的牛皮腰待，腰带处挂着几个小包，分别挂着两把手枪和几颗手雷，以备战斗之时可以随取随拿。

　　上身是黑色军款背心，外套黑色的野战上衣，材料同样是被炼金术强化过的，除了防弹外，一般的丧尸别指望能用手撕裂它，自然也就少了伤口感染这方面的顾虑。

　　袖口系紧，手上带着黑色的作战手套，严丝合缝的不露半点肌肤。

　　脸上是不带头盔和面罩的防毒面具，但眼睛上依旧用大得平板护目境照住，以免杀戮时被鲜血溅到。

　　头顶带着黑色小毛，包裹住头发，整个人除了后脑勺外，再不露半点肌肤在外，看起来就跟港片里的飞虎队似的。

　　同样的，其他人的装扮也是差不多，除了材料没有被王朝用炼金术强化过外，整个人也是包裹得严严实实的，再也看不到半点她们美丽的风景。

　　恩，胸除外。

　　并且因为服装的关系，还带起了一些别样的美感，让王朝眼前一亮。

　　而后这时，一旁的夏尔米开口询问道“接下来怎么做？”

　　问得的艾瑞丝。毕竟她是净化的主力，其他人可不是。

　　“朝前走就可以了，等到了地方，星球会告诉我的。”艾瑞丝想了想，开口回答道。

　　闻言，王朝等人彼此对视了一眼，没有说什么，动身朝前方移动起来……


第406章 形式与净化

　　走了大概半天，王朝一行人终于走出了人烟罕至之地，进入了附近的城镇区，然后找人弄来了一辆车，改用车载的方式继续朝华盛顿州的中心移动而去。

　　一路上，王朝等人小心的观察着周围。然而看了半天，也没见到什么丧尸或是丧尸兽。

　　“难道这边还没有被感染？”夏尔米有些意外地说道。

　　“那到不一定。毕竟美国这边是出了名的地广人稀，仅次于加拿大、澳大利亚和新西兰这几个国家，就算这边真得被病毒波及了，以现下这个人口稠密度来说，也很难见到丧尸群体。反到是丧尸兽还有些可能。”王朝摇摇头，接过话头回答道。

　　顿了顿，又扭头冲麦卓询问道“对了，关于美国这边的情况调查的怎么样了？”

　　“病毒肆虐的范围又扩大了不少。除去已经全州沦陷的俄勒冈外，华盛顿南部大部，爱达荷差不多全境，以及内华达和加利福尼亚的北部一大片区域外，蒙大拿州西南部份地区、怀俄明西部地区、犹他州西北部地区也相继出现了城镇居民丧尸化的反应。”

　　“所以美国方面最近做出了一个新的决定——扩大隔离区的范围，从原本的蒙大拿州、怀俄明、犹他州到加利福尼亚的隔离带全面向后拉开，退延至蒙大拿州与北达科他州、怀俄明与南达科他州、内布拉斯加州交接，以及科罗拉多中部沿线到亚利桑那州境内，全面将加利福尼亚、内华达、犹他、怀俄明、蒙大拿、爱达荷、俄勒冈及华盛顿州隔离在外。并派重兵于隔离带沿线，严防隔离区内的居民闯‘关’以及丧尸出‘笼’。”

　　“照这么说的话，美国方面这是准备放弃这几州的人口了？”王朝挑眉，追问道。

　　如果答案真是他所想的话，那王朝只能说，美国的高层丧心病狂，美国是不想再存在了。

　　“那到没有。那群政客们还没那么傻。他们还是给了这几州的人留下了一条生路。只要从这几州内离开的人能够在军方特设的隔离区内生活一个礼拜，确定不会发生变异已经出现高烧不退等异常反应，那些人还是能够穿过隔离带，前往其他安全的州区进行生活的。”麦卓嗤笑一声，解答道。

　　“就算如此，美国的损失也不轻啊。”王朝有些感叹叹息道。

　　要知道，这被隔离的几州可不都是简单的州，先不说华盛顿这个有特别意义的州所在，单就是内华达州内的拉死维加斯，就是美国税手的重要来源，就更不要说好莱坞这个文化对外输出的前沿阵地了，这一下子就等于是废了美国经济的半条腿和整个文化产业！

　　由此再加上蒙大拿州这个美国农业的支柱大州……美国境内现在的粮食蔬菜、肉类水果及牛奶什么的物价可想而知，绝对超过原来的物价的数倍，已然不是美国境内那大群依靠救济金生活的闲汉们所能承受的了。

　　如果再不尽快想办法平抑物价，解决问题的话，游行什么的都是轻的，引发暴乱什么的也不是没有可能。

　　毕竟美国之前的行为太霸道了，四处竖敌，像塔利班什么的很什么的组织人员肯定不介意在火上交油，再对美国做些什么。

　　比如，恐怖袭击、恐怖袭击、恐怖袭击。

　　“那丧尸呢？美国这边又准备怎么处理？”静默片刻，王朝又好奇的询问道。

　　反正以他的想法，总不该是直接放任不管吧？

　　而事实也确实如此。按照麦卓的说法，为了避免丧尸出‘笼’，对活人造成更大的威胁，美国军方目前已然派出了数个全副武装的生化战斗部队，深入被隔离的这几个州境内，对当地游荡的丧尸进行清理焚烧，最大化的保证其他州的安全，以及净化被污染的州，以图最快速度的恢复生产。

　　所以如果接下来的行程完全碰不到丧尸和丧尸兽那并不意外，只因为那些东西都已经被美军给清理干净了，到是不用担心在路上碰到什么麻烦了。

　　当然，也不绝对。毕竟他们一行五人可是偷入到此，属于‘非法’人士，碰到没意识的丧尸人类和丧尸兽还好说，但要是碰到美军……那就有得解释了，所以如果可能的话，还是要尽量避开那些人为好。

　　“……然而总是有些人类拎不清，非要说什么人权。人都变成怪物了，还讲什么人权？一群神精病。”接着，麦卓又好似突然想起什么般，一脸冷笑的开口说道。

　　“怎么了？”微思有些不解，好奇的询问道。

　　“还不是一些所谓的人权人士，说什么丧尸只是感染病毒了，还有得救，要求政府方面停止屠杀，说什么这是无视人命的事情，执行者应该遭受制裁。真是吃饱了撑的。”麦卓说道。

　　顿时，王朝无言，也对美国这群闲得蛋疼的所谓高知无语起来。都特么的什么时候了？还讲人权？有那闲心你还不如果赶快想办法怎么解决病毒呢，废那时间扯这个？果然是没事找事，自己做死。

　　这要是换到那帮人站他面前跟他讲这个，王朝肯定是理也不理，直接把人丢进丧尸群里，看他们还怎么讲人权。

　　……

　　花了一些时间，几经绕路，王朝他们一行终于来到了第一个净化点——华盛顿州的中心，位于华盛顿州首都西雅图偏东十数公里的一处山林之中。

　　周围全是树木，偶有小动作在其中奔行而过。

　　当然也有丧尸兽。只不过可惜，碰到了王朝他们这群人，还没等它肆虐呢，就被麦卓一脚给踢飞了出去，被王朝用枪打爆了脑袋，惨死当场。

　　见此，善良的艾瑞丝没有说什么，只是在事情结束后冲夏尔米、麦卓、微思还有王朝说道“接下来就拜托你们了。”

　　“要我们做什么？”夏尔米询问道。

　　“只要不让任何人和动物靠近我就好。哦，对了，还有，别碰我，除非我自己说话。”艾瑞丝看向几人郑重道。

　　“好的。”

　　“知道了。”

　　王朝等人应答道。

　　然后艾瑞丝缓步走开，闭眼默行几步，这才重新停下，缓缓跪到下来，双手合握竖在胸前，闭眼低头，低声用奇特但让人一听就感觉神圣的语言低声吟颂起了奇怪的祷文。

　　因为语言不同，即使王朝几人用力去听，也没听懂她念的到底是什么。只感觉很神圣，很奇妙，让人不知不觉的心就静了下来，有种祥和的感觉。

　　然后艾瑞丝的身上气息一变，点点荧白的光芒从她的身上浮现出来，并且越变越多，越扩越散，顷刻间就在山林中弥漫了开来，将周围的王朝、夏尔米、麦卓和微思包裹了起来……

　　“这是……”这时夏尔米表情一变，低声说道。

　　然后抬起头，看向了麦卓和微思。

　　“应该没错。”麦卓面容郑重的冲夏尔米点头道。

　　“你们在说什么？”没搞明白状况的王朝诧异道。

　　但却也能感受到，艾瑞丝弄出来的这荧光是好东西。因为就在这股荧光包裹住他的下一刻，王朝感觉自己的灵魂都净化了，精神力隐约可感的缓缓增长起来。

　　按照这个速度，如果他能长时间泡下去，王朝有理由相信，他就算单凭精神力，也能改变现实。

　　而后，艾瑞丝的情况再变，伴随着一道光芒的亮起，荧白的散光便如同一个巨大的能量光柱一般，以艾瑞丝为投射点猛的升上了天空，直达不知多高的天际，然后骤然暴开，化做无边无际的光之雨，在整个华盛顿州的境内降落了下来。

　　随即，华盛顿州境内的气息一变，凭空从死寂中生出了一股温暖与生命的活力。枯死的植物重新焕发生机，大树开始发芽，野草好似吃了金克拉一样以肉眼可见的形式快速窜长。

　　人类感受到温暖，动物感受到宁静，丧尸则好似遇到了催化剂一样快速的腐烂开来，直至最后变做一摊漆黑的液体缓缓的渗入地下……

　　整个过程足足持续了一个多小时的时间，光芒才缓缓的散去，从新将艾瑞丝的身形显露了出来。

　　后者眼皮一睁，看向王朝几人微微一笑，便再次双眼一合，身体不受控制的向旁边摔倒了下去。一副力量使用过度，虚弱昏迷的样子。

　　见此，麦卓身形一动，以极速出现在艾瑞丝身边，将她抱在了怀中。

　　“走，离开这里。”麦卓用力将艾瑞丝从地上抱起，对王朝三人说道。

　　至于原因，王朝到也明白，无他，动静太大了。很容易引来在华盛顿州中活动的军方人员的窥视。所以为了避免麻烦，现在还是赶快离开此地的好。

　　随即四人也不迟疑似，一同使出武术中的奔射技巧，快速钻出了山林，找到车，高速朝远方行驶而去。

　　反正路上现在也没有人，可不怕彪车出车祸什么的，更不怕被抓。因为警察都没了。

　　……

　　而他们离开之后大概过了半个小时，随着一阵直升机螺旋桨的嗡鸣声响起，几架直升机和一群美国兵出现在了山林的周围。


第407章 奥伯伦

　　美国，华盛顿哥伦比亚特区的白宫会议室内，现任某黑牛看向再座的众位国内高官道。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　而他们此时所谈论的，就是关于华盛顿州的异相以及由此产生的异变。

　　毕竟变化太惊人了，声光效果什么的不去说他，但就是病毒净化这一点，就足以让美国高层们重视了。

　　要知道，他们现在可是还在用从保护伞公司那里弄来的解毒剂配方在预防病毒扩散，实现物理隔离呢，这边到好，却是直接来了个根本上的净化，这不得不叫他们心惊。

　　当然，也让他们和保护伞公司的人十分感兴趣，所以就在得到这一消息之后，无论是此时已经隐藏到暗处的保护伞公司，还是美国方面，亦或者潜伏在这边的他国间谍以及寻找T病毒解毒剂的各国潜入的特别行动小组，都纷纷立刻转向赶往了华盛顿州，对那里展开了地毯式的搜索，以求先他人一步，找到‘关键’。

　　只不过很可惜，他们期望注定要落空，因为就在事情结束后不久，王朝一行人就离开了华盛顿州，赶赴了与它相邻的，同时也是事件的发源地——浣熊市所在的俄勒冈州，所以任凭那帮人把华盛顿州翻个底朝天，也甭想指望找到他们的踪迹。

　　“十分抱歉先生，我们现在还在调查，尚无法给您一个明确的答复。”某个身宽体胖，头发花白的男子一脸愧色的冲某黑牛歉声说道。

　　“我不想听抱歉。我想要知道事实。谁能给我解释一下？”某黑牛没有过多理会那名白皮老头，直接扫向再场的其他人说道。

　　“目前我们唯一可以确定的就是，那应该是一股超自然力量，而非是什么科技产物。”静默片刻，某个相对年轻，站位也在人群靠后的年轻男子硬着头皮解释道。

　　“你确定？”某黑牛抬头，审视的看向了对方。

　　“我个人认为……是的。”后者心头一紧，接着心气一提，强做镇定的回答道。

　　但到也没有妄言，在前提上加了个‘个人认为’。这样一来，就算出错了，也不会有太大问题，可相反，要是被证实没猜错，那么他获得的事后利益也将让他的地位往上提上一提，变成白宫中一个相对重要的角色。

　　“那么按你想法，对方是个人还是组织？并且如果是个人的话，你有没有把握找到他，并让他为我们所用？是组织的话，对方又有什么样的目的？为什么要怎么做？”某黑牛没有放过年轻人，直接问出了一连窜的问题，问得他几近哑口无言。

　　“这……”

　　“如果是超自然力量的话，也许我们可以找那个人帮忙。”就在男子说不出话来，其他人也想不出更多的好想法时，会议室中少数几个能坐着的人员中一人突然开口说道。

　　“谁？”某黑牛问道。

　　“奥伯伦·瑞文哈特。”

　　“那是谁？”又一个家伙问道。只是还没等提议的人回答，就又另一个人接过了话头。

　　“那个疯子。你确定？”

　　“虽然是疯子，也是有真材实料的疯子不是吗？更何况，我们手中还有比他更适合的人员吗？”提议的人一摊双手，一脸无奈地说道。

　　随即，场中又是一顿默然。

　　“各位，能给我介绍一下你们口中的疯子是谁吗？”某黑牛轻轻敲了敲桌面，将所有人的注意力吸引到自己身上，问道。

　　“还是我来说吧。”其他人彼此对视一眼，最后符合国防安全与情报的官员开口说道。

　　“奥伯伦·瑞文哈特，男，现年68岁，于1943年生于加州XXXX，高中学历，毕业于加州XXX学校。擅长神秘学，精通黑魔法与炼金术，且一生致力于此。”

　　“1977年，他曾与自称是女巫的妻子莫宁·格里一同对外宣传制造出了独角兽，在当时引起轰动，全国新闻媒体都有报道，我们这边也派有侦察员过去确认，回报称确实见到了一只头顶有角的羊类生物。不过好象极其虚弱，在之后不久，便宣告死亡，只余下一颗头骨被奥伯伦·瑞文哈特收藏与家中，作为证明。”

　　“2011年因受哈利波特热影响，正式向加州州政府及教育监管机构提出申请，开办格雷魔法学校，并于当年2月审查，获得认证资格，于3月正式开学。”

　　“学校建立在加州XXX本地，内设有四个班，按照地、水、火、风四元素区分，开设有16门神秘学课程，包裹有炼金术、驯兽术、马语、魔杖制作和咒语等。”

　　“现有学生735名。前段时间正在和XX地产公司谈判，就蒙大拿州XX的古堡的价格问题进行磋商。据最新情报说，已取得阶段性进展，很快便可完成交易。”

　　然后主管情报方面的官员停下了话头。

　　“就这些？”某黑牛诧异的追问道。

　　“还有一些，不过都是事项，需要总统先生您的许可才可以公布。”主管道。

　　“好吧，我许可。”

　　然后主官不再迟疑，说出了一些再场多数高官都不知道的秘闻。

　　“1978年，奥伯伦·瑞文哈特及其妻子莫宁·格里受邀进入超自然力量研究部，配合研究人员对超自然力量的研究工作。”

　　“1985年，奥伯伦·瑞文哈特先生再次受邀进入超自然现象与力量及UFO探索部门，协助XXX就部分神秘现象的解析工作。”

　　“接着是次年，奥伯特·瑞文哈特受邀进入特殊战略武器研究部，配合工作人员就人体超能力开发进行研究，并做出了相对突出的贡献。”

　　“1991年，奥伯伦·瑞文哈特受FBI邀请，解决蒙大拿州XX的特殊事件。”

　　“1993年，奥伯伦……”

　　“1998年……”

　　总之，随着一连窜的秘密资料的公开，再场的诸人才算知道，这个在外界被当成小丑、疯子、精神病的家伙到底有多么的厉害，有多么的特殊。

　　“为什么我不知道这些？”听完资料过后，某黑牛黑着脸阴沉道。

　　“因为01年过后，奥伯伦先生就不再参与官方的特殊研究与特殊事件的解决问题了。”

　　“为什么？”某黑牛不解道。

　　“有两方面原因。一，科技的发展，很多东西已经可以通过科学直接解决，不再需要奥伯伦先生的协助。二，我们手中有了足够的特殊力量，也不再需要非官方人士的出力协助，所以在2000年以后，官方就渐渐的断开了与包括奥伯伦先生在内的数名特殊人士的合作关系，只保留最基本的联系。”

　　“这样啊……那好吧，关于邀请奥伯伦先生的事情就交给你了，我要尽快知道华盛顿那边的那股力量到底是怎么回事。”某黑牛一振，面色肃然的冲再场的所有人说道。

　　“是！”

　　“散会。”

　　随即某黑牛起身，率先离开了会议室。

　　……

　　另一边，经过一番移动，王朝一行人来到了俄勒冈州与华盛顿州相邻最近的一座小镇中，在其中一护已经跑空的家庭落下了脚。

　　只不过此时，身为重要人物的艾瑞丝依旧昏迷不醒，身体微微发热的轻微喘息着，看那架势，就好似感染了T病毒一般。

　　“我出去看看。”坐了一会感觉有些无聊的王朝起身说道。

　　之后也不等其他人理他——当然，也没人会管他出去干什么，就那么彼此互不干涉的，王朝独自一人离开了落脚的房子，全副武装，身背背包的走上了街道。

　　王朝出来走走所为的目的很简单，就是看看能不能碰到丧尸，从他们身上弄到一些含T病毒的血液，以做标本。

　　所以在出来之后，王朝便四下不停，穿街走巷，甚至挨家挨户的搜索起来。

　　还别说，他的运气还真不错，丧尸化的人到是没找到，丧尸化的狗到是碰到了一只。没有迟疑，伸手一指，就用从侑子那里学来的魔法小技巧制作出的魔绳束缚住了丧尸犬的四肢，使其摔倒落地，便纵身一跃，落到兀自挣扎不休的丧尸犬旁边，拉过背包，从中取出一支他仿造火影世界的注射器形态特别炼制的玻璃钢强化的注射器，把开保护盖冒猛的往丧尸犬身上一扎，一股粘稠的赫黑鲜血就缓缓的充满了注射器的器身，直到满员。

　　然后王朝抬手一拔，将保护盖帽重新扣好，并重新将撞有鲜血的注射器丢回到背包内，便抬手一记魔术弹，轰爆了丧尸犬的脑袋。

　　“砰！”

　　血肉横飞，溅射向了四方。

　　而后王朝用魔术中的清洁咒给自己清理一下根本没沾染上的污秽，就再次动身，在小阵内搜索起来。

　　毕竟用来研究的话，区区一管丧尸兽血真心不太够用。

　　就这样王朝放开手脚，镇内镇外、镇四周的农场，大范围的仔细搜索起来。

　　还别说，功夫真不负有心人，等到他再次回归到镇中，准备回转到落脚的房子时，他的手中不仅又多了数管丧尸兽血，就连丧尸人类的血液也弄到了几瓶，算是完成了自己此行的第一项任务的一半。


第408章 风云动

　　“很难受啊，连澡也洗不了。早知道如此之前就不那么快离开华盛顿州好了，起码还能用上‘干净’的水。”夜深人净，快要休息的时候，依旧保持着白天那副黑色作战服一套加呼吸防毒面具打扮的微思不由得抱怨道。

　　作为女人，特别是爱干净的女人，不洗澡什么的，对她们来说真得很是煎熬。这不，就连麦卓和夏尔米的脸上也变得戚戚焉起来。

　　“王朝，你不是会法术吗？弄些水来呗。”接着，徒然想到什么的夏尔米把目光一转，落到王朝身上媚声说道。

　　声音要远比以往还媚，让人一听就感觉骨头都酥了，真是再明白不过的有求于人。

　　与此同时，微思和麦卓也把微微放亮的目光望了过来。

　　“呃……你到是会想。”王朝愕然，不由得苦笑道。

　　这种不拿魔法当魔法的想法，也就现代人能想得出来。不过王朝本人也是其中一员就是了，所以到也并没有古板老魔法师们的多余想法。

　　“真得可以？”听出王朝话语中的妥协的微思双目放光地说道。

　　“可以是可以，不过是凉水，你们接受？”王朝点点头，看向微思、麦卓和夏尔米三人问道。

　　至于艾瑞丝，此时人还在昏迷中呢，自然发表不了意见，也用不着发表意见。

　　“可以。至于温度，我们可以自己解决。”麦卓点头道。

　　“那好吧，你们等一会。”

　　说完，王朝也不再废话，起身，进入了房间配属的卫生间，先是用一股造水魔法冲洗了一下浴缸，这才心念一动，展开水元素的炼金法阵，通过力量的涌动，直接凭空造出相对清洁的水来。

　　“哗……”

　　没过多长时间，浴缸中就填满了整整一缸的清水。然后王朝停下手，转身离开了浴室。

　　“好了。”重新回到客厅中的王朝说道。

　　“这么快？”微思有些不信，起身走进了卫生间，只是没过多长时间，就面露讶色的看向了王朝。

　　“没想到，你也不是一无事处。”微思啧啧有声地说道。

　　和着先前他给她的感觉就是多余的人？

　　王朝抽了抽嘴角，懒得理她。

　　“我们谁先洗？”接着，微思看向麦卓和夏尔米说道。

　　“猜拳吧，这样公平一些。”麦卓看了看好姐妹微思和同族的夏尔米，一时间也想不出轮序的她提议道。

　　“好，就用猜拳。”夏尔米同意。

　　然后三人没有废话，直接凝神准备了起来。就那架势而言，宛若要开启大战，就连屋中的空气都受到她们的影响变的沉凝起来。

　　直到片刻后。三人手臂齐齐一动，各自出了招。

　　“剪刀。”

　　“石头。”

　　“不。”

　　不分胜负，所以三人收手重赛。只不过结果依旧，三人全出了石头，不分胜负。然后再赛，才算是分出胜负，不过只是确定了谁是最后一位。

　　而后再赛，出现了胜负。

　　“那我就不客气喽。”身为最后胜利者的麦卓起身，面带微笑的看着落败的微思和夏尔米说道。脸上满是即将可以洗澡的愉悦。

　　“哼。”

　　“记得快点。我已经有些忍受不了了。”夏尔米和微思接连回应道。

　　“知道了。”麦卓道，然后扭着腰肢进如浴室。

　　“哎，有得等了。”微思有些苦恼地说道。

　　作为麦卓的同伴，她可是知道麦卓洗起澡来有多磨蹭，不泡足两个小时她绝不出来。所以在稍微振奋了一下后，又冲着王朝和夏尔米提议道“来，我们来玩个游戏吧。”

　　“什么游戏？”王朝好奇道。

　　“21点会吗？”微思反问。

　　王朝点头。

　　“那就玩21点。”

　　随后微思起身，在房间内搜索了片刻，找到一幅扑克牌，拿到王朝与夏尔米面前，取出扑克，煞有介事的玩了起来。

　　而这一玩，就足足玩了一个多小时，才背麦卓的出现所打断。

　　“我洗好了。”麦卓说道。

　　“你忘了带呼吸罩。”王朝提醒道。

　　“哦，确实，谢了。”麦卓恍然，回身又走回了卫生间，直到片刻后，才带着呼吸面罩重新走出来。

　　“微思，到你了。”麦卓道。

　　“麻烦你换下水。”微思扭头，看向王朝道。

　　“哦。”王朝无奈，起身进了卫生间。如法炮制，换了一缸新水，然后离开，换微思进入。之后又过差不多快一个小时，换水，让夏尔米进入，这才算是忙完了女人们的事情，轮到他自己洗浴了。

　　就这样直过了差不多三天，艾瑞丝才在“嗯～”的一声低吟声中，缓缓的从昏迷中苏醒了过来。

　　“这里是哪？”艾瑞丝看着眼前陌生的环境，坐起身，声音虚弱的问道。

　　“还能是哪？美国呗。”微思抱臂依靠在房间的一边，满口随意的回答道。

　　“我们现在在俄勒冈州的XXX镇。”麦卓接口，用比较正式的口吻回答道。

　　“哦。那我昏过去了多久。”艾瑞丝摇了摇头，接过麦卓递来的清水，掀开面罩饮用了一口，再次问道。

　　“三天。”

　　“三天？好久。”艾瑞丝一愣，苦笑着说道。

　　“你现在感觉怎么样？”王朝问道。

　　“身体有些使不上来劲。”

　　“那估计是饿的。先吃点东西吧，之后再说其他的。”说着，王朝抓过背包上前，打开，从中取出几样密封食品递给了艾瑞丝。

　　“谢谢。”后者伸手接过，打开包装小口却又不失速度的食用起来。

　　直到五六分钟后，艾瑞丝用餐结束。

　　“现在呢？感觉好些了吗？”王朝再次问道。

　　“恩，好多了，不过还是有些使不上劲。”艾瑞丝打开一瓶瓶装水漱了漱口，握拳感知了一下自身情况道。

　　“那看来你还需要恢复。”

　　“不，我感觉我已经可以了。”艾瑞丝摇头，看向王朝认真道。

　　“不，恰恰相反，我认为你还需要休息。”然而王朝却没有理她，依旧摇头否定道。

　　“王朝说的没错，你还需要休息。”麦卓附和道。

　　“可是……”

　　“没有可是。这边的情况你又不是没看到，活人该离开的基本早就离开了，剩下的不是丧尸就是不愿意离开的家伙，家里的储备粮食足够他们生活的，更何况，还有军队在城市清理，病毒就算扩散也扩散不到哪去，我们根本不必急于一时。所以你还是好好休息的好。我们可不想到时候看见一个更加虚弱的你。”王朝坚定道。

　　“不错。”

　　“那……好吧。”艾瑞丝犹豫了一下，同意道。

　　如此众人便又在城镇内休息了两天，同时王朝也当了两天的‘水源’，众人才再次陪同着恢复差不多了的艾瑞丝启程，朝着俄勒冈州的中心移动而去。

　　……

　　俄勒冈州的净化中心在一处相对开阔无人的荒地上，位于俄勒冈州的首府——塞勒姆市以南，福科纳斯市的下方，蒙矛斯市与斯泰敦城中间，靠近第五国道的东侧的位置，所以和当初的山林地点一样，到是不虞担心会有人打扰。

　　但相对的，也没了山林的阻隔，交通非常便利，四野开阔，如果真得无法短时间结束净化的话，很有可能会引来美国政府方面的围捕，因此就危险度而言，比之华盛顿州时要高上不少。

　　更何况，还是在已经失去了先发隐秘优势的情况下，真心有些难办。

　　但事情已经至此了，王朝他们就算想退缩也没办法，所以只能硬着头皮，将艾瑞丝护送到地点，然后四下提高警惕，严防所有可能的发生的意外。

　　就在这种情况下，艾瑞丝走到星球指引的净化地点，如上次那般跪倒在地，双手合握与胸前，闭着眼睛，低声用古怪的未知语言念颂出了神圣的祷文。

　　荧荧的白光开始浮出，弥漫，扩散，直至最后化做一道粗大的光束直射向天空。

　　“呼！”

　　……

　　“先生，有情况！”华盛顿特区，美国五角大楼内，某个身穿军装的家伙猛然高叫道。

　　“怎么回事？”某上校连忙望过来质问道。

　　“俄勒冈州中心处有高能量辐射反应，疑似是上次华盛顿州中心爆发过的特殊能量！”

　　“什么？快将画面调出来！”

　　“已经在调了。但有干扰，请稍等。”

　　大概过了半天，某机房内高悬的大屏幕上画面一变，就出现了俄勒冈州上空的情况——一根粗大的白色光柱冲天，搅动风云，将一切风雨云雾尽皆吹散。

　　当然，也干扰了电磁，所以呈现出来的画面不仅断断续续的，还布满了雪花，让人看不清楚具体的情况。

　　“继续捕捉！”

　　“是。”

　　“立刻给我联系白宫！”

　　“是。”

　　接着，机房中的所有工作人员全数动作起来，彼此通力合作的捕捉起了卫星画面，以及联络白宫，俄勒冈内部运动的部队，让他们以最快的速度赶往事发地点，调查真相。

　　“好！不惜一切代价，务必给我弄清楚这股白光到底是怎么回事！”得到消息的某黑牛大声冲电话里的家伙说道。

　　“是！”

　　同理的，还有其他方面的人。


第409章 麻烦初现

　　“嗡～”

　　伴随着一阵贯彻云霄的呼啸声，两架美F-22战斗机突然划过天空，并好似飞行表演一般，在光柱——也就是艾瑞丝及王朝等人的上空盘旋起来，巡视着周围。

　　“不好，是美国的空军！看来这次我们有麻烦了！”

　　王朝脸色一变，没有迟疑，迅速赶往了其他人所在的方位。

　　没办法，巨大的灵魂之河的爆发所带来的电磁干扰不仅影响了卫星，也影响了周围的电波信号，让王朝几人事先准备的短距离无线通讯工具也成了摆设，只得通过跑腿的方式来面对面的进行交流。

　　不过好在的是，四人都不是普通人，而且彼此相隔的距离也不远，所以很快，王朝就找到了其他人。

　　“你们有什么想法？”王朝看着聚拢过来的麦卓、夏尔米和微思问道。

　　“就算有想法还能怎么样？还能丢下她离开？”微思瞥了眼那边依旧保持着祈祷姿态，成为坐标引导着星球的灵魂之河释放的艾瑞丝没好气地说道。

　　麦卓和夏尔米没有说话，但多少也表达出了她们的意思，基本和微思一样，决定留下来拼一下吧。

　　“既然如此，那大家就注意点，尽量别暴露了身份，否则就算这次的事情结束了，我们也少不得会有一些麻烦。”见大家都是一个意思的王朝点点头，提醒道。

　　“这点不用你说，我们也知道。”自打一开始就和王朝有些不太合拍的微思接口说道。

　　语气有些嫌他多嘴。

　　“就怕隐瞒不了多久。”麦卓叹气道。

　　没办法，她和微思还有夏尔米的战斗方式实在是太明显了，就算进行刻意的伪装，武术的痕迹也还在那里，因此事后只要找几个精通武术的特工人员一看，就基本能认出她们谁是谁。

　　“那就能隐瞒一时是一时。反正事后我们都会离开美国，就算美国的力量再大，也没办法在他国境内太过放肆，到时候就是我们说得算了。”王朝想了想，开解道。

　　闻言，麦卓三人想了想，也不得不认同王朝的话，便将之后的事情放了下，考虑起了眼前。

　　“那就做好准备吧，希望美军方面来的人不会太多。”接着，麦卓再次说道。

　　然后四人便再次分开，按照东南西北四个方向把守起来，防备着从此而来的美军。

　　……

　　而这个时间也并未王朝他们等太久，也就半个小时左右，伴随着又一阵的轰鸣生，一架B52大型运输机就又出现在了王朝等人的上空，在两架F22战机的护航下打开后舱，从中跃出了一名名全副武装的战斗人员……

　　数量超过20，看来应该是一个特种混编大队的数量，在降落伞的帮助下，降落到了距离王朝等人所在的区域稍微有一段距离的地方。

　　然后割断伞绳集结，拿着枪保持战斗队行朝艾瑞丝的所在移动了过去。

　　其前方所面队的正是残暴的微思。

　　也就七八分钟左右，两边人就碰到了一起。微思不由分说，直接一个俯冲闯入还反应过来的特种部队的队伍当中，残暴之力全开，颈取、鞭抽、无双腿割……一招招杀招竟皆被她使出，仅是片刻间，就将所的特种作战人员全数消灭，连敌人是什么模样都没看清楚就全部去见了上帝。

　　所以不得不说，普通人，哪怕是经受过专业训练的精锐战士，只要不突破某个界限，在面队正式格斗家，特别是威力全开后堪比达人的格斗家时，真心跟小鸡仔似的，说死就死了，连半点反抗之力都没有。

　　“切，就这种货色也敢来？”解决完了战斗，随手甩去指尖残留的鲜血的微思一脸不屑的屑声说道。

　　然后不做停留，又返回了自己最先待的地方。

　　过了十几分钟，两架直升机和几辆作战车又高速行驶了过来。

　　只不过这一回，他们所面对的方面和守卫的人不再是微思，而是另一侧的夏尔米……后者低笑一声，扭动着腰肢向车辆迎了过去。

　　“站住！举起手来！否则的话我们就开枪了！”车上的士兵见状，跳下缓缓停下的汽车，各自举起枪支瞄准了慢步而来的夏尔米。

　　至于跟来的直升机，则丝毫没有停顿的继续向前方呼啸而去，转眼就到了艾瑞丝的附近。

　　盘旋两圈降落下来，打开机门，从中跳下了数名同样全副武装的士兵。只是还未等他们立足整队站稳，就又迎来了猛烈的攻击。

　　发起人是麦卓。因为听到直升机的声音，并注意到夏尔米的离去，麦卓几乎是想也没想的立刻就从原本站立的地方退了回来，这才能够在敌人飞机降落下来的瞬间，猛得对全无防备的敌人发起攻击。

　　结果不用多说，一方有心算无心，一方单兵实力太弱，所以仅是顷刻间，下来的士兵就被麦卓给收拾了个干净，并在其中一架直升飞机起飞逃窜时，闯入直升飞机当中，拿下了里面的驾驶员，用自身掌握的飞机驾驶技巧抢下了一架直升飞机，然后开启空战模式，几下就把另一架全无防备的直升飞机打了下来。

　　顿时，另一架直升飞机凌空摔落，掉落到了沙地上，在轰得一声巨响中发生了解地。

　　好在没有爆炸，否则再如此进距离的情况下，麦桌也无法保障，飞机爆炸所产生的冲机余波和剧烈的动静是否会影响到祈祷中的艾瑞丝。

　　……

　　如此又过了片刻，随着另一波枪声的消匿，另一边的夏尔米也解决了自己的敌人，重新退了回来。

　　至此，俄勒冈州这边的第一波部队的围剿宣告结束，夏尔米三人都很顺利的拦下了自己的敌人，没让他们影响到艾瑞丝。

　　至于之后，就只能听天由命了。毕竟经过这次惨痛的教训之后，美国方面肯定会对王朝等人的存在有所防备，相信下次再派人过来时，就应该不会再是普通的军人或者是如此稀少的数量了。

　　“兵来将挡，水来土掩。只要不是一上来就用空军轰炸，就都不是问题。”王朝收回看向麦卓、夏尔米的目光，心头略有波澜的暗想道。

　　而之后的情况转变也确实如此。在得到两架F22战斗机巡航发回来的联络之后，美国军方方面立刻叫停了正在赶往艾瑞丝等人所在地方的俄勒冈州内部活动的部队，叫他们转道前方他方，准备以合围的方式，将艾瑞丝、王朝几人拦截在俄勒冈州境内。

　　同时，军方飞机不停起飞，往俄勒冈州移动，从空中监视着王朝几人的动向。

　　当然，也不乏派兵。就比如靠的比较近的科罗拉多州的军事基地，离开派出接近一个团的兵力前往了俄勒冈州，去支援那里的兄弟部队。同时也是为接下来军方将要派达的特殊人士拖延时间，以及人到了，敌人却没了这种乌龙出现。

　　就在这种情况下，美国军方迅速的动作起来。

　　相应的，消息也被潜伏在内部的人员泄露了出去。保护伞公司的人立刻得到消息，并马上派遣出了他们公司名下的一支特殊作战部队，飞速的赶往了俄勒冈州，企图在军方之前，将艾瑞丝几人带回公司。

　　同理的，还有一些其他方面的势力。

　　只不过这些王朝等人暂时都不知道。当然，就算知道了，王朝也不会太过放在心上就是了。毕竟他们不是普通人，想要那么轻易的就抓住他们……王朝表示，先问问他的魔法和阴阳术什么的同意不同意。

　　至于武力方面……唔……只要黑暗达人不介入，王朝真心不惧。

　　……

　　就在这种情况下，时间很快过去了一个小时。

　　“嗯？怎么还没完？”王朝转过身，眉头微皱的看着依旧保持着祈祷姿态的艾瑞丝心中暗道。

　　算上之前的时间，现在已经过去两个小时了。这在之前的华盛顿州时，可是已经完成了全州净化，可是现在呢？居然还在继续。难道是因为土地面积不同的关系？

　　但仔细想想的话也不是没有可能。毕竟华盛顿州17万6616平方公里，比之25万平方公里少了足足8万平方公里，相当于两个呆湾或两个海南岛的面积，可想而知这有多大！也就难怪艾瑞丝迟迟不能完成净化了。

　　“如果是这样的话，接下来的行程岂不是会更难？”想到这里，王朝又皱眉道。

　　受灾的这几个州中爱达荷和犹他州还好说，分别只有21万平方公里和22万平方公里，时间在多也不会比现在长，可剩下的加利福尼亚和内华达就不同了，可是有着42万平方公里与28万平方公里，净化起来的时间只会比现在更多。如果这要是被美国军方给堵住了，可没办法轻易脱身。

　　“不行。等回头必须问问，看看是否可以分批分段净化。”

　　想罢，王朝收敛心神，收回目光，再次监视起了周围。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　半个小时。

　　直到又过了四十多分钟之后，长久不衰的光柱才突然微微一颤，暴碎了开来，重新露出了其中的艾瑞丝。


第410章 拦截

　　“看来天上的飞机是跟定我们了。”麦卓抬头看了眼天空上纵横飞驰的F22战机，语气有些厌恶地说道。

　　“那怎么办？这里四下都是开阔地，根本就没有能够藏身的地方。”微思皱眉道。

　　“夏尔米，知道超电磁炮么？”王朝皱了皱眉，转头看向旁边的夏尔米说道。

　　“超电磁炮？”夏尔米歪头，有些不解超电磁炮跟现在的情况有什么关系。

　　好在，王朝也没指望她能一气说出什么来，微清一下嗓子，便自顾自的继续说道。

　　“所谓的超电磁炮，就是利用磁诱导原理，将金属物体进行加速射出的手段。当然，这只是笼统的说法，至于具体的，我不是学这方面的人，我一时间也解释不清。但有一点我可以告诉你，那就是这是解决我们目前难题的唯一方法。”

　　“我还是不太明白。”夏尔米歪头道。

　　“算了，我还是直接给你演示一遍吧。”王朝无奈，转手将背上背着的艾瑞丝交给了麦卓。

　　后者伸手接过，退开，饶有兴趣的看向王朝。

　　她也很想知道，王朝怎么搞出超电磁炮来。

　　而王朝也没有废话，直接退后一步俯身一按，四人脚下站立的地面便以肉眼可见的速度金属化起来，仅是片刻间，就形成一个面积超过一平米的金属平面。然后王朝手臂一提，一个金属立方体出与地面分离开来，被王朝放到了一边。

　　所用的方法正是炼金术的手段。

　　然后王朝手掌再次一转，一块金属角料就从金属立方体上掉落下来，落到王朝手中，在麦卓、夏尔米和微思的齐齐注视下变成了一颗网球大小的金属圆球，在阳光的照射下闪烁着噌亮的金属光泽。

　　“看好了。”这时，就听王朝猛然喝道。

　　而后气息一涨，王朝周身就浮现出了可怕的电光！电弧一一窜越，让他看起来好似雷神一般。

　　立时，夏尔米眼神一亮，隐隐好象明白了什么。至于是什么，她一时间还没有理清，但没关系，因为王朝马上就会用行动将一切解释清楚。

　　随即下一刻，就见王朝猛的将手中的金属圆球往天上一抛，任由其在到达最高点时坠落下来，然后沉腰坐马摆臂出拳，猛的一拳轰再了落回到他面前的金属圆球上。

　　顿时间，只听“轰隆”一声炸响，一道璀璨的橙色电点光束就猛得激射向了天空，径直轰中了躲闪不及的F22战机的机翼。

　　“轰！”

　　动能爆发，F22战机立时像断翼似的鸟儿一般，向旁歪斜开来，飞速坠落向了地面。

　　“轰！”

　　战机坠地，爆发出了震天的巨响声。

　　但并没有带来伤亡——起码飞行员没有死。因为其早在飞机失控的那一瞬间便利用飞机自带的救生系统弹射出了机舱，拉开降落伞缓缓的落向了地面。

　　“现在，明白了吧？”这时王朝转头，看向双目放光的夏尔米开口问道。

　　“有些明白了。”夏尔米点头道。

　　“那好，我再跟你说下这招的原理。”王朝心中一动，松了口气，连忙解释起了这招的具体原理。也就是洛伦兹力的具体制造过程。

　　好在并不是很难，关键是在控制力方面，所以没过多一会，夏尔米就弄明白了招式的使用方式。

　　只是可惜，她用不出来。至于原因，就在于控制力方面。让她大模大样按照本能的方式去使用雷电和爆发电力的话还没什么，但想要像是王朝这般把电力玩出花样弄出电磁力，甚至是用电力制造出电磁线圈、电磁场来，却是难为她了，要不然的话，她那招近似御板美琴的大招——落雷的雷神的气息又何至于使用不好，总会出现雷劈到自己的现象？

　　所以最后造成的结果就是，夏尔米虽然懂了超电磁炮的使用方法，到头来却还要王朝自己来解决问题。

　　“算了，我就一劳碌命。”王朝无奈的看了会夏尔米，叹息道。

　　然后没有废话，又制造出一个金属圆球，再龙门力量提供的庞大电气的加持下，使其化做重炮弹，射向了天空……

　　只不过这个时候天上的飞机早已经有了准备，不敢再低空飞掠，所以这炮看起来威力十足，却也依旧没能把天上的那架飞机怎样，依旧吵人十足的在天上飞旋着。

　　当然，它也不敢随意再下来就是了。因此最后的情况就是双方勉强相安无事，飞机既无法在准确监视他们，他们也没办法彻底摆脱监察，只能由着这么一个尾巴跟随着四处乱跑。

　　然而这终究是犹如饮鸩止渴般的行为，这不，最后还是被已经准备守侯多时的美军给堵了住。众多的士兵高举着枪支，在武装直升机的协助下瞄准着王朝等人。

　　“举起手来，抱头蹲下！重复！举起手来，抱头蹲下！”士兵中的领头人用大喇叭高声说道。

　　“否则我方将视你们的行为为抵抗，有权直接就地击毙你们。”

　　“呵。可笑。我就算动了，你们又真得敢击毙我们吗？”微思冷笑一声，上前一步，冲着美国士兵扬声说道。

　　她残暴而已又不是傻，哪里会不明白美国方面抓他们的深层次的目的？自然不会相信对方真得敢开枪。或者敢开枪，但说到杀他们，却不见得。

　　起码在没办法完全搞明白一切的前提下，应该不可能。

　　“站住！立刻举起双手抱头蹲下！否则我们就开枪了！”对面士兵被吓了一跳，连忙一绷枪支，做出了瞄准动作。

　　猩红的光束集结，点射在王朝几人的额头和胸口等要害的位置。

　　“你们有把握躲开子弹吗？”王朝没有动，而是举起手来，一边表示自己服从，一边低声对身边的麦卓、夏尔米与微思问道。

　　“你要做什么？”麦卓没有回答，而是反问道。

　　“破局。”王朝回答道。

　　“没问题。”麦卓和夏尔米还有微思彼此对视一眼，微微点头应道。

　　“那好，听我口令……闪！”

　　说完，王朝便周身电光一闪，消失在了原地。

　　然后是夏尔米、麦卓和微思，三人也是齐齐一动，分左右冲了出去。

　　“开枪！开枪！”士兵领导急声喝道。

　　只是没什么卵用，普通人的神经反射速度又哪里及得上武者和格斗家的爆发下的冲刺速度？所以等到枪声响起时，不是直接落空，就是士兵无法捕捉准敌人的踪迹，只能期待直升机方面能建功了。

　　但是可惜，他们等不到那个时候了。只见下一刻，伴随着一道蓝光的炸开，王朝整个人出现在了士兵群体当中，手臂一甩，数张卡牌就如箭般飞射而出，然后当空炸开，变出十数颗蓝球大小的火球，呼啸着飞射向四方，轰击在了周围那些全无防备的士兵身上。

　　“轰！”

　　所用的正是他当初仿照库洛牌而制造的炼金卡牌！虽然总体上不如库洛牌，初制的卡牌也没办法向库洛牌那般重复使用，但胜在便利，而且放出的魔法威力也是不弱，非常符合相现下这种突袭和混战中使用。

　　同时受这波火球术的爆炸影响，士兵的队伍顿时乱了起来，别说再去射击夏尔米她们了，就是阵型也没办法再保持住，却是恰好给了王朝更进一步肆虐的契机。

　　见此王朝也不迟疑，挥手间具现出一把肋叉小刀，单手握住，身如鬼魅般冲进人群，一刀又一刀的斩杀掉路上所遇的所有士兵。

　　而后是麦卓，以极速紧随在王朝之后冲入人群，如虎入羊群般协助着王朝撕杀起了士兵。

　　然后是微思。

　　最后是夏尔米。

　　四人在士兵群中全无一合之敌手，再加上周围士兵的掩护，却是既免去了直升机的袭杀射机的困扰，又可以解决敌人，一举两得，让三人杀得那叫一个痛快。

　　很快便逼得队伍的领导者下令让士兵退开，脱离和王朝四人的战斗。

　　然而对方想得很好，却忘了问王朝他们答应不答应，所以下一刻，眼见美军要撤的王朝四人更是变本加历，以更加狂暴的方式冲入撤退的士兵群中，消灭着敌人。

　　这到不是他们嗜杀什么的——或许麦卓和微思有这方面的倾向，但王朝可没这种变态的想法！之所以会这般不顾对方情况的继续奋力追杀，完全是为了减少后续的麻烦。毕竟只要他们还活着，就不可能放弃对他们的追击，短时间还好，但时间长了，却也是个让人头疼的麻烦。

　　毕竟他们总不可能不休息不睡觉吧？

　　只是这样一来，除了引发美军士兵的恐慌外，也同样引来了军方高层的震怒，气愤之下，高层直接放弃固有的道德底线，很是干脆的下令让直升机射机。

　　顿时机，响彻城镇的机枪声响起，火光连天，好似一道道光束般射向下方的王朝、夏尔米、麦卓、微思还有那些被他们追杀的士兵，断绝着所有人的生机。

　　“够狠！走！”王朝见状，不由得感叹一声，招呼其他人道。

　　而后众人不做停留，快速脱离人群，借着周围的建筑的掩护向远方冲去。


第411章 改造体

　　五角大楼，某个办公室内。

　　“查出那些人的身份了吗。”某个白皮老头虎着脸沉声冲自己的下属质问道。

　　“是的，长官，已经基本锁定了目标身份。”

　　“哦？”

　　后者没有迟疑，立刻上前转过桌上的电脑，敲击键盘，进入内部网络，展开了一层新的页面——

　　立时，四个带有半身照片的信息表就出现在了老头的面前。

　　其上记载的内容不是别的，正是有关王朝、夏尔米、麦卓和微思的部分信息。至于艾瑞丝的，则因为其再次之前从没抛头露面过，且以前又只是不起眼的卖花贫民，到是因此没被调查到过往。

　　“王朝、麦卓、微思、夏尔米……除去王朝之外，其他三个都是原八杰集的成员。你的意思是说，这次的事情跟那个什么大蛇有关吗？”白皮老头眉头一皱，盯着自己的下属追问道。

　　“从以上的线索来看，恐怕是的。”

　　“为什么？我之前记得可是很清楚，大蛇恨不得要清洗掉我们人类，现在怎么又突然出手帮我们净化病毒了？你能告诉我原因吗？”白皮老头再次质问道。

　　“这个……我不知道。”后者一滞，表情略有些尴尬的回答道。

　　“那你知道什么？”白皮老头神色不善的追问道。

　　“……”后者默然，不好意思的低下了头。

　　“还不给我去查！”

　　“是！”

　　后者立刻高应一声，转身离开了白皮老头的办公室。

　　……

　　与此同时另一边，刚刚摆脱了美军的又一次搜索，才休息下来不久的王朝等人又遭受到了新的袭击。

　　敌方不再是美军——这点从过来的人员只有五名，且每一个的打扮状态都明显与美军不同就可以看出来。

　　一个个身材魁梧高大，好似缩水版的绿巨人一般，除了脑袋是光头，身上的皮肤偏青而非偏绿，以及外部装载着各种武装外，身高、体型都和绿巨人没有明显的不同。

　　当然，这只是其中三个的状态，还有两个则略有些不同。个子要偏矮一些，大概在两米左右，身材魁梧，只是周身散发着让王朝感觉熟悉的怪异气息。

　　“复仇邪神和喰种吗……”王朝挑眉，看着眼前出现的五个货色心中暗道。

　　他到是没想到，保护伞公司方面来得这么快，还这么明目张胆，就不怕再挑起美国政府方面的不满，从而引发更进一步的打击吗？

　　“小心点，他们应该都是被改造过的家伙，身上或许还带有病毒，尽量不要被他们伤到。”接着，王朝对身边的麦卓和微思说道。

　　至于夏尔米，则继续留在屋中，照顾此时还处在昏迷中的艾瑞丝。

　　毕竟她的武技风格太过技巧了，对付人类或许还可以，但说到对付怪物，就不见得有微思和麦卓来得犀利了。

　　“照顾好自己吧。”微思头也不回的回驳道。

　　然后招呼一声，率先发起了袭击。

　　对于西方人来说，他们可不讲究什么所谓的对峙和拼势，而是追求先下手为强这一理念。

　　“上！”

　　见此麦卓和王朝无奈，也朝敌人冲了上去。

　　然而才一行动，激烈的子弹风暴就朝三人笼罩了过来，显然，敌人虽然开起来很傻大笨粗，但战斗素养却是丝毫不弱，明白什么时候该做什么。

　　随即，微思、麦卓身行一滞，不可避免的向两边闪避开来。

　　子弹紧追而至。快速在空间中拉出一个明晃晃的火光弧线，甚至就连王朝也被囊括在了其中。无奈之下王朝只得震脚一跃，高高窜上了天空……

　　但没成想，一条触手就紧接着刺了过来。

　　——正是赫尾！从两个改造喰种中的一只身上窜射而出，携风带啸的出现在王朝面前。

　　看那架势，就好似要把王朝直接弄死一般。

　　见此王朝一惊，到不慌张，双臂交叉挡在身前，层层魔法阵浮现，以叠加的方式挡在了他与赫尾的之间，先王朝一步和赫尾撞击在了一起。

　　“砰！”

　　魔法阵碎裂，王朝被击得向后倒飞开来。

　　但却没有受伤，只是被赫尾上残留的惯性冲飞出去而已，本人完好无损。而后王朝落地，一闪，又躲过了另一个喰种的攻击。

　　没想到对方的居然是羽赫，爆发速度其高，几不输于他开电光火石的速度，如果不是他化劲和感知率先一步感觉到攻击落点的话，说不得这一下他就要受伤了，那可就有得闹了。

　　这也王朝为何不愿意和保护伞方面控制的改造体战斗的原因。无伤还好说，一受伤可就麻烦了，谁也无法保证，自己会不会感染，或者感染后自己能不能抗的住。

　　“妈蛋，要是手中有支解毒剂就好了。”王朝心中有些不爽的暗道。

　　接着再次一闪，直接开了全速，将羽赫喰种引到了一边。在有着三个全副武装的复仇邪神和一个鳞赫喰种的虎视耽耽下，在他们附近战斗可不是什么好得选择。

　　而叫王朝感觉比较幸运的是，也不知道是羽赫喰种的各人意愿，还是后方控制者对王朝不够重视，或者说对改造的羽赫喰种很自信的原因，居然没有派另一只喰种或复仇邪神过来协助，只让羽赫喰种自己来解决王朝，到是让王朝大大的松了口气。

　　“这样的话就简单多了。”

　　说着，手腕一翻，变出了一枚自制的高级符卡，闪身一抛，一个巨大的魔法阵便骤然取代消失的符卡出现在了空中，进而一亮，一道可怕的闪电就如审判之雷般射向了羽赫喰种。

　　“轰隆！”

　　猝不及防之下，羽赫喰种当既中招，身体整个的僵硬下来，浑身白烟渺渺，散发出一个肉熟的味道。

　　显然，哪怕是以喰种的防御，面队这明显是高等魔法的轰击也不好受。只不过维持的时间并不长就是了，几乎是下一刻，喰种的肌体一阵蠕动，就从受伤状态恢复了过来。

　　正是T病毒的力量。

　　而后羽赫喰种表情一变，变得越发狰狞和有食欲起来，就好似被饿了很长一段时间一般。

　　不用说，这应该就是T病毒改造后带来的后遗症了。毕竟T病毒修复也是需要能量，再加上喰种本身的消耗，两相叠加之下会产生这种需求上的变化也不是什么叫人意外的事情。

　　王朝一愣，接着冷笑一声，心念一动，又是一道闪电从空中并未消退的魔法阵中激射出来，射向了对方。

　　羽赫喰种羽赫展开，形成护盾，将自己包裹了起来。

　　“轰！”

　　但这回王朝的攻击却并非一次就完，而是随着他周身的魔力气息暴涨，更多的闪电便如雨般从空中降落下来，噼里啪啦的轰击在了羽赫喰种的身上。

　　“我就不信电雨过后，你还能动！”王朝看着被狂雷天降这一魔法笼罩住的羽赫喰种止不住的冷笑道。

　　然而最后的结果却有些出乎他的意料。虽然羽赫喰种确实没能在狂雷天降的魔法攻击下讨到好，但却也没有就此失去了性命，反而因为T病毒改造所带来的后遗症的影响下，便得越发疯狂起来，几乎是在雷电停下的一瞬间，羽赫喰种就带着一身熟肉味冲了上来。

　　没想到羽赫喰种这么疯的王朝一惊，连忙向后一闪，避开了攻击，但没成想，这回羽赫喰种直接玩起了变异，大嘴一张，两条真正的血肉触手就从他的两边鳃膀子上探伸出来，好似蛇和绳，瞬间缠绕住了王朝。然后一拉，喰种的大嘴就出现在了王朝面前……

　　“靠！”

　　王朝哪里敢让喰种真得咬到他？没做迟疑，就全身电气一爆，不顾可能带来的自身伤害制造出了电爆效果，硬生生的震开触手的缠绕，震退了喰种的身子。

　　只是依旧并未得脱自由，身上还在被喰种的触手缠绕着。所以下一刻，王朝手腕再次一番，迅速变出一堆符纸投射到地面上，使用五行转换之术使其变化成金，径直从地上窜升起来，如同墙壁，挡在了自己和喰种的中间。

　　当然，这种方法只能管得了一时，却无法真正的解决眼下的问题，所以王朝接下来又周身气劲一爆，打开龙门，直接一记引爆地电流的升雷柱使将出来，将自身和近前的羽赫喰种全数笼罩了进去。

　　“轰！”

　　炽白的雷电光芒升空，震动了虚空。

　　温度之高，瞬间将喰种缠绕在他身外的触手给烧熟了，随之王朝一挣，就撕裂了触手，就地沉腰坐马，一记满含电劲的电气锻针功打向前方。

　　“轰！”

　　更加可怕的气爆声传出，羽赫喰种踉跄的向后退了开来，最后“扑通”一声跪倒在了地面上。

　　但王朝明白，这一切只是看起来美好而已，真正的情况却是，喰种没毛大事，只要稍做喘息，就会再次疯狂的冲咬上来，因此打出锻针功的王朝没有迟疑，立刻电光火石一闪，出现在跪倒的羽赫喰种背后，双手如刀带电，“曝”的一声刺入羽赫喰种背后的赫包当中，将其硬生生的从躯体中抓了出来。

　　“噗！”

　　然后手起刀落，手掌如刀般斩过了喰种的头颅。


第412章 改变想法

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　刚刚解决掉羽赫喰种，熟悉的直升机螺旋桨升就又出现在了天空中。不用说，肯定是听到动静过来探察的美军先头部队无疑。知道耽误不得的王朝没敢再浪费时间，随手一击毁掉羽赫喰种的脑袋，再打飞羽赫喰种残留的尸体并留下一股暗劲，以免他在复活，便马上转身，朝微思和麦卓两人所在的地方赶了过去。

　　还别说，还真挺急时，微思正被复仇邪神和鳞赫喰种给逼得狼狈非常呢。至于原因？无他，喰种的防御实在是太操蛋了，再没有特殊手法的情况下，很难破防，就更不要说还是改造过后的了，恢复力、实力、难缠程度都比普通喰种高上了一个规格！

　　由此再加上要估计病毒什么的，微思下不去狠手，玩不了残暴也就不是太叫人意外的事情了。

　　而与之相反，麦卓表现的就好多了。当然这也跟她的对手是两个复仇邪神有关。毕竟复仇邪神改造的在夸张，其原身也是在人类的基础上朔形的，防御方面完全及不上喰种，麦卓还是有能力的破防的。

　　就更不要说复仇邪神的攻击手段比较单一了，就算这次派来的精装改造版，增加了近战能力配备刀具，傻大笨粗的他们也决然不是疯起来和达人都能战得痛快的麦卓的对手，所以等到王朝赶来时，她都已经借着复仇邪身本身带的加特林之利毁了一个复仇邪神，正在拆着另一个复仇邪神。

　　见此，王朝也不废话，立刻冲到微思附近的复仇邪神旁边，接下了复仇邪神的攻击。

　　“速度快点！美军要来了！”王朝一边殴打着复仇邪神，一边冲微思和麦卓高声说道。

　　“我看得见！”微思道。

　　但在心底，却也暗暗松了口气，对王朝有那么一丝感激。然后残暴之力爆发，各种天国神族的招式使出，摧残着鳞赫喰种的肉体。

　　哪怕看起来好象并没有什么卵用。

　　但剩在牵制得当。所以仅是片刻，就让王朝和麦卓各自得脱出手，顺利的解决掉了身前的复仇邪神。

　　接着，王朝冲麦卓喊道“麦卓，这里交给我，你进去同志夏尔米，我们准备随时离开！”

　　“好。”知道这个时候该如何做的麦卓闻言也没迟疑，答应一声，就转身冲回了夏尔米和艾瑞丝藏身的屋子。

　　“微思，把人踢过来！”然后王朝冲着爆发的微思喊道。

　　微思这回到是没有废话，直接一记大重脚，将鳞赫喰种踢向了王朝。

　　王朝伸手虚握，凭空具现出一把法剑，电耀周身，一闪，就用最快的速度从鳞赫喰种身下一冲而过，出现在了微思的身边。

　　“好了，我们离开这里。”王朝撒手散去具现出的法剑平息静气，冲一旁的微思说道。

　　微思没有说话，依旧拿眼看着前方……然后下一刻，那被她踢出去的鳞赫喰种便猛得当空炸裂开来，分做乱七八糟的数块，在一大捧鲜血的崩涌下飞射向四方，最后噼里啪啦的掉落到了地面上。

　　而后微思收回目光，眼神有些惊讶的上下打量了王朝一眼，点头答应了下来。

　　“走吧。”

　　随即两人不再停留，快步返回了落脚点，汇合上从里面出来的麦卓和夏尔米还有艾瑞丝，在王朝迅速展开的闲人驱散与偏光结界的双重掩护下，悄无声息的向远方行去。

　　不过这只是一时之法，无法彻底甩脱美军，毕竟这两个结界只要带上红外热感应装备就能直接破除，所以根本的办法还是解决掉美军，甚至是之后到来的其他方面的追击。

　　……

　　两天之后，又甩脱了一次美军搜索的王朝五人停了下来。

　　“总这么跑下去不是办法。”王朝皱着眉头低声说道。

　　“那你说怎么办？”微思问道。尽管语气依旧听起来不太好，但仔细感觉的话，还是多少能感觉出其中少了针对的意味，显然，是最近一段时间的共事让微思对他产生了些许的改观。

　　尽管不是很多。

　　闻言，麦卓和夏尔米也抬头看向了他。至于艾瑞丝？则依旧昏迷着，躺在一边挺尸不理人，也不理会外界诸事。

　　“或许，可以和美国方面谈一谈。”

　　“谈？你的意思是……”麦卓皱眉，脸上浮现出若有所思的神情。

　　“我们的目的是净化病毒，让灾祸消弭，美军的目的是我们，虽然彼此的所求不同，但并存在冲突，甚至我们的目的还可以说非常符合美国的利益，如果以这点为出发的话……”

　　“美国可不见得会那么轻易答应。”微思发表意见道。

　　作为有着MBA高级管理证书的她，智商和情商方面同样不差，只是在没了任务后懒得对其他人表现罢了，所以才会显得有些过于不太合群和隔路子。

　　“我们也同样不是吃素的不是吗？更何况，艾瑞丝在我们这边。”

　　“或许可以试一下。”麦卓和微思以及夏尔米彼此对视一眼，说道。

　　“那由谁去谈？”见意见统一，夏尔米提出了核心的问题。

　　“……我和麦卓去吧。”王朝看了眼麦卓和微思，提议道。

　　王朝是武力和安全保证。麦卓是谈判专家，两人合作，相信不难谈出一个理想的结果。

　　“可以。”麦卓点头同意道。

　　“既然如此，那我就商量一下此次谈判的目标吧。”

　　然后四人低声细语，商量起了与美军接触的方式和要达成的目标。

　　最后确定的目标有两个，一，是让美军方面不在骚扰自己，让艾瑞丝能够顺利的玩成净化使命。二，则是试探着向美军索要T病毒的解毒剂。知道美国方面是如何防病毒扩散的王朝他们有理由相信，追击他们的部队中就有T病毒解毒剂存在。

　　当然，没有也没关系，反正又不远，直接空运来就是了，王朝他们不急。

　　……

　　之后王朝几人稍做休整，并让微思、夏尔米带着艾瑞丝藏好，王朝便和麦卓与三人分开，稍做隐藏的来到附近的城镇中，显出身形，大摇大摆的移动起来。

　　当然，也少不得知道些动静来吸引注意力。

　　就比如现在，王朝无聊的用魔法制造出了一个烟花弹往天空射着玩。

　　“咻咻……”

　　一束一束的，看起来很是美丽。

　　但是相应的，带来的结果也很是美丽，这不，美过多长时间，两架武装直升机就出现在了城镇的上空，径直飞往王朝和麦卓所在的地方。

　　王朝见状也懒得费事，直接手臂朝前方地面一指，一段由英文构成的话语就浮现了出来。

　　内容翻译过来也很简单，就是王朝两人此行的目的——我要见你们的高层。

　　字迹很大，足以让高空的直升机驾驶员及其副属人员看清楚写的是什么。

　　随即其中一架直升机的驾驶员没有迟疑，连忙打开无限电联系上了本部。

　　“基地基地，我是飞鹰1号，我是飞鹰1号，有重要情报汇报。”

　　“飞鹰1号，我是基地，请说。”

　　“我们在距离基地六公里外XX小镇内发现了追击目标，人数2，具体人士为华人王朝以及麦卓，他们要求见我方领导。”

　　“你确定？”

　　“是的，先生，飞鹰2号可以证明。”

　　“哗哗……”

　　“是的，先生，我可以证明，对方确实要求要见我管事的人。”一阵电波沙沙声过后，另一名男子的声音出现在通讯频道中证明道。

　　“……我知道了，继续保持盘旋，等我联络。”沉默片刻，基地方面再次发来联络道。

　　“是。”两架直升飞机的飞行员应声，操空着直升机继续在王朝的头顶上盘旋着。

　　“效率有些慢啊。”王朝抬头看了眼天上依旧盘旋的直升机，小声嘀咕道。

　　“大概是认为我们有诈吧。”麦卓冷笑，嗤声说道。

　　“嘛……”

　　然后又过了七八分钟，一架直升机才突然俯冲向下，悬停到王朝和麦卓的头顶上方，打开舱门，从中顺着绳索滑下一名美军士兵走到了王朝与麦卓面前。

　　“两位，你们好，我是美军下士杰克，奉基地方面的命令向两位传达命令。我方原则上同意与两人见面，但地点要在我方的军营，如果两位同意，稍后就会有车过来迎接两位。”来人先是向王朝和麦卓行了一个军礼，才接着说道。

　　“为什么不直接用直飞机载我们过去？”王朝眉毛一挑，反问道。

　　“呃，飞机上没地方了。”杰克尴尬道。

　　“你们的车什么时候来？”麦卓问道。

　　“两位这是同意了？”杰克惊讶道。

　　“要不然呢？我们可没兴趣跟你们浪费时间。”麦卓屑声说道。

　　“呃，很快。”杰克干声道。然后半转身，冲天空的直升飞机打了个手势。料想不错的话，这应该是一个信号，通知基地方面派出过来。

　　而事实也是如此，就在杰克从直升飞机打出收拾差不多一刻钟后，伴随着一阵车轮碾压沙土的声音传来，一辆沙黄色的迷彩涂装的军用悍马就停在了两人身边，一名士兵下车打开车门，邀请两人上去。

　　“悍马啊……说起来还是第一次座呢。”

　　说完，王朝也不犹豫，动身走上了车。


第413章 下马威反威

　　20分钟后，王朝和麦卓随车来到了位于克拉马斯福尔斯附近的临时军营。下车，在士兵的引领下走向了里面……

　　只是还未等走多远，就被人给拦了下来。

　　“就是你们吗？一直和我们美军作对的家伙。”一名身材高大，穿着美军特有的浅色迷彩作战裤、黑色军背心，留着小平头的白人男子一脸桀骜的看着王朝和麦卓说道。

　　“也没什么特别的嘛。到是女人，你长的不错，要不要跟我约会？”

　　说到最后，来人脸上泛起了男人都懂的猥琐的笑容。同时也换来周围因为他的声音和行为而被吸引过来围观的美军士兵肆无忌惮的大笑声。

　　“这算是下马威吗？”王朝挑眉，看向身边原本领路，现在却露出一副看好戏模样的士兵淡声说道。

　　“你想死吗？”麦卓眯起眼睛，目中泛着冷光的看着拦在面前的白鬼冷声说道。

　　“是啊，我很想死在你的手中呢。以那种大家都懂的方式。”

　　说着，来人还犹嫌挑衅不够，做势伸手勾向了麦卓的下颌。

　　“那我就成全你。”

　　麦卓冷笑，猛的一伸手抓住来人伸来的手指，一扭，强行改变他的身体姿态然后一踹，来人的一条腿的便瞬间被麦卓给踹折了。

　　“喀嚓！”

　　“啊！！！”

　　然后麦卓毫不容情，撒手又是一蹬，将断了条腿的家伙直接踹飞了出去。

　　“砰！”

　　“维斯！”

　　“混蛋！”

　　“你居然敢！”

　　跟着，原本周围看热闹的士兵顿时愤怒起来，甚至其中一名和那个被踹飞出去，以屁股向后平沙落燕式摔倒地上的维斯关系比较好的家伙更是不由分说，挥拳向麦卓打了过来。

　　拳风呼啸，一瞬间就让王朝感觉出了其拳力的非常。

　　“恩？”

　　但这对麦卓来说却是完全不成威胁，直接身体一旋，上半身侧压，一记高段的旋踢就先后者一部抽打在了对方的脸上，将后者狠狠的抽飞了出去。

　　“哇哦！”

　　“马克！”

　　然后众人散开，隐隐的包围住王朝和麦卓，又表现出足够的戒惧，一副想上又不敢上的样子。

　　没办法，毕竟头两个家伙的下场在那里呢，哪怕他们感觉很不甘，也知道自己不是对手，只能眼睁睁的看着，等待其他的高手出手。

　　这不，人群略微骚动过后，一个身材看起来并不是特别健硕的黑人男子走了出来。

　　“两位，有些过了吧。”

　　“你又是哪个？”麦卓拍拍手，好似做了一件微不足道的小事一般，满脸不屑的冷笑道。

　　“杰克，杰克·索罗姆。”来人自我介绍道。

　　“没听说过。”麦卓嗤声道。

　　“很正常。毕竟我只是万千士兵中的一个小小的中尉，可比不上那些知名的格斗家，能够引起麦卓小姐你的重视。”杰克表情不变，一副我很有自知的谦虚道。

　　“既然知道自己身份卑微，你又冒出来干什么？卖丑吗？”麦卓抓住对方的言语漏洞，丝毫不给面子的讽刺道。

　　既然美军一上来就给她下马威，那么她也不介意就势顺势，给美军方面来个难堪。

　　果然，杰克表情一滞，眼神变得阴郁起来。

　　“麦卓小姐，请不要忘了这里是什么地方。”

　　“我知道这里是军营。但那又能怎样？收起你们的小把戏吧，否则我不介意在这里大开杀戒，让你们明白一下我们之间的差距。”麦卓冷笑道。

　　“麦卓小姐，你确定要和我们军方为敌吗？”杰克表情一沉，神色更加阴沉地说道。

　　“为敌？就你？你还不够那个资格。”麦卓嗤笑道。

　　虽然这话无情，但不得不说，这是一个事实。麦卓就算真的在军营里把杰克给处理了，弄伤残了，只要不死，美军就不会真得为了区区一个士兵和麦卓这明显很有拉拢价值的人彻底翻脸。

　　毕竟他们还指望着，什么时候把她收归己用呢。

　　“行了，别再说废话了。要么战，要么滚，不要浪费我们的时间。”接着，麦卓不等杰克再说什么，直接摆手说道。

　　然后转头，看向一旁脸色已经变得不好的士兵冷声道“还不带路？”

　　“这……”

　　“过去吧。”就在士兵迟疑的时候，另一个声音响起道。

　　不是杰克，而是一名肩膀上抗着校级肩章的男子，然后挥手让士兵让开路，让最开始领路的士兵带王朝与麦卓前往指挥大营。

　　“两位请跟我来。”士兵展手道。

　　“哼。”麦卓冷哼，与王朝一起，跟着士兵走了过去。

　　“长官，难道这事就这么算了？”待王朝和麦卓的身影远去后，杰克表情不甘的冲那名校级军官道。

　　其他人虽然没有说话，但脸上的神情也都是一副不想就这么算了的表情。

　　“不算了能怎么样？你们打得过他们？”校级军官一瞪眼，看向在场的士兵没好气的反问道。

　　“我们有武器！”某个士兵不信邪地说道。

　　“他们杀的全副武装的士兵还少了？”校级军官再次喝道。直接驳的在场的士兵哑口无言。顿了顿，又对着满营心有不甘，气势低落的士兵说道“行了，散了吧，马克博来将军已经有安排了，肯定不会让他们在嚣张下去的。”

　　“真的？”士兵神情一振，连忙追问道。

　　“假的。”校官没好奇道。

　　“将军有什么安排？”另一名士兵追问道。

　　“等下你们就知道了。好了，都散开吧，注意警戒。”

　　“是。”

　　得到一个希望的士兵顿时气势一提，连忙各回岗位，再次警戒起来。哪怕这个时期周围根本就不可能出危险也是一样。

　　……

　　如此又行了片刻，王朝与麦卓在那名士兵的带领下来到了一个门口有守卫，周围有警戒，帐篷大小也与别处略有些不同，看起来要大一些的营帐外，站了下来。

　　“两位请稍等，我进去通报一下。”接着，士兵转头对王朝和麦卓说道。

　　“恩。”麦卓无可无不可，反到是王朝随意的回了一声，让那名士兵离开。

　　然后过了大概10几秒钟，那名士兵才再一次出现在营帐外，对两人说道“两位请进。”

　　而后侧身撩开帐帘，示意两人进入。两人自然也不会客气，动身走入了其中。随即，一个面积大概有四五十平米的空间就映入了王朝和麦卓的眼帘，右边帐下摆放着一张行军床，左边是一些生活奢侈，一张办公桌和椅子摆放在营帐的正中央的里端，桌面上随意放置着一些文件和物品，使整个营帐看起来犹如一个小型临时住用两用的办公室一般，几名男性分主客的坐在营帐当中，齐刷刷的看向了王朝与麦卓。

　　当然，王朝和麦卓也借机看清了他们的模样。

　　营帐中的军人总共有五名，分别为四名中年和一名老年人，皮肤四白一黑，除去为首的一看就是领头的胖老头，以及一名看起来像功夫高手而非是军人的家伙外，剩下的三人还多少能看出不错的身材，各个目光锐利，带着审视的打量着两人。

　　双方谁也没有主动说话，就那么僵持着互相对视，直到半晌后。

　　“咳，麦卓和王朝是吧，随便找个地方坐吧。”为首的老头轻咳一声，冲两人说道。

　　只是这内容，有些让王朝和麦卓皱眉。

　　你到为何？只因为房间内除去四个人坐着的椅子外，再找不到一张多余的椅子，又何来随便坐之说？

　　不过王朝到也没有示弱就是了，低笑一声，就抖手变出了一张符纸，在那名守卫在老者身旁的功夫男子以及另一名白人男子猛然泛起的戒备中往地上一丢，两个土块就快速的从地上冒了出来，然后变成两把椅子，固定了下来。

　　正是阴阳术中非常简单的五行法术应用。

　　然后王朝与麦卓也不理会旁人的惊奇，径直在坐好的椅子上——也就是老者办公卓正对面，同时也是大门口前方的位置坐了下来。

　　“很奇妙的戏法。”接着，老者再次轻咳一声，以掩饰尴尬道。

　　“无用的废话和把戏就不要再玩了，我们还是直接来谈正题吧。”不准备跟着对方节奏走，同时也是想把主动权抓入手中的麦卓毫不客气的接过老头的话头直白道。

　　“既然麦卓小姐想，那么我们就开始吧。不过再此之前，先容我联系一下五角大楼方面。”老者虚眯了一下眼睛，表情不变地说道。

　　然后转头，从一旁的一名中年军官示意了一下。

　　后者了然，上前，打开桌上的笔记本电脑，通过内部网络与五角大楼方面取得了联系。

　　很快，一个王朝不认识，但麦卓熟悉的白人男子的身影就出现在了笔记本电脑的屏幕中，冲着营帐内为首的老头招呼道“下午好，马克博来将军。”

　　“下午好，史密斯先生。”接着停顿一下，向对方介绍起了王朝和麦卓。

　　“还有这是王朝先生，这是麦卓小姐，应麦卓小姐的要求，我们即将展开此次的会谈，还请史密斯先生见谅。”


第414章 ‘交流’

　　谈判的过程没什么好说的。毕竟大前提在那里呢，美国方面不可能放过这次净化病毒的机会。至于原因？很简单，T病毒美国方面可以用从保护伞公司那里用利益交换来的解毒剂来防，由T病毒结合现代病毒——如艾兹啊，古天花病毒啊，梅毒什么变异成的A、B、C、D、E病毒他们拿什么来防？总不能就那么放任不管吧？那样的话要不了太长时间，美国迟早会沦陷成病毒的世界，丧尸的海洋。

　　所以美国方面也急啊，领导人那是天天一柳一柳的抓头发。

　　可以这么说，要不是他们的头发短，也稀，早就被抓成秃子了。自然不可能真的因为某些想法就逼得王朝他们带着艾瑞丝远走高飞，直接把美国放‘风’了。

　　所以在谈判方面王朝这边有着先天的优势，因此再不过分提要求的情况下，美国方面就很痛快的答应了王朝和麦卓的要求——保证他们出现的位置周边两公里范围内不会出现美军士兵或是其他组织的人员身影，保证会尽快提供一批次——24支T病毒解毒剂供王朝等人使用。

　　谈判可谓圆满成功。

　　只是正事是说完了，旁的事却又来了。

　　到也不是什么大事，只是估计是想要找回场子，或者想要通过其他方面来宣扬一下军方的武力吧，军营的领导者马克博来将军又在会谈之后提出交流的请求，让王朝和麦卓与他保镖——就是站在他身旁，在王朝看来像是功夫高手多与军人的白人男子，以及另外那名叫J·A的家伙进行对战。

　　对此，对自身实力有着自信，且也想好好让美国方面知道一下单兵素质差距的王朝与麦卓自然不会反对，笑呵呵的答应了下来。

　　然后众人便一同起身离开马克博来的军营大帐，来到了军营中心的空地上，让士兵清场，为接下来的‘交流’进行准备。

　　相应的，闲来无事，并早因为之前麦卓的行为和再之前王朝等人的杀戮鳖了一肚子火的士兵们快速到来，形成一个人墙，包围住了场地，迫切的想要看到王朝和麦卓两人在马克博来将军的保镖与J·A的手下出丑。

　　只不过显然，这只是他们一相情愿的想法。

　　……

　　“两位，谁先来。”J·A脱去军服，露出一身的黑腱子肉，满脸轻松的冲王朝和麦卓说道。就好似这次的‘交流’对他来说完全不是回事般，一点不值得他重事。

　　“我来吧。毕竟总让女士出手，也不太好。”王朝和麦卓彼此对视了一眼，迈出一步走向场地中央，轻笑道。

　　面上同样没显出任何压力，把‘交流’当成了真正的交流。

　　“也好。省着我赢了之后被人说胜之不武。”J·A看了眼麦卓，嘿嘿笑道。

　　却不知道，这话直接挑动了麦卓的神经，让她笑了起来。面容森寒，充满了不可言说的寒意。

　　“你到是自信。只希望等下你的实力配得上你的自信。”王朝也是面露盛容地笑道。

　　“起码解决你应该不成问题。”J·A摆开架势，自信道。

　　看那架势，使用的应该是美国方面筛选出的军体格斗术，充满了自由搏击的影子。

　　“呵，我很期待。”王朝也摆出自己的架势，笑道。

　　所有的是形意拳的架子。

　　“要和我比拳吗？正好我也正想看看，你这个铁拳大赛上的第三名的实力到底如何。”

　　说罢，J·A便身形一动，猛的出现在了王朝面前，其速之快，让王朝暗暗吃了一惊。无他，速度超乎了他的预料，一点也不像普通军人所能拥有的。

　　“这是怎么回事？”

　　王朝眉头微微一簇，到是没有迟疑，手臂一抬，就架住了JA的直拳……

　　“砰！”

　　“力量也超标了！明明这个家伙的姿态和动作上并没有多少习武之人的痕迹。”

　　“天赋异柄吗？亦或者其他？”

　　王朝手臂肌肉一荡，化去JA拳上的力量，一边起手架住JA的另一记老拳，一边抬腿提膝，瞄向了JA的第五肢。这一下要是中了，不用说，JA这辈子应该当不了男人了。

　　当然，如果美国方面有黑科技那再另说。

　　顿时，JA一惊，双臂发力将王朝往外一推，同时本人借力向后一跃，间不容发的闪过了王朝的要‘命’一击。

　　然而王朝却是得势不饶人，落脚一蹬，一记奔步冲拳打向了JA的面门。JA闪让，抬腿反踢向王朝的肚子。王朝下手实按，一撑，以JA踢出的腿为支点支撑住身体，然后侧身踢向了JA的脸颊。JA再惊，举拳挡在了耳边。

　　“砰！”

　　闷响声中，JA身体不受控制的向旁踉跄走了开。

　　然后王朝趁其病要其命，借反震之力落脚站定的瞬间再次一冲，一记展手鞭打抽向了JA的胸口。

　　JA无奈，只得暴吼一声，全身肌肉好似充气的气球一般猛得外涨一圈，同时双臂交叉，挡在身前，硬生生的吃下了王朝的攻击。

　　“砰！”

　　顿时，JA身躯再次一震，向后踉跄退了开。

　　只是一步错步步错，更何况对手还是王朝，几乎是紧接着，王朝便是劈挂一斩，指尖带着锐风，如刀般扫过JA的胳膊。

　　“噗！”

　　血花飞溅，一道长长的伤口就出现在了JA粗壮的手臂上，然后王朝紧跟着又是近步一拳，一记八极中的金刚八打在体内充足的气和精炼的锻针功技巧下被王朝打了出去。

　　“轰！”

　　气劲爆发，JA整个人便如破布袋一般倒飞了出去，直砸落到人群当中。

　　“哗……”

　　随后人群哗然，似事没想到之前表现的那么自信的JA是如此的不堪一击，仅是几个交手就败在了王朝这个他们眼中瘦弱的男孩之手。

　　“果然是空有其表，途有其力，却无相应的深层次技巧。看来应该是其他的手段了。”王朝收架，眯着眼睛看着在众人七手八脚下，站起身来的JA心中暗道。

　　至于为何不说他是天赋异柄，只因为天赋异柄的情况只针对一种，不是力量就是身体素质远超常人，而非是向这个家伙一样，全面提升，甚至还能再二次爆发，那可不是情绪激动就能轻易玩出来得。

　　“再来！”JA不服输，抬手摸去嘴角溢出鲜血，怒吼着冲了上来。

　　“不行就是不行，再试几次也是一样。”

　　有了防备之后，王朝再不会因为JA突然爆发的力量和速度所影响，直接一个柔劲化去JA的力量，反顶肩一撞，一记实实的贴山靠顶在JA的胸口上……刹时间，就听喀嚓一声脆响，JA的身子就以比来时更快的速度倒飞了出去，再次砸到了一群人。

　　“哇！”

　　跟着，JA面色一红，张口喷出了一大口血，胸口以肉眼可见的方式塌陷下去了一部分。

　　“叫人！”马克博来将军见状眉头一皱，冲周围的士兵喊道。

　　“是！”士兵领命，抓出四名身强力壮的家伙，抬着犹自不甘的JA快速离开了场中，前往医务室进行战场救治。“是个高手。”马克博来的保镖眯着眼睛沉声说道。

　　“有把握吗？”马克博来低声说道。

　　“应该没问题。”保镖想了想，说道。

　　“那好，他就交给你了。别叫我失望。”马克博来道。

　　“是。”后者答应一声，闪身走到了场中。

　　……

　　“你应该不是正规的军人吧。”王朝上下打量了一会眼前的白人男子，出言说道。

　　“你怎么看出来的？”

　　“气质。你得身上军人气息很弱，与周围的士兵完全不同。”王朝看向周围情绪又低落了不少的士兵轻声说道。

　　“不错，我确实不是正规的军人。”

　　“刚才的那个家伙是怎么回事？”接着，王朝再次问道。

　　“你指哪方面？”

　　“力量、速度、身体素质，那可不是普通人，或者把武功练到一定地步的人所能拥有的。”王朝道。

　　“正常人是没办法拥有，但，JA是异能者。”

　　“异能？！”王朝一愣，到是没想到这么快就碰到除二阶堂红丸、雅典娜和椎拳崇之外的另一名异能者。

　　该说不愧是‘灯塔国’吗，宝莲灯使得贼溜，异能者都成常态进军营了。

　　“原来如此，那我明白了。”王朝恍然，点头说道。

　　“还有问题吗？”后者非常好心的反问道。

　　“呵呵，不好意思，还真有，那就是你也是异能者吗？”王朝也没客气，直接问道。

　　“我不是。”

　　“这样啊……那最后一个问题，你的名字？”

　　“克里斯，克里斯托·耶罗。”

　　“克里斯？我记下了。可以开始了。”

　　王朝点点头，没再问多余的问题，手脚一动，摆出了形意拳的架势。然后是克里斯……然而其展开的架势却是让王朝大大愕然了一下。

　　你到为何？只因为这货使的架势既不是自由搏击的站力掩护式，也不是空手道、柔术的马步式，而是咏春拳中的基础式——二字钳羊马！这如何不让王朝感到吃惊？

　　要知道，他参加了这么多界赛事以来，他还是第一次碰到使用咏春拳的对手。


第415章 二

　　尽管没碰到过，但一想到咏春在美国的地位——官方指定军队学习格斗术之一后，也就释然了。所以现在唯一剩下的就是，对手的实力有多强。

　　“咏春？真是叫人意外的拳法。”

　　“可以开始了吗？”

　　“当然。”

　　然后两人不再废话，保持着拳架对峙起来。

　　估计这也是在美国这种地方，唯一能够在拳法方面体现出东西方的差异之处。

　　然后双方脚步挪动，一点一点的凑向了对方。

　　“沙……沙……”

　　也就片刻间，两人就会聚到了一处。而后两人不由分说，各自出拳打向了对方。

　　克里斯……这操蛋的名字，总是让王朝想到那个拳皇中弄不清性别，或者说写做男孩，读做妖人的克里斯来——一上手就是咏春标准的桥手连打，双臂挥舞如风，带着呼啸与残影，密集的呼向王朝面门。

　　王朝则是以攻对攻，不知火流中的秘传骨法应手而出，各种小擒拿手法、标指等应接下克里斯的攻击。

　　一时间，密集如雨打芭蕉般的响声就在安静的场地中响了起来。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　起初的时候还好，但打着打着王朝就感觉到了不同，有种被看透般的感觉，几乎自己每一次出招都会被克里斯先上那么半步拦截，或是使用反攻的方式迫使自己变招，颇有种大唐双龙传中别人面对弈剑术，笑傲江湖里江湖三流高手面对令狐冲，史上最强弟子兼一中其他人物面对开了制空圈的白滨兼一的感觉，很是让王朝皱了下眉。

　　“这是……截拳道？”

　　截拳道，顾名思义，就是讲述如何料敌先机，判明敌势，然后先下手为强，截断对方攻击的一种技击思想宗旨。和太极拳的太极，斗转星移的以彼之道还之彼身的思想没什么不同，是一种务虚的理论。

　　但在结合上先天拳法就讲究一个快字的咏春之后，却是发挥出了非同一般的威力，有种让拳法脱胎换骨般的感觉。

　　“难道是因为李小龙出身叶问门下，打底拳法根基是半套咏春的关系？”有些渐落下风的王朝不由得想道。

　　不过到是并不慌张，料敌先机而已，他又不是做不来。

　　所以下一刻，王朝精神一振，将听劲、第六感全面打开，和克里斯玩起了互截的游戏。

　　立时间，两人战斗的情况一变，有声打发渐渐变的无声起来，好似哑剧作戏一般，交手十几回，才好似失误似的交击一下，制造出一道闷雷般的声响。

　　“搞什么啊？演戏吗？”

　　“混蛋啊！”

　　“吁！”

　　受此影响，渐渐的周围的士兵发出了不满的议论声嘘声，让身为克里斯顾主的马克博来将军的脸色也变得不好看起来。

　　人之常性，不过如此。

　　“克里斯！”最后，马克博来不由得高声喝叫了一句。

　　克里斯眉头一皱，到是没有说什么，只是攻速一提，以更加迅疾和猛烈的攻击攻向了王朝。

　　王朝提速应对。因此下一刻，两人的身形再变，瞬间从原本还能看清的状态变得模糊起来，好似两个鬼影一般，在场中激烈的缠斗着。

　　无形的劲气激起强风，带动沙尘吹拂向四周。

　　这一回，除了麦卓这个开了眼关的高手外，美军军营里基本再没人能够看明白两人的状态了，不由得声音一滞，彼此面面相觑起来。

　　直到片刻后。

　　“轰！”

　　两人硬碰硬的硬拼了一招，彼此借着对方的拳力向后退了开来。

　　彼此相互深深对视一眼，没等旁人说话，就又呼的一下对撞在了一起，化作两道旁人越发难以看到的鬼魅残影，在场地中战斗了起来。

　　而这一回，两人却是谁也没再留手，一上来就拿出了全部的实力。

　　当然，是指正常情况下的全部实力。所以很快，王朝就又落入了下风。

　　当然，不是绝对的下风，而是在战略显得比较被动，只能被动的应对克里斯的攻击。至于原因，只因为实力全开的克里斯的速度太快了，妥妥的达人级，再不暴电光火石的情况下，只用气血搬运的王朝的速度有些跟不上。

　　但没关系，王朝还有别的招，这不，紧接着，只觉空气一震，王朝双眼便迸射出了一道精光，头发和衣服无风自飘起来。

　　很明显，他进入了格斗家都掌握的暴气状态。瞬间力量、速度、反应三大项全面提升，破开武者与达人的界限，让王朝暂时进入了达人领域。

　　“轰！”

　　下一刻，激烈的交击声响起，好似冬雷，滚滚响彻虚空。

　　自然的，王朝用‘截’法抢回了失招，使两人的战斗重新变的势均力敌起来。

　　不过王朝却也明白，这只是暂时。毕竟他此时还没有真个破开达人极限，只是通过技巧方面临时踏入了达人领域，持续的时间完全不如真正进入达人领域的克里斯长。

　　更何况他的气因为练武时间太短的关系，一直是所有能力中的短板。不说与真正的达人相比了，就是与普通练武超过五年以上，且习得气的武术家比都略有不如！所以想要取胜，王朝就只能速战速决。

　　因此下一秒，王朝周身的气势再变，变的越发富有进攻性。同时招式的威力一转，不顾消耗的使出了更多的杀招。

　　比如地震——以技巧将一股震劲轰入地面，传开，直击对手的技术。类似伪雷遁·地走的真实武术版，瞬间便让克里斯动作顿了上一顿。虽然没有把他怎样，却是为自己的下一个攻击争取到了一瞬间的时机。

　　然后王朝借力踏步上前，一记上手冲拳直轰向克里斯的面门。

　　克里斯身形后仰，双手如壁挡下了攻击。

　　王朝顺势转腕，以多变的技巧与小擒拿手法就招拿下几经反抗的克斯里的手腕，体内炼出的电气一发，强行输进克里斯的体内麻痹他的胳膊肌肉，而后一拉，提脚抬膝，顶向克里斯的小腹。

　　克里斯手掌下撑，按住王朝的膝顶，拦下了攻击，但没成想王朝却是猛的撒手一抽，一记单鞭贯耳直抽向他的侧脸。

　　克里斯表情微变，按在王朝膝盖上的手掌一拍，迅速向后跳了开，于间不容发的瞬间闪过了呼脸的一击，却终究差了一点，被王朝随之崩直的指梢上携带的锐风划过了面猛，在脸上留下了四道浅浅的痕迹。

　　胤红的鲜血渗出，让克里斯平填了一些异样的悍勇。

　　然而王朝却是得势不饶人，被拍的腿就势猛的望地上一踏，一股潜劲和电气就顺着脚掌输入了地面，一勾，一股散发着可怕能量的蓝色电击喷泉就又猛的从刚刚立足而定的克里斯脚下喷出，逼得他不得不向后退开。

　　但这一下却给了王朝时机，顺着脚底传来的反震之力一踏，身体就飞速的冲射到了克里斯面前，双臂前冲，大气内旋，一式螺旋双贯炮就轰了出去。

　　此击正好卡在克里斯的旧力刚去，新力未生之时，无奈之下只得收回手臂交叉挡在身前，含胸聚气使出硬功，硬生生的抗下了王朝的攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的劲力爆发，克里斯的身体迅速向后划退开来，直逼向周围看热闹闲兵。

　　然后深明趁其病要其命之理的王朝没有落后，又是猛的一个震步踏碎地面，本人如炮弹般射到克里斯面前，乱打使出，疯了一般朝着克里斯的周身招呼了上去。

　　拳拳带劲，脚上带气，每一击都带了开碑裂石的力量，王朝就不信，这一乱的快打连招之后，克里斯还能完好如初。

　　如果真是那样的话，王朝也不介意再开龙门拿出武术方面最后的底牌给他来个狠的！反正绝对不会认输或是玩什么平局收场，否则先前建立起来的势可就要大大折扣了。那可不是王朝想要看到得。

　　“噼里啪啦……”

　　如此一顿超过半分钟的乱打之后，王朝闪身退开，沉腰坐马，用体内最后不多的气打出了一记正经的锻针功，为克里斯补上了最后一击。

　　“轰！”

　　气柱喷发，克里斯的身体就好似被车撞了一般，大大的向后倒飞了出去，杂在了不远处的一座营帐上。

　　“撕～”

　　“哗啦啦……”

　　营帐破裂，里面的东西好似垃圾一样散落一地。

　　“呼。”

　　王朝呼气，收势站立下来，目光平静的看向了前方，也就是克里斯倒落的地方。

　　也就十来秒钟，伴随着又一阵细碎的声响，嘴角带血的克里斯从地上坐了起来，接着翻身一撑，彻底的站了起来。

　　看情况好象伤的不重。

　　王朝见此微微挑了挑眉，做好了开龙门的准备。

　　只是很快，就被马克博来将军的声音给打断了。

　　“好了，就到这里吧，此战算做平手如何？”

　　“我无所谓。”王朝诧异的看了眼马克博来将军，微微一笑，一脸无所谓的耸肩道。

　　“可以。”克里斯沉默片刻，也盯着王朝沉声说道。

　　“好。你带两位下去休息。”

　　“是。”

　　然后所谓的‘交流’结束，众人四下的散了开。


第416章 醒与新策略

　　一天之后，王朝和麦卓顺利的拿到了他们的交易条件之一——一批次24支的T病毒解毒剂，并当场找人试用了一支，确定其效果没问题——不至于弄死人，至于是否真得能够解除T病毒中毒状况……起码随T病毒解毒剂一起送来的丧尸狗在中招后直接挂了。

　　所以基本可以确定，这玩应应该有用。

　　然后王朝和麦卓两人就懒得再在气氛不是很好的军营里多呆，索要一辆军用悍马陆战车，带着一部分武器弹药与生活物资，驱车返回了微思、夏尔米和艾瑞丝三人的藏身地点。

　　一路上，两人小心翼翼，直到确定屁股后面确实没有美军的人后，这才改正路线，径直回到了藏身点，见到了此时有些蓬头垢面的微思三人。

　　当然，这时艾瑞丝依旧是昏迷状态，让人担心，她是不是会就这么直接永远的睡过去。

　　“还没醒？”麦卓皱眉问道。

　　“没有。”微思摇头道。

　　“时间有些长啊，看来对大州的净化对她的负担很重呐。”王朝也跟着簇起眉头接口道。

　　“先不说这些，先给我们弄点水，浑身粘粘的，真难受。”微思沉默片刻，转移话题道。

　　“不错，先给我们弄点水。”夏尔米点头附和道。

　　“好吧。”王朝抽搐着嘴角道。

　　她们还真是把他当成‘自来水厂’了啊。

　　不过想归想，王朝的动作到是不慢，先是伸手在地上一指，用魔法控制着地面的泥土变成一个金属脸盆，然后心念一动，一股清泉就凭空自虚空中冒了出来，“哗”的一声坠落盆中，于顷刻间将脸盆填满。

　　“现下的条件就这样，先将就着用吧，洗澡什么的还是等进了城镇之后再说吧。”王朝收手，看向夏尔米和微思说道。

　　不错，此时他们所在的位置并非是在城镇里，而是在俄勒冈州境内最大的火山口自然公园中。因为也只有在这里，他们才有机会借着周围的林木摆脱掉美军无所不在的卫星锁定以及空军搜索，获得暂时的安稳。

　　当然，这是指之前。至于之后，想来应该会有所改善。毕竟已经谈成了交易不是吗？

　　闻言，微思和夏尔米也没反驳，点点头，各自从背包中找出自己的毛巾，就着王朝制造的水简单的洗漱了一下。

　　恩，也包括简单的擦洗了一下身子。

　　只不过是在王朝被赶出去的情况下，所以尽管“哗哗”的水声诱人心魄，王朝却也没看到任何‘眼前一亮’的‘美丽景色’。

　　之后王朝几人又在藏身的位置驻留了半天，这才由王朝重新背起昏迷的艾瑞丝，一同出发离开自由公园，回到附近停放的悍马车中，启动车自，朝最近的城市移动而去。

　　半个小时后，王朝一行就驶进了美军驻扎的克拉马斯福尔斯市中，不过并没有停留，而是径直沿着主干道公路离开，前往了有着加州简称的加利福尼亚州，最后在威德市停了下来。

　　受T病毒爆发的影响，作为离俄勒冈州这个病毒爆发源头最近的城市之一，该城的有钱人和普通民众们也和俄勒冈、华盛顿州内的居民一样，不是直接凭自己手头的资源出海、出国，就是驾车离开了加州，因此原本还算繁华的威德市也和之前王朝等人落脚的城市一样，成为了一座无人鬼城，市内垃圾遍地，偶有还没有变异的小兽流窜。

　　“就这里吧。”又行驶一段距离，王朝将车停下道。

　　而在车外，位于他们的左手边的位置，就是王朝选择的临时落脚点，一间看起来最多3星级的小宾馆。

　　麦卓三人也没有意见，点点头，和锁好车子的王朝一起推门走下了车。

　　“走吧。”

　　然后不作迟疑，一同走了进去。

　　既然城市中连个丧尸都看不到，自然这里也应该是被美军的特殊作战部队清理过的地方，到是无需担心建筑里会有危险存在。

　　当然，就算真有危险，以他们的身手也都无惧就是了。

　　就这样，又过了片刻，一行五人找好了用来休息的房间。然后王朝再次化身自来水厂，用魔法、阴阳术的力量为大家制造出了满满一大浴缸的水以供使用。

　　自然，他也不会忘了自己。

　　所以下一刻，众人齐齐把门一关，就都开始了美美的洗漱起来。

　　跟着是用餐。最后选出一名守夜人员，所有人都开始正经的休息起来，以恢复这些天的消耗。

　　……

　　如此一夜无事，时间来到了第二天。

　　同时，经过数天的昏睡，艾瑞丝也终于睁开了她几天来一直没有睁开过的双眼，从长久的昏迷中清醒了过来。

　　“唔……”

　　“醒了？”作为与她同室，第一个发现她醒过来的夏尔米开口说道。

　　“我这次又昏了多久？”艾瑞丝坐起身，以手扶住额头，声音略有些痛苦地说道。

　　“差不多快一个礼拜。”夏尔米道。

　　“一个礼拜？那还真是够久的。”听到答案的艾瑞丝苦笑道。

　　“饿了吧，我去给你拿些吃的。”夏尔米起身道。

　　“麻烦你了，夏尔米。”艾瑞丝客气道。

　　夏尔米没有说话，只是摆摆手就应承下了艾瑞丝的客气，而后径直离开了房间。

　　不过时间并不长，很快——也就是五六分钟左右，夏尔米就又拿着一些速食品——泡好的方便面、火腿肠回到了临时使用的客房当中。

　　只不过这时，除了她本人之外，王朝、麦卓和微思三人的身影也出现在了她的眼中。

　　“王朝、麦卓、微思，抱歉，让你们费心了。”艾瑞丝歉声道。

　　“既然知道，那就记住别在昏过去了，我可不想再背着你到处跑了。”微思依旧嘴上不饶人，说出的话语听起来不太好听的道。

　　“不好意思，给你添麻烦了。”艾瑞丝再次道歉道。一脸的歉然。

　　“艾瑞丝，你看我们是否能改变一下行动方式？”不想让气氛变得太糟糕，同时也是心中有所疑问的王朝接过话头出言询问道。

　　“恩？”艾瑞丝一愣，面露疑惑的看向了他。

　　“就是不在一次性的净化一个大州，而是改为将大州分段分片，然后通过分批净化的方式来完成净化任务？”王朝没有犹豫，将自己的想法说了出来。

　　“这样一来你不仅能减轻负担，净化的速度想来也能有所提高，进而降低我们在净化过程中可能遇到的危险。”

　　“分批分段吗……等等，我和星球沟通一下。”艾瑞丝想了想，随之重新闭上眼睛，面容神圣的和星球意识取得了联系。

　　气息微凝，所有人的面容就变的肃整了起来。

　　好在，这种变化并没持续多久，很快，就随着艾瑞丝重新睁开双眼消弥于无形。

　　王朝等人没有说话，只是目光关注的注视着艾瑞丝。

　　“可以的。”艾瑞丝冲着众人展颜一笑，轻声说道。

　　“好！你先吃饭吧，等你吃完了，我们再来商量如何划分加州。”王朝心头一亮，冲着艾瑞丝振奋道。

　　他可是真得有些烦了现在这种日子。哪怕周围明明有四个姿色不错的美女相伴。

　　但谁叫他吃不着呢？反不如在日本读书时来得逍遥自在。

　　“话说回来，现在距离第一个向我借钱的人规定的还钱日期没多久了呢，也不知道对方会不会按时还钱……”

　　渐渐的，王朝的思维又发散到了其他的地方。

　　……

　　十多分钟后，艾瑞丝用餐结束，稍做休息，就在王朝、麦卓、微思、夏尔米的参与下，一同拿着趁她吃饭时在外边找来的加州本境地图研究起了加州的划分方式。

　　“这么来比较好。”

　　“面积太大了。”

　　“你怎么知道面积大了？”

　　“呃……”

　　“要不这样，我们把加州划分细点，然后按照由小到大的顺序一点一点来测试艾瑞丝的承受上限，务求找出最适合艾瑞丝承受力的净化方案。”

　　“我看可以。”

　　“那从多小的开始？”

　　“上次净化华盛顿州用了四天的时间恢复。这次净化俄勒冈州用了六天，两者之间差了差不多八平方公里的面积，恢复时差为两天……所以第一块净化面积就从四平方公里开始好了，这样就算超了上限，也不至于让艾瑞丝一下昏迷好几天。”

　　“行，那就从四公里开始。”

　　然后众人以这个标准别核心，拿着地图一片一片的勾划起了区域，直到最后将整个加州全数划分完毕。

　　“行了，就按这个方案执行吧。”微思一锤定音道。

　　“好。”艾瑞丝应道。

　　而后众人又在临时落脚点休息了两天，直到艾瑞丝又恢复精神之后，这才再次驱车离开，赶往了计划中最近的净化地点——图尔图拉斯、比伯一带。

　　周围山高林密，能跑车的地方不是太多，因此再驱车行驶过一段距离之后，王朝几人就又不得不下车步行，赶往了净化点。

　　不过好在的是，距离并不远，所以没花多长时间，众人就赶到了地方。

　　而后散开，任由艾瑞丝跪倒在地，进行净化前的祈祷。


第417章

　　这一回，艾瑞丝的净化完成的很快，全程没用上半小时，就光散雨尽，恢复了正常。

　　并且就如同王朝一开始预料的那般，艾瑞丝这次也没有再在净化完成后直接晕倒，而是依旧保持着情形状态，哪怕模样有些虚弱，一副大病初愈的情形。

　　“感觉怎么样？”王朝开口询问道。

　　“还好，就是有些脱力。”艾瑞丝顺着夏尔米的托扶自地上站起身，微微摇头虚弱道。

　　“那就好。现在开始休息，看看你多久能恢复到最好状态。”王朝点点头，没有要求艾瑞丝直接离开，直接决定就地休息道。

　　“好的。”艾瑞丝应道。

　　随即五人就地扎营，取出随身携带的物品吃食，就地休息起来。

　　作为净化仪式的核心地点，周边区域没有比这里更加安全和‘洁净’的了，到是完全不需要担心在这边会遭受什么意外。

　　然后过了两个小时……

　　“我休息好了。”艾瑞丝开口说道。

　　“你确定？”王朝追问道。

　　知道艾瑞丝什么性格的他可不想艾瑞丝搞什么强撑净化，为美国做贡献，那样的话，又何必改变一开始的净化策略，变成现下这种分片处理？

　　“是的，我确定，我完全恢复好了。”明白王朝担心的是什么的艾瑞丝微微一笑，肯定道。

　　“那好吧，那我去下个地方。”王朝静静注视了艾瑞丝片刻，见其没有什么明显的心虚的痕迹后，点点头答应了下来。

　　其他人也不反对，起身，和艾瑞丝一起朝森林外行去。

　　半晌后回到了车中。然后重新发动车子，朝制定好的第二净化点移动而去。

　　……

　　“数据收集到了吗？”

　　与此同时，净化地点周围两公里外的某处，一名头发花白的学者模样的老者冲旁边的年轻助手紧张的询问道。

　　“收集到了一些。”

　　“是吗？快拿给我看看！”

　　“好的，教授。”

　　接着也就过了片刻，那名助手就拿着一张长长的单据来到了被他称做教授的老者面前，将单据递给了他。

　　后者伸手接过，低头查看了起来。

　　只是越看，眉头越发紧皱了起来。

　　“教授，有什么问题吗？”助手好奇的询问道。

　　“数据太模糊了。”教授把单据递给助手，皱眉道。

　　“模糊？”助手接过数据，疑惑的低头查看起来。

　　然而看了半天，也没发现这一大窜的数据有哪里是模糊的。

　　“难道是因为与原由的环境对比数据之间的数值变动太低了的关系？”

　　只不过这个时候他已然找不到教授来解释了，因为就在他接过单据的下一刻，老教授就猛的转身走开，径直穿过层层营房来到了最里面的一个有着士兵守卫的营帐前，撩开帐帘钻了进去。

　　“恩？是马莱斯教授啊，有什么事吗？”尾随在王朝他们背后而来的马克博来将军所部的领导着，马克博来将军抬头诧异的问道。

　　“马克博来将军，我请求靠近目标。两公里的观测距离实在是太过遥远了，很难从周围环境的变动中查找到对方使用的那种能量的具体情况及其对周围的影响与干涉原因。”马莱斯教授看着马克博来将军肃声道。

　　“很抱歉，关于这点我没办法答应你。”马克博来看了看马莱斯教授，一脸无奈的摇头道。

　　“WHY？”马莱斯教授皱眉追问道。

　　“因为我们和对方的协议。双方约定以两公里为界，彼此互不干涉，否则他们就会停止现在的行为，任由病毒继续扩散。为了美国人民，还请马莱斯教授见谅。”马克博来将军道。

　　“他们难道就一点国际主义人道精神都没有吗？”马莱斯脸色阴沉，满心不满地说道。

　　“可能还真没有。”马克博来苦笑道“不要忘了，对方的成员中有三人是前天国神族的成员……哦，不好意思，忘了你不知道。”

　　然后马克博来也没隐瞒，就将天国神族的情况大概的向马莱斯博士介绍了一下，最后总结道“……作为曾经想要毁灭人类的家伙，虽然不知道他们这次是出于什么目的，主动帮世界解除病毒的危险，但肯定是不会在乎我们人类的死活就是了，所以……”

　　说到最后，马克博来也露出一脸无奈的神色，耸了耸肩，表示我也没辙。

　　顿时，马莱斯教授气势一滞，被现实噎的说不出话来。

　　“马莱斯教授，你现在知道你的任务有多重了吧？还请你多多努力，为拯救我们的国家尽一份力。”这时，马克博来又站起身，走到马莱斯教授的身边，拍着他的肩膀肃容说道。

　　马莱斯默然，紧紧的将自己的眉头皱了起来。

　　……

　　另一边，王朝等人离开的净化点不久，一行三人的身影便仿佛凭空出现一般，突兀的出现在了森林当中。

　　三人皆是男性，白色人种，年龄看起来在30岁到40岁之间，除了穿着不同——一人是西装革履，两人是巫师长袍外，气质都颇为神秘，给人一种诡秘危险的感觉。

　　“FUCK，又晚了一步。”西装革履的男子看着眼前空无一人的净化点低声咒骂道。

　　“能锁定他们吗？”两名巫师打扮的男子中的一人扭头冲另一人问道。

　　“不行。这里充满了‘世界’的气息，根本无法捕捉到多余的杂质。”另一人摇头道。

　　“那看来只能再继续追了。”最后那名男子说道。

　　说完，也不等其他人反映，便身形一闪，如出现时那般凭空消失在虚空。

　　跟着是另一位巫师。

　　最后才是西装革履的男人。

　　三人齐齐消失不见，就仿佛之前的一切都是幻觉一般。

　　……

　　两个多小时，快三个小时后，王朝一行人来到了另外一处净化点。

　　没办法，谁叫美国的地盘大呢。再加上荒山、野岭、荒漠、森林，想要顺顺当当的赶往某地，不经历过一翻波折还真不太可能。

　　但好在，终究是到了。王朝一行五人下车，散开，开始了新一轮的净化。

　　祈祷，现光，粗大的光柱冲天炸开，形成遍及数平方公里的磅礴光雨降落下来，净化着光雨范围内的一切不容于星球的污秽力量。

　　蔫坏的植物开始生长，散发出勃勃的生机。

　　如此半个小时后，净化结束，艾瑞丝的身影重新显露了出来。踉跄一晃，一副虚弱至极的模样。

　　看来就算分批分片，加上中间休息，连续如此的净化也对她造成不了的负担。

　　“回车里休息吧。”王朝看着虚弱无比的艾瑞丝说道。

　　也好在这次的净化地点是在一片近似沙漠的开阔地中，车子就停在旁边，要不然得话，想要回到车子里非点儿王朝背着才行。

　　“好。”

　　然后众人回到车中，王朝启动车子，又朝下一个净化点移动而去。

　　并非是要赶着去净化，而是荒漠这里实在不适合休息，太阳毒的厉害，就算有车载空调，也不见得好过，更何况艾瑞丝此时还这么虚。

　　只是没想到，正因为这里不适合休整，却是让他们巧巧的避过了一个麻烦。几乎就在他们驱车离开的下一刻，之前曾出现在先前净化点的三名诡异男子又出现在了这回的净化点中。

　　“SHIT，又晚了一步！”西装男子恨声骂道。

　　“走吧，下次就应该能够找到他们了。”巫师打扮的男子开口说道。

　　然后三人没再说话，又是一闪，消失在了虚空中。

　　不过却苦了美军，特别是奉命追踪尾随王朝之后的马克博来将军所部及其内部跟随的科研工作人员，一各个跟孙子似的，在GPS的指示下追踪着王朝一行的行动。

　　至于说他们是怎么定位王朝他们的……忘了他们此时使用的悍马车么？作为美军装备之一，那辆车上可少不了与美军数字化信息体系相连接的配套终端设备和配件，区区定位实在没什么好值得惊讶的。

　　至于对此王朝他们是不是知道……还是那句话，就算知道也没什么，就当是加强互信合作了，以免之后他们用更加麻烦的追踪手段，让他们防不胜防，反不如现下这样好好配合，说不得在最后事情结束撕脸皮的时候，还能摆上美军一道。

　　如此又过了数个小时，王朝他们赶到了第三个净化点。稍做休整，艾瑞丝往次那般祈祷沟通星球，作为坐标及端口释放星球能量，净化着方圆数平方公里范围内的一切污秽。

　　直到四十多分钟。

　　而这次之所以会比先前两次多上十多分钟，除了艾瑞丝的虚弱没有完全恢复外，也是因为这次净化的土地面积也比前两次的任何一次的面积要大上不少，致使负担加重，这不才刚一结束，艾瑞丝就加不住虚弱的身体，直接昏倒在了地面上。

　　“艾瑞丝。”夏尔米叫道。

　　然后上前，把她扶了起来。

　　“先送回车里吧。”王朝看着夏尔米怀中的艾瑞丝说道。

　　只是话音才落，就引来了新的变化。

　　“哈，终于找到了。就是你们几个吗？”


第418章 配合

　　“哈，终于找到了。就是你们几个吗？”

　　声音一出，王朝、麦卓、微思、夏尔米四人的面容瞬时就是一变，齐齐一动，将艾瑞丝保护在了中间，并转头看向对方。

　　来人是三名男性，分别穿着西装革履和巫师长袍，年过中年，面容阴鹫，充满了诡异和神秘的气息。

　　来人不是别人，正是此前先后出现在两个净化点的神秘人三人组。

　　“目标应该就是那个女人，我在她身上感受到了与之前两处异常点中存在的同样的‘世界’的气息。”有着鹰勾鼻，面容消瘦看起来跟麻杆似的巫师袍男子目光落到夏尔米怀中的艾瑞丝身上道。

　　“是吗？”另一名面容片圆，眼神非常深邃的巫师袍男子说道。

　　然后没等其他人反应，便伸手一指，一股肉眼可见的冲击波纹就以扇形的形式震荡开来，直冲向王朝、微思和麦卓。

　　“老家伙！”

　　而没想到来人说干就干的微思登时一怒，不由分说，先是凭借暴气的双冲技巧中的外暴技巧震碎冲击波，然后速度飞快的冲到了出手的老头面前。

　　老头丝毫不慌，身形一闪，就出现在了距离众人有一段距离的另一方，一抖手，一根细长的让王朝颇有既视感的短魔仗就出现在了对方的手中，一划，微思的身形便宛若被无形大锤轰击过一般，重重的向后飞射了出去。

　　“微思！？”

　　“老头，你找死！”

　　与微思情同姐妹，甚至有着百合情感的麦卓一怒，极速之力爆发，带着凛然的气势冲向了老头。

　　然而却忽略了另外两人。只见另一名巫师袍男子手中魔仗一指，又一股力量便突兀的降临到麦卓身上，一闪，强行将她定在了原处。

　　“呃……”

　　至于另一个西装革履的家伙却是找上了原本准备救援的王朝，低吟一声“FIRE”，一颗蓝球大小的火球就凭空出现在了王朝面前，凌空炸开，释放出爆裂的光和热还有能量，朝着王朝笼罩而来。

　　“居然魔法！？”

　　王朝大惊，不过到是没有慌张，身形一闪，就在一片电光中脱离了爆炸的轰击，后发而先至的来到西装男子身旁，手起倒落，斩向了男子的脖颈。

　　“砰！”

　　顿时，西装男子一震，便双眼翻白的昏死了过去。

　　难得碰见一个魔法师，王朝可不想就这么轻易的将他击杀了。

　　然后王朝身形再动，冲向了旁边的另一名巫师。

　　“障碍重重！”

　　立时，无形的屏障浮现，阻拦住了王朝的去路。

　　“又是不可视攻击吗……”王朝皱眉，然后心念一转，开启了天眼。

　　“开！”

　　瞬时，王朝眼前的世界一变，变得光彩夺目、奇异非常起来。不仅充满了金黄色的灵气与无色不定的大气，还有洁白神圣，与艾瑞丝祈祷之时释放出来的白色星球能量一般的奇异能量——这大概就是之前巫师男子口中所言的‘世界’的气息吧？

　　但更加明确的却是充斥在这片力量海洋中的几个透明的能量屏障。想来就是那阻挡自己脚步的东西。

　　“能量吗……也不知道能不能直接斩开。”

　　想罢，王朝也不犹豫，一挥手，具现帝释天雷光法剑，体内气息流转，演化五形，符合阴阳，一记说是武术，也可以说是阴阳术的斩击就被他施展了出来。

　　“噗！”

　　雷光一闪，切碎了面前的屏障。

　　巫师男子见此，眉头一挑，又向王朝释放出了新的咒语。

　　“飞沙走石，四分五裂。”

　　只是他话音刚落，就猛的遭受了麦卓的打击，几招劲割挥手而出，瞬间将巫师变成了一个血人。

　　“怎么会！？”被攻击的巫师满脸不可思议的看向麦卓说道。似是不解，她怎么从自己释放的石化咒中挣脱出来的。

　　“去地下上帝吧！”

　　麦卓冷笑，直接双手用力一撮，扭断了巫师的脖子。

　　“呃……”

　　“怎么，有意见？”麦卓瞥眼，看向击破残余的咒力形成的沙尘而出的王朝冷声道。

　　“没有。”王朝摇头道。

　　杀就杀了，他还至于为一个陌生人和麦卓闹矛盾。然后转头，看向了正要将昏迷的艾瑞丝接入怀中的另一名巫师。

　　“好胆！”

　　王朝面目一怒，电光火石全开，瞬间出现在艾瑞丝的身旁，一把将她揽入怀中，同时踏地一脚，以崩劲带着地电形成能量喷泉轰向了巫师。

　　“轰！”

　　巫师飞退，身形狼狈的勉强躲过了攻击。

　　然后深深的看了眼王朝和麦卓还有王朝怀中的艾瑞丝一眼，没有说话，闪身消失在了虚空中。

　　随之王朝表情一变，凝神戒备起了周围，直到数分钟过后，始终不见对方出来时才放松了一些防备，和重新归来的微思，用气震破了施加在自己身上的怪咒的夏尔米汇合在了一起。

　　当然，还有那名俘虏——不知道归属于哪的西装男。

　　“走吧，我们离开这里。”王朝环视一眼四周，确定依旧找不到巫师痕迹后对麦卓几人说道。

　　然后众人带着艾瑞丝和俘虏上车，发动车子离开了第三净化点，赶往了附近的城镇。

　　现下这种情况可不适合他们在急忙赶路。

　　……

　　数十分钟后，王朝他们抵达了一个相对繁华的城镇，在一家酒店前停了下来。

　　之后下车，进入酒店内，王朝便带着俘虏去了酒店内的僻静之处。

　　王朝变出一大团清水聚成的水球，打在了俘虏魔法师的脸上。

　　“啪，哗……”

　　俘虏魔法师一激灵，从昏迷中苏醒了过来。

　　跟着一惊，面色微变的看着王朝低声道“是你！”

　　“你的名字。”王朝没管魔法师的脸色，直接问讯道。

　　并且出乎王朝意料的，对方居然还真的很配合的回答了。

　　“格里夫。”

　　“恩？你到是配合。”

　　“要是不配合的话，你就有理由折磨我了不是吗？”自称叫个格里夫的魔法师冷笑道“既然如此，我为什么不配合？”

　　“你很理智。”王朝意外的看了他一眼，道。

　　顿了顿，又问道“你的身份，以及你们为什么袭击我们。”

　　“身份……我来自时计塔，那两个家伙来自魔法部，至于袭击你们的原因……是为了调查最近在美国这边出现的巨大奇迹力量的真身。”

　　“时计塔，魔法部，你们不是一起的？”王朝愕然道。

　　这两个组织他可是知道，甚至可以说如雷贯耳。前者是型月世界的超大型组织——魔法协会下属的部门之一，为世界魔术师的聚集之地与摇篮？后者则为哈利波特世界中，专门管理巫师、惩治巫师犯罪、调解非人生物与人类纠纷，调查神秘等的专属综合部门，战力不说强大，但也非常的神秘，王朝到是没想到，一次美国之行居然引出了这两个组织……

　　“只是巫师和魔术师……貌似很有趣的组合呢。”王朝若有所思的想道。

　　“不是。一群早该被淘汰的糟柏，鬼才和他们是一伙的。”格里夫满脸厌恶地说道。

　　而他的这番表现，却是让王朝越发的肯定，巫师和魔术师之间有着很复杂的关系。

　　“既然如此，你们先前为什么会一起出现？”王朝好奇道。

　　“自然是为了监视他们。”格里夫道“那帮家伙，别的或许不行，捣乱的能力却是没得说，我可不想因为他们会丢掉了这次的功绩。”

　　“……好吧，那么你跟我说说，如果找到真身后，你们会怎么做？”闻言，王朝无语了片刻，再次问道。

　　“这要看具体情况。”

　　“比如？”

　　“如果是某种珍贵的物品，且又对我本人有用的话，我会不惜一切代价杀死那两个巫师，将东西据为己有！但如果没用，我则会依旧杀死那两名巫师，然后把东西带回时计塔上交，从而换取功绩和一切对我有用的资源。”格里夫很干脆且冷酷无情地说道。

　　一副丝毫没把别人人命放在眼里的态度。

　　接着停顿一下，又表情怪异的看向王朝道“只是我没想到，这次的力量的真身居然是名人类……”

　　“所以呢？”

　　“成王败寇，我们还是来说说关于我的赎金问题吧。”格里夫摇摇头，转移话题道。

　　“你认为我会放了你？”王朝挑眉，诧异道。真不知道他是哪来的自信，自己不会杀人？

　　“为什么不呢？该说的我都已经说了，就算留着我你也不可能再知道更多的东西，不是吗？”格里夫自信的反问道。

　　“当然，你如果担心我回去后泄露你们的情况的话，我还可以发誓，保证不将今天的所见所闻告诉任何人，如何？”

　　“我感觉死人更能保密。”王朝表情淡漠地说道。

　　“但那样的话，你将失去得到一些特殊物品的机会。”

　　“比如？”

　　“神奇的魔术道具。”

　　“我需要看到实物。”

　　“那可不行。再你没放了我之前，我不可能交东西交给你。”

　　“你这是在忽悠我吗？”

　　“不不不，我只是在为自己的生命增加上一层保险而已。”


第419章 本是同根

　　“噗！”

　　“为，为什么？！”格里夫一脸不可思议的神情望着换换将刀从他胸口抽出的王朝，滞涩道。

　　“我信不过你。”王朝撒手，散去了具现出来的普通长刀。

　　“别以为我听不出来，你根本就没有想要保密的打算，要不然的话，你不可能不提一下自我强制证文这种契约。”

　　“自我……强制……证文……你，怎么会知道？”格里夫眼睛大睁，越发不敢置信地说道。

　　“因为我也是一名魔术师啊。”

　　说望，王朝懒得再理他，直接炼金阵一展，一套溶解和火炼相结合的法阵使出，将格里夫本人炼化成了一堆没用的黑灰。

　　“圣堂教会、魔术协会、审判机关……”

　　“不愧是西方世界，果然够乱的。”

　　以上这些就是王朝从格里夫那里问到的，除袭击之外的关于神秘世界，或者说西方里世界的大体情况。总体分为两类，非圣堂教会就是魔术协会，除二之外，几乎没有大型的第三方势力存在，只有一些隶属于各国本身的小势力，也都依托在这两大势力之下。

　　比如所谓的审判机关，就是天主教明面上对外的异端裁判所，负责处理死徒和吸血鬼。

　　并且，无论是圣堂教会，还是魔术师协会，都大体上只管自己的一亩三分地——欧洲，势力触手虽然也会伸向其他几州，但关注度什么的要远远下降。

　　就比如王朝目前所生活的日本，那被魔术师协会和圣堂教会齐齐认定为魔术荒漠，里世界的‘乡下’地方。

　　同理的还有非州，那边直接被定义为未开化的满闹荒之地，甚至要不是魔术师协会下属三大机关之一的阿特拉斯院在那边的话，魔术师协会的人都不会关注那边。

　　当然，收集魔术材料的时候例外。

　　至于中国，则被定义为非魔术势力范围，受境内的道教协会管辖，双边基本没有什么大交流，保持着‘你不来犯，我也不找你麻烦’的互相无视的态度，与同样力量自成一体的中东地区差不多。

　　都被描述的神秘异常。

　　……

　　“话说，巫师和魔术师是怎么回事？”晚上休息时分，借着冥想之机进入意识海中与侑子见面的王朝颇有些好奇的询问道。

　　“巫师，你碰到他们了？”侑子放下烟杆，略有些诧异道。

　　“恩。”王朝点头，然后用充满求知的眼神看向了她。

　　“也对。新大陆这边的势力虽然比较混乱，但确实有一些巫师、魔女生活在这边，以你们的行动方式，会见到他们到也正常。”侑子没有第一时间回答，而是微露恍然的轻声说道。

　　却是又不经意间泄露出了不少的信息。

　　比如新大陆。

　　比如魔女。

　　然后停顿一下，侑子话归正题道“其实巫师和魔术师之间除去力量的使用方式外，并没有本质上的不同，一开始的时候都是由普通人变化而成。”

　　“但就如中国那句古话说的一般，一样米养百样人，魔法师们在获得力量后也会诞生出各种各样的心思。其中一些比较理智，喜欢探索这个世界的真相，从而找到使用‘奇迹’的力量。一些则比较感性，依旧保留着不少普通人的习惯。”

　　“就这样渐渐的，魔法师群体被分成了两类，前者越来越理智，也越来越冷血，逐渐开始不将普通人当人，只要能够让他们进步，任何事都可以做得出来。后者则倾向于人类本身，平日里会隐藏身份藏在人类社会中生活，并在人类寻求帮助的时候，也不吝啬使用自己的力量。”

　　“普通人类并不懂的如何区分他们的区别，所以他们把凡士能够使用超凡力量的人士都称呼为巫师或者魔女。”

　　“这也便是巫师和魔女之称最早的起源。”

　　“并且随着时间的流逝，巫师和魔女们也越发承认这个称呼，便渐渐的将自己与魔法师群体分割开来，并随着社会的变迁，发展出了属于自己的独特的‘力量体系’。”

　　“比如？”王朝好奇的询问道。

　　“在魔药炼制方面，除去古中国的方士外，巫师和魔女为最。”侑子看了他一眼，淡声说道。

　　“不过也因为他们这种入世的习惯，他们在中世纪遭到了前所未有的打击。教会以巫女审判为名，借传教之机捕捉残杀了很多真正的巫师和魔女，以及被诬赖为巫师与魔女的普通人。”

　　“由此再加上魔术师方面的冷漠，他们一度差点被杀戮殆尽，直到数百多年前，四位知名的大巫师联合众多巫师在英国某地设下一个巨大的结界，并将众多巫师和受迫害的普通人迁移入内之后，这种事情才得以缓解，且在巫师学校霍格沃兹建立之后，巫师的传承才终于是能够得以良好的进行传续。”

　　“那他们和魔术师协会的关系是……”王朝微微抽了抽嘴角，转而问道。

　　霍格沃兹……真不知道以后还会不会碰到哈利波特。

　　“大概是联盟吧。毕竟在圣堂教会眼里，他们和魔术师都一样，属于异端。”

　　“这样啊……”王朝了然，微微点了点头。

　　……

　　休整了一夜之后，第二天上午，艾瑞丝如正常睡眠醒来般清醒了过来。

　　“我这次又昏过去多久？”艾瑞丝看着王朝几人不好意思的问道。

　　“不长，才一夜而已。”王朝笑道“感觉怎么样？”

　　“感觉很好。”艾瑞丝想了想回答道。

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“那看来我们的策略没问题。现在所差得就是最大净化面积上限和中间的间隔休息时间了。”

　　“不错。”麦卓借口附和道。接着问道“你有什么意见吗？”

　　“净化上限的话……我认为选择第二净化面积为标准，你看如何？”王朝沉吟了一下，并又再脑海中快速整理了一下关于艾瑞丝最近的信息，抬头冲麦卓说道。

　　“可以。”麦卓想了想，也没想出比这更好的方案的她很是痛快的答应道。

　　尽管两人都有意无意的无视了艾瑞丝本人的意见……

　　但她本人也没反对就是了。毕竟她明白，两人这是在为她好，同时也是在最大化的优化净化进行的时间，她实在想不出反感的理由来。

　　“时间呢？”麦卓反问道。

　　“就五个小时好了。一样一天我们最多可以净化三片区域，加州一共被分了8个片区，就算重新调整，也不过是增加到9个多点，再抛除昨天净化点的三个，我们只需要再行动两天便可以结束加州的净化任务，转道亚利桑那州。”

　　这样一算下来，比之一次净化一州，然后直接昏迷数天的方式用时确实是短了数倍。

　　“艾瑞丝，你认为呢？”这回麦卓到是没有再替艾瑞丝答应，而是转头看向了一旁安静聆听讨论的艾瑞丝。

　　“可以。”艾瑞丝没有丝毫犹豫的同意道。

　　随即众人便不再浪费时间，拿出地图重新按照新标准画分出片区，并大体确定好净化点所在的区域，便收拾好形行装动身出发，沿着公路朝着新净化点快速赶了过去。

　　也就差不多快两个小时左右，一行人就赶到了新净化点，然后四散分开——当然，有了昨天袭击的事情四人都没走远，差不多距离艾瑞丝大概有一米半左右时便停了下来，守立在她身边，看着她跪倒在地，看着她双手合十，直至神圣温和的白光冲天而起。

　　“啪！”

　　光柱炸开，形成光雨降向四方。

　　……

　　半个小时后，净化仪式完成，渐渐消散的光芒重新将艾瑞丝显现了出来。尽管本人显得很是疲惫，但气色还算好，也没昏迷过去，就说明王朝他们这次选定的面积上限是没错了，现在所差得，就只有休息时间这一方面了。

　　然后王朝四人快速上前，扶起艾瑞丝，保护她重新回到车上，一边驾车，一边朝下一个净化点赶去。

　　没办法，还是那个原因，美国的面积略有些大，一个净化点与一个净化点之间的间隔实在是太长了，如果有公路还好，一个小时两小时就能赶到，但要是在深山老林或是什么自然公园中……那就有得走了，不花上俩仨小时的基本没可能。

　　就这，还是因为加州境内的丧尸和丧尸兽被美军清理过一波了，道路没有阻拦，行车没有遭到攻击，否则时间将要花的更长。

　　就这样，又两个多小时后，王朝等人赶到了下一个净化点。然后就车休息，直到艾瑞丝休息过足足五个小时，本人看起来神色完足时，才一同下车来到净化点处，散开，看着艾瑞丝引到星球能量释放净化之光。

　　跪倒、祈祷、放光柱……

　　因为面积与先前区域一致的关系，依旧是半个小时，艾瑞丝就结束了这次的净化，并且依旧未晕，只是看起来比先前净化结束时要更加虚弱而已。

　　让王朝等人大大的松了口气。

　　看来没问题。

　　而后再次出发，赶往了下一处。


第420章 遇袭

　　一天无事。

　　第二天继续。

　　一个净化点。

　　两个净化点。

　　三个净化点。

　　休息，然后转天再继续。

　　就在这种枯燥而重复的赶路行动中，王朝他们一行很快就赶到了加州名城——洛山矶。

　　“真是荒凉呢，过去美国繁华程度数一数二的天使之城居然也有变城鬼蜮的一天，洛山矶人一定想不到吧？”看着窗外空无一人布满生活垃圾的街道，麦卓口中充满讽刺地说道。

　　“所以说，都是安布雷拉公司的错。”王朝随口接了一句道。

　　“呵……”

　　汽车高速驰行，转眼间就驶进了城市的主干道，可是紧接着，他们就不得不停了下来。

　　至于原因？因为街道上的东西。

　　王朝也没想到，会在城市的主干道上见到被放置的集装箱，而且还是横堵在路口的那种，真不知道这是原本就是如此，还是有人又安排的。

　　见此，王朝目光一闪，暗暗的戒备起来。

　　而后下一刻，就仿佛是回应他的感觉一般，几枚小行榴弹就骤然从街道两边的高楼中飞射而出，拖着长长的烟尾轰向了王朝等人所坐的悍马战车。

　　这一下要是被击重了，就算不至于立刻车毁人亡，汽车肯定也会马上报销！再加上之后的震动翻滚，车里的他们很有可能会因此失去意识或是暂时失去抵抗力，被更多的攻击打到。

　　可以说，这一次的攻击对他们来说简直就是绝杀！

　　“抓紧喽！”

　　见此，王朝不敢迟疑，连忙振奋精神低喝一声，一边动念在车外用具现之力编制出一道道魔法屏障，一边猛的踩踏油门，将本就没有熄火的车子快速驱动起来，使其猛的前冲出去，也不管前方是不是有着集装箱存在，径直撞了上去。

　　而后高速飞来的榴弹炮落空，轰击在地面上发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　气浪、碎石翻腾，扩散向四方，甚至影响到了车子。

　　不过好在的是，车子的质量足够坚挺，因此虽然受到了冲击和震荡，汽车依旧稳如磐石的行驶在路上，眼看着就要和前方的集装箱装击在一起……

　　就在这时，王朝却凭借着惊人的反应、心力及肌肉控制力猛的一打方向盘，将车头徒然转了过来，在千钧一发的瞬间，擦着集装箱的金属外皮调转过方向，避免了汽车与集装箱对撞的下场。

　　然后王朝再次松离合打油门，又向着来路驾车疾驰而去。

　　却没成想，遭受到了更猛烈的攻击。更多的榴弹炮好似不要钱似的就向车子和道路两边轰击过来，一副务必要把他们拦在这里的架势。

　　当然，事实也是如此。就在榴弹炮雨飞降的同时，一辆美国特有的重行运载货车便突兀的出现在了他们行进路线的前方，车身一横，如拦路虎似的生生的堵住了路径。

　　“看来对方准备的很充足呐。”

　　王朝见状冷笑一声，而后又是猛的一打方向盘，将车头调转了方向，然后朝着路边的一个门面店猛的撞了过去。

　　“轰隆！”

　　相比起在外边下车，还是在屋子里比较安全。起码不用太担心炮弹的问题。

　　“哗啦啦……”

　　“吱～”

　　“下车。”王朝停好车子，冲车里的其他人说道。

　　而后便不由分说，打开车门下了车。

　　夏尔米、麦卓、微思，表面虚弱，其实行动力并未受到什么影响的艾瑞丝如是。

　　五人聚在一处，小心的躲到了一边。

　　“你们小心，我出去看看。”王朝望着外边因为他们闯进门店中而突然变得安静下来的街道低声说道。

　　“你小心。”艾瑞丝小声道。脸上的神色带着担心。

　　“恩。”王朝低低的回应一声，既而心念一动，使出了摩利支天秘法，使自己变得不可见起来，然后放轻脚步，无声无息朝店外走去。

　　只是没成想，他刚一探头，一股可怕的被锁定的危险感就出现在了他的身上，知道这可能是什么的王朝没敢迟疑，立刻一个闪身，躲到了一边。

　　然后下一刻，密集的子弹就如雨般降落了下来。

　　“妈蛋，果然如此。”

　　这是王朝最近才明白的一个道理，那就是不管法术有多神奇，但只要方法得当，科技一样可破！

　　就比如他现在使出的摩利支天真言秘法，其无外乎就是偏折光线，使人视线无法察觉的一种欺骗术而已，和某种魔术手段中的视觉死角利用没有太大的区别，因此只要带上一副热感应移，或是红外线眼镜什么的，就能够通过热感啊什么的捕捉到他的身形。

　　同理的还有闲人驱散结界，这玩应说白了就是特殊信号的释放，一个电磁干扰仪，或是电磁波释放器就能简单的破坏，让本人及周边人士不受影响。

　　还有鬼和妖怪什么的，只要忍住了心中恐惧，一根电击棍就能解决很多问题，让王朝在知道真相后大感失落。

　　不过好在，他还有具现化异能，这玩应可是妥妥可以归类为最接近‘魔法’的力量。

　　再加上王朝本身也没对魔术、阴阳术在大规模战斗中有什么指望，因此到也很快的就恢复了过来。

　　……

　　知道对方有克制科技的王朝不敢停留，一边快速移动，躲避着随时降落的攻击，一边快速的观察起了街道上的情况。

　　只是不看不知道，一看王朝被吓了一跳。

　　因为不知道什么时候，堵在路中央的集装箱和货车后车箱的大门都相继的打了开，从中涌出一只又一只皮肤青绿一片，身上带血又肮脏，面目狰狞一看就不是活人的丧尸，形成尸海，将三分之二的路面给填满了。

　　然而这却还不算完，在他们身后，一名名体形虽不如复仇邪神，但装备和情况都和复仇邪神差不多的魁梧人类持枪守立街道的两边，配合着两边楼层上方的同类人士，锁定着整条街道，一副天罗地网的决绝姿态。

　　“妈的，是保护伞公司！”

　　接着王朝身形一转，就又带着一窜电光返回了车子停住的门店中。

　　“是保护伞公司！布下了天罗地网。不仅放出不只从哪弄来的大批丧尸，还派来了不少疑似被改造的生化战士，如果不解决他们的话，我们今天可能很难离开。”没等其他人发问，王朝便将外边的情况用快速而清晰的话语简单的述说了出来。

　　“保护伞公司……”

　　“我们可以从别的地方走。”然而就在大家静默的时候，艾瑞丝的声音突然响起道，然后抬起头，再众人的注视下指了指身旁的墙壁。

　　“我想另一边他们因该不会再布置下人手吧？”

　　“不一定。不过可以试一试。”王朝看着被悍马撞穿但却没倒，如同卡口一般卡住悍马半个车身的墙壁皱眉道。

　　既然人家保护伞公司布下这等大阵势，就应该也计算到了他们‘不走寻常路’的可能。

　　更何况还有之前那辆卡车……想来肯定还有机动兵力没有派出来，所以王朝的担心也不能说没有可能。

　　但他们有的选择吗？所以下一刻，王朝便走到墙壁前方，展开炼金法阵，分解起了面前的墙壁。

　　“哗啦啦……”

　　顿时，只见魔光一闪，墙砖便以肉眼可见的方式腐化开来，变做墙灰，飘落到空中。

　　如此片刻后，墙壁被王朝洞穿，露出了另外一边的门店商铺的空间。

　　王朝等人没有迟疑，快步走进了另一侧的商铺空间内，然后夏尔米等人顿足，王朝小心翼翼走向了窗边……

　　外边的情况果然如他所料，一个集装箱好好的横挡在道路的中央，阻断了他们前进的去路。反到是回程的方向，还露着一个可供通行的路段。

　　顿时，王朝眼睛一亮，连忙招呼起了其他人。

　　“有路了！上车！”

　　说完，不浪费时间，快速跳上了驾驶位。

　　其他也是一样，没有迟疑的钻进了车中。

　　然后王朝启动车子，给足油门，再引擎的轰鸣声中，军用悍马装甲车便如同一个金属怪兽一般，猛的冲出商铺空间，来到路上，未等保护伞公司守在这边的生化战士反应，便迅速掉转车头，朝来时的方向冲了过去。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，悍马车瞬间冲出了小道，绝尘而去。

　　“哼，安布雷拉公司，这事没完！”微思扭头回望着后面不停炸开的榴弹烟火，面目森寒的冷声说道。

　　显然，这事还有后续，只不过估计可能跟他王朝没什么关系就是了。

　　……

　　十几分钟后，汽车驶进了另一条不在计划上的小路，然后左拐右拐，走街串项，甚至偶尔还暴力冲墙之下，王朝他们终于算是闯出了安布雷拉公司设下的埋伏圈，行驶上了正确的道路，并不做丝毫停留，毫不犹豫的向城外驶去。

　　在见识到安布雷拉在洛山矶成的力量后，他们可不敢再在这边多停留了。谁知道之后还会再城中碰到什么？

　　因此众人不顾疲惫，直接连夜赶往了下一个净化点。

　　至于休息，路上再说。


第421章 柳暗花明

　　又一天之后，自离了洛山矶就没再遭受过袭击的王朝一行人很是顺利的完成了对加利福尼亚州的净化，沿着州界公路进入了亚利桑那。也就南镇所在的州。这里可谓是KOF系格斗家的老巢，不管是KING、特瑞、安迪还是棍王比利，亦或者他身边此时跟着的麦卓与微思，再这边都有着不小的势力存在。

　　更何况，亚利桑那州正好是隔离带所处的州，虽然也有人口外流的现象，但却有更多的士兵和不怕死的家伙们驻留在这里，让跑了三个大州，几乎没怎么见过活人的王朝一行看到了一些不一样的风景。

　　当然，不会很和谐就是了。

　　但却也同样受到了这种情况的恩惠，不仅各种补给的补充不再成问题，就连情报系统也获得了大大的提升，让王朝他们得以知道不少外界的事情。

　　比如，随着他们的行动，部分人口已经开始在美国政府的组织下沿着他们的行动路线或空客返回了本州，开始逐步的进行社会恢复与工业生产。

　　大量的陆军部队和各种科研人员进驻当地，负责清理那些可能存在的漏网之丧尸，以及调查当地状况，分析净化对该州的影响和病毒对改州造成的各种层面上的破坏。

　　外界的舆论。高层的态度。其他国家的情况等，让王朝几人不至于再成为‘睁眼瞎’。

　　在这期间，王朝自然也询问了一下关于艾丽丝的情况，不过得到的情报不是很多，除了知道保护伞公司有数支队伍在内华达州内进行着某项行动外，对艾丽丝的情况却是一无所知，让王朝感觉有些失望。

　　难道说艾丽丝的血弄不到了？

　　但王朝也没有太过纠结就是了，很快便又恢复了精神，与艾瑞丝、麦卓、微思、夏尔米稍做休整，就再次踏上了净化的路途，却是连KING也没来得急机会见。

　　当然，他也不可能见到。因为为了避免自己刚刚恢复不久的弟弟的生命安全，在美国这边生化危机爆发不久，KING就暂停了幻影酒吧在南镇方面的业务，带着弟弟前往了英国居住。在那里，她还有另外一间酒吧可供经营，到是不虞担心会断了生活来源。

　　……

　　一天半之后，王朝一行结束了亚利桑那州的旅行，顺着州界公路进入了犹他州，停留两天，完成净化任务，便又直接转道去了内华达州……

　　然而没成想，就在王朝已经不再对获得艾丽丝血液抱有期望时，他却又偏偏碰上了她。一身充满西部风情的短袖衬衫与牛皮坎肩，下身是相对宽松的休闲长裤，脖子上带着一条花色围巾，面容憔悴，但多少看起来还算干净，在一群一看就知道是被改造过的生化士兵的追击下狼狈的逃窜着。

　　“哒哒哒哒……”

　　子弹交击，迸射出细碎的火光。

　　“安布雷拉公司啊……”微思看着身上带有明显保护伞公司标志的生化士兵，微眯起眼睛说道。语气多少有些意味不明。

　　“你要救她吗？”艾瑞丝没管这些，只是看着战斗能力颇为夸张的艾丽丝说道。

　　“不。不过我对给安布雷拉公司捣乱很有兴趣。”

　　说完，微思也不等众人反映，便一个闪身冲了出去，冲向了不远处的生化士兵。

　　枪声响起，微思很快就和生化士兵战在一起，并且没花多长时间，就解决了这一队身体素质远超普通特种兵，且不怕疼、不怕死的生化士兵。

　　想想也是。就算生化士兵被改造的再厉害，充其量也只是工具而已，空有不错的身体素质却没有强劲的身手，面对普通人和正规的士兵或许还行，可面对达人级的武者……灵活的身手和精湛的技巧足以将他们当猴子来耍，自然也就不需要花费太长时间来进行缠斗了。

　　“呃……谢谢你。”与此同时，被微思突然暴发的身手震住了的艾丽丝表情一滞，面容有些惊愕的放下持枪的手臂，看向好似做了一件微不足道的小事归来的微思感谢道。

　　“不需要。我杀他们并不是为了你。”微思表情冷酷，结合上她之前的强悍表现，一副冷面女杀手的模样从艾丽丝身边径直走过，冷声说道。

　　“呃……但不管如何，都是你救了我，所以哪怕你不需要，我也要向你说声谢谢。”艾丽丝再次一滞，然后一脸认真的看着微思的背影说道。

　　“随你便。”微思冷酷道。

　　接着没多久，就看到了王朝。

　　“你出来干什么？”微思眉头微簇，有些不爽地说道。

　　看那模样，好象是误会了王朝的来意，把他的出现当成对自己的身手的不信任。

　　“我想和那位谈谈。”而早已经习惯了微思对他态度的王朝也不在意，神情不变，看向不远处站着的艾丽丝淡声说道。

　　然后两人谁都没有再说什么，彼此错身而过，王朝径直走到了艾丽丝的面前。

　　艾丽丝肌肉绷紧，神情中隐约带着一丝戒备。

　　“艾丽丝？”王朝不确定地说道。

　　这也是没办法的事情，毕竟他没真的见过艾丽丝，且眼前的这个艾丽丝也与他记忆中模糊有的艾丽丝形象不太相象，再加上麦卓微思手下的情报人员也没有找到关于艾丽丝的照片等形象信息，自然也就让他无法第一时间将人确定下来。

　　但，想来应该也没有猜错就是了。毕竟能够值得安布雷拉公司兴师动众的围捕的对象，除了他们一行外，目前也就艾丽丝最为符合。

　　更何况对方还是支身一人的女人，并且还有着那般强悍的身手，排除掉诸如克莱尔、蕾贝卡一类在原著中跟队行动的女主角外，也就只有她一人符合这一特征了。

　　“你是谁？！”而见自己的名字被眼前的亚裔青年叫出的艾丽丝的表情瞬间就是一变，强忍着想要举枪瞄准对方的冲动，眼神冰冷而满是戒备的盯住他，质问道。

　　“我叫王朝，如你所见，我并非是保护伞公司的人。”王朝表情不动，依旧从容不迫的微笑道。

　　“……我好象并不认识你。”艾丽丝稍微咀嚼了一下这个名字，见自己的记忆中并没有与其有关的信息后，虎着脸沉声说道。

　　“是的，这是我们之间的第一次会面。”王朝点头，肯定了她的判断。

　　艾丽丝不动，静待他的下文。

　　“不过我对你的大名却是早已如雷贯耳，所以有件事我想找你帮忙。”

　　“我不认为我能够帮到你。”艾丽丝这回到是没有再静默不言，先是目光透过他的肩头看了微思消失的地方一眼，才面无表情的看着王朝说道。

　　却是很干脆的堵住了王朝的话头，一副不准备帮忙的样子。

　　“不，你可以。”王朝不为所动，微微摇摇头回道。

　　艾丽丝沉默，看着王朝不做回应。

　　“我就直说了吧，我想要你的血液样本，不知道你是否可以配合一下？”王朝依旧面色从容，平静的回视着艾丽丝蓝色的眼瞳，轻声道。

　　“这不可能！”话落，艾丽丝想也不想的就拒绝道。

　　遭受过安布雷拉公司的‘特殊’对待后，她对所有可能被当成实验品的行为都极端排斥，就更不要说抽血这种明显带有指定倾向的事情了。这不，受此刺激，她直接就把手中一直没有收起的手枪举了起来，瞄住了王朝的脑袋。

　　“我不想用粗……所以可能的话，我希望你能好好考虑一下再答复我。”王朝面色平静异常，就好似自己根本没有被枪指住一般，淡声说道。

　　“就算考虑过后我的答案也是一样，NO！反到是你，如果不想死的话就给我赶快离开，否则我不介意给你一些痛苦尝尝。”艾丽丝面容冰冷无比，冷冷的威胁道。

　　“那就是没得谈喽？”王朝一顿，挑眉看向她反问道。

　　不过回应她的是艾丽丝拨动的抵火……

　　“咔咔……”

　　只是她狠，王朝更狠，直接一套空手躲白刃的手法使出，强向将艾丽丝的手枪从其手上躲下，然后闪过艾丽丝踢来的一脚，一记膝撞就狠狠的顶在了艾丽丝的腹部，将她顶的闷哼一声，本能弯下腰来，而后手起掌落，一掌砍在了艾丽丝的脖子上，将她打晕了过去。

　　“真是的，为什么就不能好好的配合一下呢？”王朝轻手将昏死过去的艾丽丝放下，看着她的侧脸一副‘我好无奈的’的模样摇头道。

　　不过动作到是没有迟疑，立刻紧跟着蹲下身，取下身后的炼金术改造过的背包，打开，从中取出火影版的真空压力注射器，拔开保护盖，猛的将露出的针头刺入了艾丽丝外露的胳膊上。

　　不过并未完成，待抽好一管血，并用碳素笔写下标记后，王朝便又取出一个同样的注射器，冲着艾丽丝的颈椎刺了过去。

　　跟着是脊椎、腰椎……

　　除去不好取的脑髓组织外，王朝将艾丽丝身上能取的研究材料全都采集了一便，这才站起身，提拿着昏死过去的艾丽丝往回走去。

　　毕竟是个大活人，他可不好直接把她丢在这里。


第422章 分道扬镳

　　“嗯～”

　　不知道多久后，艾丽丝带着一丝痛苦的从昏迷中苏醒了过来。接着神情一变，猛的就纵身跳起，却是制造出了一阵“噼里啪啦”的乱响声。

　　原来她此时所在的位置既不是之前昏迷的地方，也并非是某个房间，甚至连她以为的保护伞公司的实验室都不是，而是一辆车内。周围坐着四名女性，其中一人正是在她昏迷之前，将她从安布雷拉公司的生化战士手中解救出来的女人。

　　“醒了？那就坐好，别乱动，否则我不介意让你再睡一会。”微思拿眼淡淡的瞅了艾丽丝一眼，淡声说道。

　　“你们是谁？为什么要抓我？还有你们要带我去哪里？”艾丽丝表情一滞，不着痕迹的检查了一下自己的装备，在发现枪支、匕首什么的都被搜走后，依言坐到了旁边的座椅上，满脸沉肃的沉声质问道。

　　“我们是谁你没必要知道。而且也不是我们抓的你，是那个家伙，至于去哪里……那也跟你没关系。因为你马上就可以下车了。”微思收回目光，瞟了眼已然化身老司机的王朝说道。

　　随即汽车微微一晃，停了下来。

　　“好了，你可以下车了。”麦卓打开车门，看向艾丽丝示意道。

　　“……你们真的要放我走？”艾丽丝愕然，环视一眼车内的其他人，眼神中带着不敢置信的神彩问道。

　　“当然。难道你还想我们继续留你下来吃饭不成？”微思嗤笑道。

　　“放心吧，这位小姐，我们对你确实没有恶意。”深怕艾丽丝因为微思的话语而生气，进而引发冲突的艾瑞丝开口安稳道。

　　“我的武器呢。”艾丽丝看了看艾瑞丝，也不知道是不是被她身上的特殊气息所感染，还是被她的态度所影响，沉默一下，起身走下了车，然后扭头看向车里的几人问道。

　　“在这里。”夏尔米没等其他人说话，便抬手一丢，将一个小背包扔向了艾丽丝。

　　“啪！”后者伸手接住，低头检查了一下。发现确实是她身上的东西，甚至还多了一些别的——比如瓶装的水和真空包装的食物什么的。

　　“最后一个问题，你们想用我的血做什么？”确认了东西都在的艾丽丝捏紧口袋，看向麦卓等人问道。

　　“关于这个，你要问她。”微思祸水东引，指着老司机王朝道。

　　“总之不会做坏事就是了。”王朝扭头看了看向他的艾丽丝一眼，平淡的回答道。

　　艾丽丝皱眉，对这个答案感觉很是不满。因为这说了完全等于没说。

　　只不过，已经答到目的，且发现艾丽丝不是自己的菜的王朝懒得再搭理她，随口道了声“你自己小心吧，别在被保护伞公司的人找到”后，就重新启动车子，卷起无数灰尘，径直朝公路的远方驶了出去，将艾丽丝直接丢在了路边，也不管她是否能在这前不着村后不着店的地方再碰到车。

　　至此王朝此行来美国的第一要务圆满完成，所剩的就只剩下保证艾瑞丝和夏尔米的安全，以及借着艾瑞丝还在身边，净化还在继续的机会，利用灵魂河能量洗唰自身灵魂乃至精神，让自己在这段难得魔力高速增长期中，获得最大的进步。

　　是的，没错，在光之雨净化着防御数万平方公里范围的一切污秽时，距离源头最近的王朝除了本身的灵魂也因此得到净化提升外，就是魔力的增长速度大幅度提高，一时的收获几乎顶得上过去的数天，甚至还有后劲。所以这将进一个月的奔波下来，王朝不仅精神力获得了长足的进步，就连魔力的量也变得雄厚了不少，几乎赶得上过去一年多的修持总合，这不得不说是一个惊喜，让王朝感觉满意非常。

　　“难道说，这就是用代价为自己增天的那一丝机运所带来的结果？”不由得，王朝脑洞大开的瞎想起来。

　　当然，也不能排除这个可能就是了。但要说它有着决定性的关键，王朝却是不信的。

　　毕竟那丝机运只来自普通人，而非像他这样的特殊人士，加诸在别的普通人身上或许效果明显，但用到他身上……

　　王朝不由自主的摇了摇头。

　　……

　　之后王朝他们的行动再没碰见什么意外，或者说有意外，但都被始终与他们保持在两公里距离的美军拦截了下来，所以一路上还算风平浪静，王朝他们很是顺利的就完成了对内华达州、爱达荷州、蒙大拿州部分及怀俄明州部分与科罗拉多州部分的净化任务，彻底将最大的病毒源头解决掉了。

　　当然，解决的也只是源头，至于更多扩散出去的——如已经下海了，被鱼‘吃’了的，那就没办法了。只能祈祷，希望海洋的变异不那么厉害，不那么夸张，盐水的杀毒效果足够给力，能够组织病毒泛滥，否则除去艾瑞丝回归约定之地开大，就真的谁也组织不了病毒扩散了。

　　“接下来，那帮家伙该出手了吧。”广博的洛矶山脉内，王朝抬头看了看被树木半遮蔽的天空，轻声说道。

　　而几乎就是在他话音落下的瞬间，一阵激烈的螺旋桨的声音就远远的传了过来，驰骋天空，好似飞鹰，在洛矶山脉中搜寻着什么。

　　不用说，是在找他们。至于是谁，能在美国境内派出这么多直升机的势力，除了美国政府外，还能是哪个？

　　至于原因，就跟国内的‘卸磨杀驴’、‘飞鸟尽、良弓藏，走兔死、猎狗烹’是一个道理。既然大得病毒方面的威胁已经没有了，那么美国方面自然没有放过艾瑞丝这个大杀器的道理，要将她第一时间掌握在手中，以免将来再发生类似的时候不至于没办法解决。

　　自然，也少不得要研究一下，尽可能的掌握住这股力量就是了。

　　“接下来，你有什么打算？”深处广大的洛矶山脉中，丝毫不怕美军搜索的王朝收回目光，看向队伍中的核心人物——艾瑞丝问道。

　　“我？大概会回欧洲吧。毕竟我的养母还在那边。”艾瑞丝想了想，回答道。

　　“就怕事与愿违啊。”夏尔米颇有深意地说道。

　　她可是知道，艾瑞丝早就被盯上很久了，甚至当初要不是她出手，还不见得能摆脱掉艾瑞丝身后跟踪的那个尾巴呢。

　　“不错，以我们现在的情况，接下来的很长一段时间，我们几个甚至是自身的亲属们都可能不会安宁。”王朝面色一沉，心情也是无奈地说道。

　　别的还好说，但要是某些人真得不要脸，直接拿他亲人威胁他什么的，王朝还真有可能会招架不住。

　　毕竟对方是此身的父母、亲人，就算他跟他们的感情再淡漠，也不好眼睁睁的看着他们因为自己的原因而被牵连至死。

　　更何况，还有一些是他编织出的羁绊……

　　不过还算好的是并不多，且其中仅有一些是普通人，多数都算有自保之力，再加上王朝因防备黑暗而做的安排，以及国内的国情，到是暂时还不需要担心他们的安全。

　　“这……”顿时，艾瑞丝眉头一皱，表情也变得沉重起来，直到片刻后。

　　“就算如此，我也要回去。这样就算真的有危险，他们要找的也只会是我，或者在我养母有危险的时候保护她！”

　　语气坚决而坚定，充满了不容置疑的味道。

　　“如果是这样的话，那我也跟你一起回去好了。”话音才落，夏尔米就语气随意的接口说道。

　　“夏尔米？”艾瑞丝愕然，满带不解的看向她。

　　“反正以我现在的情况也不适合再回公司了。再加上我也没什么牵挂，正好可以跟你一起走，就当是放假旅游了。”夏尔米无所谓的轻轻一笑，媚声说道。

　　“想来大老板你不会不允许吧？”

　　说完，就拿目光看向了王朝。

　　“你随意就好。”王朝摊了摊手，一副拿你没办法的样子。

　　跟着转头，看向了麦卓和微思。

　　“你们呢？”

　　“看情况吧。也许会继续留在美国，也许会前往欧洲，再要不然和夏尔米她们一起。”麦卓不置可否地说道。

　　“我跟她一起。”微思道。

　　不用说，也知道微思口中的她是谁。

　　“果然，最后还是我比较苦逼。”王朝苦笑道。

　　要自由没有自由，要牵挂有牵挂，心性还不冷血，他不苦逼谁苦逼？

　　……

　　之后，众人又在洛矶山脉中猫了数个小时，直到天黑，才再次整装出发，在王朝的法术照耀下，深入洛矶山脉深处，开始了她们的脱离之旅。

　　一天、两天、三天……

　　在众人非同一般的脚程与实力下，相对普通人来说非常危险的洛矶山脉被众人顺利横穿而过，来到了新墨西哥州中，然后麦卓联系上她们掌控的势力，通过各种手段进入墨四哥，甚至是古巴，而后从那里搭乘飞机飞往了欧洲，或者说英国……

　　那里现在正在罩开奥运会，人多人杂，实在没有比那里更加适合藏身并借机脱身的地方了。


第423章 梦？

　　到了英国，王朝和夏尔米、艾瑞丝还有不知怎么想的，但确实是跟来了的麦卓还有微思分开。毕竟几人不再同路，在这边，他将想办法搭乘飞机飞回国内，甚至是直达日本。

　　而艾瑞丝几人则不同。趁着现在欧盟盟约还有效期间，她们将会通过海陆两方面直接越过国境，进入欧洲其他国家，却是比王朝要简单方便了很多。

　　不过王朝到也没急着走，反而兴致十足的在伦敦街头闲逛起来，体验着奥运会的氛围，甚至是还使用一些小手段混进各个比赛场馆内，亲临现场来体验一下竞技体育的魅力。

　　毕竟这可是四年一届的奥运会啊，在有能有手段的情况下，王朝可不会错过这种难得的体育盛会。

　　当然，也没有多呆就是了。作为007电影的原形产地，王朝可不认为那什么军情六处会发现不了他的存在，更何况，时计塔和巫师社会的魔法部的本部也在这边，如果他真得自以为没问题而大摇大摆的胡闹的话，这三大组织绝对愿意在本土之上教他做人。

　　所以在休息了两天，且又花一天时间探明了机场的情况之后，王朝便各种手段齐出，借着魔法、阴阳术、结界还有科学手段闯过重重检索，溜进了一架开往国内的飞机，搭乘着免费航班，返回了国内。

　　过程不用多说，很不美好就是了。

　　然后如法炮制，王朝又闯过了国内的安检，爬上另一架飞往日本东京的航班，以最快的速度回到了日本。

　　毕竟他在这边的势力不小，周围也都是异族人，就算真得发生了什么，也可以放得开手脚去干，可比在国内要自由畅快多了。

　　毕竟与之相比，在国内还要注意影响不是？

　　……

　　如此又一天之后，8月中旬的头初，王朝顺利的回道了不知火流道场。

　　二话不用多说，先是来了一把激烈的盘肠大战，好好发泄了下这段时间积攒的压力和心火，这才安心的得以休息，呼呼大睡了起来。

　　只是没成想，这一睡，还睡出诡异来。

　　王朝只觉的自己精神微微一震，就又出现在了一个城市当中。周围人员熙熙攘攘，到是没人注意到他的异常，就宛若他本该在那里一般。

　　“这……怎么会……”

　　“我不是应该在道场里吗？！”

　　接着，王朝放目四方，只是越看，他得表情就越发怪异起来。

　　“这怎么可能？”

　　你道为何？很简单，因为他不仅出现在了一个城市中，还出现在了一个他很熟悉的城市内，位于祖国东北黑土地上的冰城！而且如果他没记错的话，他现在在的位置应该是在道里区的XXX街上，位于旁边不远的一栋老式小区就是他的家。

　　是的，家，一个都快要他遗忘的地方。却没成想，在睡梦中又回到了这里。

　　“家吗……”

　　王朝苦涩一笑，没有停留，径直朝着上辈子记忆中的家走去。

　　也就不长时间，王朝就回到了小区当中，沿途上路，最后来到了记忆中的家门前……却是迟迟的不敢去敲门。

　　直到好半天后，才一咬下嘴唇，将指骨敲落在了防道门上。

　　“咚咚咚……”

　　“咚咚咚……”

　　每一下都好似敲击在他的心尖上一般，让他心头乱颤抖，并在数秒钟后，伴随着一个熟悉的声音响起，达到了最大。

　　“谁啊！”

　　“我。”王朝按照记忆中的习惯喊道。

　　“谁？”声音再问，并在停顿了片刻后打开了门。

　　瞬间，一副让他熟悉至极，梦里千百回见到的女人的面容就出现在了王朝的眼中。顿时，王朝心头大触，眼眶与转瞬间便红了起来，带着哭腔叫道“妈！”

　　“诶诶？孩子，你搞错了吧？我可不是你妈。”来人面容一震，一副深怕街坊邻居误会的模样连忙说道。

　　“啊！？”王朝随之一惊，表情也变得愕然起来。神情中满是不可置信的神色。

　　“呼……”而眼见王朝止住的女人也终于长呼口气，表情犹有余悸的看着他问道“对了，你找谁啊？”

　　“呃……那个，请问这里是张文宇的家吗？”而见自己老妈确实认不出自己的王朝心头一沉，微吸口气，控制住自己的表情，重新问道。

　　张文宇，便是他在成为王朝前的名字，一个给人感觉很文气的名字。

　　“是的，你是……”女人一愣，面露疑惑的反问道。但好在的是，脸上没有什么悲伤和痛苦的表情，也就是说，他穿越重生之后，还有另一个张文宇在这个世界活跃着。这到让他暗暗的松了口气，放心了不少。

　　要不然，真见到一个因为儿子失踪而悲痛欲绝的女人，王朝可不自信，自己还能保持住现在的平静。

　　“我是他的朋友，请问他在家吗？”王朝就势顺势再次问道。

　　同时他也想看看，另一个张文宇是什么模样。

　　“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“他去北京了，没在家。”

　　“是吗？我不知道。”

　　“你找他有事吗？”

　　“哦，没什么大事。就是好久不见了，想找他出来玩。”王朝摇摇头，继续扯谎道。顿了顿，又再次说道“不过既然他不在，那就算了吧，等回头我在联系他。”

　　“你有他电话吗？”

　　“有的。不说了，我走了啊，阿姨。”

　　说着，王朝又消失在了楼梯间中……

　　只是走着走着，他的眼泪又不受控制的流了下来，在他干净的脸上制造出一道水痕。

　　……

　　转天，意识海深处，侑子的店内。

　　“你的心情好象很不好。遇见了什么事吗？”侑子看着脸色阴沉，一副低气压模样的王朝随口说道。

　　“……你说人，能不能从一个世界前往另一个世界？”王朝沉默了片刻，开口反问道。到是没有第一时间就将昨天的梦镜述说出来。

　　“前往其他世界吗……可以呦。”侑子闻言看了他一眼，随口回答道。

　　这个问题对别人来说不可能，但对于次元的魔女，不仅自己可以随意穿梭世界，甚至还能帮别人穿梭世界的侑子来说，却是很平常的话题。

　　“真的？”王朝眼睛一亮，看向侑子追问道。

　　“只要你掌握了方法，并有足够的力量的话。”侑子漫不经心的说道似。

　　“那你知道方法吗？！”王朝情绪有些激动的问道，甚至连带着影响了意识空间，让外边本来风平浪静的环境变得波涛汹涌起来，一副暴风雨欲来的模样。

　　“你想要前往异世界？”侑子回过头，饶有兴趣的看着他反问道。

　　“是的！”激动过度，致使思维不宁的王朝丝毫没有注意到侑子口中所提的‘异世界’一次，依旧毫不犹豫的回答道。

　　“有！但以你目前的状态来说，也等于无。”

　　“什么意思？！”王朝皱眉追问道。

　　“你的力量太弱了。”侑子不知何时又从何处取来了烟杆，放入口中，用火柴点燃烟丝，慢悠悠地说道。

　　顿时，王朝一滞，表情阴晴不定的变换起来。

　　直到半晌后。

　　“那要什么程度才可以。”王朝沉声问道。

　　被梦境世界——如果能感受到真实的触感与敲击感，甚至痛感的世界也可以被称呼为梦境世界的话——搅动了心绪的王朝从没有一刻，是那般的渴望力量，强大到足以实现他心底愿望的力量。

　　“首先，你需要有一家店，一家如同我留给四月一日那样，存在于空间夹缝中的店，才有可能再言其他。”侑子平静道。

　　“店……我知道了。我会尽快进行筹备的。”王朝一顿，接着面容坚毅无比地说道。

　　这是他第二次有了奋斗的目标。

　　至于第一次，则是因为侑子。

　　……

　　现实中，王朝睁开眼睛，清醒了过来。

　　稍做休息，调整好心绪，便再次出发，驱车赶往了米花町的阿立博士的家。

　　“是你小子啊，来找小哀？”

　　“恩。”

　　“那进来吧。”

　　王朝没有客气，动身走进了阿立博士的家，然后稍等片刻，就见到一脸清冷的灰原哀。

　　“什么事。”知道王朝是那种无事不等三宝殿类型的家伙的灰原哀没有客气，直接开门见山的询问道。

　　“我想你帮我研究一些东西。”王朝也没有寒暄，拉过被改造过的背包，从中取出了一个小型的金属手提箱，放到了两人间的茶几上。

　　“什么东西。”

　　“T病毒！”王朝沉声道。

　　“什么！？你疯了吗？！”闻听此言的灰原哀大惊，猛的从沙发上跳起，满脸惊骇的瞪着王朝尖声说道。然后也不等王朝再说什么，直接寒着脸拒绝道“我是不会帮你研究它的！”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“那好，你帮我研究一下这个东西。”说着，王朝收起了手提箱，又拿出一个盒子放到了灰原哀身前。

　　“该不会又是什么危险的东西吧？”灰原哀皱眉道。

　　有了之前的铺垫，她现在已经对王朝手中的东西不再抱有任何信任了。

　　“不，恰恰相反……”

　　而后王朝便解释起了盒子里的东西。

　　而其不是别物，正是王朝从艾丽丝身上抽出来的血样！


第424章

　　尽管一开始的时候灰原哀还死活不同意，但在王朝半威胁半劝说，以及她作为科研人员本心带有的冒险精神与探知欲的作用下，还是同意了的王朝的请求，答应帮他研究出艾丽丝血液样本的秘密，争取找出人类融合T病毒的合理方式。

　　在这种情况下，灰原哀也就不在排斥T病毒样本，将现在估计已经不在是原版T病毒的丧尸血样及丧尸兽的血样留了下来，用以和艾丽丝的血液样本做比对参考。

　　然后王朝便告辞离开，前往环境省报下道，并顺道探听一下自己不在这段时间日本境内的情况。

　　还别说，变化还是不小的。首先一点就是，阴阳厅这个算是超自然灾害对策室的上级部门组织在他前往美国拯救‘世界’时，遭受到了LV5等级的荒神袭击，丢失重要式神道具，同时也是大阴阳师——土御门夜光转世之身重要追索工具的鸦羽，让阴阳厅威信大受打击，致使阴阳厅现在就跟炸了毛的老虎似的，摸不得、碰不得。

　　其次则是CCG与喰种方面。也不知道青铜树是怎么想的，刚刚安静下来没多久，就又摔队对CCG组织的重要设施之一——专门用关押喰种的监狱——喰种收容所·奎库利阿发动了袭击，杀死搜查官上百，并释放出了被关押在奎库利阿中的众多危险喰种。

　　如，原六区的首领，神代叉荣等。

　　所以CCG的情况和阴阳厅的反应差不多，不过要显得弱势一些，也虚一些，放到表面来看就是其虽然依旧在满东京二十三区内捕杀着喰种，平定着治安，但在实际方面却是再没有组织过一次像最初的那次讨伐战一样，人数调动超过千人，且军、警联合的大型行动。

　　甚至还要更谨慎，行动都变得缩手缩脚起来。

　　当然，这是二阶堂桐处于职业敏感性方面的判断，到非是王朝自己察觉出的。而且一个多月没在日本，且没有亲身经历这两次大事件的王朝也无从判断。

　　最后，就是国际民生方面，美国放出各种利好信息，表示病毒已经解决。日本方面作各种努力，维持现在的繁荣，保证东京都圈的稳定，都是一些鸡毛算皮的小事，王朝仅是简单听听就算了，并没太当回事。

　　除了一点，那就是关于福岛核辐射食物的问题，让王朝很是上心。

　　“妈蛋，上辈子在国内吃了各种‘调味料’、‘添加剂’还不够，这回还要再吃辐射食品。要不要这么衰？！”王朝心中满是不爽的嘀咕道。

　　什么日本食品都是安全的，果然都是骗人的。

　　忽然间，王朝想回国了……

　　然后王朝邀请二阶堂桐一起吃饭，但被后者以工作为由给拒绝了，便不再停留，拿着从对策室这里补给到的东西离开了环境省，搭成地铁前往了梁山泊。

　　是的，梁山泊，为了搭建店铺而去寻求帮助。

　　如此半个小时后，王朝抵达了梁山泊。

　　“好有压迫力的大门。”王朝看着眼前充满了岁月沧桑痕迹的木制大门，不由得低声嘀咕道。然后上前，伸手贴住了大门，用力一推……一股强大阻力就顺着胳膊传递了过来。知道这是大门之重的王朝没有再意，肌肉蠕动，再次发力一推，沉重的大门就在“吱呀”的怪响声被推了开。

　　“有人吗？”王朝闪身进如梁山泊大声问道。

　　“来了！”几乎是话音才落，一道娇小的身影就突兀的出现在了王朝的视线中，一愣，诧异道“是你小子啊，找兼一吗？”

　　来人不是别人，正是号称精通所有中国拳法的梁山泊高级达人——马剑星。

　　当然，王朝更重视他的另一重身份，既中国内地最大的武术结社——凤凰社的掌门人，这也是他为何会来梁山泊的根本原因。

　　无他，需要对方帮忙罢了。

　　“不，我是来找您的。”王朝摇头，抱拳正色道。

　　“找我？”马剑星一愣，面露疑惑的看向了他。

　　“是的，晚辈有些事情想要请您，或者说您身后的凤凰社帮忙。”王朝没有藏着掖着，直接道明了自己来梁山泊的目的。

　　“哦？”马剑星挑眉，露出了些许好奇之色。

　　他到是很想听听，这个之前与黑暗纠缠，现在又脱出来，做事做人亦正亦邪的小家伙来找他到底是想要干什么。

　　“我需要采购一批特殊的材料，但找不到这方面的能人，所以只能厚颜来拜访您了。”王朝干笑一声，说明了自己的来意。

　　“材料？什么材料？”闻言，马剑星到是没有第一时间拒绝，而是眉头微皱的询问道。

　　只有在搞清楚了王朝要得东西是什么后，他才能考虑是不是接下这种活。

　　“一些老木头。最好是那种树龄超过百年的老木头。材质无需特别名贵，但最好都是同一种树木的木料。另外，如果可能的话，我希望它们都是没被用过的新料。”王朝说出了自己的要求。

　　“百年老木头，而且还要都是同一种树木的，并且还是新料……你到是会给我找难题。不过我很好奇，你找这些木料干什么？准备建房子玩吗？”马剑星反问道。

　　当然，后面的那句完全就是玩笑话，却没想，直接点到了正题。

　　“是的，用来建房子。”

　　“呃……你小子还真奢侈。”马剑星撇了撇嘴道。

　　百年树龄的木料，哪怕不是名贵树种劈出的料子，其价格在市面上也绝对不菲，更何况还是要新料。如此再加上运输……这一趟下来每个几亿根本拿不下来。

　　注意，单位是人民币，而非是日元，所以就资金而言，对目前的王朝来说也是一个很大的考验。

　　然后顿了顿，马剑星又疑惑道“不过说起木料，特别是百年材的木料，日本的本土这里就又不少，你怎么没找当地的那些木材公司问问？”

　　“问了，不过价格太贵，比之国内甚至是菲力宾的木材价格要高出一大截，对我来说压力太大，所以放弃了。”王朝摇头道。

　　这就是日本心黑的地方，除去伊势神宫本身每20年的换新外，日本境内的所有木料都是从外国，特别是中国进口的，本土这边根本不用，美其名曰保护环境，所以想要本土取材的话，不仅要交一大笔载植费外，还要额外的出木头钱，却是更进一步逼的本土商人向外面进口木料，加速对他国环境的破坏。

　　等于是用他国的环境破坏来替他们买单。足可见日本的险恶用心。

　　同理的还有那些矿产，也都被保护的好好的，被当成了战略储备。

　　“向国内买的话，也不见得便宜到哪去。”马剑星不置可否地说道。

　　“那不是还有印度和菲力宾、印度尼西亚吗，马师傅你完全可以让你手下的人做下中介，倒下手，这样我既可以得到想要的木料，您的手下也有赚头，彼此双赢多好？”王朝笑道。

　　“哼哼，我就知道，你小子不是个省油得灯。得了，你这活我接了，回头我就交代下去，让他们给你去弄。”马剑星似笑非笑的瞟了王朝一眼，到是痛快的答应了下来。

　　反正也不是什么伤天害理的事情，又是正常的商业往来，他自然没有拒绝的道理。

　　之后两人略过这个话题不题，一边闲聊起了家常，一边随着马剑星进了梁山泊的内部，看到了被梁山泊众多师傅操练的不要不要的兼一。和他还有同样放暑假在家的美羽打过招呼，坐了半天，这才起身告辞，离开了梁山泊。

　　……

　　“钱啊……要不要趁着放假期间去金三角或墨西哥那边干一票？”走在前往文京区自己租住的公寓的路上，正在为钱而烦恼的王朝突然想道。

　　也不怪他如此去想。谁叫这两个地方乱呢？再加上那帮人赚得都是黑心钱，不仅藏资丰富，还各个都该死，不至于因为同情或是其他因素下不去手，实在是没有比他们更加合适的肥羊了。

　　“墨西哥的话就算了吧，毕竟自己刚从那边回来，地点离美国有那么近，过去非但不见得能做些什么，反到有种自投罗网的感觉，远不如金三角这边又近又方便。”

　　“不错，就这么决定了。等搞定古董之后，就去金三角那边打秋风。”

　　想到这里，王朝的脚步一轻，步伐变得越发轻快起来。

　　就这样又半个小时后，王朝回到了公寓。

　　“这帮家伙……”

　　看着一副好长时间没人打扫模样的室内环境王朝摇了摇头，手臂一挥，就用魔术的手段将屋中的灰尘聚集成了一团，弹手将其丢进了厨房的垃圾箱内，然后进屋关门，在客厅中展开了一个算是大型的魔法阵图，上下对称，好似两个团盘般各自按照顺逆时针旋转着。

　　而后一亮，一道苗条的人形就在一片明亮却不怎么特别耀眼的魔力光芒中呈现了出来。

　　一身明黄色和服打扮，留着粉色的丸子头，琥珀色的眼睛满是无奈的看着魔法阵外的王朝。

　　其人不是别人，正是王朝强行契约的式神之一，雪女冷丽。


第425章 目的

　　当夜，王朝带着隐身状态的雪女冷丽，领着被她用一个电话呼叫回来的神代利世前往了古董。

　　为什么要去那呢？很简单，去收复他们。为什么要收服他们呢，则是为了应对接下来可能到来的危险。毕竟‘净化’的力量实在是太独特了，在病毒虽然消解，但却尚未完全解决，且兼之还有第二次、第三次，甚至是第N次爆发可能的情况下，由不得美国方面不用心。

　　就更不要说其他国家组织了，防患于未然也好，觊觎其力量也好，都会在接下来的日子里派人来和王朝、夏尔米、微思、麦卓来‘接触’一下。

　　其中直接来的还好说，王朝在不济还能周旋两下，但来阴的……王朝就不得不考虑一下周围亲朋好友们的安全了。

　　所以为了以防万一，加强防备，王朝也需要尽快拓展一下自己的势力，以保证像是老爹、岛崎里香、西园寺踊子这样的普通人的安全。

　　至于国内，也就是母系亲属什么的，王朝也就只能寄托于被他用南城贵未顶替而得以脱身前往国内的扎菲娜和米歇尔·张两人足够给力了，否则就只能在另想办法了。

　　毕竟喰种是喰种，人类是人类，在日本这个混乱的地方还好，在国内那种环境下……

　　然而话又说回来，既然名知道喰种不好使用王朝为何还要找‘古董’这个聚集着四五个S级以上喰种的喰种势力动手，将他们收服？不是完全没有不？

　　不，恰恰相反，有用。

　　作用主要有三，一，古董的喰种对人类的态度很好，是和平主意者——这点神代利世和南城贵未的调查都写的很清楚，可以直接拿来用，安排他们去保护谁谁，而不用担心他们把目标吃了。

　　二，实力够强，全员皆S级以上，只要成功，立刻就能让自己的底力增加上一大截，使可供使用的人手变多，不会再像现在这般捉襟见肘。

　　三，也是最简单一点，离岛崎里香王朝再这个世界的第一个女人很近，保护她方便。

　　至于古董里那个叫雾岛董香的……只要不告诉她自己把她弟弟杀了就是了，再没有实质证据的情况下，她还能把自己如何了？

　　至于说反抗，如果真降服了对方，你当契术中的咒是白搭的？

　　所以现在唯一需要考虑的就只有一个，那就是怎么拿下古董，并让他们听自己的。而想来想去，王朝所能想到的方法都只有一个，打服后种咒，造成既定事实，直接实现武力上的征服。至于心服什么的，还是等以后慢慢感化吧。

　　……

　　如此数十分钟后，王朝和明面上的神代利世到达了古董，推门走进了其中。

　　“叮铃铛啷！”

　　随即，一个不是很大的厅堂就映入了王朝的眼帘，数张圆桌间临的摆立其间，旁边是凳子，几名身上明显带着血腥味的家伙或单或双的坐在一方，在咖啡馆中打开的电视播放的节目中，悠闲的喝着咖啡小声聊着闲天。

　　一旁是柜台，一名头发花白，打扮的跟欧洲贵族管家似的老酒保静静的站在柜台之后，无声的用干布擦着瓷杯，笑眯眯的，却散发一种不可明状但确实存在的诡异气息。

　　其人不是别人，正是古董的店长，实力等级未知，但绝对在S级以上的芳村功善。

　　长发美女，同时也是S级以上喰种的入见萱随意的坐在一旁，颇有些无聊的看着电视中的节目。

　　另一名S级喰种雾岛董香也是一样。

　　直到注意到王朝和利世，雾岛董香的表情才微不可察的变了变。大概是没想到，这两个人现在还混在一起吧？

　　接着，芳村功善主动开口，看向径直在巴台前坐下的王朝和利世问道“两位要点什么？”

　　“两杯咖啡，具体的，我想店长你应该清楚。”王朝眯了眯眼睛，脸上泛起平常的微笑说道。

　　只是话中带有的深意，却是让一旁的雾岛董香皱了皱眉。

　　“好的，客人，请稍等。”芳村功善表情不变，放下瓷杯，转身动手为王朝和神代利世冲泡起了咖啡。

　　然后就在这时，就听王朝好似拉家常般的突然说道“你这里的生意好象不错啊，都这个点了，还有人来。”

　　“都亏了一些老客人照顾。”店长头也不回的回答道。语气尽显谦虚。

　　“是吗？那你这家店卖不卖？”然后也不等表情徒变的雾岛董香说话，就好似没看到她的神色一般继续说道“正好我准备想找点事情做，你家店就不错，如果价钱合适的话，我不介意盘下来。”

　　听起来，还真有那么点挑衅的意思。

　　“那可就要叫客人失望了，我目前还没有要退休的打算。”接着芳村功善转过身，将两杯表面看起来一模一样的咖啡递到了王朝和神代利世面前。

　　“是吗？那让我入股如何？”王朝没有去过度关注咖啡，甚至都没喝一口，依旧注视着面前的芳村功善道。

　　“客人为什么就认准了我的店呢？”芳村功善微微睁开始终眯缝着的眼睛，回视着王朝轻声反问道。

　　“因为啊，我看上这里呢。当然，你们人也不错，所以只要你愿意的话，也可以继续留下来为我打工呦，价钱好说。”王朝笑呵呵的回复道。

　　“暴发户。”雾岛董香一脸不屑的低声骂道。引来了入见萱的拍肩，并冲她微微摇了摇头，示意她不要冲动。

　　因为从这段对话中，她隐约有些看出了王朝的来者不善。

　　芳村功善没有再说什么，只是静静的和王朝对视在一起。

　　直到片刻后。

　　“客人介意和我去楼上谈谈吗？”芳村功善邀请道。

　　“当然，为什么不？”王朝笑着反问道。然后起身，在芳存功善的引领下，从旁边的小门那里前往了咖啡馆的二楼。

　　因为是商住两用的关系，到了二楼，也就相当于到了卧室、办公室等一类的地方，也算是私密。

　　“神代利世，你和那个男人来店里到底有什么目的。”而在芳村功善离开之后，再也压抑不住心头的疑惑和温怒的雾岛董香凑到神代利世的身边，刻意压低着声音沉声质问道。

　　“你猜呢？”神代利世没有回答，只是饶有兴趣的上下打量着她说道。

　　“你！”

　　“好了，董香，一切有店长。”见雾岛董香有可能和神代利世发生冲突的入见萱连忙走过来按住她的肩膀，低声劝道。

　　“哼。”随即雾岛董香冷哼出声，转身走到了一边，来了个眼不见心不烦。

　　而与此同时，王朝也和芳村功善来到了二楼的一间办公室内，彼此隔着一张玻璃钢茶几相对而坐。

　　“还未请教。”

　　“王朝。”

　　“那么王朝先生，能说下你今天来此的真正用意吗？”

　　“很简单，我希望你们古董全员成为我的手下。”王朝也不隐瞒，直接开门见山地说道。

　　虽然他也知道通过说的根本就不可能成功，但在没撕破脸皮之前，王朝也不介意试试，万一出了奇迹，对方答应了呢？那不是能省很大一番功夫？

　　“客人知道你在说什么吗？”芳村功善一愣，接着表情隐隐有些怪异的反问道。

　　一个人类，居然在他面前说要古董全员成为他的手下，这还真是活久见，让他倍感有趣的同时又很荒唐。

　　“当然。”

　　“那客人也应该知道，这是不可能的。”

　　“但事在人为不是吗？”

　　“有些事儿确实如此，但有些事，就算努力了，也一样不会有结果。”

　　“那可不一定。”

　　“就算如此，客人你又考虑过这之后会发生的事情吗？”

　　“你是说CCG的围剿吗？”

　　“是的。”从神代利世出现，到要咖啡的不同，再到刚才的直接确认，芳村功善已然明白王朝是知道自己等人喰种身份的，自然不会再做无聊的否认，直接点头肯定道。

　　“我有办法让你们吃人类的食物。”王朝表情不动，直接丢出了一个重磅炸弹，其威力，直接让一直保持着平静的芳村功善也不由得动容。

　　“不信的话，你可以找神代利世进行验证，现在她就可以像一般人类似的，正常进食普通人的食物。”王朝再次丢出了一个标杆，让芳村功善的表情都变了起来。

　　“……很诱人的承诺……但我能知道为什么是我们，以及你想让我们做什么吗？”芳村功善沉默了片刻，再次出言问道。

　　虽然依旧没有半点要同意的意思，但从问话中却是不难听出，他已经有了些许动摇，甚至只要王朝再加把力，说不得就能谈成合作。

　　尽管可能事后还要他一个又一个的去谈……但比之一上来就全武行却是轻松多了。

　　当然，前提是合作能够良好展开，否则王朝依旧不排除武力征服的可能。哪怕这个时候王朝已经从芳村功善刚才不经意间散发出的气势中发现他是个强敌也是一样。

　　“我要你们做的事情很简单，就是成为保镖，在暗中保护我指定的人员。与你们现在的生活并不冲突。”王朝道。


第426章 VS店长

　　但有句话是怎么说来的？你往往越不想发生的事情就往往越有可能发生？

　　眼前的情况就是这样。尽管王朝和芳村功善谈的好好的，但不知道出于什么原因，芳村功善就是不答应合作，只说了一句：你可以自己找他们谈，成不成都属于他们的个人行为，我不会限制。

　　然而这话听起来是没问题，好象很民主很和谐，但真拿来用的话绝对会吃个大闭门羹。

　　就比如现在，王朝去找脾气看起来相对好说话的入见萱去谈，就碰了个大大的软钉子，让王朝眉头直跳，心火频升。

　　由此再加上雾岛董香的脸色，王朝顿时就有些燥了，起身径直找到了店长，给对方下了最后通牒。

　　自然，店长也不惧就是了，很是干脆的将自身气势爆发，压向了王朝。

　　如泰山崩塌和海啸逼临般的感觉降临，让王朝心头紧了又紧。

　　“这绝对是达人级以上的气势！这老家伙果然不简单。”

　　当然，王朝也同样不怵就是了，精神力一开，结合气和气势直接反抗回去。

　　顿时，空气激荡，屋中的摆设以肉眼可见的状态晃动起来，迸发出一连窜“叮叮铛铛”的响声。

　　“恩？”芳村功善眉头微微一簇，却是没想到王朝会这么难缠。

　　“人类当中高手吗……”

　　“你确定要在这里开打吗？”王朝毫不示弱的反问道。

　　高等级的喰种又如何？自己又不是没有其他手段，真打起来，谁胜谁输还说不定呢。

　　“跟我来。”知道这一战避免不了的芳村功善也没犹豫，收起气势，转身出了房间。

　　王朝跟上。然后各自交代了一下雾岛董香和入见萱以及神代利世，便双双出门，消失在了漆黑的夜色中。

　　两人的脚程不慢，不过却也没有全力爆发，依旧保持在略比正常人行走速度快上一些的程度，好似散步般向前行去。

　　也就不长时间，两人便来到了附近的一个分洪管道内，在其中央的空地上停了下来。

　　此间分洪管道深不知多少，宽却有十数米，高也是一样，空空旷旷的，很是给人一种寂寥感。

　　“可以开始了。”对面，店长重新睁开自己的双眼，露出一双在黑暗中散发着猩红光芒的赫眼，淡声说道。

　　“不用赫子吗？”王朝表情不变，而是饶有兴趣的反问道。

　　“不急。”店长道。

　　“也好，就让我看看你这位老人家到底有多少实力。”

　　说罢，王朝也懒得再玩什么后发先至的把戏，直接上手强攻，一出手就是箭步奔射结合的狠厉崩拳，直轰向芳村功善的胸口。

　　但芳村功善却丝毫不为所动，轻轻一闪，本人就如鬼魅般闪到了一边，就瞬间爆发出的速度而言，比之没调运气血，只是单凭劲力运动的箭步奔射的王朝还要快上一些。

　　随即王朝眉头一皱，加快了自己的攻势。

　　如果不能够逼出店长的全部实力并战而胜之的话，可没脸再说什么武力征服古董了。所以下一刻，王朝便气势勃发的再次攻向了店长，并在随后的对战过程中加速体内的气血运转，生生以肉体的力量将自己的速度达到一种非常惊人的程度，紧紧的缠住芳村功善，让他没办法再装高手似的只躲不攻。

　　然后芳村功善的表情就变了，看向王朝的目光越发忌惮。

　　原因无他，玩技巧拳法，一辈子都使用赫子，体术根本就没怎么深入研究过的芳村功善根本就不是王朝的对手，没过几个回合，就被王朝打入他体内的各种暗劲，变化劲，潜透劲，交合劲，崩劲弄得苦不堪言，甚至可以这么说，如果不是他是喰种，恢复能力强的夸张的话，他现在早就被王朝打出的各种劲给是打成重伤，甚至直接挂掉了。

　　见此，彻底知道了王朝难缠的芳村功善也不迟疑，使出了自己的赫子。

　　——是一对羽赫。喷射的状态形如鸟羽，且色泽偏暗，近似枭的毛羽。

　　不过并不知道芳村功善还有个外号就是不杀之枭的王朝见此也没有多想，只是紧接着使出电光火石，用以应对芳村功善爆发出的超高速。

　　随后不用多说，双方各自化做一道旁人除某一个瞬间外，根本无法用肉眼捕捉的黑影，“砰砰砰砰”的在分洪通道中激烈的战斗起来。

　　起初的时候，双方还打得势均力敌，有来有往，或者说王朝还略显处于下风。但是渐渐的，随着时间的推移，王朝却是又变得强势起来。尽管多数的时候他都处在防守位，但因为劲力存在的关系，芳村功善却也不敢过分强逼，因为每挨一下，都会让他的身体特别是内脏感觉到一股针扎和撕裂般的疼痛，让他很是挠头。

　　没办法可想之下，芳村功善只得拉下老脸，拿出了全部实力，进入了赫者的状态。

　　顿时，恐怖的赫子量从重新显现出来的芳村功善身上喷涌而出，结合成犹如实质般的物质，快速的覆盖在了他的身上，形成一副高大狰狞的护甲，将他紧紧的保护在了其中，宛如巨人，俯视着眉头再次皱起的王朝。

　　“赫者……”

　　而知道赫者有多难缠的王朝也没有迟疑，单手一伸，一把表面偶尔有电光闪烁的八面汉剑就凭空自虚空浮现出来，被王朝握入了手中。

　　“新研制的库因克么……”赫者化的芳村功善看向王朝手里的刀道。

　　“这可不是库因克。更何况，我也不是CCG。”王朝淡声道。

　　因为在喰种的见识里，只有CCG的搜查官才会拥有库因克武器。

　　当然，在一般情况下也确实是如此。毕竟没有什么闲人会拿着库因克，也没渠道弄到高品质的库因克当武器。

　　然后王朝心头再动，无声无息的开启了龙门。

　　“轰！”

　　剧烈的空气爆发，摩擦出闪电的形态，笼罩在王朝兀自飘动的衣服之外，配合他好似要根根竖立起来的头发，看起来就好象传说中的超级赛亚人一般。

　　可以这么说，在这一瞬间，王朝拿出了身为武者的全部实力。如果还搞不定芳村功善，王朝就不得不再使用其他手段，甚至是叫出隐藏在一边的冷丽了。

　　反正都是要收服，他可不在乎最后是单挑胜，还是群欧胜。无非就是对方在落败后会不会心服口服，收复起来会不会顺利罢了。

　　“人类，果然是充满各种可能性的存在。”

　　“废话无须多说，战吧！”

　　然后王朝和赫者化的芳村功善同时从原地消失，叮咣的在分洪通道中大战起来。

　　无数的气劲喷发，赫子四散，在坚硬的水泥地面与立柱留下一道道可怕而狰狞的割裂痕迹。闪电暴开，雷声震荡，将漆黑的通道不时的照耀的晃如白昼。

　　两方谁也没有放水，奋力的为自己的目的而战斗着。

　　直到十来分钟后。王朝突然感到芳村功善的行动变慢了。再一想到芳村功善的赫子种类——羽赫，王朝瞬间便明白了是为什么。

　　无他，爆发过度，赫子量开始减弱了！换句话也就是吃，他开始吃不消了。因此王朝心头立刻一振，继续逼者芳存功善和自己缠斗。

　　哪怕自己其实也持续不了多久的龙门，但有杀生石在身他不怕，大不了事后休养一段日子呗，与预期中可能获得的收益相比，完全不值一提。

　　更何况，以他现在的身体素质也不是没有机会在出现副作用之前拿下实力只会越打越降的芳村功善。

　　而对于自己的情况，芳村功善自然也注意到了。再加上不清楚王朝的状态，不敢过分去赌时间的芳村功善也发了狠，直接一个硬拼将王朝破开，然后不顾赫子爆发后所会带来的虚弱，强行使出了羽赫的特有攻击手段——千针。

　　既将赫子以尖锐物的形式大面积的喷射出去，形成急速的覆盖式攻击，是一种颇有威力的杀敌手段。

　　只是可惜，他碰上了王朝，一个并非普通人的武者。所以下一刻，只见层层叠叠的巨大魔法阵出现，就将芳村功善射来的攻击全数挡了下来，哪怕就算偶有错漏，也都被王朝轻易的躲了过去，让芳村功善准备的获胜之术成了空。

　　更甚至，见识到了非一般的神奇手段，不由得呆了一呆。

　　但王朝却不会，心念一动，足足八面一模一样的魔法阵图就出现在了呆立住的芳村功闪身周，而后魔光一亮，恐怖的火焰攻击就瞬间从八面魔法阵中喷涌出来，齐齐降落到了芳村功善身上，然后化做可怕的火团，在魔法阵的挤压下被凝缩成一团，散发出恐怖的炽热高温。

　　在此影响下，就连坚硬的水泥地面都开始出现融化现象，像泥浆和琉璃晶体转化，可见其温度之高。

　　自然，芳村功善也不好受，没敢多抗，就借着赫子的消耗从魔法阵中冲出……只是紧接着，就又陷入到了另一片魔法的轰击当中。

　　冰霜、火焰，外加王朝本身用气引发的地电……使芳村功善瞬间陷入到了水深火热之中，无法挣脱。


第427章 摄服

　　神通不敌天数，赫子不敌魔法。

　　在一连窜的冰冻火烤电击之后，年龄过大，持久力不足，外加一直没吃过饱饭，致使真实实力大降的古董店长芳村功善很快就被王朝打败，拿了下来。

　　只是可惜，王朝这次没带RC细胞抑制剂——当然，这也跟他目前没有多余渠道去搜刮这玩应有关系，数量不多的情况下，王朝也不敢随随便便就带一大批RC细胞抑制剂满街乱跑，万一碎了怎么办？那东西可不好补充。

　　因此，即使拿下了店长，王朝也没办法就地把他制成傀儡。更何况，手头的工具还不足。所以王朝仅是简单的给他弄成超重伤，外加打昏过去冰封就结束了对店长的临时处理。

　　不过相应的也算解决了阻碍，所以等到王朝重新回归古董咖啡店时，入见萱和雾岛董香就一同成了他的俘虏，而且好多了一个额外收获，一个暂时居住在古董咖啡店内，寻求庇护的小喰种——一个叫笛口雏实的14岁小女生。

　　“混蛋，拿开你的脏手！”身形被制，但依旧脾气不改的雾岛董香看着将手放到雏实脑袋上的王朝大声呵斥道。

　　“小孩子的喰种吗……算了，反正也不差她一个。”王朝没有理会咆哮的董香，看着在他手下瑟瑟发抖的雏实轻声说道。

　　“安心吧，我不会杀你的。”

　　接着收回手，冲一旁的冷丽道。

　　“冰封吧。”

　　后者没有说话，一挥手，就制造出了冷洌如最严酷的寒冬般的冰风，于最短的时间里完成了对入见萱、雾岛董香还有笛口雏实的极速冷冻。

　　然后王朝不做停留，打电话叫鹫峰组的人送来一辆箱型车，带着被冰冻的四名古董成员和冷丽、利世离开了破坏严重的古董咖啡店，返回了自己的住处。

　　制傀儡，还是在公寓里方便一些，要什么有什么。

　　再加上喰种不是妖怪，给他们种符也不需要像强契妖怪那般进行大放血，所以没花太多时间，王朝就在店长、入见萱、雾岛董香和雏实的体内中下了用来控制他们的鸠蛊之术，并用他们的鲜血和毛发制作出了各子的诅咒娃娃，让几人变成为他控制的傀儡。

　　尽管是还需要调教的那种……

　　……

　　“啪……”

　　王朝制造出水球，丢在了解冻的几人脸上。一激，几人便从昏迷中缓缓的苏醒了过来。

　　接着雾岛董香神色一变，猛得就从地上坐了起来，却是徒然发现自己浑身使不上力，犹如一名普通人般，失去了喰种的力量。

　　原因很简单，她被喂了足量的RC细胞抑制剂，在药效没有过去之前，她只能保持在普通人的状态。

　　“那里有水，渴了的话自己倒。”

　　忽的，王朝的声音在苏醒过来的四人耳边道。

　　四人中店长表情不变，站起身走到了一边的沙发前矮身坐下。入见萱表情微变，但也没有多说什么，随着店长的脚步走到了一边，然后是董香，面色难看的走到入见萱旁边，目光恶狠狠的盯着王朝以及王朝身旁无聊的吃着人类食物的神代利世，一副想要把他们吃了的架势。

　　只有小雏实，从始至终都一副战战兢兢的样子，如受惊的小兔，把自己藏在雾岛董香的身后，只露出半个脑袋看向王朝。

　　“不喝吗？那算了，我们来说下正题。”眼见四人全都沉默不语不接他话茬的王朝轻咳一声，主动开口说道。

　　“从现在开始，你们是我的傀儡了。”

　　说完，王朝便又停了下来，仔细观察起了面前四人的神情。其中小雏实不用说，还是老样子。反到是雾岛董香表情一变，面容比之刚才更加阴沉了起来，一副咬牙切齿的模样，与一旁的一脸平静的店长和入见萱成了先明的对比。

　　“不信？还是不愿意相信？”停顿片刻，王朝反问道。

　　只是如旧，没有得到任何回答。

　　“那就让你们切身体验一下吧。”

　　顿时，店长和入见萱还有雾岛董香三人的表情就是一变，在下意识的发出一记闷哼的同时，身体也不由自住的蜷缩颤抖起来，面色苍白，额头渐渐浮现出细密的汗水。

　　“董香姐姐，你怎么了？”因为王朝看她年小，而网开一面的雏实根本不明白到底发生了什么，只是抓住雾岛董香的衣襟，满脸慌急的在那里叫唤着。

　　“董香姐姐，董香姐姐。萱姐姐……店长……”

　　直到一分钟后，感觉差不多了的王朝才把术式停了下来。

　　立时，店长三人表情一松，长长的呼出了口气。然而还没等他们来得急庆幸，就听王朝那恶魔般的声音再一次的响起道。

　　“你们刚才体验到的，就是我一般用来惩罚那些犯错误的人的方式，更进一步，我还可以随着自己的意愿随意将你们处死，所以不要以为只要忍得住疼，一切就都没问题了。”

　　语如泰山，瞬间让他们的心头变得沉重起来。

　　并且接着，又好似嫌对他们的打击不够一般，又继续刺激道“另外，你们也不要指望通过偷袭或其他的方式来杀死我从而解除掉我施加在你们身上的咒。那是不可能的。我用的是血咒。换句话说，就是如果我死了，你们也要跟着我一起陪葬，所以各位还是收起你们心中那些不必要的小心思吧。”

　　顿时，所有人表情再变，脸色已经黑的无法再形容了，犹如染了墨。

　　“你想要我们做什么？”沉默了片刻，店长代替入见萱和雾岛董香询问道。

　　“我不是已经说过了吗？我希望你们为我保护几个人。”王朝挑了挑眉，脸上泛起胜利的微笑道。

　　“只保护人？”店长不信道。如果真的只是因为这个，那他之前又何必拒绝，直接同意不就得了，非要闹得这种下场？那结果，真得能够让他悔得不要不要的。

　　只是可惜，这个世界没有后悔药这种东西。

　　“当然，除此之外，在我需要的时候，你们也需要帮我对付我的敌人，要不然，我又何至于花那么多力气在你们身上，控制你们？”王朝语气平平淡淡的陈述道。

　　“休想！”一肚子火的雾岛董香怒喝道。

　　然而话音才落，就又面色苍白的将身体蜷缩起来。不用说也知道，是王朝激活了她体内埋下的咒。

　　而对于这种不服管教的人，王朝可不会惯者她。更何况她还是一个喰种。哪怕是不主动吃人的，但只要根子还在那里，王朝就不会把她当成一般人看。

　　哪怕她是个挺耐看的少女。

　　“混……蛋！”雾岛董香骂道。

　　而被她所骂的王朝也不说话，只是心念一动，就在雾岛董香的身周制造出了一片虚体化的黑键，借助他力量中特别带有的对灵魂属性，将黑键刺入了她的身体。

　　“啊……”无声无息间，雾岛董香发出了更加痛苦的惨叫声。

　　“董香姐姐……”

　　“我代董香向你道歉，还请阁下饶恕她这一回。”店长见状微微睁开眼睛，看向王朝诚恳道。

　　在人为刀俎，自身为鱼肉，且自身实力又不够的情况下，店长也拿不出身为SSS级喰种的威势，只得低头向王朝服软。

　　“在等等吧，起码要让她有个记性。”王朝看了看目光依旧带着狠色的雾岛董香一眼，淡声道。

　　……

　　而有了雾岛董香这个例子的震慑，之后的事情就简单多了，王朝大体说了一下招收古董的目的，并丢出了一些甜枣——如会对她们进行改造，再加强他们实力的同时，让他们拥有人类的味觉——如神代利世那般。

　　承诺会善带他们。至于具体标准，看王朝心情。

　　所以，在全方面的弱势之下，店长不得不妥协屈服，同意为王朝贡献出自己的一份力量。

　　随后王朝解除了他们的束缚，并和店长个人在屋中秘谈了一下，交代他要保护的对相为谁，便朝店长要来了古董咖啡店剩下两名成员——古间圆儿与四方莲示的电话，然后分别打通，以某某在自己手里为由，将两人引出，暴力拿下，制成傀儡。

　　至此，20区练马区境内最大最强的喰种组织古董咖啡厅全部战斗人员被王朝拿下，成为了他手下的隐藏战力。

　　而后，王朝休息一天，便又带着冷丽、利世偷渡离开日本，前往了越南，径直向金三角地区移动而去。

　　这到不是他想费这么多事，而是没办法。也不知道美国那边是怎么交代日本的，王朝居然上了日本航空部门的禁飞名单，在禁令没有解除之前，不许他离开日本。所以万不得以之下——在不求助领使馆的前提下，王朝也就只能出此下策，走非法渠道离开日本去完成自己的目的了。

　　反正去那边也不是干好事，这样正好也算是给自己做下证明了，哪怕是谁都不信的玩应。

　　就这样，又一天之后，王朝一行来到了老挝最西边的芒巴塔地区，只要再稍向西移动一段距离，就可进入世界最臭名昭著的金三角地区。


第428章 发泄

　　金山角，是指位于东南亚泰国、缅甸和老挝三国边境地区的一个三角形地带，因这一地区长期盛产鸦片等有毒制品、是世界上主要的有毒制品产地，而使“金三角”闻名于世。

　　“金三角”的范围大致包括缅甸北部的掸邦、克钦邦、泰国的清莱府、清迈府北部及老挝的琅南塔省、丰沙里、乌多姆塞省，及琅勃拉邦省西部，共有大小村镇3000多个。

　　从上世纪80年代，这里就被一群毒枭所占领。其中最有名的，即使是国内的普通人也有所耳闻。

　　如：坤沙、罗星汉、彭家声等。

　　为了生产和贩卖那些东西，组织了一批装备精良的地方武装，公开和缅甸、泰国等中央政府抗衡。

　　而王朝的目标，就是直到现在依旧活跃在这片区域，尚以贩卖那些东西为生的大毒枭门。而使用的方法也很简单，就是明目张胆的调查，然后引来势力头目的注意，被人请去势力基地，再然后爆发，凭借神代利世刀枪不入的身体和冷丽神出鬼没的法术强行拿下头人和武装份子，用逼供加催眠的方式来获取对方银行帐户里的资金。

　　结果自不用说，除了心黑手辣外，基本就是普通人的毒枭又拿里干得过王朝这种特殊人士，没花多少功夫就如竹筒倒豆子般将一切多交代清楚，通过网络将钱赚到了他当初还在黑暗混时，森下久也交给他的那张不记名银行卡中。

　　是的，还是那张银行卡。尽管其是由黑暗方面办理的，但因为是匿名——既不记明卡的关系，一切资料等于都没有，所以这造成的结果就是，银行方面只认卡不认人，完全不用担心黑暗方面在这个户头上做些什么。

　　因为就算他们本人想查也很困难。除非他们有在银行方面的最高权限，可以去搜所有匿名帐户的老底。因此就算现在脱离了黑暗，甚至基本上已经成为敌对关系了，王朝也用得非常安心。

　　然后如法炮制，又搞定了其他几个毒枭，便八月中旬的末尾，下旬的开口，趁着金三角的混乱离开了这片罪恶之地。

　　不过并没有就此回国，同样的也没有用来时的方式偷渡回日本，而是直接从金山角地区转道进了泰国，径直去了罪恶之都罗阿那普。

　　不过并非是明目张胆的过去，而是如同小偷般，偷偷摸摸的潜入了罗阿那普。没有惊动任何人，在闲人驱散结界、摩利支天真言隐身法的加持下，找到落单的莫斯科旅馆的头目——巴拉莱卡，直接一刀割喉，结束了她的生命。

　　当然，还有她随行保镖的生命。

　　然后割下巴拉莱卡的头，用冰冻术冰封保存，并一把火烧掉两人的尸体毁掉他们使用的汽车，便不再做丝毫逗留，直接连夜离开了罗阿那普，甚至是泰国，前往与相邻的缅甸，而后从那里转道进入国内，再搭船赶往湾湾，借道进入日本，踏上现在的冲绳、过去的琉球国首都所在地。

　　至于之后因巴拉莱卡死亡而引发的罗阿普那大混战及势力洗牌什么的，却是和王朝没有半点关系了。

　　毕竟他这么做的目的只是为了完成当初对鹫峰雪绪的承诺，让她更安心的享受现在的生活，而不是要途什么或要计划什么，所以就算那边的打得脑浆迸裂，屎尿肠子齐出也影响不着他半点情绪。

　　“接下来，就只要安心提升实力，等待材料到达，便可以着手建造店面了。”

　　至此，王朝除去之前因为参与净化行动而引出的麻烦外，诸事皆毕，诸条件皆全，终于可以安心而全力的朝另一个目标努力了。

　　……

　　又一天之后，王朝回到了东京，直接出现在了鹫峰大宅中。

　　二话没说，直接拉起正在厅室中看书的鹫峰雪绪就进入了里间的卧室，将门一关，便在鹫峰雪绪愕然的目光中卸下背包，递到了她面前。

　　“给。”

　　“什么？”鹫峰雪绪楞楞的接过背包，疑惑道。

　　“打开看看。”王朝微笑道。

　　雪绪没有怀疑，低头打开了背包——里面装的不是别物，正是王朝亲自出手带回的莫斯科旅馆的头目，巴拉莱卡那冰封的头颅！而后鹫峰雪绪便脸色猛得一变，表情好似川剧中的变脸般快速变换起来，直到最后，骤然摊坐到地上，低垂下头，“呜呜”的低声哭嚎起来。

　　见此，也明白这是因为什么的王朝也没有再说什么，只是缓步上前，半跪在鹫峰雪绪身前，伸出双臂，将发泄着内中一直不曾被她释放、压制的某种情绪的雪绪揽入怀中，轻轻抚摩着她的后背，无声给予她安慰与支持。

　　而相应的，鹫峰雪绪也好似找到了依靠一般，猛的将手中的背包撒开，用手抓住王朝的双臂，头伏在其胸口，放声大哭起来。

　　“啊啊……”

　　其情之悲，真是让闻者也不由得感到一丝伤心。

　　……

　　半个多小时后，鹫峰雪绪发泄完了情绪，但紧接着的行为却是让王朝大出意料却有很在情理之中。只见她双臂猛的发力一推，硬生生的将王朝推道在地，然后非常主动，甚至可以说疯狂的脱掉王朝身上的衣物与自己身上的衣物，犹如世间最因（通假字）荡的荡妇一般，骑跨在王朝身上，奋力的伺候起了王朝。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　半小时。

　　引人遐想的声音持续不停，让王朝体验了一把帝王级的享受。

　　当然，作为代价，就是事后鹫峰雪绪一个指头也动不了，好似一摊烂泥般瘫软在了王朝身上，轻轻喘着轻气，散发出迷人的气息。

　　直到不知道多久后。

　　“谢谢。”稍微缓过一些劲来的鹫峰雪绪声音沙哑地说道。

　　“不客气。这是我当初答应你的。”王朝手掌轻轻在鹫峰雪绪光滑的脊背上上下移动着，温声道。

　　雪绪不再多言，闭着眼睛继续享受着现在的安宁。

　　只是没成想，王朝很快就破坏了这份宁静。

　　“当然，如果可以的话，我希望像今天的这种事以后能越多越好。”王朝声音有些猥琐地说道。

　　“……嗯……”雪绪默然，直到好片刻后才红着脸，声音低低的回应了一声。

　　……

　　之后稍做休息，两人办起了正事。既对鹫峰组当初死于莫斯科旅馆袭击下的成员进行祭拜。

　　不过人员只有他和雪绪两个，并且真正执行祭祀的只有雪绪一个。

　　毕竟巴拉莱克的身份实在太特殊了，莫斯科旅馆的头目。手下还有着那么一帮忠于他的士兵，消息没传出去还好，可要是传出去了，那可就不是一点点血雨猩风就能搞定的，说不得再上演一次恐怖袭击都有可能。

　　所以为了避免这种可怕的事情发生，王朝阻止了鹫峰雪绪想要叫人一起来祭拜的想法，只允许她自己在自家的后院，在他的照看下完成祭祀。

　　并且时间不可以太长，因为祭祀过后他还需要彻底销毁巴拉莱卡的首级，让这最后一份证据消失世间。

　　因此在体力恢复之后，王朝就打发了居住在大宅的女保镖和古董方面指派过来保护的入见萱在前屋呆着，自己带着一身白衣素装的鹫峰雪绪来到了后厅，开始祭拜。

　　过程无须多说，就是点香、烧指、参拜、祈念。一套下来也就半个小时不到，就全部结束。然后王朝动身上前抓起地上的首级，魔力一涌，就将巴拉莱卡的首级彻底毁坏烧尽，独余一些灰尘，随着夜风飘散而尽。

　　“好了，我们进去吧。”然后王朝扭头看向一旁的鹫峰雪绪说道。

　　“嗯。”

　　随即两人返身回屋，稍做休息后便再次回到了卧室内休息起来。

　　当然，这回两人再没有进行之前那般激烈的原始运动，而是平平静静相拥入眠，一觉直睡到大天亮。

　　……

　　又过两天，感觉鹫峰雪绪情绪平复的差不多的王朝便再次开始了他许愿屋的业物。只是没成想，第一个找上门来的客人就是一份身份非常特殊的人员。

　　“你好，我是许晴。”来人起身，面带微笑的伸手自我介绍道。

　　模样温温和和，长相既不是很漂亮，也不是丑得无法见人，比较普通，但却耐看，配合上脸上和煦的微笑给人一种非常暖心的感觉。

　　身材不是很高，大概在一米六多点，穿着平底鞋，很是窈窕，前突后翘的，让人很是眼前一亮。

　　姿态优雅，一副受过高等教育的样子。

　　“你好，我是王朝。”王朝伸手，和自称为许晴的女人的手握在了一起。

　　稍触既分，两人相继在桌边坐了下来。

　　“听说你可以帮人实现愿望？”许晴率先开口道。

　　“那要看是什么样的愿望，如果是在我能力范围的话，是的。”

　　“那什么事情算是在你能力范围内？”许晴好奇道。

　　“这个就要看你希望实现的愿望了。”

　　“比如呢？”许晴追问。

　　“你想要十万块钱，我现在就可以给你。”王朝脸上带着让人无发分辨含义的微笑道。


第429章 ‘苍蝇’与坏消息

　　“客人，您的茶。”

　　“谢谢。”

　　侍者礼貌回应，转身退了开。

　　“好了，还是说正题吧，许晴小姐。”王朝端起茶杯饮用了口里面的红茶，淡声说道。

　　但在心里，却是对这家茶馆送上来的东西吐槽不已——神马玩应，茶不茶、奶不奶的，真难喝。

　　所以紧接着他便放下了茶杯，不再去碰那杯茶。

　　“好吧，我想请你实现的愿望很简单，就是知道一个人的下落。”见王朝不准备再跟他绕弯子的许晴也适可而止，开口说道。

　　“找人？我想这应该去找私家侦探更合适吧？”王朝微微挑眉，反问道。

　　如果是个普通日本人，王朝这活接了也就接了，可换成中国人……王朝就有些不拖底了。无他，他现在不混国内。

　　“那个人身份比较特殊，普通人没办法找到他的下落。”许晴微微摇头，解释道。

　　“哦？”王朝心头一跳，有种来者不善的感觉。

　　而果然，许晴接下来的话就证实了他的预判。

　　“那人的名字叫什么我不知道，我只知道对方是名女性，且年龄不大，大概在20多岁，有着一头棕发，白人，前段时间刚和一些同伴在美国活动过。”

　　“能告诉我她的下落吗？”

　　说完，许晴便笑眯眯的盯住了王朝，目光一瞬不瞬的锁定着他的神色。

　　不用说，王朝也明白了对方找的人是谁，以及为什么会找上自己了。原因还是当初就有预料的，因为病毒净化的事情，只是没想到，第一个找上门来的不是美国方面，也不是日本政府，而是来自国内的注视。

　　是因为自己是国人的关系吗？

　　“不好意思，你这个愿望超出了我的能力范畴，我没办法帮你实现。”王朝表面上尽量不为所动，微低下头，把玩着装有混有牛奶的红茶的茶杯，轻声说道。

　　既然对方不打算挑明身份，王朝也自然乐得装傻，同时用符合自身现在身份的借口回绝了对方。

　　毕竟怎么说和艾瑞丝都是朋友，可没有随便出卖她的道理。

　　“真的吗？”许晴表情不变，依旧面脸笑容的追问道。

　　王朝没有说话，只是用面部表情做出了一副“我很遗憾”的神情。

　　“那还真是让人遗憾。”许晴微微收敛表情叹声道。

　　接着停顿一下，又问道“那关于对方的名字呢？”

　　“我不知道。”王朝咬定秤砣不变心，继续隐瞒道。

　　“……”许晴无言，只是静静的看着他，无声的施加着某种压力……只是可惜，她遇错了对象，因此最后只得无奈的放弃，面容越发冷淡的说道“看来是我找错人了。希望以后有机会再合作。”

　　“当然。”王朝也没准备把这条线说死，保持着礼仪性的客套道。

　　然后许晴不再和王朝废话，道了句“我还有事”就起身离开了茶馆，却是连帐也没结……

　　“……”王朝无言，好笑的摇了摇头。

　　“服务生，结账！”

　　……

　　而许晴的到来就好似开启某种信号一般，之后形形色色家伙也或公开，或私下，或借以求他帮实现愿望的名义和王朝见了面，旁敲侧击、隐言暗语，再要不就是明目张胆的威胁的来追问艾瑞丝的身份和他们的下落。

　　自然，全都被王朝以同样的借口和坚持给打发了回去，只剩下来自日本方面这不知道出自美国受意还是如何的人员再坚持，并以他们的表现最无耻，威逼利诱，行政暗手，可是没少往王朝或他名下的俩家公司上招呼。

　　也幸好王朝名下两家公司的成份都不简单——服装公司有铃木财团的千金小姐——铃木圆子的股份，虽不掌权，但身份在那里呢，只要发话，下面的人还是会多少给她些面子的。

　　更何况，服装公司的经营还不错，已经有国际化公司的潜质，铃木家的人也愿意卖些人情，就轻易的帮他摆平了来自行政手段的干扰。

　　就更不要说占股更多，身份也更加夸张的化妆品公司了，神乐千鹤只是打了一个电话给日本的人员，所有的小手段就都消失了，再没人来找王朝名下公司的麻烦。甚至就连王朝本身的麻烦也少了很多，几近于无。

　　让王朝大叹，权势的力量果然可怕。

　　当然，也少不得日本政府现在自身也有大麻烦就是了。来自黑暗的久远的落日计划，可不会因为美国那边爆发生化危机了就会中止，反而还有可能变得更加激进和提前。

　　不过王朝也乐得如此，反正不是自己的祖国，乱成毛子样对王朝的影响也不会很大，大不了回国内当老实人就是了，死不了。

　　之后王朝便不理会那些‘苍蝇’，拿着从金三角毒枭那里弄来的大笔黑金，大肆圈地和购买材料，直到黑金全部消耗干净为止。

　　而这个时候，时间已经进入到了九月，距离东京大学开课还有半个月左右的时间。

　　“呐，给你的。”不知火舞将一个似曾相识的东西丢到王朝面前说道。

　　“DOA？又到了它的举办时间了？”王朝拿起桌上的特殊物件，满脸诧异的摆弄道。

　　“算了，没什么意思。”想了片刻，王朝最后还是把东西往桌上一扔，决定不去参加。至于原因，就如他话说所中的一样，没什么兴趣。再加上先前拜托马剑星弄的木料也快到了，还要建店面……王朝可没那么多的时间去参加这种名声不大的比赛。

　　更何况，他现在也已经过了需要勤参加比赛来验证自己实力的时候了。所以王朝决定，以后除去不知火舞会参加的KOF大赛外，其他的诸如街霸啊、DOA啊、铁拳啊，亦或者其他乱七八糟的大赛，王朝只会参加让他有兴趣，或者有需要参加的大赛，其他的全都不做理会，全力提升自己的实力以及担当愿望商人，尽快达到可以穿梭世界及将侑子放出来的程度。

　　“随你。”不知火舞无所谓道。

　　然而却好景不长，还没等他享受几天悠闲的时光，一个可怕的消息通过电视以及其他渠道传近了王朝的耳中——CCG准备展开对‘枭’的讨伐，地点就在属于安定区的20区，目标为枭的藏身处，古董咖啡馆。

　　只是一瞬间，王朝就感觉自己的脑袋一炸，思维都有些放空起来。

　　“搞毛？自己这边刚搞定古董将他们收入囊中，那边CCG就开始讨伐，有没有这么巧？”

　　而且最关键的是，CCG这明显是在混淆视听啊，明明独眼之枭是青铜树的首领，你放着青铜树这么大一个目标不去讨伐，而去讨伐只有大猫小猫两三只的古董……这是典型的柿子找软得捏的好乏！！

　　可是不管如何，事情已经摆在他面前了，所剩下的选择就只有两个，一，见死不救，让之前的努力付之东流。二，出手救援，保下古董成员并让他们借此顺利潜藏起来，彻底成为自己的助力和部下。

　　不管怎么看，都感觉第二个选择最为合适。所以得到消息的王朝也没迟疑，立刻动身赶往了20区的古董咖啡店，去面见店长芳村功善。

　　不过却碰到了更多人。如原有的所有古董的成员——雾岛董香、入见萱、古间圆儿、四方莲示等人。以及非古董的成员，一个打扮的颇有视觉系要滚泛的青年男子，共同映入了他的眼中。

　　“你来干什么！？”看见王朝，雾岛就一副不烦别人的样子冲他喝问道。

　　“你说我来干什么。”王朝表情冷淡的看着她道。

　　对于这种不识好殆，分不清形式的家伙，即使是女生，王朝也很讨厌。相反你看人家雏实，就多听话，老实的充当小服务员，主动的为王朝送上了一杯咖啡。

　　“谢了，小雏实。”王朝伸手揉了揉雏实的脑袋，微笑道。

　　如果不是喰种的话，雏实还真是个叫人喜爱的小孩子啊。

　　然后转过头，看向那名视觉系打扮的男子问道“这位是……”

　　“呗。”后者惜字如金的回答道。如果脸上能够不露出那副好象找到新玩具的表情的话，就更好了。

　　王朝点点头，没再理他，转而看向店长说道“你是枭？”

　　“是的。”店长没有否认，很是肯定的回答道。

　　“那青铜树的独眼之枭是怎么回事？”王朝闻言，又不解的追问道。

　　只是这一回，店长没再回答。当然，王朝也知趣的没有追问，而是询问起了他的打算。

　　“那你现在是个什么意思？”

　　“CCG是不会放过我的。”店长没有明说，但大体的意思也表达的很清楚——既然逃不过，那就战。

　　“那你有没有考虑过其他人？”王朝皱眉，沉声质问道。

　　“假惺惺。”雾岛董香撇嘴嘀咕道。不过随着王朝的一横，还是安静了下来。

　　“我打算把他们托付给你。”店长也明显知道王朝这话中隐含的意思，没有犹豫，将自己考虑好的答案说了出来。

　　“店长！”

　　“店长，我们是不会离开的。”

　　“不错。古董是大家的家，我们不能眼睁睁的看着古董被CCG毁掉。”

　　“店长，就算你把我们支开，我们也依旧是会回来的。”


第430章 古董讨伐

　　“不，你们不要回来。”片刻后，店着微低下头，声音沉重而肃穆的低声说道。

　　“店长！？”

　　“恕罪的时候到了，也是时候放下偿还我这身罪孽的时候了，这事与你们无关，不要做无所谓的牺牲。”店长沉声说道。

　　“不，店长，这事与我们有关。如果不是您，我们也许早就在十年前死掉了。所以要说偿还的话，也是我们该偿还您才是。”古间圆儿不认同地说道。

　　“不错。”入见萱附和道。

　　“你们……”

　　“店长，不用再劝了，这是我们的决定。”古间圆儿和入见萱对视一眼，截住芳村功善的话头道。

　　“……好吧。”店长无奈，认同了下来。

　　“那我们……”雾岛董香好似看到了希望，连忙说道。

　　“董香，这次不需要你。”店长看向董香，打断道。

　　“店长！？”董香不敢置信道。这是要将自己排除再外吗？一股难言的情绪便突然间自她的心底涌现了出来。

　　“你还年轻，还有生活要继续，没必要为了我们去战斗。”

　　“是啊，董香，难道你忘了你那个叫做小坂依子的好朋友了吗？”入见萱也跟着劝道。

　　“可是……”

　　“没有可是。如果你还认我这个店长的话。”店长肃容道。

　　董香默然。小雏实也无声无息的出现在了她身边，抓着她的手臂，给予无声的安慰和支持。

　　只是店长还嫌不保险，又扭头冲四方莲示道“四方，等下你就带着董香和雏实和王朝先生一起走，看住她们，不要让她们再回来。至于凉子小姐那边，等下我会亲自和她联系，说明情况。”

　　“……我知道了。”沉默片刻，四方莲示声音沉重的回应道。

　　“四方先生！？”雾岛董香不敢置信地叫道，似是没想到，一直被她所尊重的四方莲示也会同意店长的安排。

　　“他们就拜托你了，王朝先生。”跟着，店长扭头看向王朝郑重道。

　　王朝皱眉，揉了揉眉心点了点头。

　　答应归答应，至于具体该如何做，那就不是芳村功善所能管到得了。反正他是不会坐视芳村功善、入见萱和古间圆儿这三个强战力就这么交代在CCG的讨伐中的，到时候说不得要下场拼一下，将人救出来。

　　然后没过多久，伴随着一阵迎客铃声的传来，王朝见到了小雏实的母亲——笛口凉子女士，一脸慌张的闯进屋中。

　　“妈妈！”小雏实叫道。

　　“雏实。”凉子女士低呼，快速上前，将雏实抱在了怀中。

　　显然，她也是收到了古董咖啡店即将要被讨伐的消息而赶回来的。

　　不过这样一来到是简单了，店长当即将他的决定向笛口凉子做出了说明，并把她引见给了王朝，请求王朝带着笛口凉子一起离开。

　　至于原因，无他，笛口凉子和小雏实一样，都是不能自己进行捕食的软弱喰种，所以空有强大的力量，却从没有战斗过。

　　再加上现在又没了老公，马上又要失去古董的庇护，就那么丢在外边自生自灭的话，很可能会因为捕食不当而被CCG的搜查官注意到，然后杀死。反不如趁着现在把她和她女儿一起交给王朝，让王朝看在她女儿的面子上，给她一定的保护。

　　毕竟从目前的观察来看，王朝手中的势力可不弱。

　　更何况，还掌握着诡秘的法术，可是一条难得‘粗大腿’。

　　尽管他本人并不知道抱大腿这句话的存在……

　　对此，王朝到也没说什么，正如芳村功善所想那般，看在被他控制并已经提上改造议程的小雏实的面子上，以及笛口凉子这个女人长得确实养眼的份上，王朝也不介意在管理小雏实和雾岛董香之余给予她一定的照顾，让她可以安全的生存下去。

　　当然，最后可能也少不得会对她施加控制，然后尝试改造调教就是了。要不然就那么放着不用，也实在是有些过于浪费了。

　　而后王朝又在古董咖啡店坐了半天，听了一下店长和古间圆儿还有入见萱两人就之后到来的讨伐战的商讨安排，便带着满心不甘的雾岛董香和小雏实还有小雏实的母亲笛口凉子与四芳莲示离开，搭乘着四方莲示的车子，在政府疏散指示下离开了20区，回到了王朝平日所在的文京区，将他们暂时安排在了自己平日用来炼制东西，处理赫子的秘密住所。

　　“接下来这段时间你们就住在这里吧，有什么问题，之后再说。”王朝看着沉默的四方莲示等人说道。

　　顿了顿，又扭头对旁边的四方莲示道“她们的安全就交给你了，别辜负了店长对你的祈望。”

　　最后，还怕四方莲示担心过甚，最后走上回去救援之路的王朝又搬出了芳存功善的招牌，给古董的几人身上多上上一层无形的枷锁，这才告辞离开，回去准备起了之后可能会用到的东西。

　　如，用来防止自己的面容被人看见记住的面具。如怕声音被辨识的小行变声器。如怕身形被认出的连体式大罩袍。如战斗时可能用到的改造衣。如或许会需要用到的强化武器等……

　　总之全都准备一份。反正他是打定主义，这次的乱入能不用魔法、阴阳术这种特别的能力就尽量不用，以免暴露出自己的身份来。

　　毕竟又会武术，且身手还那么高，却又回使用阴阳术和魔法的人在日本可不多。

　　……

　　如此三天之后，20区，特别是古董咖啡馆周围方圆数公里范围内的人员被疏散完成，让练马区的练马暂时变成了鬼域。

　　然后CCG的大部队集结，驱动着车辆，宛若钢铁洪流般朝着练马行驶而来，直至最后，停在古董咖啡店附近的马路上。

　　全员下车，以小队的方式将古董咖啡屋包围在了中间，使其成为了一座‘孤岛’。

　　CCG的战士满脸肃容，心中充满了紧张的情绪。

　　而就在这万事俱静，稍有风水草动就会引发可怕的连锁反映时，一阵清脆的脚步声突然从关闭的古董咖啡屋唯一的正门通道中传了出来。

　　“踏、踏……”

　　也就不长时间，身穿灰白色带帽外套，脸上罩着红色狰狞猿魔面罩的古间圆儿和一身黑色紧身风衣及长裤打扮，脸上带着长鼻子黑狗面罩的入见萱两人就出现在了外间，稍为闲聊两句，边只身冲入CCG的搜查官群中，对CCG的搜查官展开了杀戮。

　　而且最为关键的是，两人谁都没有使用赫子，单凭强化的肉体和身后就完成了对普通搜查官的杀戮，可见SS级以上喰种与人类的差距之大，远非一把库因克就能弥补的。

　　更何况他们还不是孤军奋战，就在他们两人出场不久，两群分别做猿魔打扮与黑狗打扮的喰种们又出现在了古董咖啡店两边稍矮的建筑的顶端，在古间圆儿和入见萱的招呼下，成队的扑向街道中的众多CCG搜查官，展开了更大范围和数量的杀戮。

　　自然，CCG方面不会做视自己的手下被杀而无动于衷，所以没过多长时间，两名实力强大的搜查官就带队支援了上来，分别找到古间圆儿和入见萱展开了队伍式的战斗。

　　顿时，双方的平衡稍微平稳，CCG搜查官和喰种都开始有了死伤。

　　不过这却不是最激烈的，在通往古董咖啡店的主要公路的干道上，作为这次被讨伐目标的店长出现在了CCG的大部队及总指挥官和修吉时的面前，很有逼格的念道了一段关于掠夺等于罪等于恶的宣言，便全身赫者化，与多达数名的特特搜查官展开了战斗。

　　SSS级实力全开的芳村功善犹如被讨伐的恶龙，只身一人就带给了CCG非同寻常的战损和压力。然而却出奇的没多少人真得被他直接杀死，让躲在远处房间上看得王朝直皱眉不已。

　　“都到了这个时候了还玩什么不杀，真当自己无敌于天下吗？”王朝感觉无聊的撇嘴道。

　　这让他想到了梁山泊，那群崇尚活人拳的家伙，在某种程度上，那些家伙比实行杀人之拳的暗之人更加残忍呢。

　　当然，这些目前都和他没什么关系。现在只要关注好古间圆儿、入见萱和芳村功善三人的情况就好，好准备在适当的时候出手把人救下。

　　至于说为什么不现在就出手……不把CCG打痛了，CCG又哪里会能够再安稳下来？不再最危险的时候救人，就哪里会显得出自己的援手重要？反正都是要做，何不将利益最大化，让他们更赶激自己？

　　就在这种情况下，王朝眼睁睁的看着CCG出现大量减员，喰种出现大量死亡，直到最后，残存的喰种在古间圆儿和入见萱的掩护下钻入下水道，通过地下排水网络撤离。

　　然后很在情理之中的，见自己残存的手下顺利脱离的古间圆儿一个疏忽，被与他对战的田中丸望元抓住机会，用高次元精神给轰得查点挂点。

　　“就是现在！”

　　而后等在这一时机已经多时的王朝没有迟疑，立刻几个闪身出现在田中丸望元身旁，一脚向他踢了过去。


第431章 救人

　　“砰！”

　　王朝一脚踢在了田中丸望元的膝窝处，将他踢得外一歪，右手同时脱住田中丸望元手中的库因克·高次精神次元往上一举，避免他在仓促间的胡乱攻击再伤害到人，便将如刀的左手挥出，一击砍在了田中丸望元的喉结处。

　　“喀嚓！”

　　作为战时，且周围还有其他手持武器的CCG搜查官虎视耽耽的情况下，王朝可没多余的时间去考虑是不是要留手。所以一瞬间，田中丸望元的喉管便瞬间被击的粉碎，满脸痛苦的摔倒在地上。

　　“扑通！”

　　王朝没有理他，转身一闪，出现在身体被洞穿的古间圆儿旁边，用脚将其挑起抓住，几个起落便从远地消失不见。

　　“田中特等！”

　　直到他消失时，一旁被变故惊愕到的CCG搜查官们才回过神来，跑向了田中丸望元。

　　只是迎接他们的，只有田中丸望元死不明目的眼神。

　　至此，本此枭讨伐作战中第一位战死特等出现了。大大改变了原著中的进程。

　　因为在原著中，准特等、上等搜查官死了不少，但特等……貌似除去重伤残废的外，还没有一个死过，显得非常神奇。

　　当然，这现在跟王朝都没什么关系，并且就算知道了他也不会在意就是了。

　　接着，片刻之后，将古间圆儿暂时丢到一个无人角落，并布下闲人驱散以保证其安全的王朝出现在了入见萱所在的位置，却是刚好将她因为救普通民众而被CCG准特等搜查官钵川忠用库因克击中的画面收入眼底，让他眼中闪过了一抹意外。

　　“到是没想到，这个女人还有这么一面。”

　　然后同样不做迟疑，内气爆发，进入格斗家的爆气状态，一个激射出现在自高空坠落的入见萱身边，伸出双手将她抱入了怀中。

　　“什么人！？”

　　见有乱入者搅局的钵川忠大声喝问道。

　　同时没有迟疑，立刻举手用库因克对新到来的王朝发起了攻击。

　　无数的黄色羽赫碎光飞出，如千之刃般飞速射向了王朝。

　　王朝不为所动，凌空一扭，身体飞旋着躲过所有的光刃攻击，落回到了地面。

　　只是还未等他站定，另外两名和钵川忠配合的CCG搜查官就用近战库因克缠了上来。

　　王朝抱着入见萱应敌，矮身一闪让过攻击，然后以怀中入见萱的脚为自己的武器，劲送其上一松，旁边的男性搜查官便好似被卡车撞击过一般迅速向后到飞了出去。

　　而后王朝继续出脚一勾，另一名面目罩在好似扫吧的头发中的搜查官被他勾倒在地，起身……更多的黄色羽赫弹光就朝他射了过来，逼得王朝不得不抱着入见萱快速后退，闪开攻击。

　　然后王朝扭头注视了一眼此时还不知道叫什么的钵川忠一眼，不再停留，全速冲刺，以远超搜查官正常体速与移动速度的速度冲出了他们的埋伏圈，几个起落就消失在了钵川忠等人的视线中。

　　“可恶！”见入见萱逃跑的钵川忠满心愤怒的恨声骂道。

　　王朝跑不跑的他无所谓，但入见萱——黑狗，他绝对不能饶恕。因为他们之间有着死仇！他的上司，部下当初就是被还是‘黑狗’的入见萱给杀死的。

　　依旧是片刻后，王朝带着入见萱回到了安置古间圆儿的地方。

　　“你是谁？”伤势相对较轻，此时还有意识在的入见萱看着面前一身黑色兜袍长袍罩体，穿着黑裤，带着黑色面罩，除了样式打扮与她不同，风格多少有些类似的家伙疑惑道。

　　“是我。”王朝低声道。同时取下了自己的面具，露出了自己的脸。

　　“是你！？”入见萱惊讶道，似是没想到王朝会出现，还救了她和古间圆儿。

　　“你们可是我重要的部下和财产，我可不想你们就这么轻易的浪费了我之前的努力。”王朝重新带回面具，用变声器变换过的虚假电子音低声说道。

　　“呵……”入见萱一呆，轻笑了起来。

　　“好了，我先带你们离开这里，等下我还要去救店长呢。”

　　说完，王朝便不由入见萱分说，重新将她提了起来，用胳膊环住她的腰肢，另手提起跟死猪似的古间圆儿，提劲发力，在周身流转的无形的闲人驱散结界的掩护下，快速的从CCG包围的主战区脱离而去。

　　尽管有了入间萱和古间圆儿这两个家伙的拖累，但自大练武有成后，力量获得显著提升的王朝根本就没他们当回事，更何况他还有着魔术可以用使用，因此增加了两人重量的他速度非但没有减少，反而还因为魔术的关系速度有所提升，所以没花多长时间，王朝就带着入见萱和古间圆儿脱离了CCG的包围圈，出现在了另外一处地方。

　　找好一个僻静阴暗又不引注意的位置将两人放下，并像刚才那般在他们周围布下闲人驱散结界与偏光幻彩结界，便再次动身离开，朝着店长所在的位置冲了过去。

　　在没了拖累了后速度又有所提升的王朝急奔赶行下，依旧没花多长时间就抵达了店长所在的住站区，看到了被CCG两名特等、两名准特等外家一名上等和一名二等围攻的店长芳村功善。

　　“咦？这个家伙还没死吗？”王朝看着芳村功善身旁交替上前退后的六名搜查官中的一人，面露诧异的嘀咕道。

　　对方不上别人，正是王朝有过那么两面之缘的CCG上等搜查官——真户吴绪。

　　以他那看不得喰种存在的变态性格，能在青铜树如此疯狂的行动下依旧活到现在，不得不说，生命力和实力很强大。

　　当然，这也是他作得孽。如果不是他提前截下了神代利世将其变成了自己的式神，又花了长时间用妖血对她进行改造，使她脱离了原本的活动区，没能像原著那般和金木相识又相互伤害，最后造出金木那个喰种的话，作为追查大喰的搜查官的真户吴绪又哪里能够活到现在？早该如同原著那般，在某兔子的行动下被杀了。

　　同理的还有笛口凉子，因为神代利世的踪迹消失，避过了大守八云的找茬，从而减去了对方因失去心爱的武器而被真户吴绪顺藤摸瓜找到而逃得了一命。

　　哪怕她的丈夫最后依旧因为大守八云找茬的关系被大守八云给杀死了。

　　另外的还有西尾锦，这货也因为金木的不存在而逃过了一截，没有被雾岛董香重创，也就没连累到他人类的女朋友西野贵未，也就免去了贵未因他而被月山习抓走差点死掉的危险，自然也就少了和金木、雾岛共同作战的机会，从而失去了加入古董的契机，继续作为‘大蛇’在外活动着。

　　不过这些都不是什么重要的，重要的是，在六名围攻芳村功善的搜查官们背后，还有着一批数量众多的搜查官在待命。配合上那位始终站在高处观望一的艺术男……王朝瞬间就明白，这只队伍是CCG此次讨伐枭的主力部队，如果不搞定他们的话，就算王朝闯进去也别想把店长救出来。

　　看到这里，王朝不由得皱起眉，感觉事情有些难搞了。

　　“看来只能冲阵了。”思量片刻，王朝无奈的认命道。

　　没办法，特等搜查官配上库因克后实在太难缠了，虽说依旧不如达人，但就防御和攻击方面却是非常可怕，那真是挨找死，碰到伤——这点陷入苦战店长芳村深有体会，所以就算王朝想要像救入见萱和古间圆儿那样直接救人都不成。

　　随即，王朝不在犹豫，使用摩利支天真言秘法隐去身形，跳下楼曾，悄无声息的移动到了CCG本阵部队之后，忽然出手，从背后捂住一名CCG成员的口鼻，扭断其脖子拿下对方的普通级别的库因克枪，二话不说，对着前方依旧一无所知的CCG成员发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　激烈的子弹声响起，CCG的下层搜查官们瞬间发出了接连不断的惨叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　“怎么回事？”艺术男——也就是CCG的局长和修吉时皱眉问道。

　　“队伍后面有喰种冲阵。”某个叫丸手斋的家伙通过无线电耳机回答道。

　　“多少人？”和修吉时追问道。

　　“一个。”

　　“一个？”和修吉时诧异的重复道。

　　“是的。”丸手斋确认道。

　　“那还等什么？给我消灭他。”和修吉时不高兴的命令道。

　　“是。”停顿一下，丸手斋下达了战斗命令。

　　“预备队第一小队、第二小队立刻后撤，对后方喰种进行驱逐。”

　　“是！”

　　接着，十来名全副武装的CCG搜查官快速集结后退，迎上了王朝，也应来了王朝射出的更加密集的子弹。

　　火线成束，压得周围的搜查官不得不找掩体躲避，以免被子弹击中受伤。

　　只不过终究没什么卵用，更何况，王朝还有刀……所以片刻之后王朝的子弹虽然用光了，但CCG的搜查官们的惨叫声却是始终没停，无时无刻的在响起，回荡在夜空当中。


第432章 独眼之枭

　　因为追求最大杀伤的关系，王朝明明有机会直接突破拿下中心处的指挥官和修吉时，王朝也没有立刻上前，而是继续持刀和从CCG搜查官那里抢来的装有羽赫的特殊子弹对普通的CCG搜查官进行杀戮，以期最大程度的减少之后的麻烦。

　　只是没成想，店长表现的那么不堪。不，也不能说不堪吧，只是能说是高等的CCG搜查官太强了，再加上王朝给予的旧伤上没有完全恢复，因此就在王朝这边尽量减少突围麻烦的同时，那边店长已经抗不住打击，被六位搜查官干趴下了，让王朝心头一紧，不由得改变了策略。

　　王朝使出了围魏救赵的伎俩，直接突破被他杀的不堪的搜查官本阵，迎着子弹冲到了和修吉时的身边……

　　却没成想，和修吉时这货也是个大BOSS，身手非常不弱，丝毫没因为王朝的到来而赶到慌张，表情不变，转身一拳打向了王朝。

　　王朝反手一迎，右手的刀又反斩向了和修吉失的脑袋。

　　和修吉时旋身让开，仰面一脚勾踢向王朝的面门。王朝后退，躲过了攻击，然后剩余的CCG搜查官集火攻击，逼得王朝不得不再向更远的方位撤离，却是彻底的失去了再次进逼和修吉时的可能。

　　见状，面具笼罩下的王朝微微皱眉，没再犹豫，直接转道冲向了店长。

　　相比起从一群人的手中救人，还是从六个搜查官里救人相对容易一些。

　　当然，如果实在不行，王朝也不介意使出底牌——魔法及阴阳术，玩把全杀！亦或者干脆看着不管，任由店长芳村被处理。

　　尽管那样一来，收获的古董的成员的感激将会变少，甚至是像雾岛那样的偏激者对他生恨……

　　但没成想，事情到这一步又发生了新的变化。伴随着一声仿佛鹰鸣般的厉啸，一道仿佛流星似的红色光束径直划破天空出现在了安定区的上空，然后下坠，轰的一声落到了六大搜查官的中央，激起尘浪，将他们逼得向后退了开来。

　　接着下一刻，就仿佛是开启了总攻信号一般，身穿红色兜帽袍的青铜树成员就如蚁群般从练马战斗区域内的各处楼层间冒了出来，飞身落下，与总体渐渐占优的CCG大部队战斗起来。

　　“独眼之枭有两个！？”这时就听起中一名特等搜查官惊呼道。

　　并且也是直到这时，众人才算看清了坠落的红光的本来面目——一头体型像是丧尸大鸟的恐怖怪物！身上是由赫子形成的猩红肌肉，肉间间隔着生长着类似骨架的白骨，红色兜帽袍飘动，虚虚的掩盖住上身。

　　背后赫子狰狞，形成四支怪物般的利爪，脊背中心外突，一根根好似水晶刺柱般的赫子实物密集的突刺而出，如水晶草从生长在枭的脊背上。

　　面部罩有全套的白骨面具，眼睛处是六道好似眼缝般的黑色细纹，一颗圆有大的黑色圆球镶嵌在眼缝的中央，一颗猩红的豆点点缀其内，活灵活现的四下移动着，恰似眼瞳。

　　嘴巴大张，不时的发出可怕的吼叫声。

　　妥妥的大BOSS降临。

　　当然，其散发出来的气势和气息也充分的证明了这一点，压迫力提升，瞬间让六位围攻店长芳村的搜查官凝滞在了原地。

　　只不过好静不长，很快，就因为真户吴绪这个变态的发疯般的攻击被打破，然后连带着本人被击杀，其他人被一招秒杀，击飞到远方，短时间内没法从地上站起来。

　　“妈蛋，这要我怎么搞？”藏身在暗处的王朝有些头疼的想道。

　　好在，这种麻烦并不持久，很快，随着那个看起来像秀吉，打扮的也非常怪异，看神情仿佛是精神病患者的年轻搜查官的再次行动被解决。只见他不畏生死，不知死活的拿着自己的库因克武器不停的向新来的枭攻击着。哪怕下一刻就要步入真户吴绪的后尘被击杀……

　　然而却因为穿身裹着黑色散着深蓝幽光的赫子盔甲的某特等搜查官的舍身相救而活了下来。

　　尽管精神备受打击，进而更进一步的向病态的不知死活的深渊坠去……

　　但却也换来了新到的枭的某种莫名的情绪，一次又一次的将他击飞，却是始终没有像对真户吴绪和那名特等搜查官般，给予他致命的一击。

　　直到又片刻后，被另一个家伙救了下来。

　　那是一名年轻的男性，白发，身材很是高条，穿着一件灰白色的大风衣，一手持着已经展开的库因克武器，一手拎着造型有别于一般银箱的黑色箱金手提箱，脸上带着无框眼镜，面无表情，一副冷面成功人士的架势。

　　来人不是别人，正是CCG中的头号战力，在喰种中间有着白色死神之称的最强特等搜查官——有马贵将。

　　一个从没输过的男人，不由得让王朝起了兴趣，停下原本冒险的打算，继续藏在暗中关注起来。

　　而事情接下来的发展也果然没让王朝失望。有马贵将完全不负他CCG级最强搜查官的称号，在付出一把特种库因克为代价的情况下，轻易就用手中另一把能发出黄色电光、电球的特种库因克战胜了新来的赫者——独眼之枭，逼得他不得不强吞下重上昏迷的店长芳村，如怀孕大鸟般，纵身从战场跃冲而出，借着建筑物这个先天存在的障碍甩脱有马贵将的追杀。

　　同样的，王朝也见到了某种适合出手的机会，没有迟疑，立刻紧随在独眼之枭的身后快速从暗处离开，借着摩利支天真言隐身法的便利及下在店长芳村体内的鸠蛊之毒术士的感应，紧紧的吊在了独眼之枭的身后，追着他来到了一处无人之地。

　　然后不做犹豫，立刻开启电光火石从暗出冲出，一记大魔法弹朝独眼之枭射了过去。

　　“轰！”

　　独眼之枭大震，不由得停了下来。

　　“啊哈哈哈哈……”独眼之枭发出怪异的好似夜枭般的尖锐重鸣，猩红的眼瞳快速扫向了四方……

　　马上便注意到了周身带着蓝色电光的王朝。只是还未等他有所动作，王朝便又猛的消失在他视线之中，一股恐怖的雷柱从他脚下的地面中喷涌了出来。

　　大招——升雷柱！

　　“轰！”

　　独眼之枭反应不慢，可依旧被波及范围极广的升雷柱给轰击到了，惨叫一声，快速从雷电范围内脱出，使出羽赫的赫子集射的方式，射向了王朝。

　　王朝毫不示弱，快速绕跑开来，一边躲避独眼之枭的攻击，一边用密集的火球弹做以回应。

　　“轰轰轰轰……”

　　火弹翻飞，爆发出一阵又一阵的轰鸣声。

　　当然，相应的，第一次遭受到这种攻击的独眼之枭也不好受，全身吃痛，发出了更加怪异的吼叫声。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　然后王朝猛的转近上前，将地电布满刀身，一记撩刀斩朝着独眼之枭撩斩而出。独眼之枭仗着赫子的坚硬正面防御，却是在瞬间失去了一条赫子手臂。

　　“噗！”

　　断臂翻飞，于半空中变回集群赫子消失在了空气中。

　　然而王朝的攻击不停，本着趁他病要他命的核心思想，又是一窜，出现在独眼之枭的另一边，手起刀落，将独眼之枭的另外一条手臂斩落天上。

　　然后反身，一记横向斩就“曝”的一声从他的胸前鼓起的大包处横斩而过，露出了里面被吞包的店长芳村。

　　而后王朝毫不迟疑，极尽脚下地电之能量的升雷柱再次爆发，圈禁麻痹住吃痛的独眼之枭，本人凭借着电光火石长久带来的抗电属性，探手一抓，将变回原形的店长芳村从独眼之枭胸前的包袋中拽拉出来，一点，飞速的向后跃了开来。

　　当然，动作没停，仅是心念一动，更多的魔法阵图就出现在了独眼之枭的身体四周，火光浮现，喷吐出高温炽热的火焰圆球，轰击在了独眼之枭身上。

　　“轰！”

　　剧烈的空气气浪爆开，卷起尘灰，飞涌向四周。

　　与此同时王朝不做停留，快速使出偏光结界制作出虚假的位置信息，本人飞速的使出摩利支天真言隐身法隐藏住身形，脚步连动，以自身所能爆发出的最高速度飞速的朝远方冲去……

　　走街、窜巷、跃高、钻户……

　　凡是能利用的东西王朝全都利用起来，却是依旧没能把独眼之枭从自己的身后甩掉。

　　至于原因，很无奈，因为气味。

　　作为喰种，他们除了获得可怕的恢复力、身体素质和赫子外，他们的嗅觉器官也获得了极大的开发，仿佛狗类，不仅能通过气味分出同类与人类的气息，还能通过气味分辨出每个人的身体状况及肉质的好坏。

　　如神代利世。月山习。原著中的金木研。

　　所以，作为与店长芳村有着浓厚关系的独眼之枭也自然能分辨出芳村的气息如何，也就不难在无发视见目标的情况下锁定王朝的所在。

　　“妈蛋，看来不给你下狠的是不行了。”被追的烦了的王朝皱着眉头心中恨道。


第433章 电流推动、磁场转动

　　想罢，王朝也不犹豫，立刻脚步一滑，停下前行的步伐，同时甩手一抛，用巧劲将昏迷不醒的店长芳村丢到旁边看起来相对安全的角落，然后心思一沉，开启了龙门。

　　“轰！”

　　剧烈的气劲爆发，摩擦着空气带起了道道的电光。

　　但王朝准备给独眼之枭的狠招可不是这个，而是他根据上辈子偶然LOOK过一眼的某部港漫漫画内容衍生开发出来的大招。

　　尽管还是不完全不熟练的半成品，但就威力而言，王朝相信，绝对能给独眼之枭留下深刻的印象。

　　随即下一刻，王朝心念一凝，将精神、意志、心神全都提高到最高，最大限度的引动了脚下大地埋藏的无量负荷电子。

　　“噼里啪啦……”

　　电光炸开，好似五毛特效一般围绕住了王朝的周身。

　　然而这却只是开始。紧接着，随着王朝的心念一转，在他身周肆虐的电流便好似驯养后的家畜一般，由缓到慢的快速旋转起来，渐渐形成一个电子光圈……一股奇特的力量便立刻在这股光圈的作用下诞生出来，外放。

　　所表现出来的表象就是，周围的金属物件开始剧烈晃动，本身开始不受控制的颤抖着向王朝身周聚集过来。

　　不用说，这股力量就是磁力了。

　　再加电……其本质可想而知，正是可以引动宇宙四大基本力的电磁力！如果能再进一步应用，其产生的效果就会让王朝在瞬间变成哔哩哔哩——御坂美琴或是万磁王。入体，就会形成磁场转动力量，让王朝破格的打出诸如海虎爆破拳这种秒天秒地秒空气的绝强之招。

　　“轰！”

　　下一刻，外电磁场转动的速率突破了某一界限，使周围的金属物品瞬间受到了他的牵引，磁场被王朝的力量引动。

　　数辆停泊的汽车、自行车、金属门窗框飘浮半空，好似失重，围绕着王朝缓缓旋转，让街道内的环境仿佛从现在转换到了魔幻世界。

　　所以不出意外的，紧追而来的独眼之枭猛的止住了身形，唯一的独眼好似震惊般的在球型珠宝中快速的转动着。

　　“去死吧！”

　　王朝没有迟疑，手臂一伸，意念同时牵引着周围的金属杂物飞快的射向了独眼之枭。

　　独眼之枭不躲，也是刚正面，喷出无数的羽赫之晶，“噼里啪啦”的轰在杂物上，将它们硬生生的凌空轰成了碎片。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸爆发，烟火浮现于空。

　　只不过王朝并没理会，而是双臂又猛的向内一拉，两边建筑上的大型金属广告牌和含金属成分的招牌就又脱离原处飞落而来，招呼向了独眼之枭。而王朝在这一瞬间的表现却是越发的像漫威宇宙的电磁王了，让王朝心中感到很是满意。

　　不愧是他花最多心思实验研究的大招。

　　只是这对赫者化后防御与攻击都大幅度提升的独眼之枭没毛卵用，依旧是随意的几下舞动赫子手臂，便将攻击全数化解。

　　见此，王朝也不气馁，单脚一震，身体横飞而出，以自身化做炮弹，在强悍的电流推动而形成的磁场转动的力量加持下，如电磁炮般径直轰向了独眼之枭。

　　而那一瞬间爆发出来的速度之快，完全让独眼之枭无法反映，只能眼睁睁的看着王朝的双拳到来，凭借大量赫子集中形成的超强赫子装甲硬抗住攻击。

　　“轰！”

　　恐怖的电光炸开，独眼之枭便好似被急驰的火车撞击过一般，飞速的向后倒飞了出去，直至飞出十数米后，才堪堪的停了下来。

　　身外的罩袍与赫子装甲破坏，隐约露出里面的身体。四条赫子手臂与原本的双臂化灰，让他直接成了无臂之枭。

　　当然，王朝也不好受就是了。作为攻击源头的双臂粉碎性骨折，皮肤开裂，大片的鲜血好似不要钱般的向四周溅射开来。

　　当然，这对王朝来说都是小事，强忍疼痛将破烂的双臂往胸前一放，就受到了杀生石的治疗，双臂以肉眼可见的速度恢复过来。

　　骨骼重聚，皮肤复新，没过多一会就又恢复成了一双手的样子，并在龙门开启后的无限气所激发的龙掌力量的辅助下，迅速免去所有后遗症，彻底恢复如初。

　　不过相应的，独眼之枭也通过消耗赫子的方式恢复了自己的形态。只是还未等他再次出手，就又迎来了王朝的攻击。

　　这回他使用的是自己的底牌之一——异能·幻想具现。毕竟刚刚的超电磁炮已经消耗了他好不容易聚集起来的电磁力量场，短时间没办法再次爆发出那种威力的攻击，这在与独眼之枭这个只要赫子不尽就基本不死的家伙战斗时十分不便，可没办法让对方迁就自己。

　　所以与其继续寄托电磁力量给独眼之枭好看，还不如拿出其他的手段。反正只要重创了对方就好。

　　所以下一刻，与独眼之枭等高的实体化人形战士出现在了场中。

　　是的，你没看错，是实体化的人形而非原来的半实体。至于造成这一结果的原因，有三个，一，是王朝的实力获得了提升，让他可以最大限度的将想要具现的东西向实体转化。

　　二，龙门开启后带来的无限气。

　　之前咱们就说过，气的力量可以使用阴阳术，自然也可以用来干些别的。

　　就比如现在，用来填充加持王朝具现出的极限近实化的人形战士，让他更加‘真实’。

　　如此再加上第三点，王朝通过研究当初从九州厌魅家那里得到高柳家对龙门异能研究的研究资料中，山寨过来的尸家的龙门力量——一种通过咒术驾御微粒子的技巧，让其控制空气中存在的微粒子形成实在的物质附着在具现的人形战士身上，便造成了现在的这种效果——真实的人物。

　　表面附着各种魔纹，秘字，咒言，使具现之人彻底成为了异物，让其每一拳每一脚都拥有可怕的力量和魔法、阴阳术的效果，以达到最大程度杀伤独眼之枭的效果。


第434章 ‘古董’的安排

　　“轰轰轰轰轰……”

　　火光、风啸、电击、土砸……

　　一拳拳一招招一式式，打得独眼之枭那叫一个嗷嗷之叫，还没办法。

　　谁叫具现化后的战士不怕死不怕疼，不伤能伤，伤了不管依旧伤，就算缺胳膊断腿了，也依旧没个反映继续伤，比之喰种那只要赫子存就不死的不死属性还牛逼，根本就没得解。

　　更何况，后面还有王朝这个搅屎棍子。虽然因为专著具现化战士而办法分出心思使出别的术法来干涉战斗，但他有符卡啊。哪怕大多数都是一次性的玩应，但架不住数量够啊，并且可以拿来就用，根本无需多分心去管。所以在具现战士正面当T抗着独眼之枭不要不要的同时，王朝也没少抽出自美国归来后有补做的二代强力符卡，用各种魔法技能配合具现战士来轰独眼之枭。

　　这样一来造成的结果就是，没过几分钟，独眼之枭就怂了，不甘的冲背景模板的王朝怪叫一声，转身飞快的脱离了战争，放弃了对店长芳村的争夺。

　　“呼～终于赶跑了。”见独眼之枭离开，王朝也跟着长长呼出了口气。

　　不过并没有太过放松，毕竟还没彻底安全，所以在缓过气、解除掉具现战士之后，王朝便立刻回身到店长芳村旁边，挑脚将其从地上挑起，抓入手中，然后头也不回的径直朝入见萱和古间圆儿两人所在的位置赶了过去。

　　而后也就在王朝和独眼之枭分别离开的下一刻，一阵直升机螺旋桨的声音便遥遥的传了过来。一架半军用的直升飞机飞入练马上空，明亮的大探照灯下照，遍区搜索着独眼之枭以及其他喰种的小落。

　　……

　　一个来小时后，经过多方转折，王朝终于带着恢复意识的店长芳村，和恢复了一些伤势、体力的入见萱、古间圆儿回过了位于文京区的那间改造公寓，见到了焦急等待在这里的笛口凉子与雏实母女。

　　至于本该也在这里的雾岛董香和四方莲示两人，则听笛口母女说，跑出去了，四方莲示去保护外加带雾岛董香回来。

　　“真是学不乖的家伙。”听完笛口凉子讲述的王朝满脸不快的讽声说道。

　　“算了，你们先养伤吧，有什么话等明天再说。”停顿片刻，王朝又冲着面色不太明亮的店长芳村三人说道。

　　“给你添麻烦了。”店长微笑道。

　　他万万没想到，当初迫于形势而认下了‘主人’，会在今天这种关键的时候救下自己，不得不说，事间万象的变化，充满了神奇。

　　“呵，谁叫你们是我好不容易找到的手下呢，在没有为我做出足够的贡献前，可不能让你们死喽。”王朝嗤笑道。

　　然后不再逗留，回了同处在文京区内自己入住的公寓中。

　　一夜无话，时间安静的来到了第二天。

　　依旧是假期之中。再加上木材正在被船云来，距离到货还有那么两天的时间，暂时无事可做的王朝便在例行的锻炼和休整之后，来到了古董一行人暂时居住的改造公寓中。

　　“大哥哥。”看到王朝到来的小雏实小声叫唤道。

　　“早，小雏实。”王朝伸手按住她的脑袋，轻声问候道。

　　“已经不早了。”小雏实微微低头，小声嘀咕道。

　　王朝没有理她，转头看向了屋中——人都在。不仅是被王朝救回来的店长芳村、入见萱、古间圆儿和本身就在的笛口凉子与小雏实，就是昨天后来不在的雾岛董香和四方莲示也出现在了齐中，其乐融融的坐在一起说着话。

　　“哼！”王朝见状冷哼，不由分说的激活了雾岛董香体内的鸠蛊之术。

　　“哼。”顿时，雾岛董香表情一变，全身蜷缩的摔倒了下来。

　　“扑通！”

　　“董香！”笛口凉子惊呼道。

　　“董香姐姐！”随之小雏实跑了过去。

　　“王朝先生。”跟着，店长芳村不由的张了张口，想要替董香求情。只是话还没说出来，就被王朝直接给打断了。

　　“哼，不给她点教训，不知道主人是谁。”王朝看着紧咬着牙关浑身颤抖的雾岛董香冷声说道。

　　既然昨天她可以不顾自己的命令胡乱外跑，那么将来她就有可能无视自己的命令杀掉自己要求她保护的人，或者丢掉被保护人，去做自己的事情。这大大违背了王朝招收他们这群喰种的初衷！不敢紧趁早给改过来的话，将来迟早会影响到自己。

　　就如同现在社会上的那些熊孩子。就是因为熊孩子的父母大小不管教，才弄成了现在的熊孩子们无法无天，什么破事都敢做，还没礼貌。

　　然后王朝不再去看看受鸠蛊之毒之术影响的雾岛董香，径直走到沙发旁矮身坐下，看向其他人说道“既然人都在，那我们就来商量下对你们接下来的安排。”

　　“大哥哥……”然而他的话音才落，就又被小雏实的声音给打断了。小手抓住王朝的胳膊，可怜兮兮的看着他。

　　“放过董香姐姐吧，她不是有意。”小雏实替董香求情道。

　　“雏……实……不要……求他。”董香抬头，强人着痛苦冲小雏实道。非常的不领情。

　　“董香姐姐。”小雏实无措地说道。不知道该怎么办好了。

　　最后还是店长比较有威信，板着脸肃唤一声“董香！”，雾岛董香便不甘的低下头，用听起来没什么诚意的声音低声道“王朝，我错了。”

　　说完，咬紧嘴唇，一副死都不准备在搭理他的模样。

　　“错了？你哪里错了？”王朝依旧不放手，挑眉冷笑着追问道。

　　“董香！”店长再叫。

　　“……我不该不听从你的命令，跑出去。”董香握紧双拳，尽量压抑着心头的不甘道。

　　“呵，你还知道啊。”王朝嗤笑。至于董香的神情，王朝却是理也不理。毕竟把柄再手。除非雾岛董香想要拉着古董的其他成员陪葬，否则就算她在恨王朝，也不可能来害他。

　　当然，她有那个实力的话。

　　“今天看在店长和小雏实的面子只对你小惩大戒。但只此一次，再有下次，就修怪我不容情了。”王朝看着地上的雾岛董香冷声说道。并在最后，把目光看向了其他人，也算是玩了把杀鸡儆猴。

　　“知道了。”雾岛董香低声应道。

　　然后王朝没再折磨她，心念一转，平复了鸠蛊之毒之术的活跃。

　　全程四方莲示没做多余的表情，安静的看着王朝所作所为的一切。

　　……

　　“现在我们来商量商量你们接下来的安排吧。店长，你有什么打算？”惩戒过熊孩子雾岛之后，王朝看向店长芳村询问道。

　　“暂时没什么想法。王朝先生有什么安排？”店长微微摇头，反问道。

　　“有一些。”王朝也没客气，直接点头肯定道。

　　“哦？”店长、入见萱等人没有说话，把关注的目光望向了王朝。

　　“你们目前的情况你们自己也清楚，古董咖啡店是不能再开了，起码段时间内是不能再开了。店长你也是，在明面上，你是不能再光明正大的出现了。所以目前的状况就是，你们人虽活下来了，但除了雾岛、四方外，都没办法再回到以前的生活。”

　　“不过这都无所谓了，我可以安排你们。”

　　“比如古间，你可以去大阪，和我的另一个部下一起保护我的人。萱也是一样，继续呆在雪绪那边，和光惠一起守护她的安全。”

　　光惠，全名相田光惠，职业女保镖，也就是目前驻守在鹫峰大宅，对雪绪进行24小时贴身保护的女保镖兼女仆，王朝每次去都能见到的人。

　　“然后是店长……你可以自由活动，或者是像四方那样，继续为古董的其他成员收集‘食物’。”接着，王朝看向店长道。

　　“可以。”店长点头，答应了下来。

　　既然可以为古董的成员继续提供便利，他没什么可拒绝的。

　　“四方，你的安排就如我刚才说的，继续你以前的任务，给其他成员搜集‘食物’。”跟着，王朝又看向了四方。后者点头，答应了下来。

　　“雾岛。”王朝叫道。

　　雾岛抬头，面无表情的看着他。

　　“你可以继续完成你的学业，不过住的地方要换一下，之后我会带你过去。”

　　“知道了。”

　　“最后是凉子小姐和小雏实……你们继续留再这里吧，接受我的改造。”

　　“改造是……”笛口凉子抱住小雏实，表情有些忐忑的低声问道。

　　“半妖化改造，一种既可以增强你们的力量，又可以让你们像人类一样食用人类食物的改造。目前已经进行过两例，且都已经成功，并且其中一人你们也都见过了。”为安笛口凉子的心，王朝拿事实说话道。

　　“见过了？你是说……”入见萱轻声道。

　　“不错，就是神代利世。”王朝肯定了入见萱的猜测。接着停顿一下，又看向小雏实继续道“这样之后安排小雏实进入学校也方便点。”

　　“啊？我可以上学吗？大哥哥？！”没想到自己还有机会上学的小雏实满脸惊讶与期待地说道。


第435章 建成

　　几天之后，除理好了古董成员事情的王朝除了关注下小雏实的半妖化改造进程外，便全副身心的投入到了对店面的打造工作中。

　　“对，将材料切成这样，然后用调制出的魔液浸泡。”

　　“魔纹刻画要小心，千万不能错了，否则木料就该废了。”

　　“不行，东西还需要提纯。”

　　“关于魔力源的问题你找到解决方法了吗？”

　　“尸吗……或许可以。”

　　“差不多了。之后就可以动手搭建了。”

　　“……”

　　如此折腾十好几天，就算是9月份的开学，王朝都没参与，依旧留在租好的仓库里调制材料，直至最后所有的基础部分全都弄完，这才暂时停下手头的工作，变回学生前往学校报道上课。

　　毕竟已经错过好几天的课程了，就算有同班的同学帮忙记录，王朝也是时候该露个面了。

　　当然，只是不会很久就是了。所以没坚持多长时间，也就一个月左右，王朝就再次变成了翘课的学生，带着人手出现在了他用黑金买下的那块空地前。

　　空地位于学校集中的文京区，与台东区比邻，在两者间的某一交界处上，面积不是很大，大概在六十平左右，但在日本这个寸土寸金的国家内，却是已经不小了，足以建起一座规模不错的独立别墅！因此地的价钱并不便宜，直达数亿。

　　尽管单位是日元。

　　但胜在土地归私人所有，因此只要王朝不自己作死或是日本政府层面不要脸了，这地一辈子及至子孙后代都是他的，想怎么用就怎么用。

　　所以王朝也没客气，直接就拉着鹫峰组的人手，亲自领衔担当监督与工头外加工人，与手下人一起动手搭建起了店面。

　　这也是没办法的事。谁叫他要建的店面不是普通房子呢？不管是地肌层面还是搭建的过程中，需要注意和时时改变调制的东西实在是太多了，根本就没办法像是建造一般房屋那般直接弄好图纸，叫给施工队来处理。

　　由此再加上材料的珍贵，用一份少一份，便不得不让他亲自参与其中加以把关，以减少消耗和避免错误的可能。

　　当然，为了保证底下的那群家伙不疏忽大意，不出事故，王朝也不得不施以手段，除去正常的金钱悬赏外，也用精神力从侧面对他们施加影响，让他们像鹫峰组内的某些帮他处理‘脏事’的家伙一般，成为最为听话的忠诚部下。

　　就在这种情况下，足足用了半个月的时间，王朝终于是完成了对店面的建设。只剩下一些内部问题需要他处理。

　　不过那都是小事，已经不需要再让这帮子粗汉留在这里了，便给出一笔钱，将他们打发了回去。

　　“呼～终于搞定了。”王朝看着眼前这栋充满了华夏风格的小铺面，不由得满心成就感的长呼口气道。

　　然后没有迟疑，动身走进了店中。

　　首先入眼的，就是一个大大的厅堂，面积大概在三十平米左右，采用的汉式结构，除去两边用来采光的圆形雕木吉祥云窗外，屋中的一切全都使用木质材料。地面是由老木切出的长条状的长放形木板铺就的地板，中间是一张红木的圆桌，桌边放着几张小登，一副大大的飘渺云雾图悬挂在客厅最里边的墙壁上。

　　墙下同样放置着一张红木的方桌，桌子的两边各摆放着一张太师椅，用来供王朝在没有客人时休息使用。

　　一侧墙边摆放着一些花瓶和装饰品，一侧墙边摆放着书架，架格空闲，当代着主人为其填充内容。

　　里墙的一方则有着一扇小门，门扉半开，可以看道一条小小的走道，连接着另外一些空间。

　　王朝知道，那里是卫生间与厨房的所在。旁边有着木制的阶梯，直通向二楼的空间——也就是王朝特意留出来的卧室、客房与书房的所在。

　　所以，这间店面除了是他作为愿望商人的经营之所外，还是他将来的住宿休息与藏储东西的地方。

　　只是可惜，买下的土地面积不大，没办法像是侑子留给四月一日的店那般，还可以开辟出庭院来。

　　然而这也是没办法的事。毕竟侑子存活的那个年代东京的情况可不这样，满是无主空闲的土地，那真是想怎么玩就怎么玩，而不是像他这般，想要买大地，就只能去东京二十三区之外的地方，或是类似大田区这种大区。不仅商业位置不好，价钱也没便宜到哪去，反不如像现在似的多花些钱买块不错的地来建个理想之屋。

　　“接下来就只剩下内部的装饰和一些暗点的布置了。”

　　巡视一圈，将店面和屋中各处的情况收入眼底，做到心中有数的王朝也不迟疑，动手改造布置起了屋内的环境。

　　比如一进门的客厅，王朝就在大门前大概80厘米的位置处放了一块绣有白虎下山图的大屏风，用以挡风和隔断，避免第三者的进入而影响到本该正在进行的事情和交谈。

　　厨房加设一些生活设施，填加一些生活用品。

　　卧室进行细心的布置，并做隔音处理。

　　把自己的私有物品和重要东西般入书房，加以整理等。

　　直到又过去三天，王朝才算是将一切搞定，让整个店面达到可以拎包入住的程度。

　　而这个时候，时间已经来到了16年的10月下殉，眼看着就要进入11月了。

　　“幸好中间没碰到什么事，也没人来找麻烦，要不然想要现在就搞定这一切还真有些困难。”再次看着已经涣然一新的店面的王朝心中满心感慨与庆幸的想道。

　　“嗯，可以把笛口凉子母女俩接过来，一个负责打扫卫生，一个负责当招待员，嗯，就这么定了。”接着，又好似想起什么的王朝再次想道。

　　除了无法做出人类能吃的食物外，笛口凉子和小雏实实在是在适合不过的驻店人员了。就如四月一日那边的小多、小全一般。

　　“接下来就只剩下最核心的魔力源了。尸吗……”决定好了琐事，王朝又不由得想起了店中缺少的另一样的东西。

　　“也不知道有没有机会碰到。”

　　毕竟比起喰种这种只要找找就能发现的生物来说，尸什么的，还是太少见了。

　　“实在不行的话……”

　　接着，王朝想到了尸姬。在没有与契约僧缔结缘之前，尸姬可也是正正经经的尸呢。

　　……

　　“嗯？这里是……”

　　“又过来了？”

　　站在大街上的王朝一愣，满目愕然的看着周围陌生的环境——一片商厦林立的现代化都市。然而所用的文字不再是王朝现下生活的日本内常见的日文，而是另他熟悉又亲切的简体汉子。

　　显然，他这是又通过梦境的力量回到了国内，就是不知道所处的位置是哪。

　　然后王朝上前，拉住了一名汉子。

　　“拿个，麻烦问下，这里是哪？”王朝看着对方客气的询问道。

　　“你不知道？”后者面露怪异的反问道。

　　“额……迷路了。”王朝干笑道。

　　“你要去哪？”被拦住的人扯了扯嘴角，一副我信了你的邪的样子，再次问道。

　　“这是哪？”王朝没有回答，只得重复问道。

　　总不能跟对方说，我来自己在哪都不知道吧？

　　只是没成想，这激起了对方的兴趣，一脸小兴奋的模样凑到王朝旁边，好似地下党接头似的再他耳边低声问道“兄弟，说实话，你该不是穿越或重生的吧？要不然怎么会连自己在哪都不知道。”

　　“哥们，你真逗。”王朝抽了抽眼角，干笑道。

　　“放心，你告诉哥哥，哥哥绝对不往外说，毕竟哥哥未来还要抱你的大腿不是？不会害你的。”后者不信，依旧贼兮兮地说道。

　　“……懒得理你。”王朝无语凝视他半天，摇了摇头，闪身走了开。

　　“诶兄弟，等等，等等啊。”

　　只不过身位普通人的他又哪里跟得上王朝这种武者的速度，没多一会，就被王朝甩在了川流的人群当中。

　　之后又过了半天，王朝知道了自己的位置——自己原身所在的世界的国都太平桥。也就是京都师范大学的附近。到是距离他上辈子——姑且叫上辈子的原身原本租住的地方不远。

　　“还真是……先是老家，再是原身附近，下次是不是会在自己上辈子一直暗恋的女人附近？”弄明白了身处的位置，王朝心中满是复杂的想道。

　　如果真是这样的话，王朝只能说，‘心’的力量好强大。

　　然后王朝收敛心神，按着记忆中的路线朝着原身租住的出租屋走了过去。

　　穿街、过巷、绕楼、钻小道……

　　直过了十几分钟后，才在几栋大楼之间夹杂的待拆迁的旧改造屋片区中找到了原身所租的出租屋。面色复杂的看了眼周围这熟悉的环境，暗叹一声，走向了原身所在的房间。

　　不得不说，上辈子的自己混得真得很糟糕。住的地方是采光不好的简易房不说，工作也不是特别好，一月的月薪才2000多块，抛去每月的吃喝房费，能剩下千把块钱就不错了。

　　就这还要备着，以防碰到啥事用到，因此连汇钱给老家都做不到，与现在的情况相比可谓是苦逼。

　　“所以说，我现在也算是幸运了。”


第436章 生意

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”

　　因为最近的改造，皮肤变得越发白皙，看起来快要接近病态的小雏实从坐位上站了起来，冲绕过白虎下山屏风走进客厅中的男子说道。

　　“你好，请问店长在吗？”男子客气的问道。

　　声音多少有些柔，显得偏女气。

　　“在的。”小雏实回道，然后没等她多说，王朝便迈着王八步从侧门那里走了出来。

　　“店长，有客人。”听到脚步声的小雏实冲王朝说道。

　　“你好，有什么需要帮助的吗？”王朝冲着小雏实点点头，看向来人轻声说道。

　　“……”来人没有说话，只是微皱起眉头，目露怀疑的看向了他。

　　没办法，年轻是硬伤，哪怕现代社会已经很大程度的屏蔽了这点，但在某些特殊行业中，还是对老人比较信任。

　　如国内的中医。

　　如日本的法师等。

　　因此作为号称能够帮人实现愿望的店的店长自然也受到了多少这方面的影响，认为年龄大的人才可能拥有那方面神奇的能力。

　　“先坐下喝杯茶吧。就算我真的没法帮到你，也没什么损失不是吗？”王朝见状微微一笑，指着客厅中间摆放的红木圆桌说道。

　　跟着走上前，在主位上坐了下来。

　　“请慢用。”与此同时，小雏实送上了一杯按照国内的泡法泡好的清茶。

　　“谢谢。”来人客气道。

　　然后小雏实离开，将空间留给我王朝与客人。

　　片刻后，王朝打破沉默道“可以说出你的愿望了。”

　　“……我想……成为女人。”沉默片刻，来人面露迟疑的开口说道。

　　内容真是一名惊人，瞬间让保持淡然模样的王朝绷不住脸色，变得目瞪口呆起来。

　　“我看网上说你可以实现任何愿望，所以我就按着地址找来了。可以吗？”接着，似是说开了之后破罐子破摔，来人再次说道。

　　语气中再没有迟疑，眼中也多了一丝期待的神色。

　　显然，他是真的想变成女人，而非是在逗他。

　　“额……抱歉，你这个愿望我以后可能有能力帮你实现，但是现在……”王朝干咳一声，不由得有些尴尬地说道。

　　没想到开店接得第一笔生意就是这种奇葩，而且还是没办法实现的，这是在昭示我以后的日子艰难吗？

　　“不行吗？”来人失望地说道。

　　“不好意思，我现在的能力还不行。”王朝干笑道。

　　“那好吧，打扰了，多谢你的茶。”跟着，来人站起身，礼貌而客套的说了一句，便转身离开了店子。

　　“慢走，不送。”王朝目送对方道。

　　“真是的，一上来就这么难，真是出事不利啊。”接着，王朝满心不爽的小声嘀咕道。

　　当然，这终究只是开店过程中的一个小插曲，还不至于让王朝萦绕于心，因此没过多久就将其忘掉，继续过起了自己白天上学，晚上开店，周末不时出去乱溜达陪妹子外加改造小雏实的美好生活。

　　直至他接到谏山冥递来的消息。听人说，在世田谷区曾有人见过活着的尸。

　　尽管消息是不确定的听说，但相比起漫无目的的满东京乱找范围却是缩小了不少，因此在接到消息之后，王朝便动身赶往世田谷，对那里展开了地毯式的闲逛式搜索。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　没成想尸没找到，却是碰到了由尸转化的尸姬和尸姬的契约主——契约僧。两人组成一队，也不知道是巡逻，还是追索的在世田谷区中游走着。

　　“唔，到是可以跟着他们。”

　　知道在找尸方面自己不是专业人士的王朝于心中暗道。

　　随即不作迟疑，小心翼翼的吊在了两人的身后。

　　还别说，还真有效。才半天不到，王朝就跟着他们发现了一具尸。

　　对方是名男性，外貌的年龄看起来在四十岁左右，做大公司白领打扮，一出场就抱着一名OL装扮的女人的脖子在咬，吸食着对方的血液，一副死徒和吸血鬼的模样。

　　“找到了！真耶，上！”年轻的契约僧看向男尸大喝道。

　　“了解！”名为真耶的尸姬说道。

　　然后俯身一冲，冲向了男尸。

　　看那架势，这个叫真耶的尸姬还是一具难得的近战型尸姬，属于众多枪械派尸姬的反面体。

　　而眼见尸姬冲来的男尸也没犹豫，立刻撒手，将怀中抱着女性尸体丢掉，转身，向远处跑了出去。

　　“休想！”真耶见状大叫道。跟着脚下一踏，身体便在一股肉眼可见的空气冲击的扩散下急速射向了男尸。

　　契约僧跟近。

　　转眼间就消失在了王朝的视线。

　　这是他故意的。因为他实在看不上那丑陋而没理智的男尸，自然也就没兴趣在追上去将他从契约僧和尸姬的手上救下来，略有些失望的转身走了开。

　　“哎，如果再找不到，就只能对尸姬的契约僧出手了呐。”

　　……

　　又两天，王朝再店内迎来了一名新的客人。

　　“你就是这家店的店长吗？”来人看着年轻的王朝询问道。

　　“是的，有什么问题吗？”王朝轻笑，看着来人和声说道。

　　“没有。只是稍微有些意外罢了。不过没关系，只要你的能力是真的就可以了。”来人很讲究实际地说道。

　　“只要你的愿望是在我的能力范围内的，那么肯定没问题。”王朝笑道。

　　“那好。你听好了，我的愿望很简单，就是让我变漂亮，变得有女人味，你有没有办法？”来人也不客气，直接对着王朝说出了自己的愿望。

　　很实际，很贴和她的情况——一般的长相，平板的身材，大大咧咧的性格，完全的假小子。

　　“只是这样吗？”没想到要求居然是这样的王朝不由得追问了一句。

　　“是的。能做到吗？”来人点头确认，追问道。

　　“可以。完全没问题。”

　　区区身体小范围的改造，甚至都不怎么涉及魔术的业务，王朝实在找不出拒绝的理由。

　　然而这一回，见王朝如此痛快的来人反到不信了，不由得反问道“真的？”

　　“当然。”

　　“那我要付出什么样的代价？”

　　“这个，你以后就知道了。”


第437章 再见玉藻前

　　“嗯？”

　　这天，就在王朝学习着当初侑子消失时留给他的礼物的魔道书上的内容时，一股特别的波动突然自他心底升了起来。

　　“这是……”

　　接着皱了皱，没有迟疑，放下魔道书起身来到店铺的大厅，心念一动，展开了召唤式神或者魔法灵的魔法阵。

　　顿时间，只见强烈的魔光一闪，满脸怒容，浑身妖气爆发的玉藻前就出现在了顺逆两个时针方向对立而成的立体魔法阵式中。

　　尖牙外突，表面沾染着点点血迹，一副刚咬过人的模样。

　　同时脖颈处也带着伤口，看大小和一张人嘴差不多，同样有着牙痕和犬齿刺入的痕迹，鲜血外涌，也是一副被人咬了的神情。

　　显然，和她战斗的不是一般人，而是某个妖怪。就是不知道是什么妖怪。

　　“吼！”

　　玉藻前前转头，变做兽瞳的金眼恶狠狠的盯向了王朝。

　　王朝眉头深皱，表情沉凝的直视着她，丝毫不见示弱。直到片刻后。

　　玉藻前收敛了肆虐的妖力，平复了下来。

　　“怎么回事。”王朝面色肃整的沉声质问道。

　　尽管玉藻前目前还不受她的完全控制，依旧属于自由之妖，但终究是和他有这契约关系的式神，在明知道她遇到了能够伤害她的敌人后还不管不问的话，实在不符合他的风格。

　　当然，玉藻前人类时的形态和模样也再这方面加了不少分就是了。

　　对比此时被他留在店中帮忙的小雏实。

　　“与你无关。”玉藻前转过头，冷声说道。

　　“作为我的式神，我可不认为你的事情会与我无关。”王朝不为所动，速声接道。

　　然后不出意外的换来了玉藻前充满杀气的眼神。显然，式神二字刺到了她的痛处。

　　王朝还是和刚才一样，丝毫不为所动，面容平静、目光深邃的与她对视着。

　　直到又片刻后。

　　“哼。”玉藻前将头转头一边，冷哼了一声。

　　“既然你想知道，那我就告诉你。就在刚刚，我和你们人类的守护者，鬼斩役十二家中的天河家的后人在战斗，我脖子上的伤口就来自对方的守护者——猫妖所留下的，你有什么想法？”

　　说完，玉藻前的脸上就流露出一抹任谁都能看出来的讽笑。很明显的，表现出了自己对人类，对现在的王朝的不信任。

　　闻言，王朝皱眉，也感觉到了事情的麻烦。

　　“哼，你们人类，果然都是虚伪的家伙。”见王朝半天没出声的玉藻前一脸嘲讽地说道。

　　然后转身，做势要离开。

　　“你要去哪？”见玉藻前要走的王朝连忙出言叫住她道。

　　“与你无关。”玉藻前用老话回复道。

　　“等等。”王朝没有理会，直接上前，伸手按住了她的肩膀。然而却瞬间遭到了玉藻前的反抗。猛的一扭身，张口向王朝的胳膊咬了过来。

　　王朝收手，从玉藻前身边退了开。但也因为这一耽搁，让玉藻前的动作暂时停了下来。

　　然后就听王朝说道“之前的事情是你的个人行为，具体如何我不知道，所以我不会为此做些什么。但以后，或者说只要你在我身边，那么如果对方还来找你麻烦的话，我会旅行我作为御主的责任，和你一起揽下所有的敌人。哪怕对方是那什么鬼斩役十二家的人。”

　　表情严肃，神情充满了认真。

　　“这是我对你的承诺。如果做不到，我会主动和你解除契约，让你重新恢复自由。”接着，王朝肃容向玉藻前做出了保证。

　　顿时，玉藻前一愣，眼神带着些许别样的神色望向了他。

　　片刻后。

　　“……我拭目以待。”沉默须臾的玉藻前出声回答道。

　　“不会让你失望的。”王朝展颜微笑道。而后停顿一下，继续道“好了，去后面吧，我给你处理一下伤口。”

　　“不用了。”玉藻前看了看他，拒绝道。

　　然后就如同变戏法般，玉藻前脖子上的伤口就骤然的隐没起来，只余下片片干涩的鲜血还能证明它曾经存在过的痕迹。

　　“到是我多事了。跟我来吧，我带你去你的房间。”

　　说完，不再停留，转身向店的里面走去。

　　玉藻前注视了会他，没有说话，动身跟了上去。

　　……

　　半天之后，王朝与玉藻前重新坐在了一起。

　　“你这间房子很有趣。”玉藻前别有深意的看了王朝一眼，淡声说道。

　　“哦？”王朝没有否认，只是饶有兴趣的看向了她。

　　“布局、布置，还有一些暗纹、结点……有着很浓厚的南洋人的痕迹。记得是叫魔法吧？很有趣的把戏。”玉藻前也没有藏着掖着，直接将自己看到的东西说了出来。

　　“只是有趣吗？”王朝轻笑，聊闲天般的追问道。

　　只是这一回玉藻前却懒得再回答他，安静的翻看起了手中的书籍。嗯，一本叫做某某英雄的连载漫画的单行本。

　　王朝见状笑了笑，也收回目光，重新落到了手中的魔道书上。

　　片刻后，好似突然想起什么般，开口问道“对了，你知道哪里能找到尸吗？”

　　“尸？”玉藻前抬头，神色奇怪的看向了王朝。

　　“恩。”

　　“那种东西，光言宗的和尚们手里好象有不少。你找那东西干什么？”玉藻前诧异的询问道。

　　“用来做动力源。”王朝笑道。停顿一下，又再次说道“不过现在我好象找到了更好的替代品。”

　　说着，王朝目光放亮的看向了玉藻前。

　　“你要干什么？”玉藻前表情一变，满脸戒备的盯住了他。

　　“我记得你能感受到杀生石是吧？”

　　然后也不等玉藻前回答，便自顾自的继续说道“反正你现在也用不着那东西，把它交给我如何？”

　　“谁跟你说过我用不到它们了？还有那是属于我的东西，我又为什么要交给你？”玉藻前表情不动，眼神如钉的盯住王朝沉声问道。

　　“就当是交伙食费。”王朝回视着玉藻前轻笑道。

　　“食物我能自己解决。”玉藻前毫不客气的反驳道。

　　“那保护费？”王朝再次说道。

　　“呵，笑话，我堂堂九尾，还用得着你一个人类来保护？”玉藻前冷笑道。

　　“那也不知道是谁，先是被我打败，后来又被某猫妖给咬了的。”王朝也不恼，只是好似说着不相干的事情般反问道。

　　“……”玉藻前默然，浑身散发出了可怕的气息。

　　不用说，是恼羞成怒了。

　　而王朝自然不甘让玉藻前真的爆发，毕竟现在店铺还没完全建设完成呢，缺少着作为一切总枢纽的力量核心，因此空有结界能屏蔽掉一些不相甘的人士，并使店内爆发的各种气息不被外界察觉，但就防御方面而言，却是完全比不上侑子留给四月一日君寻的店面，根本抗不住妖怪在里面胡闹。

　　就更不要说还是站在妖怪顶点的玉藻前了，完全有可能被暴走的她把店面毁了，那可就得不尝失了。

　　因此王朝也没再继续刺激她，干笑一声，就住了嘴。

　　不过之前的提议他到是不是瞎说，他是真的想要让玉藻前帮忙找寻到更多的杀生石，用以代替原本的尸来担当魔力核心，激活店面的一切功能。

　　“真是的，早怎么没想到？”想到杀生石，王朝心中不由得有些懊恼起来。

　　这也是没办法的事。有句话不是那么说的吗？叫灯下黑。就因为太习惯杀生石的存在了，以及总拿杀生石当恢复道具来使用的关系，王朝在得到店面建设图纸以及把店面建好后根本就没往杀生石这种东西上多想，而是始终依照小多小全的情况来参考，想要找尸来做动力源。

　　毕竟小多小全的情况说的很明白，没有灵魂的人，不能离开店面的范围，实在是与尸的情况太像了。

　　更何况，尸本身也确实适合在改造后拿来充当动力源。

　　谁叫尸在某种情况是‘永生不死’呢？执念也深，只要不了了心愿，他们的力量就一辈也用不完，妥妥的永动机和永久蓄电池。

　　……

　　然而没等王朝消停几天，就又有事情找上了门。

　　对方是夏尔米，要他尽快带着帮手前往欧洲，帮她们——既她、艾瑞丝、麦卓和微思摆脱追捕和围剿，返回亚洲。

　　显然是遇到了很强烈的阻击，否则，身为八杰集天王的骄傲的她，或者以麦卓和微思的心性可不会像他这个人类进行求援。

　　而接到消息后，王朝到也没有迟疑，立刻叫来神代利世与雪女冷丽，带上闲得无聊，且最近相对听话不少的玉藻前以及静水久，一行五人出发前往北海道，从那边坐国际航线前往俄罗斯，然后再转道搭乘飞机直奔与欧洲比临的白俄罗斯、乌克兰一带，进入欧洲进行救援。

　　如此三天之后，王朝一行五人抵达了罗马尼亚。停在巴克乌，等待着夏尔米等人的到来。

　　而这个时间也并未让王朝等太久，也就一天多点，差不多第二天深夜的时候，夏尔米一行联系上了王朝。


第438章 汇合与返回

　　然而队伍中除了本该存在的艾瑞丝、夏尔米、麦卓和微思外，又多了另外一个人，而且就打扮来说让王朝非常的有既视感，仿佛看到了某个人。

　　来人年龄不大，看起来还不到20岁，但身材却特别窈窕，前突后翘的很是诱人，更何况还穿着那样的服装——一套蓝色前开叉的风衣式长袍，头上带着黑色的修女罩帽，将一头金色的柔顺长发虚虚的遮盖住。蓝色的眼瞳眨啊眨啊，给人一种非常纯真的感觉。

　　来人不是别人，正是传说中的高尼兹的养女，或者说女版的暴风——莎兰·达格斯蒂诺。

　　“这位是……”并不知道莎兰具体名字的王朝看向对方道。

　　“我是莎兰，沙蓝·达格斯蒂诺，不过你可以叫我莎兰，很高兴认识你。”没等麦卓介绍，女暴风莎兰便主动的自我介绍道，并伸出了自己的手。

　　“你好，我是王朝。”王朝一顿，伸手出握住了莎兰的手。

　　“我知道。”莎兰笑道。

　　“哦？”王朝露出了意外的表情。

　　“是微思告诉我的，说你是个很有能力的人。”莎兰解释道。

　　“微思……”王朝愕然，不由得转头看向了对方。

　　他到是没想到，微思会对他有这么正面的评价。

　　“看什么看。”而见王朝目光看来的微思轻哼一声，语气如旧般带着似乎是不爽的感觉道。

　　早已经习惯微思的态度的王朝耸肩，没有放在心上。

　　“不介绍一下你身边的这几位吗？”麦卓看向王朝身旁的神代利世、玉藻前、雪女冷丽及静水久开口询问道。

　　没办法，谁叫这几人的情况太另类了呢，不是发色与众不同——冷丽的粉发、利世的紫发、静水久的绿发，全都不是正常人类能有的发色。就是模样太过特殊——玉藻前和静水久完全就是一副小孩子的模样，实在是让人怀疑她们的力量。

　　她们真得是来帮忙的？而不是来随队旅游的？

　　王朝点点头，指着身旁的四女一一向麦卓等人介绍起来。

　　“这是利世、这是玉藻前、这是冷丽、这是久……”接着停顿一下，又着重麦卓等人介绍道“利世、玉藻前、冷丽、久，这是麦卓、这是微思、这是夏尔米、这是艾瑞丝，还有莎兰。”

　　“王朝，我们接下来要面对的情况很麻烦，你确定她们没问题？”微思一脸不信的看着柔柔弱弱，全都是一副邻家少女再要不就是小妹妹模样的三妖一喰种说道。

　　“当然。”王朝看了看身边的三妖一喰种，很是自信的回答道。

　　如果连这四位都有问题的话，王朝实在想不出，敌人的实力该强到何种程度。

　　“大蛇”级吗？

　　“希望如此，要不然到时候出了事了，可别指望我会出手帮她们。”微思哼声道。

　　“这也正是我想说的呢。希望你们到时候不会拖了我们的后腿。”一直被讽刺，始终没有出声的神代利世突然展颜一笑，笑眯眯的，看起来就好似在陈述某个事实般的轻声说道。

　　言语之针锋，瞬间让微思炸了毛，眯起眼睛释放出杀意，森笑着盯住神代。

　　“你说什么？”

　　“没听清吗？那我就再说一遍好了。希望你们到时候不会拖我们的后腿。否则的话，不要指望我们会救你哦。”神代利世丝毫不再意微思的杀意，继续针锋相对的回敬道。

　　“呵，多久了？没人敢跟我这么说话了。我到要看看，你是否有与之相配的实力！”

　　说罢，微思也没给麦卓、艾瑞丝几人阻拦的机会——当然，麦卓和夏尔米两人或许也没有阻拦的意思，就那么目光平静或饶有兴趣的看着微思冲向了神代。

　　而相对的，利世脸上笑容更盛，一闪让过攻击，摆腿踢向微思。

　　微思表情微动，有些正视利世的实力，不过却依旧没有停手，腰身一扭，反抓住利世踢来的脚踝，大臂发力，猛的将利世丢投了出去。

　　瞬时间，利世化做炮弹，飞射向远方……

　　只是并未飞多远，很快利世便凌空一翻，团身旋转数百度落回到地面上，四肢同时抓地，好似哺乳类的爬行动物般抬头往向了微思。

　　一头紫发垂落，让她凭添了某中神秘与野性的气息。

　　然后神代利世再冲，似鬼似魅般的出现在了微思面前。

　　微思应对。只不过还没等两方碰上，就被突然插入两人之间的王朝阻拦，各自使用一招巧手挡下微思与利世的攻击，旋身一转，将两人各自带向了对方原本所在的方位，化解了两人的攻击。

　　“好了，就到这里吧。”王朝住手，看着踉跄出去的微思与利世淡声说道。

　　“好啊。”利世止步，转身笑眯眯的看向了王朝。

　　“哼。”微思冷哼，却也同样的没再出手，听话的止住了再次攻击的欲望。

　　至此双方，或者说麦卓、微思和夏尔米三人算是认可了王朝带来的三妖一喰种，明白了她们不是庸手。

　　“走吧，先离开这里。”顿了顿，王朝对艾瑞丝等人说道。

　　……

　　十几分钟后，艾瑞丝、女暴风、王朝等一行十人在一处疑似农场仓库中停了下来。然后通过简单的交谈，王朝算是弄明白了现在的状况。也就是他们即将要面对的敌人。

　　敌人大体有两波，按照艾瑞丝的说法，可以确定其中一支为神罗公司的雇佣兵，数量未知，但可明确的是以队为单位存在，近战能力不是特别高，但作为士兵的素质非常优秀，再加之旁边还有来自塔克斯的人员协助，所以相对来说比较难缠，她们有两次就是因为没注意差点被神罗用神经毒气给阴到了。

　　而另一波的势力归属尚且不知，不过对方也同样是使用近似雇佣兵小队的方式在进行追踪，然而内中的成员的个体实力却是要强于神罗公司的雇佣兵，初步达到了武者的水准，并且各个悍不畏死，作战风格强硬而强悍。

　　而且最关键的是，麦卓和微思以及夏尔米三人在里面看到了草剃京，以领队的身份率领着那只队伍。

　　“你们确定对方的领队是草剃京，而不是其他的什么人，或者是长得相像的家伙？”王朝感到有些不可思议的追问道。

　　“你是在认为我们会认错我们的宿敌吗？”微思满脸不愉的冷声反问道。

　　“只是，这怎么可能？！”王朝还是有些不敢置信地说道。

　　“我管他可不可能。总之下一次再见到那个家伙，我绝对要杀了他！”微思没去管王朝的心情，直接恶狠狠的宣告道。

　　……

　　之后稍做休息，然后第二天，王朝便用闲人驱散结界外加偏光结界保护着艾瑞丝等人出了荒废农库，进入了市区中心，以强悍的身手带着众人坐上通往雅西县的火车。然后从那里转到进入旁边的小国摩尔多瓦，穿行进入乌科兰，北上白俄罗斯，而后搭乘火车向俄罗斯的堪察加半岛移动而去。

　　准备到时候搭乘船只进入北海道，落脚日本。

　　至于为什么费这么些事的从路上走而不是借着闲人驱散结界、摩利支天真言隐身秘法搭便宜飞机直接飞回日本，除去不方便外，也是因为这样要过好几次检查，其便利程度远不如搭乘火车来得简单——毕竟只要上了车就可以满车箱的来回移动，位置不固定。过境检查也简单——就几个乘境上车检查户照和车票，而非是像机场那般，各种检查审核，不容易被驻手各个机场和火车站中的神罗与神秘势力的探子抓到。

　　最重要的是，出事了还容易逃脱，直接跳车就OK了，远比飞机方便便利。

　　要不然对方直接化装成机师带着他们飞到埋伏地去，他们找谁说理去？

　　所以经过一系列的综合考虑之后，才选择了这样一条移动路线。

　　“王朝，她们都不是人类吧？”火车上，闲得无聊的艾瑞丝突然找到摆弄着手机的王朝，凑到他耳边低声询问道。

　　“嗯？哦，是的。感觉出来了？”没想到艾瑞丝开口就是这个问题的王朝一愣，接着点头承认道。

　　“嗯。”艾瑞丝点头承认道。

　　“不愧是赛特拉，感觉真敏锐。”得到肯定答复的王朝笑道。顿了顿，又转而问道“对了，接下来你有什么打算？”

　　“打算吗……我不知道。而且以我现在的情况，就算有打算又如何？估计还没等执行呢，就会因为那些人的存在而遭到破坏，甚至是连累到其他人。”艾瑞丝微微摇了摇头，转头看向窗外飞速向后滑退的景物，轻声说道。

　　“那你恨不恨星球？要是当初它不找到你的话，估计也就不会用现在的这些事了。”王朝沉默片刻，再次问道。

　　反正这是换成是他的话，王朝不敢肯定自己绝对会不恨。

　　“为什么要恨？作为赛特拉的后裔，我们的使命就是代行星球的意志，更何况我们还因此救了很多人，我感觉很开心。”艾瑞丝转过头，看向王朝微笑道。

　　就如她所说，笑容纯洁干净，真是一点恨意都没有。


第439章

　　起初的时候还好，但就在王朝一行在白俄罗斯换列的时候，一群全副武装的雇佣兵就突然闯进了火车站的站台中，速度飞快的朝王朝几人冲了过来。

　　“不好，是神罗雇佣兵！”看清对方装扮的艾瑞丝表情微变道。

　　“真是阴魂不散！”微思不爽道。

　　“要战斗吗？”神代利世看向了王朝。

　　“解决他们。”王朝皱了皱眉，沉声说道。

　　既然已经到了这种地步，躲是没办法了，反不如直接在这里解决掉来人，然后找到正确的列车拿下司机，带着，或者说劫持车上的乘客直接离开。

　　这样一来，就算神罗公司方面动用国家力量出动部队，也不敢拿大威力武器直接对付他们，否则的话国际人道主义机构绝对会告诉他们什么良约公俗。

　　随即众人不再迟疑，立刻动身冲出，主动迎向了随着群众跑开而彻底暴露出来的神罗雇佣兵。

　　“开火！”

　　知道王朝一行人实力如何的神罗雇佣兵领队没有犹豫，直接下达了攻击指令。顿时间，激烈的火花与枪声就在徒然变得空旷的火车站台中浮现出来。

　　王朝几人表情微变，不过却没有慌张，身形一闪，就以各自的方式闪开了弹道，并以最快的速度冲到了神罗雇佣兵群中。而后麦卓、微思、女暴风、神代利世爆发，用最狂野和残忍的手段撕杀起了神罗的雇佣兵。

　　妖怪们也不示弱，各自使用手段处理起了敌人。

　　就比如九尾，连手都没动一下，仅是眼中金光一闪，两名神罗雇佣兵就突然失去了控制猛得端枪指向同僚，丧心病狂的对同事发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　子弹冲飞，瞬间就击杀了好几个人。

　　“混蛋，你们再干什么！？”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　当然，受此影响，冲入人群中的麦卓、微思、女暴风和利世也被波及到，各自杀气一闪，冲着王朝所在的位置冷声说道“混蛋，想死吗！？”

　　“哎呀哎呀，好危险，好危险啊。”

　　“阿门。”

　　只是九尾不为所动，继续按找她的想法处理着敌人，远不如雪女冷丽杀起人来利索。

　　寒风呼啸，仅是片刻间，最前面的神罗雇佣兵就被冻成了冰雕，保持着运动姿势停在了原处，进而失去重心，重重的摔在地面上。

　　“砰！”

　　只余下静水久和艾瑞丝两人坐享其成。

　　原因却是很简单，一，周围没水，不适合身为虬妖的静水久发挥。二，艾瑞丝的武力不行。尽管她的身手也算不错，但那只是相对于普通人而言，对于真正的武者来说，还是差了一筹，就更不要说全线达人级的麦卓、微思了，面对全副武装的雇佣兵还是有些危险，自然不好让她出手。

　　而另一边，见自己追逐的目标身边不仅多了帮手，还各个身怀异能，属于超凡人类之后也没犹豫，在队伍即将彻底溃败前果断的下达了撤退的命令，带着为数不多的雇佣兵逃出了火车战。

　　虽然这是在王朝等人为主动追击的情况下。

　　然后众人重新聚合，快速搜索了一下车战，在确认本该此时进站的火车直接没来后再不做停留，直接冲出火车站，抢下两辆车，驱车离开了火车站，继续按照原由目标朝俄罗斯的莫斯科方向移动而去。

　　当然，这只是表象。在半路上，王朝他们就主动的丢下车钻进道边的建筑群中，自小巷内快速穿插游走，尽量避免自己被可能存在的监控摄像头拍摄到，一边找寻着新车，然后再次驱车出发前往莫斯科。

　　一路上，众人人停车不停，再要不就是人停车也换，全然一副逃命的样子……额，就某种情况而言，事实也确实如此。24小时连轴转，终于于三天之后进入了俄罗斯境内，驶进了附近的一个城镇当中。

　　而后弃车隐藏，直待两天才会来一班的火车抵达，潜入火车内，搭乘着顺风火车朝俄罗斯的深处移动而去。

　　……

　　如此又过数天，王朝一行人总算无惊无险的抵达了堪察加半岛。然后找到有国际渡轮的港口，搭乘日本某公司的渡轮跨海进入了北海道，而后坐上新干线列车，迅速返回了东京。

　　“好了，终于算是安全了。”新宿，由王朝控制的某个黑道组织提供的隐秘据点内，王朝轻呼口气道。

　　跟着停顿一下，又看向麦卓、微思、艾瑞丝、女暴风四人道“接下来你们有什么打算？”

　　至于夏尔米，人家有公司，也有住处，而且还是和他王朝联合经营的，就算不去问也有着落，可比麦卓她们方便。

　　“怎么？听你的意思是对我们有什么想法？”微思挑眉，表情似笑非笑的望着王朝反问道。

　　“也算是有一些吧。”王朝没有否认，很是痛快的承认道。

　　“哦？”微思轻笑一声，继续不置可否的看着他。

　　麦卓、艾瑞丝也是一样。

　　“现在的情况就算我不说想必你们也清楚，世界各国——中英美等大国对艾瑞丝的力量很感兴趣，都想要把她收入囊中，就更不要说除此之外还有神罗公司和其他的神秘势力了，可以说除去非洲和南美洲外，根本就没有可供你们安稳生活的地方。”

　　“所以摆在你们面前的选择只有两个，要么就去非洲或是南美洲那种混乱、落后、多从林的地方隐居，直到各大国放弃对艾瑞丝的追求。要么就另辟溪径，过上相对安稳的生活。”

　　“而我的想法就是后者。用钱在千代田区的皇居附近购买下一片产业居住下来，这样虽然不可避免的依旧会有些麻烦，但像是我们之前遇到的那种大队似的雇佣兵围剿却是应该可以避免了。”

　　这话到不是虚言。毕竟千代田区、特别是皇居附近实在是太敏感了，紧临日本天皇所在，虽然其现在是个象征多为实际的名号，但不可否认的是，天皇的存在在日本有着很重要的意义，如果在他的居所附近发生了那般严重的恐怖袭击，先不说日本国民反应如何，天皇方面就肯定会有所反应。在这个有着各种不正常力量的超现实世界里，谁也无法保证，天皇的手中是否还掌握有相当可观的力量。

　　比如，阴阳师。

　　比如，忍者。

　　比如，达人。

　　爆发起来肯定够现有内阁成员们喝上一壶的，因此除非他们不想混了，否则绝对会把控好那附近的制安。

　　更何况，千代田区还是日本各国家级政府部门及部分国家使馆的所在地，国际影响也是不差的，真要是有了那样的情况出现，也绝对够日本政府丢把大脸的。

　　所以其带来的结果就是，麦卓等人在那里落脚后零星的高手袭击可能会有，但成队伍的雇佣兵作战却是不太可能了。

　　“你说的确实不错。只是我们为什么非要留在日本不可？要知道相应的条件，其他国家也一样可以满足。”听完了王朝的话，麦卓和微思还有艾瑞丝彼此对视一眼，然后重新看向王朝反问道。

　　“别的国家可没有日本在国际上的影响力。首都的人口也不见得能比得上东京。”王朝笑了笑，言语随意的回答道。

　　这话同样是句大实话。别看日本只是个小国，但作为世界上有数的发达国家之一，其在国家上的影响力却非常之大，在亚洲范围内仅次于中国和俄罗斯这两个常任理事国。要不然的话，又哪里有胆子总跟国内叫嚣？除去背后有美国爸爸支持外，也是因为人家确实有着一定的底气。

　　这点必须承认。

　　“而且不要忘了，我也在这里。”接着，王朝又提醒道。

　　这话的意思到很简单，就是字面的意思，但引出来的意义却不一样，这代表着某种支持，表示她们不是在孤军奋战，甚至在需要的时候，王朝可以带人前去救援，就如这次的行动一般，在人身安全方面等于有了一个非常大的保障。

　　闻言，麦卓和微思还有艾瑞丝再次对视一眼，然后问道“艾瑞丝、微思，你们的意思呢。”

　　“虽然我对这里的地主草剃家的存在很不感冒，但这种像是老鼠似的生活我更加讨厌！所以如果需要的话，我没问题。”微思皱眉沉吟了一下，叹声说道。

　　“我也没意见。”艾瑞丝摇头道。

　　作为无家可归人员以及被全球重要国家及诸多势力追捕的目标，她也不想再因为自身的关系而拖累到麦卓和微思了，因此没有任何意见，直接把最后的决定权交给了麦卓。

　　“那好吧。以后就要请你多多关照了呢，王朝。”麦卓想了想，点头答应了下来。

　　就如微思所说的，她也不想再过这种时时没有着落的日子了。

　　随后王朝又和麦卓、微思、艾瑞丝、女暴风商量一会其他的东西，便起身告辞，乘车返回了不知火流的道场。他可没忘了，还有一个消息要和不知火舞说下。既草剃京出现的消息。

　　“什么！？你说真的！？”


第440章 继续无题

　　“你在哪见到的他？”不知火舞追问道。

　　“在欧洲。”

　　“欧洲？”

　　“恩。”

　　“你什么时候又跑去欧洲了？”不知火舞一愣，面露疑惑的看向了王朝。

　　“前段时间，因为一些事情。”王朝回答道。只是没说详细的内容，显得比较含糊。

　　好在不知火舞不是那种爱追根问底，把什么都要弄明白的人，因此仅是意外的看了看他便没再追问，算是揭过了这个话题。

　　毕竟不知火舞也知道，王朝的‘事儿’比较多。

　　“我最后问一次，你确定那是草剃京？”接着，不知火舞面容严肃的注视着王朝道。

　　“我确定。”本着微思和麦卓应该不会骗自己的想法，王朝硬着头皮道。

　　“我知道了。我这就去联系千鹤。”

　　说着，不知火舞站起身，快速走向了装有电话的里间。

　　之后不久，王朝也被叫了进去，通过电话交谈向神乐千鹤做出了一些说明。

　　“呼，终于是全搞定了。”半晌之后，挂断了和神乐千鹤联络的王朝长呼口气道。

　　当然，并不只是因为打发了神乐千鹤，还因为麦卓、微思、艾瑞丝已经预计外的女暴风愿意留在日本。哪怕双方之间没有从属，但就像王朝之前对麦卓说的那样——他可以迅速支援她们一般，麦卓等人也可以对他实现快速支援，等于是变相的增强了他的势力和力量，让刚刚得到缓解的人手变得更加充足，到是无须担心某些家伙不讲究而牵连到自己关系密切的亲朋。

　　“不过话说回来，千鹤对草剃京那个家伙还真上心呢。难道说，千鹤喜欢草剃京？”接着，王朝转身将旁边的不知火舞抱入怀中，将下巴抵在她的颈肩之间，一边闻着不知火舞身上散发的幽香，一边一脸八卦的调侃道。

　　毕竟他也明白，自己说的东西有多么扯淡。

　　“别瞎说，千鹤她只是出于身份的关系的正常关心罢了，根本就是不你想的那回事。”不知火舞微微偏了下头，将脸贴在王朝的脸上，翻着白眼，没好气地说道。

　　“我当然知道。只是我比较好奇，千鹤难道没有喜欢的类型？”王朝轻轻一笑，双手不老实的开始在不知火舞身上做怪，继续问道。

　　“喜欢的类型……应该有，但能够被她看上的就不多了。怎么，你有想法？”不知火舞抓住王朝在她胸口上作怪的手，故做沉脸的反问道。

　　“算了吧。那种大小姐，我可消受不起。”王朝嘿笑道。

　　“不过你嘛，嘿嘿，那可没问题。”

　　然后不给不知火舞闪躲的机会，直接一个搂抱将她横抱到怀中，大步返回了里面的卧间，没过多长时间，粗重的喘息声和一阵引人遐想的“噗啪噗啪”的声响与某种似压抑又似欢娱的吟叫声就在不知火流后宅的空间中回荡了开来。

　　……

　　因为暂时找不到符合要求的尸——女性且有自我的尸，以及也没办法找到更多的杀生石作为能源核心代替的关系，完全没办法让店面完成最后的转变的王朝只得继续当他的初级商人，用笨办法帮助那些通过网络或熟人之间的传播而幕名找来的客人完成他们的愿望。

　　如，想有钱。想变漂亮。想成为焦点。想要让某人成为自己男/女朋友等。

　　事虽然不大，而且数量也不多，但胜在持续不断，并渐渐有扩散增长的趋势，因此王朝从他们身上换到的各种代价也渐渐变得多了起来。

　　其带来的结果就是，王朝的魔力开始自‘净化’任务结束后出现第二次爆发性的增长，实力开始变强，渐渐的在意识海中的侑子的指导下掌握了一些作为愿望商人的技巧。

　　比如，玩神秘。为此侑子教导了王朝关于他们这类特殊人士占卜的技巧——以魔力或其他东西作为代价与世界交易，从而得到反馈，了解被占卜者的信息。

　　如此一来王朝便可以非常轻易的看穿所有来客——当然，仅指普通人身份的来客的身份和目的，达到即使对方不说，也能把握住关键的程度。反到是更近一步的在人群中宣传出了他的名声，让更多好奇的女生开始自觉不自觉的来店里探询，顺到可能交易一些或大或小或实际或不可能的愿望。

　　而随着这种情况的出现，实力开始进入到一种稳定而迅速的增长期中的王朝也开始时不时的就入梦返回原来的世界，追寻着熟悉的东西。

　　就比如王朝之前猜想的那样，他第三次出现的地点是在上辈子暗恋的女人身边。

　　尽管是被动的。

　　然后是喜欢的明星。YY过的女艺人。甚至某种‘老师’的身旁。

　　直到最近，才算是稳定下来，落脚在上辈子除家乡外呆的最久的帝都当中。

　　可惜，是露宿街头，完全没有固定的落脚点。

　　“也许我该租个房子。”某次梦遁原界之后，看着街头熙熙攘攘的人群的王朝心中暗道。

　　“甚至是把店开起来。”

　　……

　　另一边，经过麦卓和微思的一番操作，不差钱的她们顺利的在千代田区这个即使是在日本东京内也寸土寸金到夸张地步的地方买下了一片产业作为居住和生活之用，并拿出其中一部份屋舍改造成了店面，作为花店交给了底层卖花女出身的艾瑞丝，让她不至于因为无所事事而胡思乱想。

　　女暴风随同，作为店员在其中打工，完成所谓的自力更生，同时也算是对艾瑞丝的保护，以免因为麦卓和微思不再的关系而被敌人给抓走。

　　是的，没错，麦卓和微思不在。不过也不是全都不在，而是两人会经常的好似商量过似的让其中一人消失，去做一些艾瑞丝和女暴风不知道或帮不上忙的事情。因此，平常的时候就只有艾瑞丝、女暴风莎兰和麦卓与微思中的一人在。

　　就比如今天，就是艾瑞丝和女暴风看店，麦卓在家中当‘家长’。

　　然后这天夜晚，一名面容冷硬的青年就踏着时间点走进了艾瑞丝经营的花店中。

　　“欢迎光临。”艾瑞丝招呼道“客人要买花吗？”

　　“是的，买花。”来人淡声说道。

　　“那不知要买什么花？”

　　“菊花。”

　　“菊花？好的。客人请随我到这边。”

　　说着身形一引，就将来人引到了摆放着数个束包好的花捧的柜台前，拿起其中一束递给了来人。

　　“客人，你看这束行吗？”艾瑞丝问道。

　　“可以。”来人依旧惜字如金的说道“多钱。”

　　“750日元。”

　　“给。”后者从兜中掏出一张千元面值的大钞递给了艾瑞丝，并平淡的说道“不用找了。”

　　“呃……谢谢。”艾瑞丝一愕，不过到也并没有在意，笑着点头将钱收入了手中，并将花递给了对方。

　　“不用给我，你自己留着吧。”

　　“恩？”艾瑞丝一愣，面露不解的看向了对方。然后就听对方语气平淡而冷酷的说道“就当是我提前送你的礼花吧。”

　　说罢，没等艾瑞丝反应，一股火焰就绕着圈从来人的手中窜出，形成一个火环轰得一声轰在了艾瑞丝的胸口上。

　　“轰！”

　　火焰爆发，艾瑞丝身体好似破不袋般向后倒飞了出去，砸到周围的柜台和花柜。

　　“砰！哗啦啦……噼里啪啦！”

　　“艾瑞丝？”而后听到声响的女暴风从里屋走出，查看起了店内的情况，顿时脸色就是一变，冲着此时已经抓起面色发白，嘴角带血，身上的衣服残留有火焰烧着过的焦黑痕迹的艾瑞丝的男子发起了攻击。

　　“站柱！”

　　瞬时，就见女暴风身形一闪，就出现在了男子的面前，右手五指内勾，好似爪子般抓向了男子。男子表情微变，将手中提着的艾瑞丝举到了身前，逼着女暴风硬生生的停下了攻击的动作，这才免去了让艾瑞丝破相之恶。

　　然而相应的，也给了后者反攻的时间。随后只见后者随手一丢，一颗火球就如流星般射到了女暴风面前。

　　火焰散发的高温涌来，映照的女暴风面容一片明亮。

　　不过也很危险，逼得女暴风不得不再次交叉起双臂挡在面前，聚气硬吃下了攻击。

　　“轰！”

　　然而来人去得势不饶人，一指，爆开的火焰就又一次的内聚回来，形成一个大大的火团，将女暴风包裹在了中间。

　　“莎兰……”

　　只不过区区火焰就想处理掉掌握着风元素力量的女暴风却是痴心妄想。因此下一刻，只听“轰”的一声炸响传开，女暴风体外的火焰便猛的炸裂开来，在一股肆虐的狂风吹动下席卷向四方，瞬间将花店里散落的群花点燃，让花店变做了一片火海。

　　然后女暴风上前，先是一记虚招逼得来人举手招架，失去近一步反手的时机，然后探手抢下艾瑞丝，大力一脚将来人踹飞了出去。

　　“呼～砰！”

　　男子倒飞，瞬间撞在了花店对面建筑的墙壁上。

　　“咳咳……混蛋，还不赶紧出手！？”男子吃痛，面露痛苦的恨声冲虚空喊道。


第441章 螳螂捕蝉与黄雀

　　随着男子的话音落下，又一束光束向女暴风激射过来。

　　女暴风闪身，退到了一边，一边护着面色苍白的艾瑞丝不动，一边凝神戒备着周围。

　　然后下一刻，一名做男装打扮的短发丽人就从阴暗的角落中走了出来。

　　“还真是难看啊，居然这么简单就被对方解决了，真替你们罗波夫家丢脸。”来人在倒地的男子附近站定，淡然的撇了一眼扶墙起身的男子，嗤笑道。

　　“你！”

　　“你们是什么人！？”没等男子把话说完，女暴风便骤然开口喝问道。

　　“瑟蕾雅·弗尔洛·马克雷密斯，魔术师协会时计塔本部，珍贵魔术与资源保护部执行者，封时计塔本部命令，前来回收重要资源——艾瑞丝·盖恩斯巴勒，还请配合。”女子单手抚胸，优雅的简行一礼，用不急不缓的声音自然陈述道。

　　“时计塔？”女暴风皱眉，疑惑道。

　　别看她穿着修女服，也有信仰，但到底不是正统的教会人士，属于星球意识的遵从者，因此根本就不了解魔术协会这种在教会方面被认为是绝对异端的势力的存在与情况。

　　更何况，她走的还是武力侧。

　　“我什么时候成了重要资源？而且资源什么的……好象也不是在形容人类吧。”艾瑞丝缓了缓气，看向按称呼应该叫做瑟蕾雅的女人沉声说道。

　　尽管没有太明显的表现，但任何人都能从她的话语中感受到艾瑞丝的气愤。

　　“你的力量，对于魔术师来说是独一无二的，是世间最宝贵的珍宝之一，因此作为那种力量的拥有者，你的存在也变得非常重要，所以为了保证那股力量不会因为你的意外而就此消失，我们魔术师协会有义务要保证你的安全。”瑟蕾雅简单解释了一下，只是依旧没有明确的说明‘资源’的含义。

　　“一上来就下重手，你们的行为看起来可不是要保护她。”女暴风闻言嗤笑一声，毫不客气的反驳道。

　　“那只是为了避免她反抗而出的下策。更何况，她也没怎么样不是吗？”瑟蕾雅横了一眼旁边面无表情的罗波夫一眼，重新看向女暴风回服道。

　　“没怎么样？难道你是瞎得吗？！没看到她已经被那个家伙给打伤了吗？”女暴风气愤道。

　　“小伤而已，只要回了时计塔就能解决。所以只要不死，对我们来说都是小问题。”

　　然后停顿一下，就听瑟蕾雅再次说道“好了，我不想做无谓的战斗，把她交给我吧，此时与你无关。”

　　“无关？我可不这么认为。”女暴风冷道，同时压低身体，重新摆开了战斗架势。

　　“非要如此吗？可能会死的呦。”瑟蕾雅最后提醒道。

　　“想要带走艾瑞丝，就先打败我再说吧！”女暴风毫不示弱地回道。

　　“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　说罢，瑟蕾雅也懒得再劝，同样举起双臂，将一双带着皮手套的双手显露了出来。

　　“死人脸，等人如果有机会，记得把人带走，一切以任务为重。”接着，瑟蕾雅对身旁不远处的罗波夫说道。

　　“我知道，不用你告诉我。”罗波夫不爽的回应道。

　　“哼。”

　　然后瑟蕾雅身形一动，一个滑步就冲向了女暴风。到是没想到，一位堂堂魔术师居然会使用近战的方式来和一位一看就是走武力侧的格斗家来争锋。

　　女暴风没有迟疑，快速低声对身旁的艾瑞丝道了声“小心”便也一个风步出现在瑟蕾雅面前，高尼兹版的天国神族武术使出，利爪与风元素齐出，攻向了瑟蕾雅。而真正面对女暴风的攻击才知道压力有多大的瑟蕾雅眼瞳微缩，没有示弱，低颂了一声怪异的咒语，双拳上便浮现出了一抹微弱的毫光，毫不闪躲的迎上了女暴风的攻击。

　　“砰！”

　　顿时，两人面容齐齐一变，皆明白了对方的不好对付。

　　但依旧不退一步，站在场中互攻起来。

　　一时间风元素涌动，魔光绽放，打出了一片绚烂的魔幻效果。

　　“机会！”远方的罗波夫见此双眼放光地说道。然后也不迟疑，快速绕到一边穿过战场来到艾瑞丝的面前，手指微动，对着艾瑞丝释放出了某种魔术。

　　然而效果不大，随即就被艾瑞丝身上突然冒出的白色玄光给屏蔽了。显然，是当初星球留在她身上的力量所带来的庇护。

　　但并不强烈，要不然的话，她之前也不会因为魔术师放出的火系魔术给击伤了。

　　罗波夫见此眉头微微一簇，下定狠心，又用拿手的火系魔术发起了攻击，真真一副不准备拿艾瑞丝命当命的样子，所以不出意外的引动了麦卓的杀心，尚未等他把火术发出去，早就在声响传开时就出现，只是没有第一时间现身的麦卓就似鬼魅般的出现在罗波夫身边，一记横踢将罗波夫踢飞了出去。

　　“砰！”

　　罗波夫横飞，再次撞击到了旁边的墙壁上。

　　“没事吧。”好似完成了一件微不足道的小事的麦卓朝艾瑞丝说道。

　　“没事。”艾瑞丝摇头微笑道。

　　麦卓点头，目光森冷的看向了罗波夫，接着也不多说一步一步，带着沉凝的杀意走向了罗波夫。

　　“时计塔？魔术师？真是好大的胆子，居然该在我的眼皮子底下抢人，活得不耐烦了。”麦卓一边走着，一边用充满杀意的眼身看向吐血的罗波夫道。

　　“咳咳，可笑，你以为你是谁。”罗波夫闻言大笑，咳嗽两声，一脸嘲讽的看着麦卓嗤声道。

　　虽然他来时已经从时计塔方面给的资料中知道了麦卓的存在以及身份——天国神族的一员，但那又如何？他们罗波夫家可不怕她，区区四、五只小猫而已，背靠时计塔的他们可不将她放在眼里，要不然的话，他可不接这次的任务来换功勋。

　　“你说什么！？”麦卓眼睛一眯，杀气如海啸般压向了罗波夫。

　　“区区一个过气的种族，而且还是被人追杀的无处可藏的老鼠，真当现在还是以前吗？我劝你最好考虑好了在动手，否则我们罗波夫家族是不会放过你的！”尽管被麦卓释放的恐怖杀气震慑的脸色苍白，心底发虚，但出于家族的荣耀以及个人的骄傲，还是硬着头皮继续保持强势的反威胁道。

　　“罗波夫家族？什么东西！你以为随便抬个名字就能吓唬到我吗？不过你到是成功激怒我了，所以你放心，我会好好的招待你的。”麦卓眼睛一睁，面容恢复平静道。

　　但越是如此，才越叫人可怕。因为这代表着暴风雨来临前的宁静。因此下一刻，非人的折磨就降临到了罗波夫的身上。麦卓化身残虐达人，一边狰狞笑着，一边毫不在意的一点一点打碎罗波夫全身的骨头，让他体验着非人的痛苦和折磨。

　　“……”见此，艾瑞丝张了张嘴，一时间也说不出话来。

　　她能说什么？让麦卓放过对方一马么？先不说她与对方的关系，但就是麦卓一直以来对她的保护和付出就让她说出那些话来，更何况这还是罗波夫自找的，所以在想了想之后，艾瑞丝还是没有劝阻麦卓的行为，而是将头转到了一边，来了一个眼不见心不烦。

　　“啊！！！！！！”

　　而在另一边，女暴风在战斗中也渐渐取得了上风。原因无他，足够快罢了。

　　掌握着风元素的力量，又精修着与之配套的高尼兹流天国格斗术，在速度和身手方面女暴风可谓是远胜瑟蕾雅一筹，因此哪怕瑟蕾雅通过魔术的手段强化了自身的肌肉和拳头，让她获得了类似铁皮石拳一类的强悍防御力与强大力量，但在总是打不中人的情况下也是没什么作用。

　　由此再加上擅长的魔术使不出来，道具无法使用，所以没过多久就渐渐的被女暴风掌控了战斗的节奏，让自己陷入到了弱势当中。

　　更何况，后面又出了麦卓与罗波夫的变故，让她根本没办法转心对敌，因此会出现这样的变化也是理所当然的事情。

　　但好在的是，瑟蕾雅也不是那种不知变通，非要把任务执行到底的死脑筋，因此在见到己方已经不再占优势的情况下也不迟疑，立刻拼着受伤的情况硬吃下女暴风的一拳，然后使出魔术制造出一股耀眼的强光，刺激的众人眼睛短暂失明，便毫不犹豫，也不管同伴死活的直接脱离了战场，消失在了街道的阴影当中。

　　然而，这还不完，就在瑟蕾雅脱离的下一刻，众人将将要从短暂失明中回复视力时，数道细长的剑矢从斜刺里飞设而出，各成品字型射向女暴风和麦卓，逼得她们不得不凭借着感知想旁闪躲开来……

　　但那名被麦卓打断了全身多数骨头的罗波夫就没那么好运了，只得再次惨叫一声，满脸不甘和绝望的被剑矢刺穿身体，咽下了最后一口气。

　　然后一道黑影从黑暗中冲出，来到艾瑞丝身旁，一击将其打晕，半抗着快速向远方跑了出去。

　　“你敢！？”


第442章 第八秘迹

　　黑影的速度虽快，但爆发了风元素力量，获得风的力量加持的女暴风速度更快，几乎就是在视线恢复清晰的一瞬间，女暴风便身化旋风，后发而先至的出现在了黑影面前，大腿摆开，踢向了黑影。

　　黑影一顿，被拦截了下来，同时也是这个时候让女暴风和随后赶来的麦卓看清了他的样子。

　　嗯，一副亚洲人的模样，身材挺高，超过一米七五，身材略微偏瘦，穿着一件黑色的时尚版神甫服，领口系紧，一枚银色的正十字架悬挂在其身前。

　　面容比较平常，也可以说得上算是俊朗，尽管现在面无表情，但也不难发现其是个挺温和的人。起码给人的感觉是如此。

　　年轻，25岁以上不足30岁的样子，带着一副无框的眼睛，配以一头飒爽的短发，显得很是斯文，犹如一个名门出身的大学讲师一般。

　　“把人放下！”因为先前的战斗，大蛇之血完全沸腾起来的女暴风有违平常那副温和的表现，冲着黑衣牧师打扮的家伙厉喝道。

　　“你是修女？”后者没有应声，反而面容略显诧异的看着女暴风反问道。

　　“是又如何？”女暴风皱眉，沉声道。

　　“那你可知我的身份。”后者问道。

　　“我又不认识你，我哪知道。”

　　“那你可曾听说过第八秘迹？”

　　“第八秘迹？那是什么？”女暴风眉头紧皱，不解的反问道。

　　“……看来你并非是我主名下的正规修女。异端吗？或者说是伪教的修女。”男子眯了下眼睛，看向女暴风的眼神变得越发冷酷起来。

　　显然，这是准备要对她进行‘审判’了。

　　“跟他废那么多话干什么！把人放下，我可以给你一个痛快！”眼见女暴风好象还想再说什么的麦卓低喝一声，不耐烦的打断了两人对话，并对男子厉喝道。

　　“果然是非人之物，即使有了人样，通了人性，也依旧免不了你们那与生具来的兽性。”男子表情不动，淡漠的瞥了眼威胁他的麦卓一样，淡声说道。

　　“你说什么！？”麦卓眼睛一眯，磅礴的杀气便不可抑制的释放了出来。

　　“算了，战斗虽然非我职责，但既然你们阻挠，那我也就不得不拿出一些雷霆手段，来让你们感受一些主的威严。”

　　说罢，男子甩手一丢，艾瑞丝便好似随便什么东西般被丢到了路边。然后双手一动，左右手指间就各出现在了三个凸字型的黑色物体，凸头向下，被他握入了手中。

　　“来吧。”

　　而后一激，六把宽不足两指，长约一米二左右的细长剑刃就自黑色凸柄上浮现了出来。

　　如果此时王朝在这里的话就会明白，男子所用的武器不是别物，正是教会名下圣堂教会的战斗人员一般配备的武器之一——黑键。一种拥有破‘魔’之力的武器。而显然，男子手中所持有的黑键是其中的高级货，要不然可没办法光以魔力就能够形成剑刃，而是直接带有实体性的剑刃。

　　随后双手交替一甩，六指剑刃便以三只一组分别射向了女暴风和麦卓。

　　其速度之快，几乎是瞬间就飞抵了两人的面前。

　　如果是对付一般人，自然是没问题，但对付这两位一个踏入达人领取，反应、速度奇快，一个掌控风元素，最擅长的就是敏捷的人来说，根本就构不成威胁，仅时随意一闪，就避开了攻击，然后一先一后一左一右各自独立又彼此配合的对男子发起了攻击。

　　男子快速闪开，同时黑键再造，砍向了两人。

　　两人没有示弱，以血肉之躯迎上了黑键。

　　“啪！”

　　拳键交击，迸发出了一股微弱的闪光，麦卓和女暴风手上遍布的气劲瞬间减弱了一大截，但相应的，男子手中的黑键却也被她们分别打开，出手出脚攻向了男子的空门。

　　男子无奈，撒开手指丢掉其中四只黑键的尾柄，独留两只各握在手，然后收臂回挡，拦下了麦卓与女暴风的攻击。

　　“砰！”

　　男子吃痛，面无表情的向后退开了一步。

　　只是麦卓却得势不饶人，迅速进逼上前，各种连招又招呼上了男子，逼得他不得不用教会训练的强悍身手加以应对，却又马上遇上了女暴风的攻击，所以没过多长时间，他就落入了下风。

　　这也是没办法的事情。毕竟麦卓和女暴风都是‘人’，有着真正意义上的人类的身体，而非是他们认定中的‘魔’——非人之物，所使用的又大多是拳脚，尽管内里蕴涵着各种气劲，但同样是与他们所认定的‘魔’——现象有着某些区别，因此‘秘迹’的力量和黑键上退魔的力量对她们的克制并不大，除去让女暴风不好发出风招外，也就是让她们的气劲消耗比正常战斗要高一些，远不至于让两人顾忌。

　　如此再加上强悍的身手与丰富的战斗经验……就造成了主要目标针对抢夺圣遗物的非人之物和由圣遗物自然产生的某些现象，最后才是阻拦之人的秘迹成员的战斗实力大减，形成了眼下这种局面。

　　相信只要再过不长时间，同样心黑手狠不会留情和受大蛇之血影响而狂暴异常的女暴风就能拿下不怕死的男子，取得今晚战斗的最终胜利。

　　如果之后没有更多的黄雀的话……

　　见此，身处围攻中的男子微微簇了下眉，便面容一转，一脸肃穆的在战斗中念颂起了圣经中的圣文。字正腔圆的英语随之而出，一股神圣的力量便突兀的降临在男子身上。

　　其所带来的结果就是，男子的力量骤然大增，防御力变强，各种素质都获得了显著的提升。显然，男子这是使用了神圣的力量。

　　而且其想法很简单，既然对魔的力量无法使用，那就使用‘秘迹’的力量来加持自身，让自己获得提升，从而取得战斗的胜利。

　　只是相应的，麦卓和女暴风的心情变得更加不爽起来。

　　你道为何？原因很简单，对男子身上散发出的圣力感到讨厌罢了。至于原因，则应该是因为大蛇的力量的关系，因为当初杰诺瓦的影响，大蛇制造出的大蛇一族的自身阵营多少有些偏恶和阴，与代表善和光明的圣力对冲，哪怕不大，不至于让他们会像死徒、吸血鬼什么的直接被灼伤，也会由衷的升起某种厌恶的情绪。

　　因此在男子开其圣力的下一刻，麦卓和女暴风便表现的越发狂暴起来，爆起技巧不再隐藏，直接使出让自己进入到暴走状态，硬抗着素质大提男子猛攻。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　仅过了十几分钟，男子和麦卓、女暴风就各自都变得遍体鳞伤起来。

　　然而双方却依旧不停，一方本着任务不完成势不罢休，一方本着救人不解决敌人决不停手的关系，很快就进入死斗阶段。

　　直到又过十多分钟。

　　男子终于不堪两个气量磅礴，隐隐有世界加持，并且越上越勇，越战越狂暴越强的麦卓与女暴风的攻击，被轰塌胸骨刺破心脏，内部大出血而死。

　　不过他也没让麦卓和女暴风好过就是了，一人指骨几近全碎，臂骨骨折，全身上下多没多好的地方，一人腿骨开裂，肩断断折，内腹受了不轻的伤。

　　总之，如果这个时候再跳出某个实力的人员的话，都不需要再废什么功夫，就能轻易的解决掉两人，带走昏迷的艾瑞丝。

　　但好在，这名男子已经是最后一人了，因此尽管两人都伤得不轻，难以再进行大的高强度的战斗，却也没有人再跳出来，让再原地戒备了半天的两人暗暗松了口气。

　　不过两人也没有全然放松，因此再见暂时没有人再跳出来后便立刻带着昏迷的艾瑞丝离开被烧的房子，也不管地上残留的那两具尸体，一边打电话给微思及夏尔米叫她们帮忙处理后事，一边带人快速朝王朝所在的地方赶了过去。

　　在目前这种人伤、敌人还不确定的情况下，还是王朝那里比较安全。

　　原因无他，人手足够。无论是非人的神代利世，还是掌握着异力的玉藻前、静水久都能妥妥的保证下他们的安全，更何况还有王朝，一手武功绝不弱于她们。再加上手中掌握的各种神奇的手段，能够让两人大大的安心，不虞艾瑞丝再出现问题。

　　……

　　如此数十分钟后，麦卓和女暴风带着艾瑞丝赶到了王朝的店中。——自大店面建成后，除特殊情况外，王朝基本都住在这里。

　　“什么情况？！怎么伤成这样？！”王朝看着面色发白的艾瑞丝几强忍着疼痛的女暴风和故做无事人，但额头以浮现出些许虚汗的麦卓沉声询问道。

　　“被敌人找上门了呗。”麦卓嗤笑一声，扯了扯嘴角道。

　　“敌人？神罗？还是那个神秘的势力？”王朝皱眉，拿出杀生石激活帮女暴风恢复起了断指的双手指骨。

　　“都不是。是另外两股势力。”麦卓摇头道。

　　“恩？”王朝抬头，疑惑的看向了她。


第443章 戏

　　“一个自称来自时计塔，使用魔术。一个做神甫打扮，自称是第八秘迹的人，使用一种神圣的力量，我和莎兰就是和他战斗才受伤的。”麦卓解释道。

　　“时计塔……第八秘迹……还真是……”王朝闻言一愣，进而苦笑道。

　　作为一名曾经的宅，看过‘菲特今晚留下来’，也看过月姬、空境的王朝自然知道时计塔和第八秘迹是怎么回事。说白了就是一群疯子呆的地方。只不过前者相对后者要更变态，经常不把人当人，后者比前者更疯狂，为了所谓的信仰，什么极端的事都干的出来，类似上辈子某教出身的恐怖分子。

　　总之都不是正常的家伙，惹上后都很麻烦。

　　但事已至此，王朝也不能再说什么，只是打定主意尽快搞定店铺的核心‘能源’，让店铺尽快开起全套的功能，这样到时就算不能彻底解决问题，王朝也算是有了个大后方，可以在某种程度上立于不败之地。

　　“好了，把腿给我。”接着，王朝放开被他治好的女暴风，转而走到了麦卓身前。

　　麦卓到也没有矫情，将自安稳后就又开始变得长长丝袜包裹的修长美腿抬了起来，任由王朝抓入手中。

　　还别说，还真有非一般的丝滑感受，不愧是让麦卓自恋一辈子骄傲的腿，让王朝颇为心荡，也不知道是开启了丝恋状态，还是又觉醒了腿控情绪。

　　然后王朝迅速收敛心神，仔细的检查起来。——很简单的骨裂，并未出现骨折的状态，因此到是不需要他再拿杀生石来刺激回复，直接使出龙掌就完成了基础的治愈，反到肩骨那里比较麻烦，需要用杀生石和龙掌两种力量。

　　不过到也不是什么难得，没过多一会就对麦卓完成了治疗。

　　“很神奇的手段，怪不得夏尔米比较推崇你呢。”麦卓活动了一下几乎如同没有受过伤般的肩膀，目带深意的看向王朝说道。

　　“是吗？夏尔米很推崇我？我怎么不知道？”王朝诧异道。

　　是真的诧异。以他的想法，在遭受过自己那种程度的对待后，因为生存关系不仇视自己就已经算是不错了，还推崇自己，王朝说什么都是不太敢相信的。

　　“信不信随你，反正事实就是如此。”麦卓没有多解释的意思，一副懒得多说的模样就结束了这个话题。

　　“好吧，我相信就是了。”王朝无奈道。跟着停顿一下，又对女暴风、麦卓和艾瑞丝三人说道“今天就留在这里吧，有什么事明天再说。”

　　“也好。”麦卓看了看女暴风和艾瑞丝，点头答应了下来。

　　只不过最后却只有艾瑞丝和女暴风去休息，麦卓依旧留在大厅中，坐在那里喝着王朝给他准备的茶水，到不是有什么事，而是在等人，等接到她联络帮忙处理那边手尾的微思和夏尔米，以她对两人的了解，在事情解决之后肯定会赶来王朝这里来见她。

　　而事实也确实如此，大概在晚上凌晨一点多的时候，随着一阵敲门声，微思和夏尔米结伴走进了店中。

　　经过一番简单的交谈，就说起了今天晚上的事情。

　　“那里现在是不能住了，我们需要换个地方。”

　　“换个地方？换哪？以我们现在的状况，只要不彻底解决那些势力对艾瑞丝的觊觎，就算再换七八十个地方也是一样。”

　　“那你说怎么办？”

　　“……”

　　“要不让艾瑞丝死掉？”

　　“什么意思？！”

　　“演场戏。”

　　“你的意思是……”

　　接着，包括没有睡觉的王朝在内，四人就在店铺的大厅中暗暗计划起了瞒天过海的方法。

　　……

　　数天之后，东京湾港的某处地方。

　　就在麦卓带着女暴风、微思与艾瑞丝和王朝行动时，数个脸上带着面具，穿着同样制服的家伙便突然出现在他们周围，然后不由分说，以远超普通人所能达到的速度向王朝等人发起了攻击。

　　王朝等人也没迟疑，拿出实力，噼里啪啦的和来敌战斗在了一起。

　　双方激战激烈无比，劲气四射，几乎是每一拳每一脚都蕴涵着爆炸般的恐怖力量，无论是落在人身上还是落在附近的建筑及坚硬的水泥地面上，都会立刻制造出一声沉闷的闷响或是恐怖的凹陷，将周围的死物破坏殆劲。

　　然而王朝几人的数量终究是太少了，不如来袭者多，因此一个没注意，就让某个硬拼着受伤的家伙冲到了艾瑞丝的身边，几招就将其拿下。只是还未等对方带着艾瑞丝脱离，王朝便拼着受伤硬抗下其他敌人的一击反手打向袭击者，将袭击者击飞了出去。

　　不过本人也没好过就是了，面色一红，猛的喷出一口血，但却没有停手，继续和敌人战斗着。

　　拳来、脚网、暴气、杀招……

　　一招招一式式全无留情，杀伐之风紧逼敌人。

　　但依旧没能完全解救下艾瑞丝，终于一个不慎，被敌人用艾瑞丝做挡箭牌把攻击落到了艾瑞丝的身上。

　　顿时艾瑞丝双眼一睁，胸骨以肉眼可见的痕迹塌陷了下去。然后艾瑞丝吐血，张张嘴，最后彻底低垂了下头，失去了所有的生命气息。

　　“混蛋！”

　　“啊！！！！”

　　“杀！”

　　“带着尸体撤！”

　　袭击者们没有放过尸体，继续带着艾瑞丝往外撤离，只不过没能成功，最后被发疯的王朝开启电光火石连杀了数人后才不得不放弃任务目标，带着残余的几个人员脱离了战场。

　　而这一切，恰好被港口附近的监控系统忠实的记录下来，并且随着某些个路过战斗地点的车辆中好事爱热闹的人记录由网络传播了出去，引起了一片不明群众的渲染大波。

　　当然，也少不了某些有心的特殊人士。

　　只是等他们赶到港口的位置时，那里却是连一具尸体都不见了，只余下大片喷溅的血迹证明着这里曾发生过什么。

　　……

　　“总算搞定了。”不知道多久过后，王朝的店铺内，王朝长呼口气道。

　　“不过这样一来艾瑞丝你短时间内却是无法再出现了，甚至以后都需要生活在假面之下，没关系吗？”

　　说到最后，王朝看向了旁边正在微众人一一上茶的艾瑞丝。

　　是的，艾瑞丝，活着的而且完好无损的艾瑞丝。所以很显然，之前的一切情况都是假的，是王朝他们用来迷惑那些对艾瑞丝念念不望的国家和势力所找人演绎的一出戏。

　　成员很简单，除去真身出镜的王朝、麦卓、微思、女暴风外，其他的袭击者全都是喰种，而且也不是临是找来不靠谱的喰种，而是古董的成员外加先前被派到大阪那边保护王爸的南城贵未以及神代利世，反正都带着假面也做了伪装，到是不用担心会被人察觉到他们的身份。

　　并且也只有他们，王朝几人才敢下得去死手而又不怕担心把人杀死了。否则的话，太够明显的防水和假战可骗不了那些消息灵通的有心人。

　　“只要能真得结束这一切，让大家的生活重新变得安稳下来，我没关系的。”艾瑞丝冲着王朝微微一笑，说出了自己的回答。

　　眼中没有丝毫异色，显然是真得是那么想的，让王朝深感佩服。

　　“……那就先委屈你住在店里了，至于以后，我会想办法让你重新光明正大的生活在世界上。”王朝沉默片刻，对艾瑞丝许下了自己的承诺。

　　“恩。”艾瑞丝笑着点头，回应了王朝的话言。

　　然后下一刻，一阵急促的敲门声响了起来。王朝和麦卓、微思、女暴风对视一眼，挥挥手示意她们和艾瑞丝离开，便起身走到门口，打开了从内部锁死的店门。

　　“喀……”

　　“美和子，是你？”看着门口的来人，王朝惊讶道。但在看到她旁边的其他几位警视厅搜查三系的成员后，却是明白了怎么回事。

　　无他，为之前的那场戏而来。毕竟是死了人的，如果警察不有所作为的话，可就太对不起纳税人的钱了。

　　但王朝也没有太过担心就是了，毕竟只是一段视频而已，警方那边既找不到尸体，也不可能找到所谓的报案人、相关人，所以除了会叫他配合调查，甚至是拘押他24小时，并要求他不得离境离开东京外，绝对没法把他怎么样。

　　所以只要熬过最多半年的审查期，王朝就基本没事了。正好可以让他好好忙下自己的事情，甚至是装老实孩子按时去学校上课学习。

　　“王朝，我们现在怀疑你与一起恶性暴力事件有关，需要你接受调查，还请配合。”佐藤美和子表情不变，一副公事公办的模样冲着王朝肃声说道。

　　“哦？我可以知道是什么事吗？”王朝挑眉，故做疑惑的反问道。

　　“可以。”

　　说着，佐藤美和子掏出自己的智能手机，调出下载好的监控视频，将先前发生在东京港口的那场战斗的监控录象播放了出来。

　　“现在你还有什么想说的吗。”待视频放出过半后，佐藤美和子开口问道。

　　“我要请律师。”王朝微笑道。


第444章 店铺成

　　王朝找的律师很有名，起码在日本的律师界有着‘女王’的称号，而其不是别人，正是王朝曾出手救过的小兰的妈妈——妃英理。

　　其能力之强，直接让东京警视厅的警察们肝颤。就更不要说王朝先前说的那些原因了，因此没过半天，王朝就又回到了店里，获得了相对的自由身。

　　之所以说是相对，则如同他事先想到的那般，作为直接嫌疑人，虽然因为妃英理和其他因素的关系而没有被直接抓捕，但却也失去了自由出行国界的权利，再加上限制出行——即不得离开东京，所以王朝的自由是有限制的。

　　但早已有所准备的王朝也没再意就是了，安安稳稳的打发了麦卓和微思还有女暴风，让她们随意活动——毕竟人——艾瑞丝已经死了，再把她们拘束在身边显然是有问题，起码很容易惹人怀疑。

　　更何况她们还和王朝一样，身上背着案子，因此在知道王朝手中掌握的力量后，麦卓和微思便很放心的将艾瑞丝留在王朝的店里，自己则带着女暴风快速离开了日本，去过她们的自由生活，让王朝感觉有些遗憾和惆怅。

　　至于为什么？养眼的妹子没了呗。

　　然后转天，王朝接到了不知火舞的电话。

　　“你怎么和大蛇一族的人混在一起了。”不知火舞开门见山的直接问道。

　　“因为一些特殊的原因。”

　　“什么原因？”不知火舞追问。

　　“还记得前端时间美国爆发的生化危机吗？”

　　“记得，怎么？”不知火舞的声音中充满疑惑的感觉。

　　“你就不觉得那个生化危机结束的很奇怪吗？”

　　“你该不会是说那跟你们有关系吧？”不知火舞惊讶中带着些许嗤笑意味的道。

　　“差不多吧。具体的电话说不明白，等下等我回去了再给你细说。”

　　“好。”不知火舞应道。

　　随即两人又腻歪的聊了一会，这才结束了通话。

　　“尸啊……实在不行，要不就随便找两具尸先应付上？”结束通话之后，再次想到店中暂住的艾瑞丝问题的王朝不由得嘀咕道。

　　不过也只是想想而已，真要让他下定决心，王朝还真有些接受不来。毕竟带尸回来已经够忌讳的了，如果还是个男尸，再长的对不起视容一些……想想一种腻歪的情绪就从王朝的心底油然而生，因此很快，王朝便摇摇头将这些想法给甩了出去。

　　“嗯，还是再坚持一下吧，说什么也不能亏了自己。”

　　然后王朝发动手中的全部力量，让他们追踪光言宗的契约僧，以及东京市区范围内所有意外横死的人员名单，说不得这些横死之人中就有那么一两个对现世还有留恋，不甘心死亡而化身成尸的女性。

　　到时候不需要要求太高，只要模样过得去，王朝就把她们带回来，先完成店铺的全面激活再说。

　　“唔，要是能在这个世界中找到类似漫威世界宇宙魔方的东西就好了……”

　　……

　　当然，王朝本人也没闲着，除去发动手中所有的力量去搜索调查光言宗契约僧、东京横死人员名单外，王朝也在利用式神之发制作出假体分身骗过监视自己的警视厅警察后，天天徘徊在各类医院当中，守着停尸房这种一般人决然不会来的地方，看看是否能好运的找到因病死不甘而觉醒的尸。

　　可见，王朝最近对完成店铺的执念有多深，连这种平日他也绝不回来的地方都来了，不得不说，王朝这是下了狠心。

　　而这般努力所带来的结果也果然没让他失望，终于在差不多一个礼拜之后，11月的中旬的某天，王朝在某个医院的停尸房发现了符合他要求的尸化女尸。

　　女尸年龄不大，不足30岁，模样到算不上美艳只能说普通，加之死后苍白生硬的脸孔，反而可以说是有些难看，但胜在她有意识，而非是像王朝前两天中偶然碰到的那具男尸一样，彻底化成了只知道按照生前执念行动的僵尸，所以就算人长的稍微差点儿王朝也认了。

　　更何况，之后还可以进行后期化装。再与国内的PS、韩国的整容、泰国的变性手术并称当世四大妖术的日本化装术的加持下，王朝相信，就算该女尸长的再丑些，也能被逆天的化装术美化成天仙。

　　因此王朝没有迟疑，立刻双手结印，念颂咒文，一记不动金缚咒轰下，将刚刚觉醒，力量掌控不足，且因为有灵智的关系而慌乱不已的女尸镇压，然后手臂单扬，射出数十张符纸，将其贴附封印，暂时封闭掉其灵识意识，使其重新昏睡过去。

　　而后王朝收手撤招，上前飞快提起地上的女尸，小心避过医院的监控，带着女尸快速返回了店铺。

　　默想牵连秘法，引出尸的力量、存在凭一混合如一，将其和店中的魔法阵连接在了一起。

　　顿时，就见作为全店核心的魔法阵图微微一亮，店铺的情况就变得隐约不同起来。至于为什么没有出现大变，则是因为女尸的力量太少，加之又是初启，还无法完全带起整个阵势让店面全面激活。

　　但也不用等太久，最多不超过一个礼拜，店面的配套法整就能基本激活，到时候除了尸体会因为力量的消耗及没有多余的尸帮其分担的关系而无法醒来外，却是无需再担心诸入安全什么的问题了。

　　“侑子，要多久才能让店铺潜入次元空间的夹缝中？”当夜，再次进入意识海见到的侑子的王朝出言询问道。

　　“那要看你什么时候找到第二个符合要求的尸。”侑子平平淡淡的回答道。

　　“那要是马上就找到了呢？”王朝追问。

　　“那只要再等一个月，积累下足够的力量，就可以通过爆发那股力量打破空间，将店面整体送入到空间夹缝当中。”侑子解释道。

　　“还要一个月吗……”王朝皱了皱眉，打定注意，尽快找到第具符合要求的尸，甚至做好了万不得已的时候，下黑手抢尸姬的打算。

　　尽管后者在一般情况下应该不会实施。

　　“那之后又要多久才能让我拥有穿梭世界的能力？”

　　这回侑子没有第一时间回答，而是抬眼看了看他，这才说道“可能很久，需要一年或数年甚至是数十年。也可能很快，几个月就可以了。”

　　“为什么？”王朝不解道。

　　“你对世界了解多少？”侑子没有回答，反而反问出了一个问题。

　　“呃……”

　　“世界就我眼前的这些烟圈，有大有小，有远有近。其中小的可以很小，一颗沙就可以装下，大的也会很大，比我们所在的世界还大。它们可能会和我们的世界重叠，只要找对方法，很轻易就能进入，也可能距离我们很远，没有强大的力量根本无法抵达，所以一切取决于世界的情况，而非全在于我们自身。”也没指望王朝能回答出来什么的侑子抓过烟杆，点燃，深吸一口吐出数个渐渐由小变大，但彼此相连又好似不相连的烟圈，看着它们轻声陈述道。

　　“那有什么判断的方法吗？”王朝沉默片刻，再次问道。

　　“用心神去感知。”

　　“感知？”王朝愕然，有些没想到方法居然这么简单。

　　“当然，需要一些技巧。”侑子笑道，然后伸出手，轻轻点在了王朝的额头上，再次将一股神秘而玄奥的信息传递进了他的脑海中。

　　正是感知世界的方法。一种很另类的魔法。

　　恩，姑且叫魔法吧。感知魔法。

　　之后王朝又问了一些其他的情况，陪着侑子喝了会酒，就退出意识海，回转到了现实。

　　休息过后，王朝继续按步就班——既白天上学上课，晚上找尸，中间没事找岛崎里香、不知火舞、鹫峰雪绪、毒岛冴子，亦或则是秋月华代子、金城琉璃，甚至是叫西园寺世界从神奈川赶来陪他过下没羞没臊的HAPPY生活，总之非常逍遥与惬意，真心是没将外边的那些破事放在心上。

　　如此又过了数天，11月末的时候，王朝找到了第二具符合要求的女尸——一个因为白血病而死的16岁少女所化的尸。

　　模样长得不错，对得起世人，再某种程度上也算得上天妒红颜的典范。

　　王朝用同样的手法把她抓住，带回店中，改造调制，与先前被抓的记得姓名叫做山口红的女人一起放置进了核心动力室中，使其成为了店铺的动力来源。

　　而后另人欣喜的变化出现了，店铺的全部力量激活，普通人甚至是一般的特殊人士再也难以在不得许可的情况下强闯入店中。

　　“现在只剩下把店从现实世界中切离开了。”看着神秘气息满满的店铺，王朝满心期待的想道。

　　随后又过了两天，终于不用在当‘全功率发动机’的山口红和新加入的‘辅助发动机’山中志穗两人从睡眠中清醒了过来，相顾愕然的看向了对方。

　　“你是谁？这里是哪里？”山中志穗紧张兮兮的看着山口红问道。


第445章 说明

　　“这也正是我想知道的。”山口红静静的注视了会山中志穗，见她是真的不清楚眼下是在哪里后，微微摇摇头回答道。

　　“不过看这样子应该是在某个住宅中，我们找找看吧，兴许能找到知情人。”

　　说罢，山口红拿出成年人的冷静及职场从业者的精明，站起身，走向了门口。

　　“等，等等我。”山中志穗害怕，也连忙站了起来。

　　随即两人结伴而行，在店中走动起来，并且没过多一会，就来到了店铺的大厅。

　　“恩？”眼见面前客人神情有异的王朝一愣，扭头向对方的目光落点望了过去，正好与之从店中走出来的山口红与山中志穗两人对撞在一起。

　　“醒了，先去后边坐一下吧，你们的事情稍后再谈。”明白发生了什么的王朝没等山口红两人说话，直接做主决定道。

　　“雏实。”

　　“大哥哥。”雏实应声从后面走出，叫道。

　　“带她们两人先下去，我随后就来。”王朝吩咐道。

　　“哦，好的。”雏实应声，走到了山口红与山中志穗身边。

　　“两位姐姐，请跟我来。”

　　山口红看了王朝一眼，没有说什么，冲着山中志穗点点头，便与山中志穗一起随同雏实走向了店铺的后间。

　　“好了，我们继续吧。”随后，王朝收回目光，看向面前的男子说道。

　　“好的。”

　　……

　　片刻后，王朝结束了与客人的交谈，目送起离开店铺，这才起身来到后间，见到了冷静下来的山口红与故做镇静，实则依旧有些不知所措的山中志穗两人。

　　“有什么想问的。”王朝在两人对面坐下，看向两人平静道。

　　“你会回答？”山口红迎着王朝的目光反问道。

　　山中志穗没有说话，一副全凭山口红做主的样子，仅用紧张兮兮的目光注视着王朝。

　　“不错。”王朝点头。

　　“那你是谁？”山口红沉声质问道。

　　“名字的话是叫王朝。”

　　“除名字之外呢？！”听出话语中所表露出的意思的山口红皱眉，追问道。

　　“这家店的店长。”

　　“店？”

　　“一间可以实现愿望的店。当然，是指在我能力范围内的愿望。”王朝微笑道。

　　“……我们为什么会在这里。”山口红眉头紧锁，感觉王朝是在忽悠自己，但也没有说什么，又继续开口询问道。

　　“自然是我带你们回来的。”

　　“你绑架了我们？”

　　此言一出，山口红本人还没怎么呢，旁边的山中志穗的神情就变得越发的紧张起来，双肩紧缩，有种受到惊吓的样子。

　　“你觉得可能吗？”王朝看了山中志穗一眼，到是没相当到这个小姑娘在理智正常的情况下会这么怕生、内想，不由得好笑的反问道。

　　当然，话头是对山口红说的。

　　“那为什么。”山口红沉声问道。

　　仔细想想，也确实没有可能。自己又不是什么大财团的千金，本身也只是个普通公司的普通小职员，既不富裕，手中也没掌握什么机密，实在不值得旁人挺而走险去抓她回来。

　　更何况，对待她们的看手还那样轻松，人手也只是一个小孩，真心不像是干坏事的团体的样子。

　　“已经忘了吗？”这回王朝到是没有第一时间回答，而是表情略有些怪异的反问道。

　　“什么？”

　　“你们是怎么被我带回来的。”

　　顿时山口红皱眉，低头凝神思索起来……

　　医院、太平间……

　　然而更多的却是想不起来了。

　　可就算如此，所记起的内容也足以让山口红心惊了，不由得面色一变，神情阴晴不定的变换起来。

　　“看来你已经想起了一些。”眼见山口红神色变化的王朝轻声说道。

　　“我不相信！”山口红抬头，死死的盯住王朝低吼道。却是没有注意到自己的眼睛不知何时变得不同起来，从内向外的散发中某种诡秘的光芒。

　　“姐姐，你怎么了？”见山口红情绪不对的山中志穗小心翼翼的小声叫道。

　　只是山口红没有理她，依旧目光一眨不眨的盯着王朝，等待他的回答，或者说给予她一个心中希望的答案。

　　只不过可惜，这注定叫山口红失望了。因此下一刻，王朝便毫不客气的打破了她的幻想“虽然对正常人来说确实很匪夷所思，但事实就是如此，你和山中志穗两个人都已经死了。不管法律意义上的，还是医学意义上的，你们都是不折不扣的死人。”

　　不过话音才落，就引来了山中志穗的惊呼声，脸上满是不可思议与不敢置信的神情。

　　“啊！”

　　“我不信！”山口红大声说道。进而站起身，声音尖锐的急声质问道“如果我们已经死了，那我现在又怎么会坐在这里？”

　　“那你就仔细感受一下你的心跳，看它还在不在。”王朝不为所动，目光平静如深潭般直视着有些朝歇斯底里转化的山口红淡声说道。

　　声音虽轻，却如惊雷般炸响在山口红和山中志穗的耳中，逼得两人下意识的感受起了自己的心跳……

　　没有，不管是颈部的动脉弹跳，还是堵住耳朵后的血液之声以及心口处的感觉，真真是再没有半点活人的迹象。甚至就是体温，在这般自检查下也有着异常，要远比正常人低上很多，有种冰冷的感觉。

　　“这……怎么可能……我不信……”山口红目光呆滞的望着地面，喃喃自语道。

　　周身尸气翻飞，犹如黑烟般从她身上冒了出来。

　　不过并为能肆虐，很快就在某种力量的影响下消失在了虚空中。

　　不用说，正是店里的法阵。否则的话，以山口红现在的心绪波动，绝对能让她在尸化的程度上更进一步，直接成为尸魔，彻底失去意识，成为只会依照本能而动的怪物。

　　“……已经死了吗……死了吗……”

　　而与之相反，山中志穗的表现就好多了，虽然也一样的失神，但情绪的波动却不是很大，很是平静的就接受了自己死亡的结果，到是与她现在表现出的内向怕生的性格有着很大的矛盾。显然也是一个有着大心脏的人。

　　然而到了这一步的王朝却好似还闲不够，直接手掌一翻，两个文件夹就凭空自虚空浮现出来落到了他的手中，分别送到了山口红与山中志穗的身前。

　　“看看吧，这是我在把你们带回来后，通过特殊手段从你们先前入住的医院中拿回来的病历，相信看过之后你们就全明白了。”

　　山口红回过神，好似抓住最后一根救命稻草的逆水之人，飞快的抓住文件夹，打开，查看起了里面的内容。

　　山中志穗也差不多。

　　直到半晌后。

　　山口红再次变得呆滞起来，最终始终念叨着“不可能，不可能。”

　　“那个，既然我们都已经死了，那为什么我们现在又活了？”与之相反，看完自己熟悉无比的救诊病历的山中志穗犹豫了一下，看向王朝小心翼翼的问道。

　　性格再次恢复到了最初的样子。

　　接着山口红也是眼睛一清，恢复了些意识，关注起了王朝的答案。

　　“因为你们有执念，对死亡不甘心，还留恋着生人的生活。再加上你们有着成为尸的潜力，因此在死亡之后你们才会能够重新苏醒过来，成为尸。”

　　停顿一下，王朝又笑着说道“而且你们两个人的潜力还很不错，一苏醒就拥有着自己的意识，没有像其他的尸那样，成为只知道按照本能欲望行动的怪物。”

　　“尸……怪物……你的意思是说，像我们这种死而复生的人还有很多？”这时，山口红好似想到什么般眼神一亮，连忙追问道。

　　“是有不少。但能活下来的就不知道了。”

　　“什么意思？”山口红追问道。

　　“你该不会，成为尸后就自由了吧？那是不可能的，要不然现在这个世界早就乱了。在表面这个正常的社会下面，还有着另外一群人存在，他们专门负责清理因各种原因而诞生的尸，所以这个社会才能维持正常，你们普通人才能够安稳的生活而不会因为妖魔鬼怪的存在而惶恐不安。”王朝别有深意的看着山口红，轻笑道。

　　“普通人……你也是那种人？”山口红皱眉，再次问道。

　　“差不多吧。”

　　“那你为什么带我们回来，而是像其他人那样直接消灭我们？”山口红目光一闪，有些不信地说道。

　　“因为你们对我来说有用。”

　　“什么用。”

　　“知道汽车的发动机吧？你们的存在对我来说就如那个发动机，我需要你们的力量来帮我驱动某个车量。当然，这对你们来说也不是全无好处，起码在我的保护下，你们可以不用担心被光言宗的和尚讨灭，同时也能继续保持住自己的理智和记忆，而不会因为长时间的尸化渐渐变成什么都不知道怪兽。”王朝笑道。

　　“……要是我们不同意你的安排呢？”沉默片刻，山口红再次说道。

　　“像你们这样的尸虽然不好找，但也不是绝对，大不了在换个尸就是了，总能找到会听话的，不是吗？”王朝没有再意，只是目光深沉的轻声说道。


第446章 万事俱备等东风

　　接下来的事情就简单了，在趁着王朝不注意的时候，通过偷跑出店外的方式确定了自己真的无法离开店内，并且只要有离开店内的范围，本人就会出现各种问题后，山口红就算再不甘，也不得不和山中志穗这个早就认命了的女孩一同认命，老老实实得留在店里充当她们的‘发动机’。

　　毕竟只要人活着，就一切还都有可能不是吗？

　　更何况，不是有那么句话说的好嘛，好死不如赖活着，就算她们现在已经死过一回成了尸，但在自己的意识还清醒的情况下，山口红也暂时没有自杀结束生命的打算。

　　就更不要说，以她们现在的状态——非正常生命体的尸，要如何自杀才能死亡也不知道，也只能不甘不愿的被动的接受着一切。

　　之后王朝的事情就简单了，除去对小雏实的半妖化改造的工作外，剩下的又成了老一套，每天白天去上课，晚上归家改早小雏实，要不就是去各位与她有亲密关系的女人身边共度良宵，再要不然就是经营店铺，生活过的非常惬意。不知不觉间，一个月的时间就转眼流过，来到12月份的下旬，眼看着就要过圣诞节了。

　　然后就在平安夜前一天的深夜，伴随着一股诡秘的，旁人极难以察觉到波动荡开，店面融进了虚空当中，只余一个非真非实，又确实能够通王店内的门户与宛若三维虚拟幻想的店面形象存留于原地，向外人继续昭示着店面的存在。

　　“呼～终于搞定了，接下来就是穿越世界了。”站在店中，感受着空间隐约变得不同的王朝心中暗道。

　　而后也不犹豫，直接一个转身返回店中属于自己的卧室当中，于床上盘膝坐下，展开一个魔法阵，仔细感应起了其他世界的存在。

　　清晰、模糊、再清晰、再模糊……如此反复无数次，直到王朝自身的魔力耗尽，才将将感受到一个世界的存在。

　　“重合的么……”

　　“可惜现在没有多余的魔力，要不然的话到是可以尝试一下，看看能不能在那个世界中开辟出一个可供进出的通道。”

　　……

　　没成想，当夜，就在他睡下之后，王朝就又一次的回到了上辈子的世界。

　　然而和以往不同的是，这回他出现的地方不在是不引人注意的角落或街道，而是直接出现在店铺中。

　　是的，没错，出现在店铺里。而且还不是别的店铺，正是王朝亲手建造，且刚刚送到空间夹缝中的店铺，这不得不叫王朝感到有些惊异。

　　但也没太过在意就是了。毕竟连梦回故乡这事都实在了，那么梦带着店铺回故乡不也是很正常的事情吗？

　　哪怕他找了一圈，也没能再店铺里找到身为住客的艾瑞丝、玉藻前、小雏实、笛口凉子与山口红、山中志穗几个人……

　　“算了，没在就没在吧。就是不知道，这店还能不能继续开小去。”

　　随后王朝出了店门，查看起了自己这次落脚，也可能是最后一次的落脚的地点所在。

　　很不错，位置非常好，在朝阳区的朝阳公园左近，与多富人明星居住的棕榈泉小区比邻，周围商超齐全，治安良好，而且还算安静，到是非常适合店面坐落在这里。

　　起码客源丰富，不用担心碰不到顾客。

　　就比如现在，有不少经过这里的车辆都会停一下，诧异这里什么时候多了一家造型如此古色古相的店面。

　　不过可惜，暂时还没有一个人进来，让王朝感觉有些遗憾。

　　当然，也只是遗憾而已，还说不上失望，毕竟作为国人，他很明白国人的情况，基本都是奉行着多一事不如少一事，少一事不如没有事，不乱参和事的原则，所以好奇心或许有，但指望他们因为好奇心就进这连个招牌都没有，完全不知道是干什么的店中……只能说基本不可能。

　　万一里面要是龙潭虎穴、传销聚点呢？被绑了找谁说理去？所以除非碰到傻大胆，或是混子，这帮子惜命无比的有钱可不会因此就冒险。

　　然后王朝不在理会外边的车辆，呆坐屋中发起了呆。

　　“唔……要是能联上这个世界的网络就好了。”

　　想到这里，王朝突然心中一动，没有犹豫，连忙掏出自己的手机开起WLAN……

　　“有信号！？”王朝看着手机上的信号符号惊喜道。

　　“这岂不是说自己可以在这个世界做得更多？”

　　不过紧接着，一盆冷水就当头浇了下来。无他，他的手机不支持联网，就算能搜索到信号源也是一样。至于原因，王朝估计大体有两个，一，他的手机问题。二，信号加密解密的不同。作为另一个世界的日本产手机，在不做特别设置的情况下，没法接入国内的网络。

　　所以解决的办法很简单，就是在这个世界弄个装有中文系统的手机。

　　不过前提是，他有钱。

　　而一想到这个问题，王朝就感觉很尴尬，没想到在另一个世界成为了大高手、大富豪的自己，居然会在自己的‘老家’再次变成穷光蛋，而且还是身上分文也无的那种，真真是让王朝郁闷不已。

　　“难不成我还要重新想办法弄钱不成？”

　　但这也是没办法的事情。谁叫他这是以一种相对诡异的方法回到这个世界的呢，虽然人在、店在、部分东西也在，但却总有种不真实的虚幻感——这点从他每次回归这个世界都是再睡觉的时候可以体现。

　　再加上每次都无法长留，因此尽管来回这个世界很多次，王朝也依旧没怎么想过实际生活的问题。

　　因为在饿肚子前，他已经回归了。

　　只是不知道将来，这种情况会不会改变。

　　毕竟这一回多了落脚点——店铺不是么？

　　……

　　转天，平安夜，周六。王朝像往年那般，为自己所有认识的人——如黄全、神乐、冥、二阶堂桐、黑沢密花、不来方夕莉、魔的千雨等准备了一份礼物，或亲自，或寄送的方式一一送了出去。

　　然后转天，周日，圣诞节，在家老实的陪自己的女人。

　　吃、喝、玩、乐，使劲混身解术，务必让所有人都感到满意。

　　再然后，恢复日常，王朝等待着新年，也就是1月1号的到来。


第447章 新世界，新业务

　　“学园都市吗……真是来了个了不得的地方呢。”王朝看着眼前充满既视感的环境，听着航空飞艇上不间段放出的广播，心头满是感慨的嘀咕道。

　　谁能成想，第一个世界就是这样一个变态满街走，世界大战随时开，隐私24小时被监视，稍为不对就能给人打出翔来的恐怖世界？

　　最关键的这还是个二次元世界。除了不知名原因演变成了实实在在的三次元世界外，鬼知道这个世界有多少幺蛾子。

　　他可没忘了，自己现在所生活的‘现实’世界是个多么操蛋的混乱世界。

　　尽管他现在在那边过的挺好的。

　　“难道说，就因为我所在的‘现实’有着二次元的元素，所以相连相近相合的世界也是由二次元内容转化而成的真实三次元世界吗？那样的话岂不是说以后会联通的世界将会更多？”

　　这与王朝一开始万分期待的能够直接回到上辈子的‘现实’有着明显差距，在让他感到有些失落的同时，却又升起了某种期待感。

　　二次元转换的三次元世界啊……也许会很有趣也说不定。

　　“这就是你说的异世界吗？看起来和原来的世界也没什么不同。”这时，跟着王朝一同从店中出来，想要见识一下新世界的玉藻前不咸不淡地说道。

　　没错，王朝不是一个人出来的，而是四个。除去他和玉藻前外，最近已经被改造完成，同样变成了拥有雪女血统的半妖喰种的小雏实与没什么事的艾瑞丝也一起跟了出来，想要见识一下所谓的异世界。

　　“那是因为我们现在看到的只是表面，但在暗地里，谁知道这个世界有多危险？”王朝撇撇嘴，用无知而谨慎的口吻说道。

　　毕竟王朝跟她们已经说过这里是异世界了，如果直接就告诉她们这个世界，或者说学园都市的情况那可就有些说不过去了。

　　到时候其他人肯定会问，你怎么知道的这么清楚？王朝怎么回答？说他看过？

　　所以与其到时候越解释越难解释清楚，反不如打一开始就装傻，与她们表现出一致的无知状态。

　　“这个世界的星球，没有意识。”然后就在这时，一直没怎么说过话的艾瑞丝突然开口说道。

　　“哈？你确定？”王朝惊讶道。

　　“或许是我感觉错了吧，亦或者我的力量在这里失效了，我确实没有从星球的身上感受到独立的意识存在。”艾瑞丝摇摇头，也是不确定的回答道。

　　没办法，毕竟她也是第一次站在异世界的土地上，自然也就不清楚到底是自己感觉错了，还是自己的力量被限制了，亦或者是其他。

　　“算了，没有就没有吧，反正跟我们也没什么关系，随它去吧。”王朝想了想，摇摇头开解道。然后转头看向小雏实，说道“小雏实，有什么想吃的吗？”

　　“恩……我想吃冰淇淋。”小雏实想了想，回答道。

　　作为新得到人类味觉的喰种一员，她想要吃的尝的东西实在是太多了，基本什么都想尝试一遍，因此自然会有些选择困难。所以能在这么短的时间里找出自己目前最想尝试的东西……可见冰淇淋对小雏实的吸引力有多。

　　“好，那就吃冰淇淋。”

　　随即一行四人脚步一转，朝附近的冷饮店行去。

　　……

　　“听说了吗？”佐天泪子趴在矮桌上，看着对面双手正在键盘上快速敲击的初春饰利说道。

　　“什么？”初春饰利头也不抬的回应道。

　　“新的都市传说。说位于第七学区的某处有家神秘的店，店主人非常强大，可以帮人实现愿望，怎么样？是不是很感兴趣？”佐天泪子表情兴奋地说道，就好似她已经去过了店子般。

　　“估计又是不知道谁在网上胡乱放出的谣言吧。”初春饰利冷静道，一点也没有为此心动。

　　“这可不一定哦。初春，要不我们明天一起去找找吧。”佐天泪子依旧不放弃地说道。

　　“不行，我明天有风纪委员的工作要做。”初春饰利毫不犹豫的拒绝道。

　　“又没什么事，请一天假啦。”佐天泪子伸出双手，拉住电脑的屏幕向后一按，看着无奈的抬起头的初春饰利道。

　　“不行。”初春饰利拨开佐天泪子的手，重新立起电脑屏幕道。

　　“没意思。算了，既然你不陪我，大不了我自己去找好了。”佐天泪子撇撇嘴，不爽地说道。

　　“不打扰你工作了，我走了。”

　　说完，佐天泪子便自地上站起身，转身走向了门口。

　　“路上小心。”初春饰利依旧头也不抬的招呼道。

　　“知道啦。”佐天泪子摆摆手，闪身离开了初春的宿舍。

　　“咯，砰。”

　　接着第二天，佐天泪子果然如她所说的那般，在第七学区内搜索起来。

　　还别说，她对这方面还真有天赋，再加上店子本身对想要进入店内祈祷所求的人有着特别的引导，因此没花太多时间，佐天泪子就找到了传说中的店——全汉式结构的没有招牌的店铺。

　　抱着百分的好奇心，没有半点犹豫的上前推开了房门。

　　首先入眼的就是一个气势非凡的白虎下山图，形象逼真，跃然于屏风之上，吓了没有准备的佐天泪子一大跳。

　　“吓，呼，吓死我了。”

　　然后拍拍胸口收敛下心神，从左边的路径走进了店内。

　　“欢迎光临。”坐在大厅，百无聊赖发着呆的山中志穗连忙起身招呼道。

　　至于为什么呆在大厅的是她而不是小雏实，原因则很简单，因为后者现在正在二楼的休息区中接受原职场精英的山口红补课呢，为‘现实’世界四月份的开学做着准备。

　　王朝当时可是很正式的向她承诺过，只要完成改造拥有食用人类的食物的能力后就送她去上学的。

　　“你好。请问这里是能够实现愿望的店吗？”佐天泪子有些小忐忑的问道。

　　“是的，你有愿望想要实现吗？”山中志穗已经多少有些习惯了现在的生活，随口问道。

　　“恩。”

　　“那你先坐吧，我去帮你叫店长。”山中志穗道。

　　“好。”佐天泪子应声，再大厅中间的圆桌旁坐了下来。

　　然后没过多长时间，一个在她看来年轻的叫人诧异，但很有气势和气质的男生就出现在了大厅中，和善的冲她微微一笑，径直走到了圆桌旁。

　　“你就是客人吧，我是店长，很高兴你能光临本店。”王朝看向眼前几乎是一眼就让他认出身份的佐天泪子微笑道。

　　“你好。”佐天泪子闻言连忙起身，行礼问候道。

　　“不用拘礼，坐。”王朝矮身坐下，示意道。

　　佐天泪子依言坐了下来。

　　“说出你的愿望吧，只要在我能力范围内，我都可以帮你实现。”王朝道。

　　“真得可以吗？”佐天泪子突然感觉有些不敢相信地说道。

　　没办法，王朝的说词太霸道了，哪怕后面有着限定——在他能力范围内，也还是让人感觉很是夸张。

　　“是的。”已经习惯了每个进入这里的人都会流露出的情绪的王朝表情不动，继续保持微笑的回应道。

　　“那你能让我拥有超能力吗？”尽管有些不敢置信，但内心中充满了悸动和期待的佐天泪子还是询问出了自己找上门来的真正目的。

　　“你是说单纯的能力，还是指真正的超能力者？”王朝没有第一时间回复，而是谨慎的询问道。

　　毕竟超能力和超能力者可不一样。前者单纯的是指能力，就比如火、风、水、魔法、阴阳术什么的，这些都可以归类到超能力者个大项里。后者则是指着一类人，一群能力等级到LV5的家伙们。

　　就比如我们大家谁都耳熟能详的超电磁炮——御坂美琴。那就是妥妥的超能力者。

　　“我也可以成为超能力者吗？”明天了王朝话中隐意的佐天泪子震惊道。

　　“只要你能付出作够的代价，也不是不可以。”王朝微微一笑，轻声说道。

　　然而这段的话的话语虽短，但对佐天泪子的冲击不亚于在她身边丢了个核弹，立刻让她变得目瞪口呆起来，直到好一会后，才情绪激动的追问道“我要付出什么代价！？”

　　“你一辈子的自由。”王朝淡声道。

　　这可不是在开玩笑，而是代价就是这样。至于原因，则是因为影响太大了。不仅会改变世界的格局，也是彻底改变了佐天泪子的命运，所以实现这一愿望所要付出的代价犹其的大。

　　可以自由什么的都还是好，起码人没事，过的也还算不错，只要王朝不找她，基本还是自由人一个，可是换成其他的代价……佐天泪子可就有得受了。

　　不缺点什么基本不可能实现。

　　“啊！？”顿时，佐天泪子一呆，不由自主的发出一声惊呼。

　　王朝没有说话，依旧面带微笑的看着她，等待佐天泪子自己缓过劲来。

　　好在，这个时间并未让王朝等太久，很快便凭借着一个大心脏回过神来，目光复杂的看向了王朝。


第448章 兑换

　　“那如果只是获得能力呢？我又要付出什么样的代价？”知道没办法一步登天了的佐天泪子失落了一会，整整心神，再次问道。

　　“那就比较简单了，只需要付出一些无形之物就可以了。”王朝笑道。

　　“无形之物？那是什么？”佐天泪子不解道。

　　“寿命、感情、各种运气，就是无形之物。”

　　“啊？！那如果我换取能力会失去什么？”被王朝口中述说的无形之物的真相给吓了一跳的佐天泪子又急忙追问道。

　　她可不想因为能力就早早的死掉。至于其他的……没有实感，反到没那么强烈的不舍感，但也不想失去就是了。典型的人类贪婪本性再作祟。

　　“会失去一些机运。”

　　“机运？那又是什么？”佐天泪子愕然道。

　　运气她动，机运？机会吗？

　　“知道奇遇吗？”

　　“你是说魔幻小说或动漫中让主角实力变强的事件？”佐天泪子想了想，回答道。

　　“不错。机运就是影响奇遇的东西，机运高，你获得奇遇的可能性就高，机运差，你获得的奇遇的可能性就低。但这也只是相对的。机运并不决定一切。”

　　“要知道，奇遇有得时候往往也是危险的代名词。”王朝耐心的解释道。

　　这也就是佐天泪子，一个她还算喜欢的人物，至于其他人，王朝可不见得会这么好说话。

　　“那失去机运的我是不是说以后就再也不会碰到奇遇了？”佐天泪子沉默了一会，皱着眉头反问道。

　　“会变少，但说到一辈子也碰不到那到不可能。更何况，人的运势是在时时改变的，会随着你的行为、生活、交际而出现变化，也许现在看来你的机遇变少了，但在将来，那就不一定了。”王朝摇头道。

　　“这样啊……那我要兑换能力。”佐天泪子恍然，然后很干脆的决定道。

　　佐天泪子也想明白了，以她现在的状况就算遇到奇遇也可能就是那么回事，大不了是认识某些人或是找到某些神奇的东西，但说到能帮她获得能力的，基本不可能。

　　现实有不是小说，哪来那么多奇遇？

　　更何况，她还是在学园都市里，这个无处不有打扫机器人与监控存在的地方，就算有奇遇估计也轮不到她，她想得开。反到不如用虚无缥缈的机运来换取能力来得实在。不仅可以缓解自己长久以来积存在内心中的压力，还可以向妈妈和弟弟炫耀。

　　想到母亲开心的笑容和弟弟羡慕的表情，佐天泪子脸上不由得泛起了一抹开心的微笑。

　　顿了顿，佐天泪子又好奇的询问道“我要怎么做？”

　　“什么都不需要做，只要站在旁边就好。”王朝微笑道。

　　“哦。”佐天泪子茫然，带着十足的好奇心自坐椅上站起身，走到一旁的空地上站了下来。

　　然后王朝也不废话，心念一动，一个复杂的魔法阵图就突兀的出现在了店内的地板上，以佐天泪子为中心缓缓转动着。

　　“这是……魔法阵？”佐天泪子愕然道。

　　没想到会在这里见到这种只在影视动漫小说中才会出现的东西。

　　“集中精神，按照你们学校教导你们的方式来寻找属于自己的现实。”王朝没有客气，冲着看新奇的佐天泪子低喝道。

　　“哦。”佐天泪子应声，老实的闭上眼睛，按照例次开发超能力的课程和实际操作的知识感受起了自己的各人现实。

　　一秒钟、两秒种、三秒钟……

　　很快，佐天泪子就感觉周围的空间变得不同起来，空间悠远延伸，自己好似被孤立的人般，独自遗留在那空旷的世界里。

　　冷漠，寂静，有种不知名的情绪和感觉渐渐从她的心底升了起来。

　　而其表现再外的状态就是，一股不知从何而来的微风，自店中吹拂而过。轻柔飘忽，犹如夏日的微风，让人感觉十分的舒服。

　　佐天泪子没有注意到这些，依旧闭着眼睛感受着。

　　直到又过了半晌。

　　“睁开眼睛吧。”王朝的声音在她耳边响起道。

　　随后佐天泪子睁开眼睛，看向了王朝。然而却意外的发现，自己的周围有其他的东西存在，好象是风？而且自己好象还可以控制它们。

　　想到这里，佐天泪子直接忽视了王朝的存在，按照心底的感觉操控起了身边的风。

　　顿时，就见周围兀自盘旋吹拂的风一顿，分出一股涌到佐天泪子的双手中间，聚集形成一个小型的风气旋涡，好似玩具似的在那里按找一顶的速率旋转着。

　　“我……这是有能力了？”佐天泪子呆呆的看着掌间的风旋喃喃自语道。

　　语气中充满了对眼前事实的不敢置信。

　　“是的，你有能力了。”王朝笑道。

　　“我有能力了？啊！我有能力了！哈哈哈哈，我有能力了！”

　　说完，佐天泪子一激动，手中的空气便骤然暴散开来，重新容入了周围的风中。

　　“啊！”

　　“不用紧张，你已经有能力了，再重新制造一个就好了。”王朝适时的提醒道。

　　佐天泪子没有说话，再次平复精神对周围的风操控起来。果然，没过多久，就又一股气旋出现在了她的双手之间。

　　“哈哈哈哈哈……我有能力了！”佐天泪子开心道。

　　然后立刻扯开一只手，让风旋在另一只手掌上方旋转，另一只手从裙兜中掏出手机，打开，调出初春饰利的电话拨打了出去。

　　悠扬的音乐声响起，很快，初春饰利那糯糯的声音就传了出来。

　　“泪子？”初春饰利语带疑惑地叫道。

　　只是佐天泪子完全没去管她，立刻兴奋无比的对手机道“初春，我有能力了！我有能力了！”

　　“啊？真的？”初春饰利大惊，连忙追问道。

　　“恩！”

　　“那恭喜你啦，泪子。”得到泪子肯定答复的初春饰利开心的恭喜道。而后停顿一下，又满心疑惑的询问道“只是，泪子，你怎么突然就有能力了？之前不还是……”

　　后面的话虽然没有说话，但泪子已然明白了饰利的意思。

　　不过她也明白，自己这能力出现的太突然了，也就不怪自己的好朋友会感到了疑惑了。然后抬头感激的看了眼王朝，对着电话解释道“初春，还记得我昨天跟你说过的都市传说吗？”

　　“都市传说？你是说那个可以实现愿望的店的？”

　　“恩，就是那个，传说是真的，我的能力就是店长帮我觉醒的，初春你要不要也来试试，提升下自己的能力等级？”佐天泪子‘发财’不忘好友，连忙拉客道。

　　“啊？这怎么可能？”初春不信道。

　　“我还能骗你不成？”佐天泪子故做不满的反问道。

　　“不是，不是，我只是感觉这太不可思议了。实现愿望什么的，如果真的可以，那不是很夸张吗？说是奇迹也不为过吧？世界上怎么会有这种店存在？”初春以她的认知解释道。

　　“起初我也觉的不太可能，但事实已经摆在这里了，你总不能说我的能力也是假得吧？虽然店长所要的代价有些奇怪，但确实很神奇。”佐天泪子再次看了看王朝，对电话那头的饰利说道。

　　“代价……对了，代价，泪子，你付出了什么代价才获得的能力？”初春饰利连忙追问道。语气中任谁都能听出她对泪子的担心。

　　“呃……关于这个，回头再跟你说。你来不来？不来的话我就先挂了，我和店长的交易还没完成呢。”说到这里，终于想起了某些事情的佐天泪子不好意思的冲王朝吐了吐舌头，对那头的初春饰利道。

　　“等等，我这就过去，告诉我地址。”担心佐天泪子碰到坏人的初春饰利道。

　　“那好，位置就在……”佐天泪子也没多想，痛快的将店的位置告诉给了初春。

　　“我知道了，马上道。”

　　“好，我等你。”

　　然后佐天泪子挂掉了电话，收起了手机。

　　“不好意思，让您久等了。”知道之前自己的行为有多失礼的连忙冲王朝行礼道歉道。

　　“没什么。”王朝摆摆手，示意自己没有再意。

　　“那关于代价……”佐天泪子默默点头，再次说道。

　　“我已经收到了。”王朝笑道。

　　“啊？”佐天泪子愕然，不知道王朝是何时从她身上收走的代价。然而再一想到王朝的神秘能力，却也就释然了下来，略过话题，转而问起了其他的事情。

　　“那个店长，如果要提升能力等级，又要付出什么代价？”

　　这既是帮即将到来的初春问的，也是为自己问的，看看是不是有可能在现有的基础上，把能力的等级在提一提。

　　毕竟LV1什么，实在太弱小了，可配不上超能力者这个笼统的称谓。

　　“那要看你要从几级升道几级。”王朝笑着反问道。

　　“LV1到LV2呢？”佐天泪子回答。

　　“那大概需要你半年时间的身体健康作为代价。”王朝轻声说道。

　　“啊？！身体健康？！是怎么样的？”佐天泪子惊然，然后又好奇的询问道。

　　对于这种未知的事情，她很感兴趣。


第449章 不简单的少女

　　“叮铃铛啷。”

　　就在王朝和佐天泪子闲聊的时候，随着一阵铃铛声响起，一名与佐天泪子穿着一模一样的蓝白夏季水手服校服，只是头上多了一个始终保持盛开姿态的花环头饰的短发女生的身影就出现在了店中。

　　其不是别人，正是佐天泪子的好友，学园都市中有着守护神称号的电脑高手——初春饰利。

　　见到泪子后二话没说，直接跑到佐天泪子身边，面露担心的上下观察起了她，直到确认她没有半点问题后才大大的松了口气。

　　“呼，没事就好，没事就好。”

　　“你这小脑袋瓜子里都在想些什么？我什么时候说过自己有事了？”佐天泪子愕然，不由得好笑的伸手轻敲了一下初春饰利的脑袋笑道。

　　“谁让你电话说的那么含糊，我难免会多想嘛。”初春饰利委屈道。

　　“算了，我来为你介绍一下，这位就是这家店的店长先生了，你能不能提升能力等级可就全看店长先生了。”而也知道初春饰利是在担心自己的佐天泪子心中既是感动，又是好笑，没有再多说什么，转而介绍起了王朝。

　　跟着停顿一下，又反向王朝介绍起了饰利。

　　“店长，这是我的好朋友饰利，初春饰利。”

　　“你好。”王朝点头招呼道。

　　“你好，我是初春饰利。”初春饰利放下抱头的手，很是礼貌的冲王朝行礼自我介绍道。

　　“恩，坐吧。”王朝指着旁边的空位笑道。

　　“打扰了。”初春饰利客气了一下，依言坐了下来。

　　然后就听旁边的佐天泪子兴奋道“呐呐，饰利，你看，我有能力了。”

　　说着的同时就将手掌一抬，在掌心上方制造出了一股气旋。

　　“真的啊，太好了，恭喜你，泪子，终于实现了自己的愿望。”尽管初春饰利在来之前的电话中已经知道了这一消息，但在没能亲眼见证时多少还是保有一定的疑虑的，因此在见到佐天泪子确实使用出自己的能力后，依旧会由衷的为她感到高兴。

　　“是啊，谢谢你，饰利。”佐天泪子散去风旋，眼中满是感动地说道。

　　“谢我？谢我什么？”初春饰利迷惑道。

　　“当然是对你一直以来的照顾啦。不过你知道就好了，想要让我再想刚才似的跟你说谢谢那是不可能的。”佐天泪子高兴的和初春饰利开起了玩笑。

　　“什么嘛。”初春配合的鳖了下嘴，表达不满，然后和佐天泪子一同默契的笑了起来。

　　片刻后。

　　“抱歉，失礼了。”初春饰利冲王朝歉生说道。

　　“不，很不错的友情，让人感动。希望你们能够一直保持下去，就算长大以后也能如此。”王朝微微摇摇头，轻声说道。

　　作为心理年龄略为偏高，且因为新生活而早早的就接触到了比上辈子更加残酷的社会现实与黑暗他，早已经失去了再拥有类似纯真友情的可能，因此不可抑制的，王朝对泪子和初春之间的友情感到了些许的羡慕。

　　“恩，我们会的。”初春饰利转头和佐天泪子对视一眼，重新看向王朝郑重的点头回应道。

　　“嘿嘿，饰利是逃不出我的手心的。”佐天泪子嘿嘿怪笑道。

　　“泪子。”初春不依的怨声叫道。

　　“好了，好了，我们来说下关于提升能力的事情吧。在你来之前我已经向店长询问过了，只要我们付出半年健康作为代价，就可以让我们的能力从现在的LV1升级到LV2，我有些犹豫，你说我要不要试一下？”闹了半天之后，佐天泪子向初春说起了正事。

　　“半年健康？”初春愕然道。她实在没想到，所谓的代价居然是这种无形的概念类物品，难道店长是某种特殊类别的超能力者吗？

　　这到也不怪她会如此之想，毕竟在不知道这个世界有魔法这种力量存在，且生活在周围全是各类超能力者的环境下，在遇到奇奇怪怪的事情时第一时间把事情往自己熟悉的方面想是很自然的事情，想到其他方面才是怪事。

　　“是的。也就说，如果我们用半年的健康换取能力提升的话，在接下来的半年的时间里，我们将会变得体弱多病，动不动就会因为意外会感冒受伤，想想，感觉还真有些可怕呢。”佐天泪子点头，介绍了用健康换取能力提升后的后果。

　　“如果是这样的话那还是算了吧。你也不想接下来的半年时间都在家中和医院度过吧？你能受得了？”初春饰利想了下那种可怕的后果后一打哆嗦，看向佐天泪子认真道。

　　“呃……好象受不了。”佐天泪子幻想了一下，同样身体一抖，快速的摇头道。

　　“好吧，看来目前暂时也只能这样了。”

　　而后佐天泪子、初春饰利又在店中呆了一会，便起身告辞离开，一同动身离开了店铺。

　　“叮铃铛啷，咯、砰！”

　　“接下来，估计会被牵扯入剧情吧。”目送两人离开的王朝心中暗道。

　　……

　　然而没成想，预料中的白井黑子、御坂美琴没等来，反而等来了另一名身份特殊的小姑娘。

　　至于特殊在哪，敢当着他面对他使用超能力，然后各种旁敲侧击的小姑娘能普通？

　　反正王朝是不信的。特别是在和对方的接触期间，王朝能明显的感觉到自己对对方的感官在快速提升，很快就答到了一种欣赏的程度，让他不会因为小姑娘的问话而动怒或是对他做些什么。

　　“说说吧，你的愿望，看看我能不能帮你实现。”不想被小姑娘掌握主动和节奏的王朝截过话题，回到自己最擅长的地方问道。

　　“我的愿望吗……我想成为学园都市的理事长，可以吗？”一身华丽装扮，打扮的跟王朝所知的新宿女似的少女歪头思索了一会，带着些许娇气地说道。

　　面容含笑，让人感觉很是诱人。

　　“呃……这个愿望太大了，我没办法帮你实现。”王朝愕然，摇摇头苦笑道。

　　要人手没人手，要能力没能力，想要干倒亚雷斯塔送小姑娘上位……王朝感觉还是做梦比较简单。

　　“那你这店有些名不付实啊。”

　　“所以我一开始不就说了吗，只实现在我能力范围内的能力。”

　　“比如呢？”

　　“让你成为新的LV5。”

　　“LV5吗？听起来好象很有趣。只是代价想来很不简单吧？”

　　“为我打工十年，如何？”

　　“有工资吗？”

　　“当然，没有。”

　　“白工吗……”

　　王朝笑而不语，就那么静静的看着她。

　　“好吧，我很好奇，LV5之后的情况会变成什么样。”思索了片刻，感觉用十年的白工换来更加强大的力量貌似是种很和算的买卖，便答应了下来。

　　“接下来怎么做？”

　　“先把这份契约签了。”王朝手掌一番，变出一份写满字迹的文件递到了少女的面前。

　　“这是什么？合约吗？”少女接过契约，低头查看起来。

　　“保证你在事后不会反悔的依据。”王朝笑道。

　　“你确定。”少女诧异的抬起头，目光有些意外的看向了王朝。

　　显然她是没想到王朝会这么说。

　　难道他真的相信区区一页纸的东西能限制住自己？

　　“你签了不就知道了吗。”王朝表情不动，继续微笑道。

　　“好吧，给我笔。”少女再次注视了会他，见看不出什么后，要求道。

　　王朝没有迟疑，继续手掌一动，凌空变出一支钢笔。

　　就表现出的情况而言，看起来很像是空间系的能力者。

　　少女接过钢笔，拔开笔套，在契约的右下脚签下了自己的名字——朱莉。一看就不像是真名的名字。

　　但没关系，王朝也没指望对方会老实的签下真名，所求的不过是对方的气息和这种行为带动下的‘缘’罢了，所以下一刻，那张签好字的契约便突然兀自的燃烧起来，然后化做一束光，在少女愕然的目光中射进了她的额头中。

　　“呃……这是什么？”少女惊异道。

　　“自然是契约喽。”王朝笑道。

　　“我可面见过这种的契约。”

　　“那是因为你见识少。没点手段的话，我又怎么敢开这种店？”王朝语气带着些许傲然地说道。

　　以前自己的能力或许不行。但在店铺打造成功之后，以及先后的‘净化’行动及承接各种业务之后，他的能力却是得到了显著而快速的提升。由此再加上侑子这个老前辈，百科全书，魔法大拿的时时指导和教授，王朝现在掌握的手段可就多了，正面战斗的不去说他，光是类似眼下的契约这种诡秘的手段就掌握了好几个，足以保证他在接待顾客时拿捏住对方。

　　就比如现在的少女。

　　“看来我这是把自己陷进去了呢。”少女闻言，不由得苦笑道。

　　“但也换来了能力的提升不是吗？”王朝笑道。然后也没等少女再说多余的怨言，直接伸手一点，将力量作用在了少女的身上。

　　顿时少女就感觉自己的脑袋一疼，浑身变得燥热起来。

　　“睡吧，等你再次醒过来时，你就将是学园都市内的新的LV5。”


第450章 初见

　　第二天，学园都市内的某处。

　　“探察清楚了吗？”穿着西服，神色有些桀骜的男子冲和王朝签订了十年用工协议的少女随口问道。

　　“你指哪些？”少女叹了口气，坐在沙发上反问道。

　　“你知道。”男子淡声说道。

　　“来历的话，没问出来，只知道名字叫王朝，应该是华国人，店内除他之外还有六名女性存在，其中三人为成年人，三名为少女，具体身份未知。目的也是一样。不过应该确实有帮助他人实现愿望的能力，但有限制，并非是任何愿望都能实现，而且祈求愿望的人也需要付出代价。具体的未知，好象是应人而定。本人疑似拥有空间能力，其他的不明，我探察到的情况就是这些。”少女想了想，将自己观察到和在谈话中得知的信息述说了出来，却不知道是有意还是无意，隐去了自己和王朝交易，以及自己此时已经成为了LV5能力者的事情。

　　“是吗。”男子静默一声，又突兀的问道“你昨晚去哪里了。”

　　“留在店里了。”少女不动声色，很诚实的回答道。

　　“那家让你调查的店？”男子问道。

　　“是的。”少女承认道。

　　“那么神秘的人也能在和你初次认识的情况下允许你留宿……不愧是心里定规。”男子不知是嗤笑还是真心的称赞道。

　　少女——也就是心理定规没有接茬，安静的在那里喝着手中的饮料。

　　……

　　“听说了吗？”风纪委员第177支部内，一身牛仔裤、短袖上衣打扮的佐天泪子骑坐在椅子上，看着坐在电脑前忙碌的初春饰利问道。

　　“恩？”初春饰利口中咬着饼干，头也不回的回应了一声。

　　“新的都市传说，一个叫做幻想御手的软件。”佐天泪子充分发挥自己情报源头的天赋，双眼放光的看着早已经习惯她这种状态的初春饰利说道。

　　“哦。”

　　尽管初春饰利紧是简单的回应一声，并表现出了不咸不淡的情绪，但不说八卦感觉就不会痛快星人的佐天泪子还是十分主动的说出了接下来的内容。

　　“据说那是一款非常神奇的文件，凡是使用它的人，能力都能够在短时间得到提升，感觉好象比店长的能力厉害多了。”

　　“估计是从哪里流出来的谣言吧。”初春饰利还是和往长一样，毫不心动地回道。

　　那副样子，看来起来还真不像个拥有能力的广泛意义上的超能力者。

　　“那可不一定。就比如先前，关于店长的事情你不也认为是传说吗？最后怎么样？还不是变成真的了。”佐天泪子不示弱的反驳道。

　　“恩恩，你说什么就是什么吧。”初春饰利心不在焉的回答道。

　　“饰利，你真的有在听我说吗？”眼见初春一副爱搭不稀理的样子的佐天泪子脚下一蹬，借助着身下的椅子自带的滑动滑行到初春身边，看着她的脸旁不爽的询问道。

　　“我有在听。”初春饰利模样不改，依旧如故的随口回答道。

　　“你在干什么？”佐天泪子一顿，转而好奇起了初春饰利眼下正在忙碌的事情。

　　她十分想知道，究竟是什么事情让初春这么认真，以至于忽略了自己的存在。

　　“浏览监控。”对此，初春到是没有隐瞒，很是随意的回答道。

　　“浏览监控？干什么？”佐天泪子不解道。

　　“看看有没有什么线索。”

　　“是在找什么人吗？”闻言，佐天泪子的好奇心大起，转过身面向电脑，看着屏幕中一副又一副切换过去的画面询问道。

　　“恩。”

　　“说说，什么情况，我帮你一起找。”佐天泪子热心道。

　　“是关于虚空爆炸事件的。最近又发生了两起，我想看看，是不是能通过监控找到一些蛛丝马迹。”初春解释道。

　　“有什么特征吗？”佐天泪子想了想，再次问道。

　　“那到没有。”

　　然后两人就这般有一搭无一搭的聊着，一边仔细检索起了电脑上的学区监控画面。

　　……

　　两天之后，虚空爆炸事件宣布告破，参与进此次事件中的御坂美琴、白井黑子以及初春饰利和佐天泪子第一次确认了幻想御手的存在以及它的能力。

　　然后第二天，本着有杀错无放过的想法，御坂美琴四人找上了店门，见到了王朝。

　　“没想到堂堂学园都市的第三位——超电磁炮会光临本人的本店，还真是有些叫人吃惊呢。怎么，是有什么愿望要实现吗？”王朝看着上下打量他的御坂美琴轻笑道。

　　“你什么愿望都能实现吗？”御坂美琴怀疑道。

　　“当然不是。而是只有在我能力范围内的愿望，才可以。”王朝老实的摇头，说出了自己的不足。

　　“是吗……”御坂美琴点点头，没再说什么。然后白井黑子接过话头道“能告诉我，为什么我在学园都市的资料库中，找到有关你和这家店的资料吗？”

　　面容严肃，小眼中满是认真，一副我现在正在盘问犯人的模样。

　　当然，就表面情况也确实如此。在学园都市这个学生在多数的地方，风纪委员在某种程度上就是警察，不论是关于学生的超能力犯罪，还是来自其他方面的犯罪，只要不超过某个限定，都归他们管。

　　而王朝就也属于这个范围。之后，才轮到警备部队。

　　不过这些都是指明面上的，在暗地里，则还有一支名为暗部的队伍负责处里不好叫学生们知道的事情。

　　就比如王朝的存在，之前不就是被某个少女用接近的方式给调查了吗。

　　尽管之后又没了后续。

　　“那估计是你的权限不够吧。”王朝表情不变，依旧面带微笑的回答道。

　　“是吗……”白井黑子眯了眯眼睛，略过了这个话题。

　　如果继续纠缠下去的话，很可能没完没了。然后白井黑子正正心神，冲着王朝再次问道“好吧，就当我不够资格知道关于你身份的事吧。现在我只想知道，如果我许愿想要从你这里知道一些事情，需要付出什么样的代价。”

　　“那就要看你要问的是什么了。”

　　“幻想御手。”白井黑子没有犹豫，立刻接话道。


第451章 任务

　　“如果是幻想御手的话到是很简单，只要她配合我进行为期三天的数据观察就可以了。”王朝看向御坂美琴轻声说道。

　　“什么！？”

　　“这不可能！？”

　　御坂美琴和白井黑子相继叫道。

　　“代价就是这个，换不换由你们自己做住。”

　　说完，王朝便不再出声，好整以暇的观察起了御坂美琴。

　　你道观察什么？其实也没什么。就是观察一下电在御坂美琴体内的存在状态，以及她发出能力时对周围的影响，用以来完善自己开发的那套山寨版的电流推动，磁场转动。目前正是因为没办法把握身体与电流的完全结合的原因，他才始终卡在电场融合的这一关上，否则早就完成近似正版的电流推动了。

　　“姐姐大人，我们走，我就不信没了他的帮助，我们会找不出幻想御手的真身来。”白井黑子冷冷的注视了会王朝，转头对身旁的御坂美琴说道。

　　“难道不能换个代价吗？”佐天泪子仗着自己与王朝还算熟识的关系，小心的开口询问道。

　　“目前为止，我看上的只有这个。”王朝看着佐天泪子笑道。

　　佐天泪子默然，张张嘴不知道再该说什么好。

　　“我们走吧。”御坂美琴沉默了片刻，转身走向了店外。

　　作为某个计划的受害者，她可是打心底里对实验啊、观察啊这一类与实验相关的词语感到反感，所以哪怕明知道幻想御手不是好东西，会让使用它的人陷入昏迷，但在后者暂时没有生命危险的情况下，她那过胜的正义心也不想就此做出妥协。

　　更何况就如白井黑子说得，她也不认为凭借自己的力量会查不出幻想御手这个东西的源头。要不然的话，她可不会像现在这样一走了之。

　　不过王朝也没有阻拦就是了，满含深意的注视着御坂美琴离去的背影。

　　“相信我们很快就会再见面的。”王朝心中暗暗想道。

　　“一方通行吗……”

　　然后由一方通行想到了赏他一记友情破颜拳的上条当麻，又从上条当麻想到了胃口跟黑洞似的罗莉修女·茵蒂克斯……貌似今天或是明天就是两人相遇的时候了吧？

　　但在仔细想了想两人的情况后，王朝便又果断的放弃了介入他们的故事的打算。至于说为什么，只因为太危险了。

　　后者——也就是茵蒂克斯还好说，只是脑袋里有小黄书，带回来也就带回来了，最后会被英国清教及必要之恶盯上，有着现在姑且可以算做是时空商店的店铺存在，先天就利于不败之地，最多也就是被打回原世界罢了。

　　但前者——也就是上条当麻，那可真真是个超级麻烦。不说其背后隐藏的学园都市理事长——亚雷斯塔及呆在他旁边看戏的天使·爱华斯，单就是上条当麻那可以修正一切非本世界异常力量的幻想杀手，王朝就实实不敢将他带回店了。

　　否则的话别说保存店面了，就许就是自己也会被留在这边的世界，惹下一堆的麻烦。

　　“十万三千本小黄书而已，得不到就得不到，又不是非她不可。大不了以后多跑跑其他世界，看看能不能找到丹特丽安的书架，那里藏的书可比茵蒂克斯脑袋里的多多了。”

　　丹特丽安的书架，某个世界的特色物品，据说内部储藏有恶魔的知识，内部藏书极端丰富，从神学、魔法、炼金术，再到恶魔知识、现代学甚至是未来才会出现的理论，应有尽有。因此只要获得了它，就相当于拥有差不多一个世界的知识储量，绝对是让任何行走在特殊道路上的为之心动的瑰宝。完全可以碾压茵蒂克斯，让亚雷斯塔发疯。

　　……

　　数天后，凭借着努力，御坂美琴颇为幸运的找到了幻想御手的幕后主使——木山春生，并因其反抗而引发大战，引动出一个名为‘幻想猛兽’非常怪物，最后在御坂美琴使出强力版的杀招——超电磁炮下击碎了幻想猛兽的核心，才顺利将幻想猛兽消灭。

　　同时初春饰利也在警备部队的协助下放出了解除幻相御手制造出的脑波网络，让所有因使用幻想御手而昏迷的学生得以苏醒，至此，喧闹一时的幻想御手事件才算彻底落幕。

　　木山春生因为危险犯罪被警备部队带走，关押了起来。

　　御坂美琴也因之前交战而引发的共感现象中得知的关于木山春生过去而显得很是沉默，并没有因为救醒了算是误入其途的佐天泪子而有所开心。

　　是的，和原著一样，佐天泪子依旧凭借她那对都市传说和奇怪话题的敏锐嗅觉得到了幻想御手，并因为对超能力者的崇敬而和好友等人一同使用了幻想御手，进而如原著般陷入了昏迷。

　　而后又过了差不多三天，一道炽白的光束突兀从第七学区范围内的某处直射向天空，撕开云层，直射入漆黑无垠的苍穹。

　　“龙王的叹息吗……”

　　然后王朝收回目光，拿出在这个世界弄到的手机，拨通了某个签下十年劳工合同的少女的电话。

　　“嘟……嘟……咯！”

　　“喂？”熟悉的少女声从电话中传了出来。

　　“是我。”王朝平淡道。

　　“是店长啊。有什么事吗？”

　　“有个任务交给你。”

　　“哦，很难吗？如果是需要战斗的话，我可能会胜任不了哦。”少女没听任务内容就率先推委道。

　　“那样的话，我也不介意收回你身上的能力，让你变成LV0级别的无能力者。”王朝语气平淡的陈述道。

　　既然能给，自然也能收。只不过王朝的实力还没到那种程度罢了，所以封印少女的能力让她成为LV0有可能，但说把能力彻底剥夺，王朝还要再修炼一段时间才有可能。

　　“……”少女默然，显然是有些被这个威胁给吓道了。

　　“今天学园都市会很热闹，会有一些人搜索和抢夺某件东西，你的任务很简单，就是把那件他们抢夺的东西拿到手，然后交给我。”接着，王朝没等少女再说什么，就说出了要让她做的事情。

　　原著中具体抢夺的情况不明，只知道最后核心是被一个叫结标淡希的空见能力者抢到手了，所以与其自己费尽心力的胡乱去找，反不如让少女这个一看身份就比较特殊，且现在还签了他长工契约的人去动手，既省心又省力，何乐而不为呢？

　　“听明白了吗？”

　　“知道了。”少女语气多少显得有气无力地说道。

　　然后王朝不再废话，直接切断了联络。

　　……

　　傍晚，九点半左右，穿着一套吊带式短裙洋装的少女出现在了学园都市的某个学区当中。

　　周围是一片驱逐了闲人的空旷场地，一队人数大概在十的战斗小队游走在期间，保护着一个大号行李箱大小的金属箱子快速移动着。

　　“噗……”

　　一声闷响，一名武装人员顿顿时脑袋炸开，身体好似破不袋般摔倒在地。

　　“狙击手！隐蔽！”

　　只不过貌似领头的武装人员的话音刚落，又一名武装人员的脑袋便炸了开来，血花飞溅，在夜色中绽放出妖冶的色彩。

　　战斗人员快速散开，躲藏到了各个掩体当中。

　　只是还未等他们放松，一阵叮啷啷的声音又传了过来，哧得一声忽然放开，喷射出一大捧的白色烟雾。

　　是特制的瓦斯弹。

　　而且还不只一枚，在第一颗之后，伴随着又几声的叮啷啷的声响，特制的瓦斯弹便接二连三的滚到了场中，位置不一，但地点绝对紧要的停驻下来，喷射出大量的白色瓦斯，弥漫向四方。

　　仅是片刻间，就覆盖了方圆二十多米的区域，白茫茫的一片，好似大雾。

　　几名武装人员猝不及防，当即中招，身体一软，就晕死了过去。

　　没中招的也没好到那去，脸色鳖的涨红，既不敢呼吸又不敢乱跑，他们可没忘了，外边还有一名狙击手藏在暗处呢。要是他们敢往外跑，立刻就是先前两名队友的下场。

　　只不过这样一来，他们也陷入了两难之地，在犹豫片刻之后，猛的爆发，头也不回的往外冲去。

　　他们想得很好，就算狙击手在牛，也只有一个人，不可能在瞬间锁定住所有人，由此再加上速度和周围的掩体，兴许就能活下来呢。

　　所以几人没有犹豫，甚至连上头交代务必要带回去的东西也不要了，四下分开分散跑了出去。

　　直到片刻后，所有的人都消失在夜色中。

　　而后又过了半天，待白色瓦斯气体稍微飘散开一些时，身穿洋装，但脸上多了一个防毒面具的少女才从黑暗中出来，走到那被丢下的大行李箱旁，拉起箱子，在滑滑的声音中渐渐消失在夜色当中。

　　“任务完成，可以撤了。”

　　“了解。”

　　……

　　不知道多久之后。

　　“这大概就是你要的东西了。”少女用下巴示意了下身旁的大行李箱，冲店中的王朝说道。

　　“给，这是你的报酬。”王朝没有立马开箱，而是手臂一抬，将一支试管瓶丢给了她。


第452章 委托

　　“什么东西。”少女接下东西，诧异道。

　　“回去洗澡的时候倒水里，可以美容养颜，帮你排出体内毒素，顺道让你的肌肉得到足量的刺激。”王朝一边说着，一边走到了行李箱旁，看了看上面的密码锁，伸手一点，行李箱便在咯的一声脆响声中打了开。

　　见此，少女停下原本想要再进行追问的话头，看向了行李箱。

　　她到是想要知道，店长要她弄回来的东西到底是什么。

　　不过紧接着，少女脸上就流露出了淡淡的失望的表情。原因无他，只因为行李箱里的东西实在是太美关了，黑漆漆的一副被火烧过的样子，表面金属扭曲，丑陋的宛若真正的垃圾。

　　就这东西也值得店长来抢？

　　“很失望吧。”虽然没有直接看到，但也差不多能想到少女此时的神情如何的王朝看了她一眼道。

　　“是有些。”少女点头，很是干脆的承认下来。

　　“那你知道这是什么东西吗？”王朝笑笑，再次看向行李箱中的残骸问道。

　　“不知道。”少女摇头，把好奇的目光落到了残骸上。

　　“树型图设计者。”王朝轻声道。

　　只是话语虽轻，但落在学园都市出身的少女的耳中却完全不谛于惊雷，瞬间将她震呆在了那里。

　　“怎么可能！？”

　　作为学园都市暗部组织SCHOOL中的一员，这个世界上没有多少人比他们更加清楚树型图设计者对学园都市中人的重要性了。堪比现世美国手中最尖端的超级计算机，那玩应要是毁了，你看美国慌不慌。

　　就更不要说这么重要的残骸还被自己给抢了，这要是被学园都市上层统括理事会的理事们知道了，自己绝对落不到好下场。

　　不由得，少女对这次的感到了些许后悔。

　　“幸好，全程自己没有露过面，负责运送的武装队伍并不知道袭击者事谁。砂皿致密也是个沉默挂言的人，基本上靠得住。如此只要自己不露口风就应该没什么问题。”

　　想到这里，少女又微微的出了口气，心理略有些放松。

　　不过她也不想再在店里多呆了，简单招呼一声，就拿着王朝给予的高浓度浓缩后的提纯药液离开了店铺。

　　而王朝没有理她，继续研究着手中的残骸。

　　“解析……”

　　王朝单手暗在残骸之上，发动强化魔术，借用其最开始的解析程序一层一层扫描起了手中的残骸的情况。

　　外部金属……

　　内部材质……

　　焦点……

　　然而最终却发现，这只是一块普通的残骸，并非是王朝所期望的，最后由结标淡希入手却又被一方通行给毁了的树型图的计算核心。

　　因此再确认手中的东西无用后，王朝便挥手把它转送进了杂物间中。

　　至于说为什么不直接把它毁了，则因为王朝还想看看，统括理事会、或者亚雷斯塔会不会派人来跟他谈交换的事情，兴许还能够敲上一笔。

　　“看来之后还要对残骸回收这件事情保持继续的关注啊。”

　　随即王朝掏出手机，调出少女的电话号码，把自己的要求以短信的形势发送了过去。相信对方能明白该怎么做。

　　……

　　“终于又一个月了。也不知道这次还能不能开启新的世界。”这天傍晚，王朝坐在店铺的大厅中心中暗道。

　　然后闭上眼睛，展开魔法阵，在法阵的作用下将思感放开到最大，并转换成某种特殊的波动传递出去……

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　很快，随着一种特殊的感觉升起，王朝发现了一个世界的存在，障壁拦截在前，让他无法进入其中。

　　而这时候，就轮到储存了一个月的魔力发挥作用了，仅是心念一动，磅礴的魔力就涌向了那层阻隔王朝进入的障壁，接触侵蚀，一点一点的将店铺的投影送进那个世界。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　又不知道过去多少时间，伴随着“波”的一声轻响，店铺的投影出现在了那个世界里，然后结界张开，维持住仅有的那门户大小的空间通道，使店与世界完成了联通。

　　磅礴的压力和世界修正力降临，碾压着店外的结界。

　　所带来的结果就是，山口红和山中志穗无法再向之前那般按时从睡梦中醒来，继续保持着沉睡的姿态躺在核心的魔法阵内，供送着自己的力量以维持一切的稳定。

　　“看来接下来的几天就只能继续呆在店里或去魔法禁书目录的世界了呢。”王朝感受着店铺内微微激荡的魔力潮，心中暗道。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临，咦，是你们啊。”因为山口红和山中志穗还在魔法阵那里充当电池，且艾瑞丝接替山口红成为小雏实家挺教师的关系，暂时没人冲当看店娘的王朝只得自己坐阵大厅，来迎接客人。

　　却没想到，这么快就又见到了御坂美琴四人组。

　　只不过这回又多了一个人，一个穿着黑色短群，白色衬衫，外套一件白色大褂，腿上裹着肉色丝袜，棕发微卷，但眼圈深重，一副久经熬夜的宿醉人士的女性与她们一同出现在了王朝的眼中。

　　都没用去调查，王朝就明了对方的身份——木山春生。那副状态和万年不变的装扮实在是太好认了，就算脸记不清了，也能从那颓废的气质中认出她来了。

　　“店长，我们来照顾你的生意了。”乐观开朗的佐天泪子颇有些熟落地笑道。

　　“是吗？那还真是谢谢你们啦。”王朝笑道。

　　“说吧，这回是你们中的谁有愿望想要实现？”王朝看向在场的五人说道。

　　不过最后目光还是落到了木山春生的身上。原因无他，王朝估计她们今天就是为了她而来的。要不然早不来晚不来，为什么偏偏在她在的时候带着人来？

　　“木山老师。”果然下一刻，佐天泪子就看向了木山春生。

　　“听说你能帮人实现愿望是吗？”木山春生微吸了口气，看向王朝问道。

　　对于这话，起初她是不信的。但在佐天泪子献身说法，兼之其他人也暂时没什么好办法的情况下，本着试试也无妨，也算不违女孩们心意的想法，木山春生最后还是答应跟着来到了店里，准备例行交流几句就重新转回机构，去找办法来救助自己的学生们。

　　但谁想，王朝的回答是那么的自信，听起来就跟真的似的。

　　“是的。只要是在我能力范围内的，都可以。”王朝点头，很肯定的回答道。

　　“那我想找到我的学生们，并让他们全都醒过来。”木山春生心头微微一阵，也不知道是敷衍还是真心地说道。

　　“可以，只要你付出足够的代价。”王朝笑道。

　　“你说真的！？”没想到王朝回答的这么干脆的木山春生一愕，满脸不敢置信地说道。

　　“当然。”王朝微笑道。

　　“那我需要付出什么代价？”眼见幸福来的如此突然的木山春生情绪有些激动的追问道。

　　王朝想了想，手臂一挥，变出了一份契约递到了木山春生面前“只要你签下这份契约就好。”

　　木山春生信手接过，低头查看了起来。

　　契约不是别的，正是和当初少女所签定的契约一样的用工契约。

　　在木山春生本人身无长物，其他的无形代价也不太适合收取的情况下，还是契约下她的自由比较合算。正好也可以弥补自己底蕴不足这一缺点，为将来在其他时空世界拓展业务打下一个良好的基础。

　　毕竟谁也没办法确定，别的世界会不会用到木山春生的力量不是？

　　“好，我签。”木山春生浏览过契约，发现内容还算公平，再加上待罪之身的自己接下来也应该不会再有什么公司会应聘自己，便不做迟疑，从衣兜中掏出笔，在契约上签下了自己的大名。

　　顿时，契约生效，变做一道光射入木山春生的额头中。

　　“这是……”木山春生愕然。御坂美琴、白井黑子四人也相继露出了吃惊的神色。

　　毕竟她们也从没见过这么神奇的契约。

　　“放心，这是正常现象，用以保证签订人会旅行契约的措施。只要你抱有反悔或拒绝的心思，你就不会有任何问题。”王朝笑着向几人解释道。

　　“那如果要是有反悔或拒绝的心思呢？”佐天泪子好奇的追问道。

　　“那种后果你们是绝对不会想知道的。”王朝神秘的一笑，用引人遐想的话语回答道。

　　有的时候，故做神秘比解释的一清二楚还要有震慑力。

　　就比如现在，在佐天泪子的脑补下，佐天泪子自己被自己的想象给吓了一跳，下意识的抖了抖身体。

　　“好了，委托已经接下，你们可以离开了。之后有消息了，我会再联络你们的。”王朝看向御坂美琴等人，淡声说道。

　　“我们可以帮忙。”御坂美琴连忙说道。

　　“谢了。但这是我接的委托，就不麻烦你们了。”王朝笑笑，不为所动的道。

　　见此，御坂美琴有些无奈，在木山春生留下自己的电话号码后，便一同离开了店铺。


第453章 泰瑞丝缇娜

　　18区，先进状况救助队的本部大楼的办公室内，王朝和先进状况救助队的负责人——泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩相对坐在了一处。

　　“不知道王朝先生找我有什么事？”一身蓝色职业套装西服打扮，优雅的坐在沙发上，将一双被丝袜包裹的笔直修长的美腿交叠的泰瑞丝缇娜好整以暇的问道。

　　“为了两件事。”

　　“哦？”泰瑞丝缇娜微微出声，表现出洗耳恭听的姿态。

　　“一，我希望泰瑞丝缇娜小姐能把当初参与过能力体结晶实验的‘遗弃儿童’交给我。”王朝没有玩什么神秘，直接说出了自己的来意。

　　“恩？遗弃儿童？”泰瑞斯缇娜簇眉，反问了一句。

　　似是不明白王朝从哪里知道他们的存在，或者为什么要找那些小孩。

　　“是的。”

　　顿了顿，泰瑞丝缇娜再次问道“那么第二件事又是什么？”

　　泰瑞丝缇娜略过第一件事暂时先不给答案，关心起了第二件事的内容，想要看看，王朝还能说出什么惊异之言。

　　而王朝也果然没叫她失望，说出了让泰瑞丝缇娜为之色变的内容。

　　“第二件事也和‘能力体结晶实验’有关。我希望泰瑞丝缇娜小姐能够把当初由木原幻生亲手制造，由泰瑞丝缇娜小姐脑内分泌物为基本，结合被遗弃的孩子们的神经传达物质所融合成的能力体结晶交给我。”

　　“我听不懂你在说什么。”尽管色变，但泰瑞丝缇娜依旧没有承认的打算，继续用装傻的方式回应道。

　　“真的听不懂吗？我相信我已经说的很明白了。既然我能找到这里，就说明我有确切的情况，也知道当初发生了什么，所以泰瑞丝缇娜小姐还是不要玩这些没有的把戏为好。”王朝微微收敛表情，让自己看起来肃重一些，直视着泰瑞丝缇娜的双眼淡声说道。

　　泰瑞丝缇娜默然，直到片刻后才沉声开口质问道“你到底是什么人，为什么会知道这些！？”

　　“我只是一家经营着特别业务的万事屋的店长罢了，并不是什么复杂的人。至于为什么会知道这么多机秘的内容，我只能说我有特别的消息渠道。泰瑞丝缇娜小姐，现在能告诉我你的选择了吗？”王朝身体后仰，靠在沙发的靠背上，表情好整以暇的看着泰瑞丝缇娜进一步压迫道。

　　“可以说我这也是在救你。你应该知道你目前做的这些事情的性质，不暴露的话还没什么，但如果被人揭破，你认为你还能像现在这样享受自由的生活吗？”

　　“木原幻生那个家伙可不见得会帮你。”

　　顿时，泰瑞丝缇娜默然，眼神微微闪烁了起来。

　　这个世界上没有被身为木原幻生的外孙女的自己更了解木原幻生，或者说木原家族的了，说的挺好听是一个家族，但实际上族内人员之间的关系冷漠的可以，除了各人自己的研究，多余的感情从不放在同族身上，因此哪怕族人中有人出事了，他们最多也就是“哦”一声表示知道了，或者根据喜恶议论两句就完了，至于想着让他们帮自己报仇……呵呵，做梦去吧。

　　这种事情也适用于直系亲属之间，所以如果泰瑞丝缇娜真的出事被抓了，木原幻生绝对会连个屁都不放一下，呵呵一下说句小缇娜进去了啊就算了，指望他把人给捞出来，还是那句话——做梦去吧。

　　但就真的这样把孩子交出去，把能力体结晶给对方泰瑞丝缇娜又怎么甘心？因此在沉默了片刻之后突然站起身。

　　转身走回到身后的办公桌旁，拉开抽屉从中取出一个装有彩虹糖的塑料方盒，打开，从中倒出一粒糖豆丢入口中，然后放回方盒，猛的举臂，用枪指向了王朝。

　　“有没有人告诉你，知道的太多有时候也很危险？”手抓枪支，以为自己胜券在握的泰瑞丝缇娜扯嘴拧笑道。

　　“那又有没有告诉你，有些时候枪并没有你自认的那么好用？”王朝表情不变，依旧带着淡淡的微笑的反问道。

　　而此言一出，立时泰瑞丝缇娜脸色就变了一副模样，没有犹豫，果断的扣了下扳机。

　　“砰！”

　　只是她心思果断，但王朝的速度更快，几乎就是在话音落下的同一时间，王朝便周身电光一闪，出现在了泰瑞丝缇娜身边，单手抓住她持枪的手臂手腕往上一推，右手卡住泰瑞丝缇娜的脖子，以一种很暧昧很粉色的姿势将她推到在了办公桌上。

　　“砰！”

　　头发散开，胸口起伏，到是别有一番诱人的模样。

　　“为什么你就不能好好配合呢？非逼我动粗？”王朝看着脸色像恶婆娘转化的泰瑞丝缇娜无奈道。

　　然后心念一动，数道魔法光环就出现在了泰瑞丝缇娜的四肢腕部于腰间和脖子处，将她以现下这中垂腿平躺的姿势禁锢在了宽大的办公桌上。

　　然后王朝放开手，将她胸前衬衫的纽扣解了开。

　　当然，这并非是王朝要对她做些什么——他还不至于那么没品，而是想要看看，她的衬衫下是否藏有能力体结晶。

　　而结果就是，除了一个带有小照片的银色项链吊坠和白皙细腻的肌肤外，并没有王朝印像中的那枚红色不规则晶体。

　　略微皱了下眉，便从泰瑞丝缇娜身边走开，在她身下的办公桌的各个抽屉中搜索起来。

　　作为对她有特殊意义的宝贵晶体，及目前正在进行的某种目的的重要元素，泰瑞丝缇娜肯定不敢将它随意留在哪里，而是应该会随身携带。所以在胸口吊坠这一途没有的话，那么潜藏那东西的地方就只有私人办公室的办公卓的抽屉里或自己的衣兜中。

　　而后者，王朝在起身的时候已经摸了一遍，根本没有，因此东西就只能是在抽屉里。

　　当然，前提是泰瑞丝缇娜确实如他所想的那般把东西随身携带。

　　而结果也确实没让王朝失望，很快，王朝就在泰瑞丝缇娜掏出彩虹糖方盒与手枪的抽屉中，找到了那枚被装在一个由硬化玻璃打造的小型玻璃柱中。

　　暗红色的不规则晶体在透窗而入的阳光下闪烁着微弱的红光，好似红宝石般让人着迷。

　　“混蛋！放开我！那是我的！”泰瑞丝缇娜一边挣扎着，一边冲王朝大喊道。

　　也好在这办公室比较隔音，先进情况救助队的本部工作人员也少，一般情况下不会乱入过来，要不然别说泰瑞丝缇娜的大喊大叫了，单是之前的枪声就足以引来人员过来观察了。

　　“现在可不是了。”王朝将晶体揣入裤兜中，笑道。

　　每当这个时候，王朝就特别想要一个储物空间或储物戒指什么的，既潇洒又方便。

　　但是可惜，自己的实力还没到那个体部，也没掌握那种技术，因此用相对简单的空间拓展术在现有物品的基础上进行内部空间扩容到是可以，想要从死物上再开新空间却是不行。

　　也只好继续像普通人似的，将东西装兜里。

　　恩，尽管是被用炼金术加魔法小小扩容过的裤兜。

　　“告诉我被遗弃的儿童在哪。”接着，王朝又冷脸看向泰瑞丝缇娜问道。

　　“你不是很能吗？你自己找吧！我是绝不会告诉你的。”见王朝又有问题的问自己的泰瑞丝缇娜阴冷一笑，冲着王朝冷声说道。

　　说完，便好似自得般的嘿嘿笑了起来。

　　“这样吗？那好吧。那我就去问下你的那些手下吧。我想他们当中总会有人能够知道的。”

　　说罢，王朝不理脸色骤止骤变的泰瑞丝缇娜，挥手将她弄晕，收回束缚魔术，看了她一眼便转身出了泰瑞丝缇娜的办公室，找起了她手下人的麻烦。

　　过程自不用说，在没了动力机甲的情况下，全员普通人的救助队成员又那里是身手达人级，且掌握着魔术的王朝的对手，仅是片刻间就被拿下了全员，各种手段加精神力诱导一招呼，就有意志薄弱的队员经受不主考验招了出来。

　　然后王朝也不犹豫，打晕其他人，叫剩下那人带着自己去接收学生。

　　如此数十分钟后，王朝和木山春生两人一同出现在了遗弃儿童所在的实验机构当中。

　　是的，木山春生。因为并不会脑科学，能力体结晶实验所需要的硬知识的关系，没法第一时间唤醒学生的王朝在来得路上便联系上了木山春生，这才造成了王朝和救助队的成员刚刚抵达不久，木山春生就赶到的情况。

　　然后王朝和木山春生在救助队成员的带领下找到那些被遗弃的儿童，又稍做解释以及把得手的‘能力体结晶’交给木山春生，便自觉的退到了一边。

　　美其名约，他想让她亲手把孩子们唤醒。

　　不用说，这种行为立刻换来了木山春生的感激，然后不顾辛苦，当场操作了起来。

　　至于过程不用多说。总之在忙碌了数个小时之后，木山春生凭借能力体结晶这个重要环节，终于成功的唤醒了所有当初参加实验的被遗弃儿童。

　　“老师！”枝先绊理冲木山春生叫道。


第454章 不死心与愿望

　　“轰隆！”

　　就在木山春生与孩子们庆祝重逢的时候，一声巨大的轰鸣声突然从外间传了进来。

　　“诶？”

　　“怎么了？”

　　“是爆炸声。”

　　“哪里出问题了吗？”

　　“老师？”

　　木山春生转头，看向了王朝。毕竟这地方是他通知她来的，因此大概也只有王朝能明白发生了什么。

　　“估计是那个疯女人来了。”王朝皱了下眉，随之展开叹声说道。

　　至于他口中提到的疯女人，已然知道能力者结晶这个东西的真相为何的木山春生自然明白那指的是谁——正是泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩。

　　然后果然，下一刻，伴随着又一声巨大的轰鸣，泰瑞丝缇娜那富有特色的声音就在实验室中回荡了开来。

　　“我知道你在这里，别想逃！”

　　“算了，你先带孩子们在这里躲一会，我去解决掉她。”王朝叹了口气，动身朝外走去。

　　木山春生没有支声，只是神色间带着些许的担心，并犹豫着，到底要不要给自己认识的唯一的超能力者御坂美琴打电话。

　　“估计不会信吧……”最后，木山春生放下那丝奢望，苦笑道。

　　同时暗暗祈祷，希望这位神秘的店长足够给力，否则刚刚到手的幸福估计就又要破灭了。

　　……

　　片刻后，实验间外，王朝见到了横行无忌的泰瑞丝缇娜。

　　只不过不再是人，而是一具机器，一具高达三米多，通体呈黄色，看起来很像鲁鲁修世界的机动兵器Kightmare的大型工业机器。

　　至于说它为什么是工业机器而非是战斗兵器，则是因为其右机器臂上写的文字——安全第一。也只有工业用的机器外臂上才会写这种标志性的标语。

　　只不过在结合上现在的机器体型以及泰瑞丝缇娜的所作所为后，怎么看怎么有种逗比的感觉。

　　“泰瑞丝缇娜，这就是你的底气吗？”王朝站定，看着由泰瑞丝缇娜驾驶的大型机器人淡声说道。

　　“终于肯出来了吗？这次你别想逃。我会一样一样的，把你之前带我的羞辱全部奉还给你。”泰瑞丝缇娜停下脚步，通过机器自带的扩音装置大声说道。

　　“就凭这种东西吗？”王朝好笑道。

　　这玩应连炮姐都能解决，就更别说掌握更多手段的他了，真心想搞，分分钟就能把它给拆了。

　　“希望等下你还有这样的自信。”泰瑞丝缇娜冷笑道。

　　然后就听“砰”的一声闷响，巨大的机械手臂好似炮弹一般射向了王朝。

　　王朝从容闪身，出现在机器前旁，纵身一跃，就跳到了机器身上，然后上行，于瞬间就来到了机器的顶端，脚下生根，紧紧抓住机器的表面任凭泰瑞丝缇娜驾驶着机器胡乱摆动，而后快速找寻，锁定机器外部装甲之间留出的缝隙，单手具现出长刀，电劲灌输，直接一记带有刀术斩铁力量的斩击狠狠的砍入其内。

　　顿时，只听“噼啪”一声电响，一连窜电火花就从破口处窜了出来，接着没等两秒，就发声了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　随后王朝手脚不停，又快速瞄准另一处嫌隙，用刀斩落而下。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　仅是片刻间，泰瑞丝缇娜所驾驶的工程机器人就被王朝给斩成了废品，动力虽存，却再无任何移动力的瘫坐在了地面上。

　　然后慢步上前，慢不经心的将手贴在机器人的表面，使用魔术解析，分析出它的结构构造和材料组成，而后心念一动，就打开了机器人的封舱盖，将里面穿着一套紫色外骨骼动力装甲的泰瑞丝缇娜暴露了出来。

　　而后者也果然不愧疯子的称号，几乎就是在王朝开舱的瞬间，就一拳向王朝打了过来。力量之大，足有数百斤，真要挨上，就算不骨断筋折也绝然不会好受。

　　但好在王朝的反应够快，轻巧一闪，就躲过了攻击，然后探手抓住泰瑞丝缇娜明劲大力爆发，以堪比LV3以上的肉体能力所能爆发出的恐怖巨力，将泰瑞丝缇娜硬生生的从工程机器中拽了出来，单手一拍，就又将她打晕了过去。

　　“外骨骼呢，也许是个不错的藏品。”王朝打量着泰瑞丝缇娜身上穿的外骨骼动力装甲小声嘀咕道。

　　这玩应，如果真得用好了，可是能换到不少的好东西。

　　比如放到梦中的现实世界，就能换到大量的资源。

　　放到此身所存在的‘现实’世界，也能换到不少的稀缺物品。

　　起码在音巢组织的战衣不外流的情况下，这玩应装备到单兵部队身上，真得很无敌，防弹不说，士兵的力量也会变得奇大，一人胜一队的特种战士真心不算夸张。

　　同理的还有学园都市内那众多相对于现实世界的黑科技，某方面而言，真心是个宝库。

　　可惜，不太好乱动手。要不然到是可以搜刮一批。

　　之后众人不再多呆，王朝叫木山春生去找冥土追魂，负责孩子们的善后工作，自己则带着暂时又轮为俘虏的泰瑞丝缇娜返回了店铺，想办法将她身上的外骨骼动力装甲给拨下来。

　　……

　　一天之后，彻底解决了‘杂乱开放’事件的王朝在店中迎来了一位新的客人。一名穿着非常保守的长裙校服的紫发女孩，模样很是柔弱，表情中隐带着怯弱，让人一见就不由得想要升起一种保护欲。

　　但更加让王朝暗暗心惊的是其身份，不是别人，正是某个世界的日本土地中，三大家族之一的间桐家的核心继承人——间桐樱！

　　也就是说新世界不是别的，正是自诞生以来就非常火爆的型月世界！一个两大抑制力把大门，各种英灵、守护者打酱油，魔术师泛滥，死徒横行，动不动就死人的危险世界。

　　“妈蛋，怎么开了这个世界。这岂不是说我现在已经上了抑制力的关注目标？”

　　一想到这里，王朝就不由得感到有些头疼。

　　别看他在前两届的大会上和身为星球意志、盖亚污秽分身的大蛇干过架，但那是在有着三神器挡在前面的情况下，单就他自己，可拿不下大蛇，就更不要说人家大蛇当时还是半残状态了，真要发起疯来，王朝有理由相信当时谁都不可能活下来。

　　人类也要全灭。

　　这点从后来单就是艾瑞丝引导就可以爆发出那种席卷一州一地的可怕能量的星球意志就可以看出，反正王朝是比不过。

　　就算开龙门也不行。

　　更何况，龙门还是‘世界’给的。

　　“唯一还算幸运的大概就是这个世界的盖亚或阿赖耶一般是不会主动出手的，真要犯事会派英灵前来，所以只要自己老实点，不做大死，把魔术的神秘直接暴露在全世界人类面前，不丢核弹，两大抑制力应该不会找自己麻烦。”

　　当然，为了保证两大抑制力确实不会找自己的麻烦，之后王朝肯定还要在麻烦一下艾瑞丝就是了。

　　谁叫人家是赛特拉呢，星球的沟通者，祭祀，兴许可以看在她的面子上，放自己一马也说不定。

　　不过也不能全指望她。要是真沟通不顺利，或是自己哪天不小心做了不该做的事情，引来英灵降临，王朝也需要有实力和其完成对抗。

　　“果然，还是要尽快观察到御坂美琴的情况，完成电流转动呢。也只有这样，自己才不惧有‘世界’支持的守护者们。”王朝心底暗暗叹了口气道。

　　……

　　“啊弄，你还好吗？”见王朝一见到自己之后就脸色变换不停的樱神色有些忐忑的问道。

　　“啊？哦，没事。欢迎光临，这里是可以实现愿望的店，不知到客人有什么愿望想要实现？”王朝回过神来，面带笑容的向间桐樱招呼一声，便例行公事的冲间桐樱地说道。

　　“愿望吗……”间桐樱一愣，眼神变得微微茫然起来。

　　显然，是陷入了某种思绪。

　　王朝也不过分打扰，只是招呼了声“不急，客人先坐，我去给你倒杯茶。”

　　“不……”间桐樱回神，连忙阻止道，只是终究慢了一步，只能看着王朝最后的背影消失在后间。

　　直到片刻后，端着两个杯子回到大厅，并将其中一杯放到了间桐樱的面前。

　　“谢谢。”间桐樱礼貌道。

　　“客人想好了吗？”王朝随之坐到间桐樱对面，笑着问道。

　　“什么愿望都可以实现吗？”间桐樱犹豫了一下，迟疑的询问道。

　　“前提是在我能力范围内的。”王朝点头回应道。

　　“那……可以让我和某个人在一起吗？”闻言，间桐樱又犹豫了片刻，说道。

　　“姻缘吗，可以。请告诉我你和对方的生辰八子，也就是出生的年月日时间。当然，如果可能的话，请再给我一些你和那位你想在一起的人的头发。”王朝点点头，说出了自己的要求。

　　很明显，这是在位阴阳术中的某中手段做着准备。

　　“只要这些就可以了吗？”没想到要的只是这些东西的间桐樱有些惊讶地说道。

　　“是的。”王朝肯定道。


第455章

　　“艾瑞丝，我们出去逛逛。”送走了间桐樱，想要尽快搞清这边的抑制力态度的王朝便找到了帮忙看顾小雏实的艾瑞丝，邀请道。

　　“就只有我们吗？”艾瑞丝一愣，有些意外的反问道。

　　“恩，怎么？”王朝一顿，随即反应了过来。

　　原因无他，关键在性别上。如果两人都是男性或都是女性的话，这种邀请自然是没什么问题，作为邀请人或是被邀请的人都不会想太多，但换成两人性别相异的时候，这就很容易引人遐想了。

　　就更不要说艾瑞丝此时还暂住在店里面，近水楼台的，可是很容易擦出一些奇妙的小火花的。

　　因此也就难怪艾瑞丝会多问这一句了。

　　当然，也不排除艾瑞丝只是单纯的随便反问一句就是了，根本就没他所想的那么复杂。

　　而就情况而言，貌似两者都有可能，起码艾瑞丝在听到王朝的回答后又稍微愣了一下，看了他一眼，这才站起身，跟他离开了房间。到是一时间有些让人弄不明白她的想法。

　　两人默不做声，一同走出了店铺。

　　几乎是一瞬间，艾瑞丝就察觉到了周围环境的不同。

　　到不是她感觉到了盖亚，而是周围建筑本身的特色及环境中充斥的氛围，都给人以一种岁月的沧桑感与古老感，和艾瑞丝已知的‘现实’世界，和魔法禁书目录学园都市内的那种超现代化的环境都有着很明显的不同，因此只要人心稍微细致点就能察觉到某些异样。

　　“这是另一个世界。”注意到艾瑞丝眼中异色的王朝开口解释道。

　　“另一个世界。你是说……”艾瑞丝一讶，转头看向了他。

　　“是的。”王朝点头，肯定了她的猜测。

　　“这还真是……”艾瑞丝一滞，轻轻摇起了头，一副不知该再说什么为好的样子。

　　“走吧，让我来好好体验一下这个世界的风土人情吧。”王朝微微一笑，冲着艾瑞丝说道。

　　随后两人再不多言，以王朝为主导在这片陌生的城镇中游走了起来。

　　王朝找到了四战时被卫宫切嗣毁掉的酒店。

　　找到了四战时Saber和Lacner战斗的码头。

　　找到了四战时Rider征服王最后回归的大桥。

　　自然也找到了有着麻婆神父之名的黑神甫——言峰绮礼所在的冬木教堂。以及远坂家所在的远坂大宅和远坂凛、樱、卫宫士郎三人就读的穗群学园的所在。

　　可以说除了被结界隐藏的艾因兹贝伦堡没有找到外，凡是四战五战的知名地点，王朝全部踏足一遍，完成了对重要地点的确认工作。

　　然后王朝带着艾瑞丝吃了一顿纯正的中餐，便带着艾瑞丝返回了店铺。

　　不过并没有进入，而是直接在店外附近的一处临街设施前停了下来。

　　面对艾瑞丝疑惑的目光，王朝道“也许你可以和这个世界的星球意识沟通一下。”

　　艾瑞丝看了看他，想来这便是王朝今天专门带她出来的目的所在，点点头也没拒绝，直接矮身在旁边可供依靠或坐的位置上落坐下来，双手合握举到胸前，闭上眼睛，以他们赛特拉人特有的天赋沟通起了型月世界的星球意识——盖亚。

　　仅是片刻，艾瑞丝的气息就变得飘渺起来，周围的空间发生变化，使艾瑞丝虽然看起来还在原位，但不管王朝是伸后还是移动，都没办法再靠近艾瑞丝一厘一毫。

　　显然，她的存在被盖亚保护了起来，让她可以安全的完成这次的沟通。

　　见此，王朝也不再多事，同样找了个位置倚坐下来，等待着艾瑞丝的‘回归’。

　　而这个时间也并未让王朝等太久，也就是二十分钟多点，艾瑞丝的存在就又重新变得真实起来，身形再次回归到了正常的空间。

　　然后艾瑞丝睁开眼睛，看向了王朝。

　　“盖亚大人说，只要你不做出格的事情，它可以对我们及店铺的存在睁一只眼闭一只眼。”艾瑞丝轻声说道。

　　“这就够了！”得到艾瑞丝转达的盖亚的答复的王朝暗暗松了口气道。

　　虽然早有预料，但在没有肯定之前王朝对盖亚的态度始终存有着一定的疑虑，让他不敢过分离开店铺，宛若被囚禁之人。

　　不过现在好了，他可以放心了。

　　尽管这是有前提的。但王朝有何曾想过要做那些出格的事情？因此得到这一答复的王朝基本就稳了在这个世界的存在，可以有限度的放手行事了。

　　“圣杯战争吗……貌似很有趣……”

　　接着，王朝与艾瑞丝回到店中，各自休息起来。

　　……

　　然而第二天，在用阴阳术的手段帮间桐樱完成她的祈愿之后不久，王朝又迎来了两位特殊的客人。

　　不过不是来自型月世界的，而是来自王朝第一个联通的异世界——魔法禁书目录的世界。不是别人，正是名名才只有14岁，但身高却有1米9，长得老成的跟20多岁青年似的不良男子，来自英国清教下属必要之恶教会的成员，魔法师史提尔·马格努斯，以及一名做巫女打扮的亚洲少女。

　　如果王朝没记错的话，她应该是魔法禁书目录正篇紧接在茵蒂克斯之后的第二女主角，有着吸血鬼杀手血统的姬神秋沙。

　　“听说你的店可以帮人实现愿望？”史提尔看着面前的王朝淡声问道。

　　只是不知道为何，神情中隐带着些许的自傲和对人的不屑。

　　是不相信吗？

　　“是的，只要是在我能力范围内。”王朝没有动怒，当然，史提尔的态度也不值得他动怒。他又不是精神病人，别人稍微有点态度不对就要把人怎么样，因此依旧很是平静的带着微笑的回应道。

　　“能力范围内吗……还真是一个笼统的说法。你看看，能不能解决掉她身上的问题。”史提尔撇撇嘴，不满意的嘀咕了一句，然后抬手指向旁边安静站立的姬神秋沙，说道。

　　“她身上有一种能力，来自她的血脉，可以对某种生物造成致命的吸引力与杀伤力。她不想要这个能力，你帮她解决一下吧。”

　　说完，史提尔便嘴角轻轻一翘，露出一副准备看好戏的神情来。

　　“能力剥夺吗……有些麻烦。封印掉可以吗？虽然不是从根本上彻底解决问题，但也差不多。”王朝仔细观察了安静的不像话的姬神秋沙一会，点点头，说道。

　　姬神秋沙没有说话，只是转头看向了史提尔，显然，两人中以他为中。

　　而通过这个细节，王朝也基本确定了一件事，那就是三泽塾的事情结束了。要不然别说让姬神秋沙信服史提尔了，就是两人能不能走到一起都是两说。

　　“为什么不直接剥夺？你刚才也说了吧，剥夺能力对你来说只是麻烦，而非是不可能，为什么不使用那种方法而提议用封印。”史提尔挑了挑眉，眼中带着一丝审视的目光道。

　　“因为代价。”王朝表情不动，迎着史提尔的目光淡声道。

　　“代价？”史提尔皱眉。

　　“你该不会以为我帮人实现愿望是不收取任何费用的吧？”王朝面露点点嗤笑的反问道。

　　“你想要什么？”史提尔没有理那茬，直接追问道。

　　“除钱以外的特殊物品，什么都好。”王朝道。

　　“……这个东西呢？”史提尔凝眉沉思了一下，从自己的衣兜中掏出一个凯尔特的十字架放到了桌子上。

　　其同样不是别物，正是原著中应该交给姬神秋沙用来封印她血脉力量的灵装——凯尔特十字。到是没想到，史提尔居然在这个时候拿了出来。

　　顿时，王朝心中一动，越发明确了史提尔带姬神秋沙来店里的目的——试探！试探他的能力。至于为什么？这估计就要为什么亚雷斯塔那个倒吊男了。如果不是他指示的话，史提尔可不会知道学园都市内有这么一家帮人实现愿望的店存在。

　　“可以。”王朝点点头，认可了这份‘代价’。

　　然后也不做迟疑，直接心念一动，就在姬神秋沙的身下展开一个小型的魔法阵，魔光放出，形成一道道细碎的光斑，好似雪花般，在接触到姬神秋沙的身体的一瞬间没入她的身体当中。

　　史提尔见状面色一动，神色凝重的盯住了姬神秋沙脚下的魔法阵。

　　“是一种没见过的法阵。”

　　自然，他也就没办法从阵法构成的细节中分析出它的来源，进而判断出王朝是哪个势力的人。

　　然后片刻后，光芒消散，魔法阵隐去，重新将姬神秋沙的身影清晰的呈现出来。

　　“好了。”王朝冲史提尔说道。

　　至于姬神秋沙，她就是个媒介罢了，跟不跟她说话都没关系，反正她也不会有什么多余的想法。

　　当然，如果她起了对魔法的兴趣什么的再另说。

　　“如果我刚才没看错的话，那应该是魔法阵吧？”史提尔回过神，深深的注视着王朝沉声说道。

　　“大概是吧。”王朝轻轻一笑，用轻佻好似开玩笑的话语回答道。

　　“我很好奇，作为一个魔法师却在科学侧的学园都市中开设这样一家店铺，你是想要挑起科学侧与魔法侧之间的纷争吗？”史提尔目光转锐，死死的盯住王朝质问道。


第456章 间桐慎二

　　如果王朝真的有那种想法的话，史提尔也不介意充当一下打手，和大姐头一起在汇报后依从指示先解决掉他这个危险份子。

　　“你想太多了。我只是一名稍显特殊的商店的店长罢了，没那么多险恶的用心。”王朝摇摇头，好笑道。

　　“希望你说的是真的。”史提尔冷冷的注视了王朝片刻，冷哼一声，冷声说道。

　　王朝保持微笑，不做怒容。

　　“我们走。”史提尔也没有再继续挑衅，站起身，对旁边的姬神秋沙说道。

　　“谢谢。再见。”后者站起身，冲王朝鞠躬行过一礼，转身快步追上了此时已经走到屏风旁的史提尔，与他一同离开了店铺。

　　“拥有镇压异种异力能力的十字架吗……到是一个不错的收获。”王朝抓起桌上的凯尔特十字，面带微笑的小声嘀咕道。

　　……

　　另一边，型月世界。

　　当天傍晚，间桐樱再次出现在了王朝的店中。

　　“又见面了。是出了什么问题了吗？”王朝看着大小姐味十足的间桐樱询问道。

　　“不，是有另外一个祈求想要摆脱您帮我实现。”间桐樱摇摇头，低声说道。

　　“哦？”王朝挑眉，露出一副洗耳恭听的模样。

　　“我想拜托您让我的哥哥以后不要再找士郎前辈的麻烦，可以吗？”间桐樱有些小忐忑地说道。

　　“忘了这家店是做什么的吗？当然没问题。”王朝好笑的看了眼显得弱气的间桐樱一眼，点头肯定道。

　　“那，不知我要付出什么代价？”间桐樱暗暗松了口气，面容上浮现出一丝笑容道。

　　“还是和上次一样，先记下就可以了。”王朝微微摇头，轻声说道。

　　是的，没错，王朝虽然之前用阴阳术帮樱和还没见过面的卫宫士郎缔结了姻缘，但并没有从樱这里收取任何代价。到不是不想收，而是想要收个大的，所以本着放长线调大鱼的想法，王朝直接让间桐樱赊了代价，算是免费的帮了她次忙。

　　“诶？这样可以吗？”已经麻烦过一次，且马上又要再麻烦一次王朝的间桐樱有些迟疑地说道。

　　尽管聪明如她已经猜到王朝这么做可能有什么目的，但在所求无门，且心底确实有所愿望的情况下，樱也不得不落入王朝安排好的这个陷阱，继续踏足其中。

　　不得不说，陷入到某种感情中的女人都很傻。

　　“当然。”王朝笑着肯定道。

　　“那……就拜托您了。”间桐樱犹豫了一下，最后还是选择了接受。

　　“好说。最迟后天，你就可以见到改变。”王朝道。

　　……

　　第二天，下午。

　　王朝支身一人来到了间桐樱、远坂凛、间桐慎二、卫宫士郎四人所就读的穗群原学园。不过并没有进去，而是停在了校门口，在一出可倚可坐的位置停了下来。

　　他在等，等今天任务目标·间桐慎二的出现。

　　而这个时间也并没有让王朝等多久，也就十几分钟左右，一群学生模样的人就从穗群原学园大开的校门中涌了出来，然后分流，分别顺着校门前的街道朝左右两边移动远去。

　　王朝不为所动，继续呆在原地，放目搜索着目标。

　　而这个目标也很好找，先不说长相什么的如何，但是那独一无二的海藻样的头发就足以让人在万千民众中直接认出他的身份来，就更不要说那货好象还是个花花公子，在穗群原学园中颇受女生欢迎，基本每天放学的时候都有那么两三个妹子陪伴出行，可谓是人生赢家。

　　所以只要找到符合以上两个特征的家伙，哪怕面容不是王朝所知的模样，也足以让王朝把人找出来。

　　只不过叫人无奈的是他今天来的好像不是时候，等了半天，也没见间桐慎二那个人生赢家从学校中出来。

　　“难道今天是弓道部活动的日子？”

　　作为一年多前也还是个高中生的王朝可是知道日本高中的活动部安排情况，一三五运动类、二四文艺类，周六不定，周日大休，如有特殊情况再另行通知。

　　只是没成想，王朝今天刚好赶了个单日，不得不说，有些差运。

　　但王朝也没气馁就是了。毕竟以他对间桐慎二的了解，这货绝对不会老实的呆到最后，而是会在中途或是差不多快结束前就率先离开，昭显他的特例独行。

　　而事实也确实如此，就在王朝又等了四十多分钟后，天色见黑时，间桐慎二便在四个妹子的围聚下，有说有笑的从校门中走了出来。

　　“呼，总算是出来。”

　　要是再不出来，王朝可就不管会不会被间桐樱看到，直接进去找人麻烦了。

　　当然，这有是他自找的。如果他来之前有关注一下日期，亦或者直接用阴阳术或魔术的手段，通过采集间桐慎二和卫宫士郎毛发的方式，对两人施加术法，从暗地里影响间桐慎二对卫宫士郎的态度就没这么多事了，又那里需要像现在似的在外边喝半天西北风？

　　但谁叫他想见见卫宫士郎？因此在明明有着方便安稳的手段却不用，非自己过来找累受，真心愿不到别人。

　　然后王朝起身上前，径直挡在了间桐慎二的面前。

　　“间桐慎二。”王朝叫道。

　　“你是谁。”间桐慎二皱眉，看着王朝反问道。

　　“是谁不重要，我有事找你。”

　　然后王朝扭头，看向间桐慎二身旁的四女，微微放出点杀气结合精神引导，冷声说道“你们可以离开了。”

　　顿时，四女表情一变，齐应一声，脸色微微发白的丢下间桐慎二跑了开。

　　不愧那句老话说的好：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。就更不要说她们和间桐慎二的关系还不是夫妻了。

　　“你！”间桐慎二表情大变，心中满是恐慌的厉声叫道。

　　只不过话还没说完，就被王朝一把搂住了脖子，气势爆发，以精妙绝伦的控制力包裹住间桐，让他不敢有丝毫反抗，就那么被王朝挟架着离开了校门。

　　……

　　片刻后，王朝和间桐慎二钻进了穗群原学园周围的茂密森林当中，最后在其中一块相对开扩的空地上停了下来。

　　王朝二话没说，直接一拳轰再了间桐慎二的肚子上。

　　“砰！”

　　顿时间桐慎二吃痛，五官大张着捂着肚子跪倒下来，脑袋低垂，大张着嘴说出一句话来。

　　可见王朝这一拳有多重。

　　“知道我为什么要打你吗？”跟着，王朝蹲下身，用手抓住间桐慎二的海藻头，直接将他的脑袋提起，注视着一脸痛容的间桐慎二淡声说道。

　　“为，为什么。”间桐慎二缓了缓气，顺着王朝的话问道。

　　“卫宫士郎。”

　　“啊！？”

　　“以后不要再让我知道你找他麻烦，否则的话下次可就不仅仅是一次毒打就能算了。”王朝眯着眼睛盯着间桐慎二威胁道。

　　而这便是王朝想到除术法手段外，能够改变间桐慎二对卫宫士郎态度，完成樱交给他的委托的方法。

　　毕竟对于普通人来说，致命的威胁也是足以改变一些人为人处世的态度的。

　　说完，王朝好似感觉威胁度还不够，便又一挥手，在掌中制造出了一个火球，烤得间桐慎二脸皮发紧，这才手臂一甩，将火球丢射了出去。

　　“轰！”

　　刹时，剧烈的爆炸声传开，一棵树当即就在火球的轰击下炸裂开来，碎成无数的碎片，在火焰的蔓延下剧烈燃烧着。

　　“你是魔术师！？”间桐慎二没有理会那些，只是瞳孔紧缩着死盯住王朝，声音尖亢的尖叫道。

　　“不错。所以你应该明白你要是不听话的后果。你家的那个老头子可不见得能够保得住你。明白了吗？”王朝微微一笑，但目光中依旧充满冷意的看着他说道。

　　“明，明白了。”间桐慎二不傻，起码对眼下的情况可拒绝后可能带来的后果很是明白，没敢迟疑，连忙点头答应了下来。

　　“很好，我希望你能说到做到，否则的话……呵，除非你一辈子不离开你那个肮脏的家，要不然你死定了。”

　　说完，王朝懒得再继续多说，把手一松，起身站了起来。

　　“不敢不敢，我保证以后再也不欺负卫宫士郎了。”间桐慎二自地上爬起，好似影视剧中的狗腿子般的连声说道。

　　至于心底里，估计已经恨死了卫宫士郎，并对卫宫士郎的身份感到了疑惑。

　　为什么那个混蛋的背后会有魔术师保护？

　　“好了，你可以滚了。”王朝不想再看到间桐慎二的那副嘴脸，摆摆手，不耐烦地说道。

　　要不是他对型月世界的情况了解的不多，只知道一些表面的话，鬼才知道间桐慎二还能不能活得下来。

　　“是。”被如此对待的间桐慎二也不敢多说，小声答应一声，便逃似的跑出了森林。

　　“想来短时间里，间桐慎二应该会变老实了吧……现在就去见见未来的Archer，渣郎预备役的卫宫士郎吧。”目送间桐慎二逃走的王朝喃喃自语道。

　　然后也没多呆，直接身形一闪离开了原地。


第457章 取，而代之

　　卫宫士郎不愧是老好人，不管是不是部活动成员，总之他基本都是全校学生中最晚离开的那几个学生之一，因此就算王朝因为教训间桐慎二浪费了一些时间，也依旧很轻易的守到了他。

　　只不过并不代表这货就会回家了，之后王朝跟随着他算是见到了何谓究极的老好人。

　　那真是只要人拜托他了，不管是真的还是假的，是确实需要还就是一个借口，他都不会拒绝，把那话当真的听，接下本该是对方的工作，自己跟个傻子似的留到最后，直到所有的工作都搞定之后才拖着一身疲惫回家。

　　而这，还不算完。回到家之后，他还要为所谓的老虎，某个不着调的女教师做饭——尽管这是处于他自愿，但不得不说，如果这是换成王朝，他绝对干不出来。

　　然后卫宫士郎会在杂物间那里锻炼一下唯一会用的强化魔术，直到筋疲力尽，才会回到房间进行休息。

　　而这个时间，则已经是晚上11点多了，放在一般学生身上可谓是晚睡了。

　　但这和王朝都没关系，所以在卫宫士郎睡觉之后，王朝便悄悄的潜入他的房中，仔细观察起了榻榻米睡着的卫宫士郎。

　　红毛短发，偏长方的脸，虽然看起来还算有特色，但一点也没办法让人把他和未来的红衣Archer联系在一起。

　　“我这也算是救你一命呐。”

　　说完，王朝手臂一伸，用魔术的手段在卫宫士郎的身上补下了一记，让他继续昏睡而不会因为自己的行动从睡眠中醒来，然后蹲伏下身，将手落到他的胸口上，往下一按，王朝的手臂便好似按到虚空中一般，骤然没进了卫宫士郎的身驱当中，接着再往上一提，一个自然散发着辉煌金光的宽大带蓝金的剑鞘就被他缓缓的从卫宫士郎的身体中拉了出来。

　　其不是别物，正是以传说中的亚瑟王的常眠之地冠名的宝具——遥远的理想乡！一个全面激活后可以赋予持有者世界级的防御力，一般使用的话也能够给人以超强自体恢复能力的精灵造物，幻想品。

　　尽管前者的激活前提是亚瑟王持有它，或是拥有亚瑟王的魔力。但就作为藏品而言，却也是一件难得的珍品，说不得什么时候就会用到。

　　然后王朝也不做犹豫，心念一动，又将遥远的理想乡塞进了自己的身体当中。

　　这样一来，就算以后再碰到危险受到重创，即使不使用杀生石这种刺激性的力量也可以让自己立于某种程度上的不败之地，拥有极强的持久战能力了。

　　“接下来，就是看有没有机会找到美狄亚了。”

　　相比于其他英灵，王朝还是对美狄亚比较在意。到不是因为她是女人，而是因为她的职阶和能力——Caster以及精通神代魔法。前者王朝可以忽略不计，但是后者，对于也算是名魔法师的王朝来说却是非常有用。

　　就更不要说，Caster的固有能力还是道具制做了。这和炼金术有什么不同？却是大大的对应王朝所主修的方面。

　　所以如果能将美狄亚收入收中的话，就可以充当导师和引路人，帮他解答以往修习过程中的各种问题。

　　毕竟术业有专攻，侑子在新魔法——既库洛里多为首的特种类魔法方面无所不知，无所不善，但在传统魔法及炼金术方面，就未必比得上这方面的专也人士了。

　　而后王朝又看了眼昏睡中的卫宫士郎，没有再做什么，如同来时那般悄无声息的离开了他的房间，径直走入了大门半开的杂物室内。

　　却是没成想，这一步直接带来了一种叫人非常意外的变化。

　　刹时间，王朝只觉左手手背一痛，一个小圈外套着中圈，中圈外又套着一个大圈，看起来像三重轮回的红色印记便突兀的浮现出来，闪过一抹微弱的红光，深深的与他的皮肤融为一体。

　　“居然是令咒！？这是要叫我代替卫宫士郎参加这次的圣杯战争吗？”王朝看着手背上浮现的三重圆环惊愕道。

　　也不怪他会如此之想。谁叫他明明之前还是好好的，现在就突然出现了这种变化呢？还不是因为杂物间里存在的东西——由卫宫切嗣在暗中留下的英灵召唤法阵？如果不是因为那个东西的话，王朝实在想不出圣杯会选择他成为御主的理由。

　　至于原因？无他，谁叫他不是这个世界的人呢，就算圣杯系统再强大，也不可能越过世界的间隔找到他吧？

　　所以很显然，这一切都是两大抑制力搞得鬼。也就只有它们才知道自己的存在，且还能够在一定程度上的影响圣杯系统赋予令咒。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　说罢，王朝也不犹豫，手臂一挥，无形的力量就形成一股狂风将杂物间的杂物尽数推开，露出完整的英灵召唤法阵，然后王朝进步上前，来到阵边，先是闭着眼睛回忆了一下原著中召唤英灵的咒文，便鼓动体内的万能魔力，以低沉而肃穆的声音念颂出了咒文。

　　“宣告。汝之身托吾麾下；吾之命运附汝剑上。响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！吾乃成就世间一切善行者，吾乃集世间万恶之总成者。缠绕三大言灵之七天穿。越抑制之轮出现吧！天平的守护者！”

　　无边的魔力光芒从魔法阵中喷涌而出，好似太阳落入凡间一般，释放出巨大的光亮，将整个杂屋间的黑暗吹散。

　　不过却并不是持久，也就半分钟，光芒就迅速的散了开，重新将魔法阵的存在显露了出来。

　　只不过这个时候，其阵中却是多了一个人。一名女性。一名穿着蓝底套裙战甲的英武少女。年龄不大，看起来不足20岁，神情中却充满了威严。身材不高，连一米六都不到，却也不会让人小觑，配合上她的表情和身上的装扮，到给人一中凛然不可侵犯之感。

　　让人一看便明白，这人的身份不一般，绝对大官或是掌有大权的贵族。

　　王朝知道她，其人正是辈子被人广泛称呼为吾王的Servant之Saber，古代不列颠帝国的王——传说中的亚瑟王，阿尔托利亚·潘德拉贡。

　　也是王朝已知的唯一一位以肉身成就英灵的英灵。

　　随后被召唤来的Saber睁开眼睛，露出其湛蓝的眼瞳，看向王朝肃声说道“我问你，你就是我的Master吗？”

　　但不知怎得，王朝却是突然脑洞大开，将其脑补成了“我问你，你他娘的就是我的Master吗？”那另人哭笑不得的李云龙版本。

　　“靠，上辈子群混多了。”

　　见王朝没有回答，Saber再次问道“我问你，你就是我的Master吗？”

　　“恩，是的。”王朝回过神，承认道。

　　“ServantSaber遵从召唤而来。从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。于此——契约成立。”

　　顿时，王朝便感觉灵觉一动，与面前的Saber之间多了一层说不清道不明的联系。

　　“Master，请指示。”Saber道。

　　“恩，走吧。”王朝点点头，道。

　　然后又看了眼Saber脚下的魔法阵，将之记下，便带着Saber离开了杂物间。

　　看着眼前熟悉的环境的Saber面色一动，脑海中浮现出了某些愉快又不愉快的回忆。不过好在并不持久，很快，就随着王朝一同离开卫宫大宅而隐没，变成对王朝的疑惑。

　　跟着，Saber开口询问道“Master，之前的地方，不是你的据点吗？”

　　“不是。”王朝扭头看了眼她，淡声回答道。接着停下脚步，转身看向Saber再次问道“对了，你现在能灵体化吗？”

　　“可以。”Saber虽然不知道自家Master会如此询问，但也没有多问，点头肯定的回答道。

　　“那就灵体化吧，或者把身上的这身装甲收起来。太特异了，容易被别人察觉。”王朝道。

　　“是。”

　　随即Saber身上的盔甲云雾似的一散，消失在了空气中，仅留下Saber的常服，非常仿古，或者说根本就是古代版的蓬间收腰套裙，仅管不在那么特异，也依旧非常的引人瞩目。

　　然而王朝也没有再说什么，微微点头，再次带着Saber在冬木的街头移动起来。

　　“Saber吗……也好，到是方便我对柳洞寺周围的监视了。”

　　毕竟他可没忘了，他理想中的英灵美狄亚的存在。

　　同时王朝到也暗暗松了口气。

　　你道为何？原因很简单，王朝在刚才的召唤时漏了一件事，那就是他身上并不是只有一件圣遗物，而是有两件。其一不用说，就是他刚刚从卫宫士郎那里偷偷弄来的剑鞘遥远的理想乡——阿瓦隆。其二则是一直被他随身携带的，来自‘现实’世界的杀生石。

　　尽管此杀生石非型月世界的杀生石，但作为共同概念物，却是谁也没办法确定会不会引法出什么。

　　比如召唤出被它引来的英灵——玉藻前九大分身之一的某玉藻。

　　虽然一样可以用，但是却不好带回店中。

　　毕竟在店里面，可是还住着一个玉藻前呢。


第458章 测试

　　Saber。

　　力量：A

　　耐久：A

　　敏捷：B

　　魔力：A

　　幸运：B

　　宝具：A++

　　职阶能力：对魔力：A

　　骑乘：B

　　这便是王朝召唤出来的Saber的总体评价。不说是历代宿主中属性最高的，但却也不是最低的，甚至就综合评价而言，还有可能是所有人中最好的，所以总体而言，王朝这波临时进行的召唤不亏。

　　更何况，他一开始就抱着召到谁都可以的想法，因此既没因吾王的降临感到过多的开心，也没因为召唤来的是吾王这个预料中的人而失落。

　　反正他也不指望吾王发挥多大作用，只要能帮他牵制住金闪闪，不胡乱行动就OK了，否则话王朝可就要头疼了。

　　毕竟就吾王的性格而言，那可是出了名的固执，王朝可不想因为她与自己的理念分歧而弄出什么破事。

　　就这样默不作声的又行进了片刻，两人在一片四下无人的河道旁站定了下来。

　　“就这里吧。”王朝止步，转过身看向了Saber。

　　Saber不言，只是眼中带着些许疑惑的看向了王朝。

　　“召唤出你的武装。”王朝命令道。

　　Saber到是也不废话，依言用魔力具现出了自己的概念武装。熟悉的裙甲再一次的出现在了她的身上。

　　“我们来打一场，让我看看你的实力。”王朝摆出架势，冲Saber说道。

　　“Master，你确定？”没想到自家Master下达的第一个战斗型命令居然是这个的Saber微微簇了下眉，有些不可思议的询问道。

　　“是的。我想知道，自己和英灵的差距到底有多大。”王朝语气平静地说道。丝毫看不出他是在发疯的迹象。

　　当然，事实也是如此，王朝确实想要通过和Servant中最强的Saber对战的方式来看下自己和英灵的差距，以为将来自己真因为某个疏忽而做出出格的事情后，引来守护者讨伐而做准备。

　　尽管这不太可能。但未雨绸缪总是好。更何况这样也能让自己大体的判断出这个世界最强的那一票人的实力界限。

　　要知道，在各种设定中，真祖阿尔奎特貌似是可以和英灵正面硬刚的存在。就更不要说那什么魔法使，死徒二十七祖了，貌似都有和英灵玩上两手的能力。所以以英灵为参照物是探知这个世界高端力量底线的最有效的办法之一。

　　“这很危险。”依旧不想和自己的Master战斗的Saber说道。

　　这到不是她怯战，而是因为不清楚王朝的性情。万一要是个好大喜功的人？自己打赢了岂不是岂不是在为自己接下来的圣杯战争的形成找麻烦？

　　她可不想因为这种莫名其妙的原因输掉这次的圣杯战争，丢失实现愿望的机会。

　　“我相信你的技艺。”王朝不为所动，淡声说道。

　　接着不等Saber再说，便道了句“好了，开始吧”，就一个纵身冲到了Saber面前。

　　Saber无奈，只得侧过刀刃，用手中的无形之剑的刀身迎向了王朝。

　　知道Saber手中有剑的王朝迅速绕开，以小脚步移动到Saber的身侧，一肘如枪，击向Saber的腰肢。

　　Saber快速变招，再次以剑身迎了上来。

　　王朝皱眉，大力向后跳开，并在同时使出了开天眼咒，开启了天眼。

　　顿时间，就见空间内的环境一变，从原本的普通的现实变得色彩斑斓起来，各种奇妙魔幻元气充斥进了他的眼中。

　　而后首当其冲，仿佛一个大灯炮般的Saber就应入了自己的眼帘，周身蓝光如日，好似圆丹般矗立在大地之上，一抹飘忽不定的青光延伸，裹聚成一个长约一米半左右的棍型，握在Saber的手中。

　　不用说，正是被风王结界保护隐藏的胜利誓约之剑。传说中的咖喱棒！

　　见此王朝不再迟疑，开启电光火石，身形化做流光，瞬间冲到了Saber面前。Saber再次举剑迎来，却是被王朝从容的一闪，就让过剑锋，绕到了她的身侧。

　　Saber表情微变，高达B的敏捷暴开，速度同样不弱的快速换招迎了上来。

　　随后双方以快打开，好似两只鬼魅般在河道边极速战斗起来。

　　无形的劲风四射，在草地上离出一道道宽越十数厘米的宽大裂痕。

　　闷雷声声，好似滚滚沉雷传荡向四周。

　　如此十来分钟后，随着另一声炸响，两人分了开，各自在河边的一处停了下来。

　　“你用了多少实力？”王朝皱眉，询问道。

　　“不算宝具的话，我用了八分力。”Saber眼中满是惊叹的看着自家御主说道。

　　她是真没想到，自己那看起来瘦瘦弱弱，并不显得很威猛的御主居然是一名实打实的武术高手！其技击武术的水准之高，战斗经验之丰富，简直不弱于一些普通的近战类英灵！甚至不算属性加成一类的话，某些非近战类的英灵还有可能直接被王朝打败，不得不说，这对Saber的固有认知造成了一定的冲击。

　　因为在她原来的思想当中，魔术师都是弱逼，就算是擅长战斗的，也只是比普通人强上一些而已，和英灵完全没有可比性，这也是她为何一开始拒绝王朝提议的根本原因。

　　“Master如果放到古代，绝对是勇关三军的绝强骑士！”

　　不由得，Saber看向王朝的目光变得不同起里。

　　无他，出于对强者的敬重罢了。同时Saber也对这届的圣杯战争变得期待起来。

　　“有这么强的御主，只要不犯错，自己没有理由会输！”

　　“八分吗……”然而与之相反，王朝却对自己的表现不太满意。才逼出八分，那岂不是说自己和型月世界最强的那群人还差着一个层次？这让他如何能爽？不由得再次喝道“再来！”

　　然后王朝二话不说，使用出了魔法。亦或者说魔术。

　　顿时间，魔法阵凌空虚映，散发出魔光，放出一颗颗高凝聚的魔弹轰向了Saber。

　　而见此，Saber也没敢放松，立刻集中起全部的精神，努力映对起了王朝的攻击。

　　在见识过王朝的身手后，她可不敢小看王朝的魔术水准。

　　而事实也确实如此，也不知道是因为体系过于不同，造成的神秘多溢，还是其他什么关系，王朝魔术在型月世界中的效果要比在‘现实’世界中还要强上一分，因此哪怕就是最普通的魔弹集射，齐威力也变得很是可怕，堪比原著中的美狄亚，逼得Saber有些疲于应对。

　　当然，也只是疲于应对而已，至于说伤到Saber什么的，在她那高达A级，站在英灵顶端，就算是圣杯系统的灵咒都能小幅度抵抗的强悍对魔力下，却是根本不可能，甚至就连破她的防都不见得能够。

　　因此在用一连窜的魔术轮轰过一遍之后，王朝便停了下来，再次向Saber询问道“以你对当今世界的了解，我的实力大概在什么水准？”

　　“单就武术的话，是世界顶尖的。但如果要是再加上魔术，大概处在一流到顶级之间。”Saber想了想，结合自己四战的见闻回答道。

　　没办法，型月世界的魔术礼装太泛滥了，基本势力强点的魔术师手中就都有一套，所以哪怕王朝掌握的魔法种类繁多，但在真正的与型月本土魔术师对战时，却是未必能取得绝对的上风，说不得还有可能在阴沟里翻船。

　　就比如某个男装丽人手中掌握的一次性道具——光之剑。那可是连英灵都能一击必杀的玩应，更何况人？

　　“介于一流和顶尖之间吗……”王朝点点头，算是认下了这个判断。

　　这种实力的话，只要不做死，不走背字，基本可以在型月世界中混得好好的，到是让王朝放松了不少。

　　安全感提升了一大截。

　　“走吧，我们回去。”接着，王朝冲Saber说道。

　　“是。”Saber收起概念武装，重新变回蓬间套裙的模样，跟着王朝返回了店内。

　　顿时，Saber表情一变，半挡在了王朝面前。

　　至于原因，则是因为店铺大厅内此时坐着的人——玉藻前，浑身气息那般与众不同，也就难怪Saber会神经过敏了。

　　“恩？奇怪的味道。有自然的气息。还有……这是龙威！？”说到最后，玉藻前也是表情一变，泛着金色的眼瞳亮了起来，周身散发出可怕的气息。

　　对于动物来说，不管是妖怪还是野兽，龙威都是一种很克制他们的东西。

　　立时，店铺中的气氛一变，变得剑拔弩张起来。

　　“好了，好了，把你们的敌意都收起来，都是自己人，没必要弄得这么紧张。”眼见两人下一刻就有大大出手的情形的王朝没敢犹豫，闪身插入Saber与玉藻前之间，凭借自身的力量将两人的气势分割开来，做和事佬道。

　　“她是谁？”玉藻前没有那么听话，依旧保持着妖气外放的姿态问道。

　　“她是Saber，我的Servant，算是另一种形式的式神吧。”王朝解释道。顿了顿又转过头，对身旁的Saber道“Saber，这是玉藻前，店里的住客兼我的式神。”

　　“玉藻前……”Saber点点头，主动收起了自己的敌意。

　　既然确定不是敌人，自然也没有再继续僵持下去的必要。


第459章 终见

　　“在来一碗！”一身便装的吾王很是干脆的举起手中的空碗，对一旁的王朝说道。

　　完全无视周围人们目瞪口呆的表情，就好似在说他们是在少见对怪一般。但如果这个前提是她已经吃下了大概八人份的食物的话，就明白周围人为何如此了。

　　无他，被Saber的饭量给惊住了。不管是雏实，还是艾瑞丝，都没见过这么能吃的人。

　　玉藻前除外，人家的食物太杂，真要放开了吃，可不会输于Saber。

　　“好的。”王朝抽了抽嘴角，接过碗，侧身帮她又填了一碗饭。

　　“不愧是吃货王，看来要尽快培养小雏实的烹饪能力了，否则的话，自己也要轮为土狼的下场了。”王朝一边乘着饭，一边嘴角微微抽搐的暗想道。

　　至于为什么会这么说，则是因为最近的饭都是由他做的。也就是说，他现在是一大家子人的掌勺。如果他直接撂挑子的话，玉藻前或许没什么，小雏实也可以靠吃人来抵饿，但Saber，估计就要躺尸了。到时候别说战斗了，估计连战意都会丧失。

　　但这也是没办法的事。谁叫原本负责做饭的山口红和山中志穗两人沉睡了呢。

　　再加上艾瑞丝做的西餐多于沙拉，不合王朝的口味，玉藻前和小雏实不会做饭，笛口凉子小姐做不了人饭，所以排来排去，最后就只能由会一手家常菜的王朝亲自上手了。

　　如此又过了一会，众人用餐结束，小雏实和艾瑞丝在帮忙收拾完碗筷后便一同回到二楼，继续完成她们尚未完成的授课讲学。

　　玉藻前则出门，回返到‘现实’世界满大街游荡。只留下王朝和Saber两人在店中大眼瞪小眼。

　　不过也没有多呆，在休息了一个小时之后，王朝便带着Saber离开了店铺，以步行的方式朝与冬木新城仅隔一条河道的冬木镇行去。

　　两人的脚程不快，更何况也没什么急时，所以直到半个多小时后，王朝和Saber两人才抵达了自己的目的地——位于冬木镇郊的柳洞寺。

　　然后王朝与Saber拾级而上，来到了寺中。

　　“有感觉吗。”王朝站在寺庙的大殿前，学着日本人拜神的方式拜了一下里面供奉的佛尊，对身边的Saber说道。

　　“你是说结界吗？”Saber打量着周围，疑惑道。

　　她实在没看出来，这除了僧人就是僧人的寺庙中有什么不同。至于说结界，这里毕竟是寺庙，只要年代够久，哪怕现在寺里的僧人全是普通人，但只要周围的布置没有大变，也一样可以让结界始终留存，因此到是并没有太过再意。

　　更何况，这种程度的结界，实在太普通了，根本就不像是魔术师或是Caster会布置的工房。

　　“除此之外呢？”王朝起身，看向Saber再次问道。

　　“这里的魔力比较活跃。是坐落在灵脉上吗……”Saber又用心感受了一下，判断道。

　　然而这回王朝却只是笑了笑，没再做回答或询问，径直走向了不远处一名正在打扫的值勤僧人，向对方问起了话。

　　“大师。”

　　“施主。”

　　“我想问，寺中除了诸位修行的师傅外，可还有其他人？”

　　“其他人？”和尚疑惑道。

　　“就是那种并非是寺里的僧人，也不是直接关系者的外来人。比如来此租住的陌生人什么的。”王朝说明了自己的意思。

　　“租住的客人吗……到是有一位。只是不知施主问这些做什么。”和尚警惕道。

　　“哦，抱歉，先前忘了说了，我是警察……”说着，王朝从兜中掏出一个刚刚用具现化能力做出的假证件，打开，展现在和尚面前，然后继续说道“最近镇中接连发生了数起盗窃案，影响比较恶劣，所以我来走访一下，看看是不是能找到什么线索。”

　　“这样啊。”

　　“能跟我说说那位租客吗？”

　　“那位客人吗……”

　　跟着，和尚便用自己的语言介绍了一下那位住客的情况。不出所料，是葛木宗一郎，人比较冷漠、寡言，基本除了用餐时不会和寺中的僧人有太多交集。不过到是和主持家的儿子一成关系不错，听说对方好象是一成在学校里的老师，因此寺庙的人对他还算尊敬。

　　听完和尚述说的王朝点点头，跟着又再次询问道“只有他一个人吗？”

　　“是的，只有他一个人。”和尚肯定道。

　　“这样啊……打扰你了师傅，谢谢。”

　　和尚还礼，并在王朝离开后再次做起了之前未完的工作。

　　……

　　而另一边，离开寺庙的王朝则转到走进旁边的山林中，心念一动，一股无形的波动就以他为中心扩散开来，然后没过多长时间，一群鸟儿就叽叽喳喳的落到了他周围的树枝间。而后王朝心念再次一动，那群鸟儿便好似被无形的大手抓拿着一般，一一被摄到了王朝面前。

　　这时王朝没有迟疑，精神力数分，各自刺入进鸟儿的脑海内，在其身上留下了一丝契约印记，将它们暂时性的收摄为了自己的临时使役魔。

　　“去吧。”王朝挨给喂了一把碎叶，便将鸟儿放了出去，让它们全方位的监视起了柳洞寺及其周边的情况。

　　而且这还不算完。紧接着，王朝又好似犹嫌数量不够般，又用法术唤来了各种鸟雀，一一将他们契约成临时的使役魔，将它们释放出去，直到自己分无可分，管无可管之后才算罢手。

　　“Master，你是准备用这些鸟儿来侦察吗？”在一旁将王朝的行为完全收入眼底的Saber开口问道。

　　“不错。”王朝点头。

　　“这好象没什么用吧？”

　　要智商没智商，要速度没速度，就是能力也差的可以，怎么可能追查的到一般情况都会将自己灵体化的英灵？

　　又不是每一个英灵都像她一般，没办法灵体化。

　　“我只是想要用它们确定一些事罢了。”王朝笑道。

　　然后手臂一抖，又一个王朝便凭空出现在了森林中。——正是阴阳术中的式神分身之法所做的假身。意识与王朝本体相连，又拥有一定的实体，却是再好不过的看守。

　　“走吧，我们回去。”王朝看了看面前的假身，满意的点点头，转身对一边被王朝的手段吓了一小跳的Saber说道。

　　后者没有说话，只是又多看了一眼王朝的假身，便跟了上来。

　　她现在越发的感觉，自己好象看不明王朝的行事想法了。

　　……

　　一望无际的辽阔平原上，两支中世纪风格的军队对峙着。

　　一方领头的是名面容俊美长发男子，一方则是身形娇小的英气少年，面容纯净，一眼就被人认出了身份——Saber。

　　双方各自喊了几句话，Saber便抽出自己的配剑，猛的向前挥斩了出去。

　　虽然没有刀风或是其他的异像，却代表着军令。所以下一刻，她身后的士兵们便好似打开了某种开关一般，急速运动起来，在Saber和周围的骑士的带领下冲向对方。

　　而对方也没有示弱，喊杀着迎了上来。

　　双方大军如一股小型的潮水，顿时碰撞在了一起。然后血肉横飞，凄厉的惨叫声与兵刃的交击声响彻战场的上方。

　　但Saber和另一名将领谁都没有理会，依旧奋力用手中的剑战斗着。

　　跟着画面一转，天空挂上了残阳。

　　地上是大片的尸体，断刃与断裂的旗杆插在期间，无数的尸体在其中一处堆成了一个血肉的小山，浑身浴血，满脸疲惫的Saber独立在尸丘之上，以剑拄地，迎见着夕阳。

　　一种孤独寂寥的气息随之充斥进整个空间。

　　“我错了吗……”Saber低垂着头，喃喃自语道。

　　然后画面再转，王朝睁开了自己的眼睛，却是从睡梦中醒了过来。

　　“梦吗……”王朝坐起身，有些出神的嘀咕道。

　　不过却也明白，梦中讲述的事情是什么。应该是Saber，也就是亚瑟王的经历。记述着某场她经历中至关重要的大战。

　　同时也代表着Saber与他之间完成了对流。

　　换句话说就是两人之间的契约变得更深入了。不过相应的，也代表着王朝的某些秘密会被Saber知道。

　　当然，除了最根本的，其他的那些王朝也不会再意就是了。所以略微摇摇头，便自床上站了起来，离开卧室开始了一天的活动。

　　简单的晨练、做饭、回收各个使役魔传回来的信息。

　　如此又过两天，王朝得到了他想要的信息——关于美狄亚的情报。被Lancer追杀的不得不使用空间转移魔法逃离之前所在的据点，出现在了柳洞寺的周围。因此王朝也没迟疑，立刻就叫自己的式神分身赶了过去。

　　“踏踏……”

　　听到脚步踏水声的美狄亚转头，看向了逐渐从雨中走来的王朝。

　　“看来你需要帮助。”王朝露出一个大大的笑脸，冲躺在地上几乎动弹不得美狄亚说道。

　　美狄亚无言，张了张嘴，最后彻底的昏死了过去，将一身之命运交到了突然出现的王朝的手中。


第460章 美狄亚

　　“醒了？”

　　美狄亚坐起身，看向了眼前的陌生男子。一身现代的休闲装，柔顺短发，略显方正的脸面棱角比较柔和，大眼黑目、挺鼻，虽然不是那种让人一看就感觉非常惊艳的小鲜肉，却也有一种非常阳光神秘的气质，很是耐看。

　　男子不是别人，正是王朝无疑了。手端着茶杯轻轻一送，茶杯便在一股无形的力量加持下飞到了美狄亚的面前。

　　“先喝口水吧，有什么话可以等下再说。”王朝微笑道。

　　“谢谢。”美狄亚伸出手，接过茶杯，低头小口饮用了一下。

　　作为降世英灵——Servant、从者，虽然各种降格各种衰弱，但到底不是人类，肉体也非人体，因此除却某些传说生物的毒外，一般的魔术手段或魔药可伤害不了他们。

　　就更不要说，美狄亚还是这方面的大拿了，茶水中有没有问题她基本一眼便可辨之，自是不用担心表现出非同一般能力的王朝会用阴私的手段来害自己。

　　如此片刻后，美狄亚放下茶杯，感谢道“谢谢你救了我。”

　　“不客气，举手之劳。”王朝笑道。跟着一顿，又说道“介意说下你的事情吗？”

　　虽然对于发生在美狄亚身上的事情王朝大体已经知道，但某些伪装还是要再装一下的，否则也太显得自己未补先知了，不利于对美狄亚的收服。

　　“……我的身份，你应该已经知道了吧。”沉默片刻，美狄亚抬头看了眼王朝并为做隐藏的带有令咒的左手，淡声说道。

　　“Servant吗。”王朝到是也没犹豫，直接叫出了她的出身。

　　“既然你已经认出了我的身份，为什么不杀掉我？而且你就不担心，我会对你不利吗？”

　　要知道，在传统的概念中，就算英灵作为从者被召唤下来之后实力再降，其强度也远非普通人类或魔术师所能比拟的，这也是为什么一般御主都要拼命隐藏住自己的身份的真正原因之一。

　　无他，干不过而已。

　　“对于自己的实力，我还是有那么些自信的。更何况，你应该也感觉到了吧？如果你真有所行动的话，我相信你绝对回不过片刻。”王朝微笑道。

　　尽管王朝已经很好的证明过了自己的实力，但出于对御主的尽忠，Saber还是在王朝决定于美狄亚单独见面后选择留在了屋外，也就门口那里，如果美狄亚真要在这个时候对他动手的话，Saber便能立刻破门闯进房间中，好好教导一下美狄亚身为客人的礼仪。

　　“至于说你的另一个问题——为什么不杀了你……只能说，我对你感兴趣。”

　　“感兴趣？”美狄亚疑惑的看向了他。

　　“你的美貌，以及你的身份。”王朝直白道。

　　“你知道我的身份？”美狄亚表情一变，满是戒备的沉声说道。

　　“Caster吗？”王朝挑眉，装傻道“这好象没什么难猜的吧？毕竟你的装束这么明显。”

　　“……”美狄亚愕然，到是没想到自己误会了。

　　不过也不怪她如此。毕竟刚刚遭到人背叛，且救她的又是王朝这么一个完全陌生的御主，在无法确定最终安全之前，也就难怪她会草目皆兵了。

　　“还是说说你的事吧。为什么会受这么重的伤？而且之后还没有人来救你？”王朝笑了笑，再次将话题拉回到最初的内容问道。

　　美狄亚沉默了一会，在继续圣杯战争实现愿望，以及就此回归中来回挣扎了许久，最后暗下决心，将自己身上的遭遇于平缓的好似第三方的语气讲述了出来。

　　内容和王朝知道的差不多，就是某印度出身的魔术师嫉妒畏惧美狄亚的才能，然后背叛了美狄亚，逼得美狄亚反杀，反而在最后成功时又遭到了签下Caster击杀许可协议的Lancer的御主派来的Lancer的攻击，不敌，拼着魔力大耗和重伤之躯强行发动空间转移魔术，脱离了战场，直到被王朝发现。

　　“也就是说，你现在没有御主了对吧？”王朝点点头，看向美狄亚说道。

　　美狄亚抬头，目带异光的看向了他。

　　果然下一刻，就听到在她预料之中，又在情理之外的话语“那你就此成为我的Servant如何？”

　　说完，王朝便目光灼灼的看向了美狄亚。

　　“为什么？难道你就不怕我背叛你吗？”美狄亚默然，直到片刻后才情绪略显激动的反问道。

　　“背叛是相互的，如果你先前的御主没有背叛你，你会背叛他吗？”王朝面色不动，依旧笑颜如常的反问道。

　　接着不等她回答，王朝又继续说道“关于你的传说我也听过，除了感觉你中二点，狠毒了点，为了爱情六亲不认了点外，说实话，你那一生真没多少背叛的事迹存在。”

　　“就比如你最开始帮伊阿宋盗取金羊毛的行为，完全就是被男色冲昏了头脑，犯了花痴。还有后面的杀弟行为。说你狠毒可以、说你六亲不认可以、说你背叛……虽然也有点，但基本上都是你父亲他们的主关判断，到也算不上绝对。”

　　“所以就我个人而言，我对你的感观还是不错的。”

　　“怎么样，要不要再相信别人一次，和我缔结契约？”

　　听了王朝的陈述的美狄亚有些感动，也有些心动，但却依旧因为某一顾虑而没有立刻答应下来。而是反问道“要是你契约了我，你的另一个Servant怎么办？”

　　“当然是继续留在身边啊。我又不是你先前的御主那种白痴，会平白无故舍弃同伴。”王朝理所当然的回答道。

　　“那要是胜利后的圣杯许愿资格怎么算？”美狄亚顿了顿，再次问道。

　　这才是最主要的问题。除了少数几个货色外，可以说每一个降临的英灵所为的都是这个。

　　“你们谁活到最后算谁的。不过就我个人而言，还是不建议你们去使用圣杯来实现愿望的。”

　　“为什么？”美狄亚皱眉道。

　　屋外的Saber也竖起耳朵仔细偷听起来。

　　如果没有一个合适的理由，她可不会因为御主的一句话就放弃自己的理想。同时她也开始担心，自己是不是又碰到了四战时卫宫切嗣那类的疯子。

　　“因为圣杯被污染了。虽然依旧拥有实现愿望的能力，但却会把愿望引向极端的方向。”王朝解释道“这也是为什么卫宫切嗣会在最后让你把圣杯毁掉的原因。他被自己的愿望弄崩溃了。”

　　后面这两句显然是对屋外的Saber说的。

　　而后者也果然没沉住气，推门走了进来。

　　“你怎么知道。”被点出不好回忆的Saber表情不太好看的质问道。

　　“我自然有我的渠道。”王朝道。

　　“你说的都是真的？”美狄亚没太理会走进来的Saber，只是表情有些复杂的追问了一句。

　　“我有必要骗你们吗？更何况还是这种最后一定会被拆穿的谎言？”王朝摊手，反问道。

　　“……”顿时，Saber和美狄亚默然，都有些接受不了这一信息。

　　片刻后，王朝再次问道“想好了吗？”

　　“……既然如此，你为什么还要契约我。”美狄亚沉默着，直到又过了一会才开口询问道。

　　“我不是说了吗？我对你感兴趣。而且现在变得更大了。”王朝笑道。

　　“感兴趣吗……好吧，既然不怕我背叛你，那就这样吧。”

　　说着，美狄亚自地上站起身，走到了王朝面前，和王朝伸出的手握在了一起。

　　顿时，王朝就感觉自己的心神一荡，一股熟悉的感觉自他的心中诞生了出来。——正是契约缔结后的感觉。

　　“欢迎加入我的阵营，亲爱的美狄亚小姐。”王朝开心道。

　　“请多指教。”

　　……

　　接着休息一天。

　　第二天上午，诸事完毕之后，王朝便带着经过一夜休整恢复不错的美狄亚与表面再看不出有什么心事Saber离开了店谱，再次以步行的方式来到了柳洞寺。

　　不过并没有进入，反而是直接钻进了山中，一点一点的搜索起了这座名为圆藏山的矮山。

　　“我们到底要找什么？”找了半天，也没见什么值得关注的东西存在的Saber忍不住问道。

　　“找圣杯系统。”王朝看了眼她淡声说道。

　　只是他说的平淡，但这话落入Saber和美狄亚的耳中却是大大不同，竟皆一惊，满目震愕的看向了他。

　　“圣杯系统！？”

　　“是的，圣杯系统，它的本体就在这里。我需要找到它，然后借助你的力量来破解它。”王朝点点头，看向身边的美狄亚说道。

　　“如果可能的话，我想从中找到关于第三法的资料。”

　　“……”美狄亚越发震惊，不可思议的看着王朝说不出话来。

　　第三法，又名灵魂物质化，既英灵们存在的根本，也是Servant们肉身存世的依据。只要掌握了它，不说彻底让美狄亚、Saber摆脱圣杯系统的限制什么的，也可以让王朝自身获得长生，拥有无限魔力，甚至是借此直接把侑子再次聚现出来成为一个独立的存在。

　　所以王朝对它很重视。


第461章

　　经过一番搜索，王朝三人终于在山中找到了直通地下空洞的通道。没有犹豫，三人立刻钻进通道走了进去。

　　不长，也就十几米的样子，尽管道路有些弯曲，依旧没让三人花多少时间就来到了下方。

　　顿时，一个面积非常空旷，仅是目测就有四五百个平方米的巨大空间就映入了三人的眼帘。

　　头顶是人工开凿出来的半圆型的穹顶，地面扁平，一道又一道好似电路版纹路，又好似蜘蛛网，但更加像是地面干裂后自然开裂出的不规则裂痕的痕迹遍布场中，散发着猩红诡秘的幽光，将空洞映照的血红一片，犹如森罗地狱。

　　巨大的魔力回潮涌动，连带着地面上的纹路也好似真正的血管和心脏似的在那里一动一动的。

　　“好庞大的工程。”美狄亚看着洞中法阵惊叹道。

　　“可以解析吗？”尽管王朝对眼前的情景也很赞叹，但并没有忘了自己来此的目的，不由得开口询问道。

　　“你当我是谁？”美狄亚傲然道。

　　作为神代的魔术师，女神赫卡忒的高级祭祀、弟子，她的能力在魔术师中无疑是最强。特别还是当代这种古代魔术几近失传，各种技艺被极近简化和程式化的现代，其能力更是站在现下所有魔术师的顶点。别说区区一个‘死’的魔法阵了，就是真正的魔法……

　　额，这个可能有些过了，但凡是魔法级以下的魔术，不管是见过还是没见过的，是不是自己所了解的魔术体系，只要给她时间，就全能解析出来。

　　但是可惜的事，王朝现在缺的就是时间。

　　到不是说他有什么事情，而是圣杯战争的规定——既七大御主集全后，需要在最短的时间里——七天内完成对决，否则会发生什么谁也不知道。

　　起码在过去的四届圣杯战争中，从来没有超过七天的情况出现。

　　所以为了保证不出意外，王朝现在既是一边派出自己临时契约的那些由普通鸟雀形成的使役魔满冬木的乱飞，侦察着情况，监视着记忆中的其他御主的情况，一边努力的维持着现状，不让大战过早的展开。

　　但王朝心里也明白，这种情况持续不了多久。

　　就更不要说，某些人已经登场了。

　　就比如某天晚上，伴随着冲天而起却有一闪既没的红光，红A——未来的土郎Archer作为从者被远坂凛召唤了下来。

　　同理的还有间桐家，人生赢家间桐慎二手中多了一本充满了厚重感的黄皮封面的书。所料不差的话，那应该就是利用佐根家秘传的契约术——也就是圣杯系统的令咒原形而制作的伪臣之书了。一种可以绕过系统，让Servant可以服从非御主的魔术礼装。

　　如此再加上此时肯定被召唤出来的Berserker，及现在应该在黑神甫——言峰绮礼手中的Lancer和他自己手里掌握的Caster和Saber，七大从者就只剩下Assassin还没出现了。

　　不过想来也应该被召唤下来。至于如此鉴定的原因，则是因为王朝隐约记得，最后的Assassin的御主是间桐脏砚，所以换句话说，现在七大从者已经全了，所差就是开战以及又谁开始最先攻击了。

　　“唔……记得第一幕好象是Lancer夜闯学校，碰到了同样在学校进行调查的远坂凛，然后开战，并击杀了当时幸运阕值应该在F的卫宫士郎，从而引发了整个圣杯的故事……”

　　王朝若有所思道。

　　“不过既然我抢了你的机缘，那就再救你一命好了。正好也顺道为接下来和樱的交易打下一个基础。”

　　想到这里，王朝心思一定，分出数分精神联系上自己的使役魔，让它们监视起了穗群原学校。

　　至于为什么不监视远坂凛？原因则很简单，人家是正统魔术师，可不像卫宫士郎这种半调子分不出使役魔和普通鸟雀的区别，更何况其身后还有个Archer存在，凭他的能力很容易就发现使役魔的存在，王朝可不想因此打草惊蛇。

　　“不过话又说回来，我记得美狄亚也可以召唤从者吧，记得是叫佐佐木小次郎什么的，也不知道现在还行不行。”

　　想罢王朝也不迟疑，扭头冲着正痴迷的看着眼前巨大工程的美狄亚说道“美狄亚，你应该也可以召唤从者吧？”

　　“恩？规则中好象确实没有禁止Caster以魔术师的身份进行召唤。可以试一下。”美狄亚一愣，随即有些惊讶的回答道。

　　“那还等什么？”王朝略显急切的催促道。

　　“好。”

　　随后三人重新离开地下洞窟，回到地面，在山中找寻到一处相对开阔的地方，然后画下法阵，由美狄亚亲自主持着，发动了召唤术士。

　　“关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。”

　　“纯银与铁。与基石订定契约之大公。吾乃女神赫卡忒之祭祀美狄亚。”

　　“涌动之风以四壁阻挡。关闭四方之门，从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。”

　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”

　　“若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理的话就回应我吧……”

　　“在此发誓。”

　　“我是成就世间一切善行之人，我是成就世上一切恶行之人。”

　　“缠绕汝三大言灵七天，来自于抑止之轮、天秤的守护者哟——”

　　紫色奥深的魔力光芒从魔法阵中爆射而出，好似支天的光柱，径直射向了高空……

　　光柱持续了十几秒钟，然后猛的爆开，重新露出了魔法阵中的情况——什么都没有。不管是从者，还是其他的灵体，空空如也，只余依旧带着魔力残光的魔法阵在那里兀自闪烁着幽深的光芒。

　　“失败了吗。”王朝皱眉低语道。

　　“看来所有的从者都已经被召唤完成了。好在我们有着绝对的优势，只要保证好自己的安全，那么这次的圣杯战争我们赢定了。”美狄亚到是没有什么失望的情绪，很是平静的对王朝说道。

　　魔术师无法在圣杯战争期间召唤到从者的可能性只有一个，那就是七大职业都被招完了，否则就算你不是被圣杯系统选定的人，但只要御主的名额还没满员，七大从者还没召唤完毕，你就可以凭借自己的努力强行插入到圣杯战争中，成为御主和参与者。

　　尽管这个行为很靠运气，晚一点慢一步都不可能成功。

　　“那个到是不急，毕竟我对圣杯什么的无所谓，反到是这里比较重要。”说着，王朝又转头看向了不远处那通往地下洞窟的洞口所在的位置道。

　　“……我可以在这里建立工房，一边解析这里的圣杯系统，一边在这里备战。”美狄亚沉默了一下，开口说道。

　　“你一个人可以吗？”王朝皱眉道。

　　圣杯系统的解析很重要，但美狄亚的存在也同样重要，如果有可能的话，王朝可不想因为自己的疏忽就这么失去她。

　　“如果我想跑的话，因该没什么人能够抓住我。”美狄亚嘴角微翘，洋溢着隐藏不住的自信道。

　　想想，貌似还真么回事。掌握着空间转移这种在现代来说无限接近魔法的大魔术的她，一心想要逃跑的话，好象除去金闪闪开大有可能拦下她外，剩下的Servant没有一个能抓住她。

　　“那好吧。不过我会每天来看你的，以免你遇到危险。”

　　之后三人也不多呆，又重新返回地下洞窟那里，陪着美狄亚建造工方，顺道王朝也是学习一下，等到晚上，王朝才带着Saber返回了店中。

　　然后第二天再去，直到美狄亚的工房建立结束，王朝才算是稍微放点心。

　　而这个时候，原著中的第一幕大戏也如约在穗群原学校上演了。

　　先一步察觉到远坂凛的踪迹与行动的王朝没有迟疑，立刻带着Saber赶到了穗群原学校。

　　只是紧赶慢赶，等到王朝和Saber赶到穗群原学校时，Lancer和Archer还是打了起来。但也仅此而已了，Lancer这个时候还没有发现卫宫士郎，自然也就不需要杀他。所以王朝在微微松了口气同时也是心头一紧，立刻对Saber命令道“进去，见到Lancer后立刻攻击，我去找人！”

　　“是！”尽管Saber不清楚王朝要找谁，但在命令没有触机自己的底线之前，她还是很干脆的选择了服从，她地一登，飞速冲进了校园，转眼间就抵达了操场。

　　“谁！”Lancer一惊，一个纵跃从Archer身前跳开，扭头看向了Saber。

　　Archer也是一样，甚至目光还在一瞬间闪过了一抹异色。

　　“Servant吗……”远坂凛皱眉，心中变得沉重起来。

　　Saber没有说话，而是忠实的执行着王朝的命令，在确认再场的两个从者中的一人为Lancer后，二话没说，对Lancer发起了攻击。

　　呼，疾风呼啸，Saber瞬间冲到了Lancer的面前。


第462章 速战与速决

　　“砰！”

　　“卑鄙！居然藏着武器！”Lancer愤怒道。既是因为Saber不用分说的攻击，也是因为Saber的剑。

　　作为一名纯粹的战士，他最看不起的就是这种藏头露尾，玩小手段的家伙。那种人在他眼中不配称为战士。

　　“这是怎么回事！？”没想到事情徒然转变成这样的远坂凛愕然道。

　　“不知道。但对我们来说好象是好事。”Archer守在远坂凛身前，背对着她，不让远坂凛看到自己眼中偶尔流露出的隐晦的异色，淡声说道。

　　然后猛的转过头，看向了一边。

　　“怎么了，Archer？”注意到Archer突然变化的远坂凛连忙问道。

　　在见识过Servant之间的战斗后，知道自己将被卷入到什么层次的漩涡中远坂凛有些显得神经过敏，稍微有点风吹草动就会感觉紧张，肾上腺激增。

　　“不，没什么。”Archer目光闪动了一下，收回目光重新注视着正在交战中的二人，低声说道。

　　而在另一边，冒着被两大Servant注意甚至是追上来的危险的王朝终于是顺利的找到了卫宫士郎，并在Lancer的注意力大部分被Saber牵制住的空隙，强行打晕卫宫士郎，把他丢到了附近的角落里。

　　反正王朝是没有那美国时间把他送回家，或者是给他在找个能遮风挡雨的地方什么的。

　　自己又不是保姆，好心救他一命已经算是仁至义尽了，再想更多……呵呵。

　　至于说他会不会因此感冒什么的，那都是小事，最多养几天罢了，反而还能避开圣杯战争这个危险的漩涡，对他来说反而是件好事。

　　然后王朝猛的从藏身处闪身冲出，目标直取向远坂凛，并在行进的过程中甩手向守备的Archer发起了攻击。

　　使用的，正是山寨库洛牌而成的符卡。

　　魔法阵张开，无数魔弹好象流星雨般轰向了Archer。

　　“Archer！”远坂凛表情微变，连忙叫道。

　　Archer不答，闪身出现在远坂凛身边，抱着她跳到了一边。

　　王朝顿步，簇眉没有再发动攻击。

　　同样的，Saber和Lancer也停了下来，Saber后撤一小段距离，隐隐的将王朝拦在了自己的身后，防备着来自Lancer方面的突袭。

　　“哦？这就是你的御主吗？居然敢对Servant主动发起攻击，真不知道是愚蠢还是勇敢。”Lancer单手持枪，面色傲然和野性，但讽刺意味十足的看向王朝说道。

　　“你可以试试。”王朝表情不动，淡淡的撇了一眼Lancer和另一边将远坂凛挡在身后的Archer说道。

　　“你找死。”Lancer表情一变，杀气四溢的冲王朝冷喝道。

　　“想对我的Master动手，先过我这一关再说！”Saber做出持剑姿态，冷声说道。

　　“哼，藏头露尾的家伙，不配称做战士。”Lancer瞥了眼Saber，屑声说道。

　　“我的武器就是如此，虽非我的本愿，但我也不会因为你的一句激言就放弃自己的优势。至于我配不配称做战士，我想之前的战斗你已经有所判断。”Saber表情不变，依旧平静非常地说道。

　　“哼。”Lancer冷哼，到是没再反驳。

　　顿了顿，收起架势恣意道“看来今天的战斗只能到这里了。我身后的那个家伙胆子比较小，不想我再继续下去，所以我们之间的胜负就等下次再说吧。”

　　说完，也不停留，立刻一个纵身跃跳到旁边的教学楼顶端，然后又是一跃，消失在了夜空中。

　　微风扶过，场中只剩下了王朝Saber与远坂凛Archer双人组。

　　“你是谁。我可没接到过有你这样的魔术师抵达冬木市的报告。”见场中只剩下自己与王朝二人组的远坂凛稍微从Archer身后露出半边身姿，看向站在Saber之后的王朝质问道。

　　作为冬木市的灵脉管理者，除市长外暗地里的冬木市领主，只要不是出于敌对的意愿，凡是踏足冬木市的魔术师都有礼节向作为管理者、领主的远坂凛进行报备，否则远坂凛有权对踏入冬木的魔术师进行驱逐。

　　“那只能说你远坂家的情报管理已经落后，要不然你又怎么会不知道我的身份？”王朝轻轻一笑，上下打量着远坂凛漫声说道。

　　不得不说，远坂凛长的确实有引吸粉丝的底子。模样什么的就不说了，凡是看过动漫的都清楚，凛然英气的女性，但那双腿却是比她的样子对某些男人来说还要有吸引力，笔直而修长，纤细的不含任何多余的坠肉，在一双黑色丝袜及堪称绝对领域的黑色百褶短裙的衬托下，让人有一种非常想要把它揽入怀中把玩的想法。

　　也就是俗称的腿玩年。哪怕是王朝，也有那么点点心动。

　　“你！”远坂凛气急，一顿，又沉声说道“就算是如此，可作为礼仪，你又为何没有主动前来我远坂家进行报备？还是说，你打一开始就报着与我远坂家为敌的想法来得？”

　　说到最后，远坂凛的气势全部拿出，凛然的盯着王朝。

　　只是可惜，没多少实质的东西，反而让她在那股气质的衬托下变得份外有吸引力，引人想要征服。

　　“远坂家吗……呵，你还认为现在的远坂家是过去的远坂家吗？如果是的话，那我只能说你：天真。不过算了，那些暂时都无关紧要。机会难得，就让我们今天在这里一决胜负吧。”王朝说罢，将自己的战意释放了出来。

　　气如实质，搅动着空气快速的向四周扩散开来。

　　Saber也是如此，摆出了随时准备进攻的架势，逼的Archer也不得不做出应对的姿态。

　　远坂凛心头一紧，握紧了手中暗藏的宝石。

　　作为宝石瓮，第二魔法使——基修亚·泽尔里奇·修拜因奥弟子的后代，不可避免的，她所修习的魔术成了宝石类魔术。

　　既将宝石当成魔法卷轴，符卡之类的，事先将魔力储存其中，然后在需要使用的时候直接引爆的便利的魔术。

　　优点是发动速度快，可以在需要的时候爆发出远超本身战斗力的魔术规模，缺点就是一波流，而且修习过程极端费钱，没有足够的家底最后只能轮为穷酸娘。

　　恩，据说远坂家现在的情况就已经快要入不敷出了。远不如时计塔中另外一个修习宝石魔术的贵族——爱德菲尔特家那般有着足够的底气胡乱挥霍。

　　“Saber，Archer交给你了。”没等远坂凛再说话，王朝便立刻命令道。

　　“是。”

　　然后王朝低喝一声“攻击”，便和Saber一起，对Archer发起了攻击。

　　所用的依旧是山寨来的符卡，魔法阵浮现，释放出火球，轰向Archer。Archer无法，也没法闪避，变出双刀，满是魔力的一刀砍开火球，使起在身边发生殉爆，然后不管爆炸的余波，急速迎向了已经攻到近前的Saber，使用也算是千锤百炼的双刀技法，和他的武术师傅Saber展开了撕杀。

　　而后王朝不再理会被Saber牵制住的Archer，电光火石展开，以不输于Servant多少的速度直接出现在远坂凛面前，手刀一斩，一击把毫无防备的她打晕了过去。

　　不得不说，面对王朝这种超规格外的对手时，只会区区凡人境的八极拳的远坂凛实在和弱鸡没什么区别，真心是想杀就杀，想抓就抓，让一旁注意到这里情况的Archer面色大变。

　　随后Archer不做迟疑，敏捷全力爆发，甩开Saber冲向了王朝。

　　只是他快，敏捷属性比他还高一级的Saber的速度比他更快，几乎是在Archer出现在王朝所立之处的同时，Saber也出现在了王朝身边，无形之剑高举，拦下了Archer。

　　王朝微笑，带着远坂凛从两人的身边退了开，并手手掌卡在了远坂凛的脖子上，对未来卫宫进行无声的威胁。

　　顿时，Archer表情再变，停下了手。

　　“卑鄙。”Archer冷声道。

　　“卑鄙吗？大概吧。但规则就是如此，成王败寇，更何况我还不是Servant，所以不管怎么算，这种词都不应该用在我身上。”王朝轻轻一笑，微微摇头淡声说道。

　　“你想怎么样？逼我自杀吗？如果是那样的话我劝你还是放弃吧。你就算杀了她我也不会向你妥协。”Archer眼神微动，没有反驳，转而问起了实际的内容。

　　“你到是狠心。”王朝诧异的看了眼如此说的Archer，然后摇了摇头，继续道“不过你放心吧，我没打算杀她。”

　　只是话音才落，王朝便双手一动，一手挥动变出一张表面绘有漆黑纹路的符纸，一手在无形力量摄持下的远坂凛的手背上一划，取出数滴鲜血投入到符纸上，背面写上远坂凛的名字，投入到了自己的口中。

　　然后继续，又用自己的鲜血制出一张符纸送进了昏睡中的远坂凛的嘴里。

　　“好了。这样一来就没问题了。”


第463章 远坂凛

　　“恩～”

　　远坂凛皱着眉头，一边用手抚揉着作为源头的脖子，一边神色痛苦的从床上坐了起来。睁开眼睛……神色一变，满是戒备的看向了坐在房间一角的人——王朝。

　　除此之外，Archer抱臂站在一边，Saber安静的守立在王朝身边，犹如一个侍卫。

　　尽管她那副模样气质与现在的职业比起来实在太过违和。

　　“醒了，那就来谈谈我们之间的事情吧。”王朝放下手中的书籍，用店铺主人的权限直接将其送回到它本来该呆的地方，看向床上的远坂凛微笑道。

　　“这里是什么地方。”然而并不想被王朝牵着鼻子走的远坂凛没有接茬，直接开口反问道。

　　“我家，我的卧室，你现在坐的就是我平时用来睡觉的床。”王朝也不恼，依旧笑呵呵的回答道。

　　远坂凛眉头再皱，想了想，或者看了看房间里的情况，没有直接从床上站起来。

　　没办法，在屋中没有多余的椅子的情况下，她实在不知道起来后还能坐到哪里。而站着的话又肯定不行，那会得自己很弱势，处在下风的位置，使她看起来像是面对教师一般，非常不自在，远坂凛自然也不想体验。因此哪怕在知道屁股下的床是王朝用来睡觉的感觉有些许膈应，也没有选择起身。

　　“怎么回事？”远坂凛一顿，扭头看向一边的Archer问道。

　　相比于她不认识也不信任的王朝，还是Archer的话值得她认真对待。

　　“你被俘虏了，然后他对你做了些什么，我投鼠忌器，所以跟着他们一起来到了这里，直到你醒过来。”Archer到也没有隐瞒，用最简单的话语将她昏迷后发生的事情讲述了出来。

　　“你对我做了什么？！”远坂凛面目一沉，盯着王朝质问道。

　　“一些能够保证我们之间的合作顺利进行的筹码。”王朝微笑道。

　　“我可没答应过要和你合作。”远坂凛毫不犹豫的拒绝道。

　　“不，你会答应的。”王朝自信道。

　　顿了顿，王朝又继续道“不过再说合作的内容之前，我需要先让你明白一些事情。”

　　说着，王朝也没隐蔽，直接单手一张，凭空具现出了一把水果刀，对着自己的胳膊划了一下。

　　顿时，远坂凛表情一变，就好似那一刀是直接划在她身上一般闷哼一声，用手捂住了自己胳膊与王朝胳膊中刀的位置相同的地方，低垂下头，注视着那从指间涓涓流出的猩红鲜血。

　　“替身术，一种利用特殊媒介施加在自己身上的阴阳术，功能就如你现下所见到的，可以让落在我身上的伤害直接转嫁到身为‘替身’的你的身上，包括致死攻击。所以假装表面答应事后反悔，然后让Archer偷袭暗杀什么的事情你就不要想了，其结果除了会让你死外对我不会用任何作用。”

　　“当然，如果他使用连击的话那再另说。不过我并认为我自己会傻的在同一件事情上连续载倒两次。”

　　而这个时候，远坂凛也没闲着，用自己掌握的并不精湛，甚至可以说只学会了基础的治疗魔术治疗好了自己的伤口，止住了血。

　　“这是我施加在你身上的第一种手段。”王朝见状笑了笑，不在意地说道。

　　“阴险。”远坂凛冷着脸说道。

　　“阴险？不，你应该感到庆幸，你的敌人是我，要是换了别人，你认为你现在还能活着吗？”王朝好笑的摇了摇头，直指核心地说道。

　　作为以撕杀为过程的圣杯战争，所有的参赛者可没几个是好人，基本都是那种杀人不眨眼，甚至是人性丧失的家伙。

　　比如美狄亚的原御主，就敢满世界的卖10岁以下的小孩当材料，以他们的生命换取所谓的魔力结晶。

　　还有言锋绮礼，那货巴不得所有人都死了呢，就为让他感到快乐。

　　同样的还有现在应该隐藏在暗处的间桐脏砚，活了500岁的老怪物，心性都扭曲了，你还指望他能想什么好事？

　　所以就如同王朝说的，远坂凛第一次碰见的劲敌就是自己，并被自己俘虏真心是挺幸运的。哪怕暂时受到了王朝术法手段的制约。

　　然后王朝微微一笑，又继续说道“然后是第二种。”

　　话落，也没见王朝有什么动作，本就面色阴沉的远坂凛便又面色一变，除了脸色发白外还充满了痛苦，一副造受了某种折磨的样子，双手交叉捂住自己的胸口，蜷缩的身体向地面倾倒下来，直到被Archer接主，这才免去直接坠地之苦。

　　“就到这里吧，你也不想我们在之后的合作中出工不出力吧。”Archer抱住远坂凛，看向王朝淡声说道。

　　“那如果我说我根本就不在乎你信吗？”王朝歪着头，一脸轻慢随意的表情看着他道。然后也不等Archer回答，便又开口说道“不过算了，反正我也只是想让她知道一下我的手段而已，既然你求情，那就结束好了。”

　　说罢，王朝又是心念一动，远坂凛的神情便渐渐的舒展了开来。

　　尽管依旧呼吸略显急促，却是不在痛苦了。

　　“我想现在我们应该可以好好谈谈了吧。”又等了片刻，给予远坂凛足够的缓冲时间，待见其恢复的差不多后，王朝才又再次开口说道。

　　“我都已经被你控制在手里了，还有谈的必要吗？”尽管已经有些认命，但对王朝的行为感觉很是不爽的远坂凛继续用近似不合作的态度说道。语气中充满了讽刺的意味。

　　“如果是其他人，自然没有必要。但是你，看在你是我曾经比较喜欢的角色的份上，自然有所不同。”王朝上下打量了一会，直到看得远坂凛心底暗怒，直显现到脸上时，才笑呵呵地说道。

　　自打与不知火舞完成了那最终一步之后，王朝就感觉自己变得有些‘圣人’了，对美色以及曾经意淫歪歪过的角色的心思淡了好多，虽然不至于就此不再‘吃肉’，但也不会有那种非要把她们留在身边，甚至直接把她们变成‘自己人’的打算。

　　要不然王朝可不会对某些人那么老实。

　　远坂凛眉头一皱，对王朝的话感到有些不解。什么叫他曾经比较喜欢的角色，难道当她是那些在电视上抛头露面的女优吗？

　　就算是，也没人扮演过她吧，又哪里来的角色一说？

　　不过想归想，气势上远坂凛依旧没有放松，还是那般非抵抗不合作的态度道“哼，别以为你这么说我就会对你的态度有所改变，那是不可能的。还有，我劝你最好趁早收起你那龌龊的心思吧，我就算是喜欢上阿猫阿狗，也不会喜欢上你的。”

　　“呵，那还真是谢谢你了。”王朝无所谓地笑道。

　　就如他所说的那般，远坂凛是他曾经喜欢的角色，而非是现在依旧喜爱非常的角色，所以被讨厌了什么的，王朝一点也不在乎。

　　“哼。”而眼见王朝居然是这么一副态度的远坂凛感觉很是不爽，瞥过头，发出了一声冷哼。

　　“现在我们是不是可以好好谈谈关于合作的事情了？”王朝没有在意，将走偏的话题重新拉回问道。

　　“你说吧。”知道自己反抗不了的远坂凛傲娇如常，仿佛是恩赐般地说道。

　　“我要你的合作很简单，就是听从我的命令对付要对付的人和Servant，然后罢战，延长圣杯战争持续的时间。”王朝顿了顿，收敛表情，眼中满是认真的陈述道。

　　这遍是他想到的拖延时间的办法，通过控制一位御主，造成多为Servant同时共存的局面来拉长圣杯战争的持续时间，从而给予美狄亚充足的研究时序，来达到在圣杯战争结束之前破解圣杯系统的目的。

　　当然，这只是第一步，之后还会有压缩研究时间的第二步、第三步，以免时间超过七天后，出现未知的变化造成研究中断。

　　“就是这样？”远坂凛听完，神色诧异的反问道。

　　她还以为会是什么麻烦事呢，没想到就是这样，这跟普通御主之间的结盟有什么不同？

　　“就是这样。”王朝点头，肯定道。

　　“那我可以答应你，但前提是你不是叫我们去送死，否则就算拼了这条命，我也不会让你得逞的。”远坂凛点点头，一脸严肃的警告道。

　　“放心吧，我没那么狠心。”

　　“那可不见得。”远坂凛撇嘴道。

　　至于更多的——如最后的圣杯战争的胜负和分配问题什么的，那都太远，谈了也是没用，并且远坂凛也信不过这种保证。

　　毕竟那是可以实现愿望的‘圣杯’，远坂凛自认自己不会轻易放弃，所以到时候情况如何，还要打了再说，因此就算谈好了也一样会被撕毁，还不如不谈。

　　然后两人又对坐了一会，王朝便让人送远坂凛和Archer离开，自己再次拿出魔道书学习了起来。


第464章 樱之谈

　　第二天，穗群原学校外边。

　　“樱。”

　　“诶？！店长先生。”樱抬头，看向声音传来的方向惊讶道。

　　叫她之人不是别人，正是王朝。

　　至于他为什么会主动找上樱，则是为了完成自己的谋算。

　　“有时间吗？”王朝上前，来到樱身边问道。

　　樱点点头，然后王朝邀请道“去附近坐坐吧。地方你选，我对这周围不熟。”

　　“好的。”樱再次点下头，就带着王朝离开了学校，却是没注意到校园中角落里藏着的海藻头间桐慎二突然冒出的怨毒的眼神。

　　“混蛋，那个臭女人居然和那个该死的男人认识！果然都是该死的家伙！Rider，跟上去，等到那个男人落单后直接杀了他！”间桐慎二满脸愤恨地说道。

　　随即清风一动，打着旋在他身边飘散开来。

　　片刻后，王朝和樱坐进了一家冷饮店中，彼此隔桌相对而坐。

　　“店长先生找我有什么事吗？”待打发了服务员后，樱隐隐有些紧张的低声问道。

　　“确实有些事想要找你谈谈。”王朝点头，肯定道。

　　“什么事。”樱问道。

　　“你想解决你身上的问题吗？”王朝仔细注视了会她，直到看得她快要脸后低头时，才漫声说道。

　　“我身上的问题？”而此言一出，樱就微微变了脸色，似是紧张又似是躲闪的问道“我身上有什么问题。”

　　“刻印虫。”王朝没有多说什么，只是吐出了只有明白人才懂的三个字。

　　顿时，樱不说话了，反而脸色也变得白了起来，模样楚楚，让人忍不住想要抱如怀中进行保护。

　　但在暗地里，却有一股隐晦的气息自樱的身上浮现出来是，气息隐隐，让王朝一时判断不出这到底是樱绷不住情绪而使得身上本来隐藏的很好的魔力沸腾，还是始终注意着这里的间桐脏砚在听到自己的话语后而出现的情绪波动的表现。

　　不过不管是哪个，王朝都不担心，他又不是弱手，可不怕樱的反抗或是间桐脏砚的暗招。

　　更何况，这里也不是无人的角落。只要间桐脏砚还遵守魔术师之间的规则——最低限度的保障魔术的存在不被普通人认知——既不可有目击者的规定，就算说得在惊天动地，也不怕他乱来。

　　除非，间桐脏砚不想活了。

　　毕竟对于那种大规模暴露魔术存在，使本就大幅度减弱的神秘再次降低的魔术师，时计塔那边一向不会放过——毕竟这是有一种挖所有魔术师存在的根基的行为，就算时计塔的贵族们再昏庸昏聩，也不会视而不见。

　　就更不要说与魔术师协会敌对的圣堂教会了，真要发生这重魔术师大规模残害普通人类的行为，兴许时计塔那边还没反映呢，在冬木既冬木周围城镇的圣堂教会战斗人员就会第一时间赶来处理违规的魔术师。到不是为了维持‘神秘’。甚至可以说圣堂教会巴不得魔术师的神秘消失。而是一种单纯的本能反映——驱逐异端，还世与太平。

　　所以王朝真心是不怕。但出于不想自己和间桐樱的谈话被间桐脏砚听到的关系，王朝还是在樱的魔力涌动的瞬间用具现能力在两人的周围展开了一层普通人无法视见的结界，将自身与周围的空间半切离了出来。

　　尽管如此一来他需要时时刻刻抵抗着世界的修正。

　　“我有能力也有办法清除潜藏在你身上的所有刻印虫。听好，是所有的。但我不会平白出手。你明白我的意思了吗。”王朝表情不动，看着面前低下脑袋，浑身散发着阴郁气息的间桐樱说道。

　　“你想要什么。”间桐樱反问道。语气中充满了冷漠和疏远的气息，再不复先前那种看似亲近却保持着距离的状态，犹如换了个人。

　　“令咒。我要Rider成为我的从者。”王朝没有客气，很是直接的回答道。

　　樱默然，直到又过了片刻才再次开口说道“你怎么知道我是御主的？我好象并没有暴露过。”

　　“是的，你没有，但我有特别的方法。”王朝微微一笑，回复道。

　　“店长也需要圣杯吗？”樱抿了抿嘴，又问道。

　　“不，不需要。”王朝摇头。

　　“那为什么……”没想到王朝的答案会是这个的樱抬头，神色间满是诧异的看向了王朝。

　　“我需要掌控圣杯战争的节奏和进程，所以我需要把尽可能多的Servant掌握在手中，以方便安排。”王朝解释道。

　　“你会怎么对待Rider。”沉默片刻，樱问起了最关心的问题。

　　“当做同伴，女人。如果有可能的话，我会尝试在圣杯战争结束后留下她。”王朝想了想，回答道。

　　“留下她！？这……可能吗？”樱惊讶道。

　　她虽然也想过把Rider留下来，但知道圣杯规则的她却也明白，那基本是不可能的。那需要的魔力实在是太庞大了，根本就不是一个人类所能承受的。

　　想到这里，樱突然一顿，想到了眼前人的不同——能够帮人实现愿望，虽然手段看起来很像历史上传说的阴阳术，但谁又能保证他没有别的方法成功？

　　由此在加上樱对摆脱现在这副身体的渴望，不由得樱变得动摇起来。

　　“也许让Rider跟着他会是个好的选择。”

　　然后就在这时，Rider的声音在她的耳边响了起来。

　　“答应他吧。”

　　“Rider？！”樱抬头，左右看了看，找寻着Rider的身影。

　　王朝挑眉，到是没有说什么，只是暗中开启了天眼灵视，并于下一刻发现了矗立在樱身旁的由磅礴灵能或者说魔力、乙太会聚而成的女性人形。

　　——正是Rider。

　　“以我的自由换取你的自由，我感觉不错。”Rider没有显身，当然，现在也不适合显身，依旧保持着灵体状态在樱耳边道。

　　“Rider……”樱内心感动，知道Rider为何会主动要求她答应王朝的提议。一切都是为了她。

　　因为从不知道什么时候开始，原本只是作为从者被召唤来的Rider变成了她大姐姐一般的存在，无时无刻的不再照顾着她，甚至是被伪臣之书窃取了控制权限，成了间桐慎二的属下也没有半点怨言。

　　“答应吧。”Rider声音不变，再次说道。

　　樱随之深吸口气，看向了王朝。

　　“我只有一个要求。”

　　“你说。”王朝点头。

　　“我希望以后能经常看到Rider。”樱要求道。

　　“可以。”王朝看了看她，点头答应了下来。

　　又不是什么大事，没必要拒绝。

　　顿了顿，王朝继续说道“那我们就回店里吧。”

　　“好的。”

　　然后王朝挥手叫来服务员结掉冷饮钱，便带着樱和隐藏在暗中的Rider返回了店内。

　　……

　　“那边的Rider，你可以出来了。”回到店里，王朝便冲着一旁的虚空处淡声说道。

　　而后微光散开，就凭空浮现出了一个女人的身影。身形很是高条，足有一米七开外，穿着一件黑色的露肩束胸连身短裙，下摆处只过臀线，将一双修长笔直的美腿呈现出来。四肢上套着黑色的贴身袖套和腿套，脸上带着一个黑色的面罩，遮挡住眼睛，一头淡紫色的垂踵长发如瀑般自然垂落，显得很是自然飘逸。

　　正是和美狄亚一样，被王朝上辈子没少意淫歪歪过的Rider之美杜莎。

　　“艾瑞丝，你照看一下她，等下美狄亚回来后别让她们发生冲突，我先上楼了。”王朝冲难得没什么事的艾瑞丝吩咐道。

　　“好的。”

　　“好了，我们走吧。”跟着，王朝对身边的间桐樱道。

　　“好的。”间桐樱点头，又嘱咐了美杜莎几句，便跟在王朝身后走向了店后，最后来到了位于二楼的卫浴室中。

　　王朝上前，一边打开水龙头往浴缸中放水，一边对站在门口处的间桐樱道“把衣服脱了吧，等水满了之后就坐进去。”

　　“啊？！”

　　“放心吧，我不会看的。”王朝笑道。

　　说完便直起身，转身出了卫生间。

　　然后没过多长时间，王朝就在自己的卧室中见到了被他派Saber叫回来的美狄亚。

　　“回来了。”王朝冲美狄亚笑道。

　　“叫我回来有什么事。”美狄亚反问道。

　　“没什么大事，就是希望你出手，解决一个小姑娘身上的一点小问题。”王朝淡笑着将间桐樱的情况向美狄亚诉说了出来。

　　魔术方面的问题自然由魔术方面的达人来解决，而在当世的当下，估计没有人在这方面是美狄亚的对手了。

　　“刻印虫？那种肮脏的东西还存在吗？真是污秽的家伙。”听完王朝的述说后，美狄亚一脸厌恶的情绪道。

　　“人在哪里？”

　　“在浴室。”

　　随后王朝再次站起身，带着美狄亚来到了卧室。

　　“樱，可以进去吗？”

　　“啊，等，等一下……”直到过了好几秒钟，樱的声音才再次从浴室中传了出来。

　　“好，好了，可以进来了。”


第465章 处理首尾

　　“喀！”

　　浴室的门打开，王朝和美狄亚再次见到了间桐樱。

　　没有多余的变化，除了身上本来穿着的无袖毛坎肩不见了外，也就是领口的位置稍稍打开，露出了些许白皙的肌肤，显得有些诱人。

　　“樱我来介绍一下，这是美狄亚，Servant之Caster，等下将会由她负责将你身体中潜藏的那些刻印虫取出来。”王朝指着身边的美狄亚介绍道。

　　“你好。”樱神色有些拘谨的行礼问候道。

　　“美狄亚，这是樱，刚才我跟你说过的那个少女，等下动手的时候记得别把那些虫子毁了，留下来，我有用。”接着，王朝又对身旁的美狄亚说道。

　　“我知道了。”

　　“另外，她的心脏那里有作为术者的灵魂容器的脑虫存在，也取出来封好，我们或许可以从那残破的灵魂中弄到一些有助于我们解析工程的资料。”顿了顿，王朝又补充道。

　　“恩？我知道了。果然是个肮脏的家伙，居然会使用这种方式来延续自己的生命，真是该死。”美狄亚一脸厌恶的望着樱说道。

　　当然，这股情绪所针对的不是樱本人，而是代表刻印虫领主的间桐脏砚。

　　樱表情微变，脸色又变得阴沉起来。

　　显然，她从王朝与美狄亚的简单对话中明白了某些事情。

　　“好了，你们忙吧，我在外边等你们，有什么需要就叫我。”

　　说完，王朝又冲着浑身散发着生人勿近气息的樱点点头，转身离开了浴室，并顺手关好了浴室的们。

　　然后不久，充满压抑与痛苦的闷哼声与呻吟声就自浴室中传了出来。

　　直到差不多半个小时之后。美狄亚便带着一大一小两颗漆黑的球团重新出现在了王朝的面前。

　　“大的是刻印虫团，小的是脑虫，使用魔力就能激活它们。”美狄亚随手一抛，将虫团丢给王朝说道。

　　“都解决了？”王朝伸手接过，看着里面形象很类似里番动漫中的某种虫类生物的虫子恶心道。

　　“已经给她服用了你给的药，只要再休息上两天就能完全恢复。”美狄亚道。

　　王朝点点头，然后重新拿起形体明显要小于一般刻印虫的虫晶，一把使其在自己指间来回转动着，一边对旁边的美狄亚问道“关于里面的信息，能读取出来吗？”

　　“比较麻烦。”

　　“怎么说？”王朝挑眉反问道。

　　“太脆弱了，很容易在读取的过程中被魔力冲毁。而且也不见得能读取到什么。”美狄亚解释道。

　　“怎么？”王朝不解道。

　　“因为它现在还不是完全的，最多也就是半成品，对术者来说或许重要，但并不绝对，术者完全可以狠下心来将自己于这边的联系切断，然后再另制核心。”

　　“想来那样做的代价不小吧？”王朝有些若有所思的反问道。

　　他想到伏地魔，那个同样把自己灵魂分成好几块的家伙，他的下场就很不好。

　　“是的。”美狄亚肯定道。

　　“那就先留着吧，之后看情况再说。”

　　之后又过了半天，脸色苍白，神色间满是疲惫，甚至就表现而言也显得很虚弱无力的间桐樱扶着墙壁从浴室中走了出来。

　　“算了，你还是先留在店里面休息吧，剩下的事情等明天再说。”眼见间桐樱确实虚弱不堪的王朝叹声说道。

　　“这……”

　　“别这啊那呀，就这么说定了，美狄亚送她去卧室。记得补个睡眠咒。”王朝没给间桐樱把话说完的机会，便拿出霸道总裁的架势很独断的决定道，并对旁边的美狄亚做出了吩咐。

　　“了解。”美狄亚应道。然后也不迟疑，手臂一挥，就将间桐樱弄晕了过去，而后使用魔术的力量托扶住她，带着她走进了旁边属于王朝的卧室中，也不知道她是懒，还是故意想要捉弄王朝。

　　不过王朝也没有再意就是了，直接转身下了楼，找到了与艾瑞丝无声坐在那里的美杜莎。

　　“樱身上的问题已经解决了，不过比较虚弱，所以我打算留她在店里休息一晚。现在已经把人送到卧室了，你要是不放心的话，可以上去看着她。”王朝冲转头看来的美杜莎说道。

　　“谢谢。”美杜莎吐字如金的感谢道。

　　王朝摆了摆手，后者便立刻站起身，在艾瑞丝的带领下前往了二楼的卧室。

　　片刻后，美狄亚再次出现在了王朝的身边。

　　“走吧，去解决一些收尾的问题。”

　　然后王朝和美狄亚离开店铺，消失在了冬木冷寂的街道中。

　　……

　　二十几分钟后，王朝和美狄亚出现在了间桐大宅的附近。

　　“很不错的结界呢。”美狄亚看着面前与城市总体建筑风格有别，充满了西式庄园特色的大宅称赞道。

　　而以美狄亚的水准还能够让她说出不错的，可见间通家外部架设的结界的精密度与防护度，远超普通魔术师所能掌握的水准。

　　“这就是我们今天晚上的目标吗？”

　　“恩。等下小心，说不得我们今天晚上会遭遇一场恶战。”王朝表情不动，声音充满严肃地说道。

　　“哦？”

　　“里面或许会碰到Servant。”

　　说着，王朝心念一动，给自己施加了天眼咒开启了灵视，以免自己等下阴沟里翻船，被可能存在的Assassin给干掉。

　　“走吧，我们进去。”

　　然后两人谁都没将眼前的结界放到眼里，直接脚步一动走向了主体大宅。

　　过程出乎意料的顺利，居然没碰到任何意外和袭击，很是轻易的就让两人走到了大宅的前方。王朝与美狄亚对视一眼，稍做防备，便带着从容与自信走进了大宅。

　　入眼的便是一片空荡寂静，光线昏暗且充满阴冷感的宽敞大厅，纵向延伸到里面，然后左右分开，联通着两边。

　　并没有直接看到通往二楼的阶梯，想来是建在了别处，需要经过一翻移动才能看到。

　　王朝脚步不停，按照灵视中反馈回来的魔力流动的信息，带着美狄亚随意在间桐家游走起来。

　　非常的安静，甚至安静到了诡异的程度。不仅没有见到半个佣人样的家伙存在，就连本该呆在家中的间桐慎二也不见了，只余一个空荡荡的大屋，在黑暗的衬托下显得非常的阴森和恐怖。

　　而且这种恐怖还很快就变做了现实，就在王朝他们搜索另一个房间时，几柄漆黑的小刀却是无声无息的向王朝及美狄亚飞射了过来，甚至要不是王朝精炼武术而带来的极高危险感知提醒的话，就是王朝也没能察觉到小刀的存在。

　　就更不要说在这方面完全就是坑的美狄亚了。

　　所以下一刻，王朝只能速开电光火石，在随手解决掉射向自己的漆黑小刀的同时，帮美狄亚解决了射向了她的武器。

　　“小心些，敌人很擅长暗杀。”王朝对身边有些惊愕的美狄亚低声说道。

　　“好的。”美狄亚点头，然后没有犹豫，迅速给自己加了数层防护。

　　对付宝具的直击或许没用，但对付这种暗器式的偷袭却是丝毫没有问题。

　　王朝仔细感应了一圈，发现敌人已经离开后没有停留，继续带着美狄亚在间桐大宅中搜索起来。

　　他可不会仅仅因为这种程度的偷袭就退缩而去。

　　但是相应的，潜藏在暗处的敌人也没有因为一次的攻击失败就此收手，很快，在王朝他们看似又放松时，一只细长的手臂抓向了王朝的胸口。

　　王朝反身一探，反手抓向了细长的手臂。同时美狄亚也不迟疑，用魔术弹轰向了手臂探来方向的深处。

　　魔术弹呼啸，瞬间传出了激烈的爆炸声。

　　“轰！”

　　然后手臂徒然灵化消失，让王朝抓了一空。

　　王朝皱眉，感觉到了麻烦。

　　连敌人都抓不到的话，又何谈击杀。

　　随即王朝心中一狠，开启了龙门。无形的大气环绕，再他的身上制造出了道道细碎的闪电。王朝不理，只是专心的把感知放到脚下，通过建筑与地面之间的连接，摄取大地中潜藏的无数地电，搅动控制，然后制造出一种磁波，让它们快速的发散出去。

　　所用之招正是参考雷达而形成的电波探测。御坂美琴便是此中的达人。

　　接着，各种波不停的反射，反馈回各种似是而非的信息。

　　没办法，这个招事太考验使用者的素质了，几乎是非对电波有特殊感应和解读方式的人没法使用——就比如御坂美琴，她就可以很简单的从周围的电波反馈中辨别出各种信息。

　　但王朝不行。他不是电系的异能者，因此就算使用磁场转动的手段制造出了同样的招数，但在掌控不熟，意念融合不够的情况下也依旧没办法做到御坂美琴那种程度。

　　就更不要说，这招王朝自己还没完全搞明白呢，因此虽然能用，但有多少效果他自己也没办法保证。

　　但没关系，他还可以换种方式来玩。


第466章 脏砚

　　“轰！”

　　轰隆巨响声中，无数的电光充斥满了间桐大宅的每一处空间，使间桐大宅从外处看时，由如一个正在高负荷运转的变电器般，那么的耀眼和可怕。

　　而这，便是王朝对电波扩散的进一步应用。既通过用结合了意念的电波探索范围，扩散感知空间，增加控制距离，然后猛的引爆电流，让意念范围内的一切电荷喷涌，形成高电荷电离场，对整个空间实行覆盖型轰炸。

　　就威力而言，比之王朝以往的随便引动强了不知道多少倍，宛若导弹轰击。

　　所以一瞬间，整栋间桐大宅就遭了殃，凡是易燃的物品瞬间被点燃，易碎的物品当场炸开，坚硬的物质也在高电荷电流的灼烧下发生变化，燃烧起火焰，魔法结界再也维持不住间桐大宅的完好，瞬间破碎，进一步的加剧了整栋大宅的毁灭进程。

　　所以顷刻间，除去由钢筋混凝土打造的主体外，整栋大楼被炽热的火焰所围绕。

　　烟雾蒸腾，述说着刚刚发生的一切。

　　“这就是Master你的实力吗……好强……”凭借王朝的有意保护，外加自身的魔法防护，才没有在高爆的电流爆发中被波及的美狄亚眼中闪烁着易光道。

　　“可惜，毁了大宅。”王朝遗憾道。

　　如此一来别说是拿到间桐家代代想传的魔术资料了，就是关于间桐慎二和间桐脏砚的信息也就此失去，让王朝接下来的行动变得有些麻烦。

　　原因？除了要防备间桐脏砚的报复外，也没办法立刻拿下Rider的控制权了。

　　别看樱已经答应将美杜莎的御主资格转移给他。但在没有彻底毁掉伪臣之书，拿到全部Rider的控制权限之前，这终究只是空话。

　　但王朝也只是感觉有些麻烦而已。先不说王朝手中现在还掌握着间桐脏砚的灵魂宿体——脑虫，可以在对方没有恢复并制作出新的脑虫之前随时杀掉对方，单就是间桐慎二下落，只要他还使用手机，手机号还没有改变，手中有着当初让阿笠博士制造的信号追踪软件在手的王朝就可以随时追索到他。

　　因此算来算去，真正算得上麻烦的也就是Assassin的刺杀而已。

　　而且还不是多大的麻烦。

　　毕竟有着时空商铺在手的王朝，可不认为Assassin能够再没有获得他允许，以及在他不知道的情况下潜入到商店内对他完成袭击。

　　“走吧，我们回去。”王朝又看了眼眼前已经真心应该找不出什么有用物品的间桐大宅，收回目光，淡声说道。

　　这么大的动静，肯定已经引起有心人的注意力，不管是世俗界的，还是暗世界的，因此与其再留在这里等待麻烦找上身，反不如回去处理一下手中的东西。

　　就比如某脑虫。

　　美狄亚对此自然也没有意见，微一点头，就跟着王朝离开了已经变为火海的间桐大宅。

　　……

　　二十几分钟后，王朝和美狄亚又回到了店中。

　　两人直接在客厅的圆桌旁坐下，取出宿有间桐脏砚灵魂的脑虫晶体递给了美狄亚。

　　“读取吧。”

　　“决定了？”美狄亚接过脑虫封晶，问道。

　　“恩。”

　　随即美狄亚也不迟疑，单手再桌面上一点，一个闪烁着幽紫光芒的小型魔法阵就在圆桌的表面上扩展开来，接着美狄亚素手一抛，封印有脑虫的结晶就落到了法阵的中央。

　　“啪！”

　　结晶碎开，重新露出里面那条好似放大了数百倍的蝌蚪般的脑虫，任凭它如何扭曲挣扎，也无法逃脱无形之力的束缚。

　　“住，住手！只要你们肯放了我，什么条件我都答应你们。”然后下一刻，一道充满了惊慌意味的苍老之音就在王朝和美狄亚的耳边响了起来。

　　不用说，肯定是间桐脏砚无疑了。因为也只有他，才有可能在这个时候发声求饶。

　　“什么条件都可以？”王朝嘴角一翘，泛着嘲讽的意味道。

　　“是，是的，只要你们放过我。”间桐脏砚道。

　　“那么好吧，把你们间桐家的魔术刻印交出来吧！”王朝冷声道。

　　魔术刻印，既某一个魔术家系所研究传承的魔术知识的结晶，是一家之精化所在。只要掌握了它，就算没有那个家系的人教导，也不知道那个家系的魔术资料，也同样可以学会并精通那个家系的魔术和知识。

　　换句话说，只要拿到了它，就等于得到了间桐家关于魔术的一切。

　　包括令咒系统方面的知识，对于美狄亚解析圣杯系统有着非常重要的帮助。

　　“这不可能！？”间桐脏砚尖声说道。也不知道是因为情绪激动，还是脑虫形态的他的声音就是如此。

　　“那我们之间就没什么好说的了。美狄亚，开始吧。”王朝也不废话，直接对对面的美狄亚说道。

　　“了解。”美狄亚一笑，一催法阵，诡秘的光芒就包裹住了脑虫的周身。

　　“啊！！！！住，住手！！！”间桐脏砚慌叫道。

　　渴望长生，灵魂已经腐朽的他可以说比任何人都要怕死。

　　然而王朝和美狄亚全都不为所动，继续进行着魔术的仪式。

　　而后下一刻，随着一股幽秘的魔烟从包裹着脑虫的紫光中飘出，一个形态不定的烟雾屏幕就出现在了王朝与美狄亚之间的虚空，中心微微波动，开始播放起了关于间桐脏砚的内容。

　　佐尔根·玛里奇。

　　希望废绝一切的恶。

　　冬之圣女。

　　憧憬而又悲切的感情。

　　不老不死。

　　化身为虫……

　　“不，不要……住手……我同意交出魔术刻印……”与此同时，间桐脏砚越发虚弱的灵魂中发出了乞求的悲鸣。

　　然而无用，王朝铁了心的不准备再跟间桐脏砚折腾下去了。

　　“晚了。”

　　反正间桐家的魔术又没断绝——间桐樱还存在着，所以只要他想，还是有办法从樱那里学习到间桐家关于律令与水的魔术的，因此与其留着间桐脏砚这么一个大祸患，王朝还是准备来个一劳永逸。

　　更何况，这样说不定也能间接的解决掉Assassin这个恶心的Servant。

　　……

　　半天之后，间桐脏砚灵魂中的记忆被读取完毕。有用的东西被王朝用魔术的手段另行记录下来，以做之后的研究之用。然后美狄亚撤去法阵，灵魂极度消耗，早就在读取过程中就要崩溃，最后仗着魔力的供给勉强维持最低存在的脑虫终于不堪重负，崩散成一堆漆黑的魔力残渣，消失在了空气中。

　　至此，间桐脏砚的灵魂核心彻底毁灭，间桐脏砚这个人应该也随之宣告死亡。

　　大概……

　　毕竟王朝没有亲眼确认过，因此是不是真得因此死去了，王朝也没办法百分百的肯定。

　　但受重创是一定加肯定的，到时候就算不死，也绝对不会再成为威胁了。

　　除非他有办法恢复灵魂，重宿核心。

　　所以从某种程度上而言，也可以直接当他死了。

　　“没想到，这东西居然是一个小圣杯。不得不说，那个肮脏的家伙很有心思。”美狄亚把玩着封印有从樱身上取出的重多刻印虫的圆球结晶感叹道。

　　“能利用吗？”王朝问道。

　　“可以。”美狄亚肯定道。

　　“那就交给你了。”王朝道。

　　“恩。”美狄亚点头，翻手将虫晶收了起来。

　　“你休息吧，我去处理最后的首尾。”跟着，王朝站起身道。

　　算是意外收获吧。在间桐脏砚的记忆中不仅得到了一些对美狄亚很有帮助的知识，还在最后得到了间桐慎二的藏身地点所在，到是省去了王朝一番追踪搜索的工作。

　　“好的。”

　　然后王朝离开店铺，朝着间桐脏砚记忆中的地点移动而去。

　　……

　　地方依旧是在冬木，而且是相对繁荣的冬木市里，位置是一处公寓，一处记录在间桐家产业名下的公寓，所以没花太长时间，王朝就找到间桐慎二暂时入住的公寓。也不打招呼，直接使用魔术的手段潜入其中，找到正在熟睡中的间桐慎二，在他枕边找到了带有晦暗魔术气息的古书样魔术礼装——伪臣之书。

　　将其拿起收好，然后不做任何惊动的按着原路返回了店里。

　　一也无话，时间来到了第二天。

　　上午。

　　“是这个吧？”王朝将伪臣之书放到桌上，推到间桐樱面前，看着恢复的差不多了的她说道。

　　“是的。”间桐樱拿起伪臣之书，仔细感受了一下，然后也不见她有什么动作，好似花瓣，又好似辐射符号的猩红令咒图案就出现在了她手背上方。

　　“那就好。”

　　然后两人也没怎么废话，就完成了Rider美杜莎的归属权的变更。

　　红光闪耀，伴随着刺疼，樱手背上的图案就好似补充纹身一般，出现在了王朝的手背之上，如风扇的扇叶一般，将三圈轮回的图案夹在了中间。

　　“对了，算是这次交易的附加福利吧，你以后再也不用面对间桐脏砚那个老家伙了，我把他解决了。”这时，王朝又好似一副刚刚做了件微不足道的好事般，态度随意的对对面的间桐樱说道。


第467章 进击

　　樱走了，在知道间桐脏砚大概已死，间桐大宅差不多被毁之后便离开了，没有多在店里多呆。

　　好在的是，并没有对王朝产生恨意，反而还隐隐有种解脱的情绪外露，只是眼神比较茫然，一副不知贵处的样子，让美杜莎比较担心。

　　所以在樱离开的同时，美杜莎便也请命离开了店铺，要在暗中为她护行。

　　直到樱找到新的落脚点。

　　“现在就只剩下言锋绮礼了。”王朝手指轻点着桌面，低声说道。

　　然后当天夜里，王朝再次见到了远坂凛以及她的Servant，Archer之卫宫。

　　“叫我过来有什么事。”远坂凛语气不太好的冲王朝说道。

　　显然，即使过去了差不多了两天，她也依旧没能释怀自己成为别人俘虏，甚至被迫变成某人名义上的同盟，实则被驱使者的事实。

　　“有行动需要你配合。”王朝没有在意，淡声说道。

　　“什么行动。”远坂凛眉头微皱，沉声问道。

　　能够牵扯到她和Archer的行动只有可能是一个，关于另一个Servant的。难道说王朝知道另外的Servant的位置？

　　想想也不是没有可能。

　　当然，事实也确实如此。

　　“袭击某个Master的据点。对方很难缠，我需要你们出全力。”王朝道。

　　“难缠？有多难缠？”远坂凛不信道。

　　在有着号称Servant中最强的Saber和实力非常不弱的Archer再手的情况下，远坂凛实在想不到，还有那么Servant是自己一方的对手。

　　“不全力以赴的话，我们有可能会输。”

　　“你没开玩笑！？”远坂凛感不可思议的低呼道。

　　“我确定。”王朝点头，表示自己没有开玩笑。

　　“对手是谁？”见王朝是认真的远坂凛不由得好奇道。

　　她到是真想知道，究竟是哪个Servant这么厉害，居然可以一拖二还有很大的胜算。

　　“Servant之Lancer和Servant之Archer。要是……”

　　只是王朝的话还没说完，就被远坂凛给飞速的打断了。

　　“等等，你说谁？Archer？！这怎么可能！？”说着的同时，远坂凛将不解和犹疑的目光望向了身边。

　　根据圣杯战争的规则，一场战争只能有七名从者，每名从者必有一个职阶。换句话说，每届圣杯战争时都只会有一个且只能有一个Archer降临。因此也不就不怪远坂凛会下意识的将目光看向身旁的Archer了。

　　毕竟她不是王朝，并不知道还有规则外的家伙存在。

　　Archer没有说话，只是面色平静的等待着王朝的下文。

　　“不是他，是另一个Archer。一个与你远坂家有着孽缘的家伙。”王朝微微摇摇头，轻声说道。

　　“与我远坂家有着孽缘的家伙？”远坂凛皱眉道。

　　她还真不知道，自家什么时候又和莫名其妙的Servant牵扯上了孽缘。

　　“上届圣杯战争，你父亲的从者。”王朝没有深说，只是简单的提示道。

　　顿时，远坂凛的眉头深皱，小脸都纠结了起来。

　　关于十年前的事情，她实在是不想再去回忆了。

　　“你该不会想说，那个家伙在上次圣杯战争结束后并没有回归，而是一直留存到了现在吧？这怎么可能！？根本就没有人能支付的了那么庞大的魔力。”远坂凛满脸不信的大声说道。

　　“然而事实就是如此，你不信我也没办法。”王朝摊手道。

　　“更何况，我也没骗你的必要，反正等下进攻的时候应该就会看到，我骗你又有什么意思？”

　　远坂凛默然，一时间想不出更好的解释来。

　　“好了，我们话归正题，继续刚才的话题。我们这次对手很麻烦，除去Servant之Lancer和Servant之Archer外，Servant之Assassin也有一半的几率会出现在那里，所以我们要做好苦战的准备，争取一次性就取得胜利，希望你能配合。”王朝正色道。

　　这话到不是瞎说，王朝是真的担心情况会朝最糟糕的方向演变——既Servant之Assassin也会出现在那里。毕竟间桐脏砚和言锋绮礼之间有着交集，两者都是阴暗之人，再加上Assassin本身不甘，说不得在间桐脏砚出事之后Assassin就会主动找到言峰绮礼，选择成为他的Servant凭依存世。

　　所以由不得王朝不事先做出些防备。

　　“如果事情真像你说的那样，我会配合的。”远坂凛沉默了一会，肃声说道。

　　“那好，我们就来商量一下等下的战术。”

　　说着，王朝也不谦让，直接拿出预想中的几套计划安排了起来。

　　……

　　这天深夜，王朝和远坂凛出现在了圣堂教会在冬木镇的教堂不远处的一处位置，登高望远，眺望着夜色笼罩下的漆黑教堂。

　　“你确定你要找的那名Master和那些Servant在那里？”远坂凛站在王朝身边，脸上满是不敢相信地说道。

　　不过这是搁谁身上，也没办法相信。你能想象，明明是绝对中立之人的家伙突然变成下场入局的选手，而且还是幕后大BOSS的那种感觉吗？

　　远坂凛现在就是这种感受。甚至不由得在想，王朝是不是搞错了。

　　“那我如果说杀你父亲的真正凶手就在教堂里面，你信不信？”王朝表情不变，反而露出一抹带着讽刺意味的淡淡笑容淡声说道。

　　“你说什么！？”远坂凛猛的转过身，死盯住了王朝。

　　她不喜欢别人拿自己的父亲的事来开玩笑。

　　但是可惜，王朝没在开玩笑，甚至还犹嫌不够的继续刺激道“言峰绮礼，你的师兄，圣堂教会埋葬机关的执行者，圣堂教会第八秘迹会出身，父亲为言峰璃正，同为第八秘迹会成员，资深神甫，上届圣杯战争的监督者。与你父亲关系密切，因他之故，言峰绮礼才得以拜在你父亲远坂时臣的名下。”

　　“并且与你父亲一样，言峰绮礼也参加了上届的圣杯战争，其从者为Assassin，隐藏暗处，配合你父亲进行圣杯战争。”

　　“只是中间发生了一些意外，让言峰绮礼舍弃了你的父亲，甚至最后亲手杀了他。”

　　“什么意外！”远坂凛冷着脸，直勾勾的盯着王朝冷声道。

　　即使听了这么多，她也没有相信王朝的话。原因？只能说先入为主害人，要不是王朝一开始就把她给俘虏了，而是彼此交好的话，就算远坂凛依旧不信，心中也会中下怀疑的种子，从而与言峰绮礼产生隔阂。

　　“他被你父亲的Servant，Archer引导，发现了自己的本性，明白了如何才能使自己快乐，所以为了体验那种他从没有感受过的情绪，他在你父亲宣布他出师的当夜，用你父亲亲手交给他的魔术礼装AZOTH剑将你父亲远坂时臣杀死。然后将尸体带到眼前的教堂，并以其为诱耳先后引来了当时的Berserker的御主，间桐雁夜与你母亲，引发了进一步的悲剧。”

　　说到这里，王朝停了下来，眼神平淡的轻瞥了一眼旁边情绪变得激动起来的远坂凛。

　　直到片刻后。

　　“我不相信。”远坂凛虎着脸低声说道。

　　“无所谓，反正我也没指望你真得相信。”停顿一下，王朝又继续道“时间差不多了，开始吧。”

　　“Archer！”远坂凛咬牙，对着身边的虚空低喝道。

　　然后就见身边的虚空一荡，Archer的身影凭空浮现了出来，再然后具现出一把造型华丽的大弓，持握手中，弓开满月，一把剑身扭曲螺旋的单手长剑就又骤然出现在了弓架之中，成为箭矢，指向远处的教堂。

　　蓬勃的魔力从箭身上与Archer的身上爆发，激荡着空气，将远坂凛与王朝的衣襟和发稍吹扶的一片舞动。

　　而后Archer放手，裹胁着巨大魔力的剑之箭便化做一道流光直射下教堂，并于下一刻，爆发出恐怖无比的光与热。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，一小团仿佛高当量的踢恩踢集中爆发才能形成的蘑菇云从地上快速的升腾起来，释放出光、热和冲击波，在将周围的黑暗驱散的同时，更进一步的摧毁着周围的建筑与树木，让以教堂为中心的方圆近百米的区域尽数化为一片荒地。

　　……

　　如此十数秒钟后，光与热的冲击波消散，将教堂的位置重新呈现了出来。

　　只不过这个时候，那里还哪里有半点教堂的影子？一个巨大的碗型的冲击凹坑取代教堂出现在了原地。深处的附近亮起光芒，一个穿着现代装束的金发英俊青年与熟悉的Lancer和言峰绮礼出现在其中，模样多少有些狼狈的看向远方。

　　“杂碎，真敢做啊！”


第468章 二

　　光芒消散，金发的青年和Lancer、言峰绮礼重新暴露在了空气中。

　　“杂碎，真敢做啊。”金发的青年满脸不愉的低声骂道。

　　不用说，一张口就骂人的家伙不是别人，正是从上届圣杯战争结束之后就存活至今的Servant之Archer，号称最古之王的古乌鲁克地区之王——吉尔伽美什。

　　然而他的话音刚落，就又遭受到了可怕的攻击。金色辉光集束从远方激射而出，径直轰击到吉尔伽美什三人的面前，于转瞬间将他吞噬了下去。

　　“轰！”

　　然而却只吞了一个人，也就是吉尔伽美什。至于Lancer和言峰绮礼，却是在光芒临近前骤然爆发，以Lancer高达A级的顶级敏捷爆发，险之又险的带着言峰绮礼冲出了金光的冲击范围，侥幸留下了一命。

　　当然，结果也不是太好就是了。Lancer的后背和左脚根处因为迟了一点被金色的辉光擦到，受到了可怕的伤害，使他短时间没办法爆发处全部的实力了。

　　只是结果依旧没完，几乎是紧接着，就在他们落定站稳的下一刻，更多的箭矢便如雨般向他们笼罩了过来，逼得Lancer不得不立刻放下言峰，抓紧长枪，将枪在身前舞成盘子状，凭借着枪身高速飞旋所带来的遮蔽效果，将一支支光的箭矢弹飞到一边。

　　但是顾得来一边却又忽视了另一边，紧接着，伴随着一声尖锐的嘶鸣，一道粗大的白色彗星便划破天空，如阳炎坠落，于瞬间轰击在了勉强阻挡着箭矢之雨的Lancer与言峰绮礼两人所在之处，再次制造出了可怕的能量爆发与恐怖的冲击，紧随在金色的辉光之后，成为当前世界的光明之源。

　　直到片刻后。

　　光芒彻底散开，将其中的情景重新呈现出来。

　　很意外也很叫人难以相信，吉尔伽美什居然在Saber的咖喱棒——Excalibur·誓约圣利之剑的正面轰击下依旧没有挂掉，还保持着人类的形态驻留世间，穿着着“叮铛”做响的金色盔甲，满脸狰狞的扫视着四方，一副恨不得杀尽天下人的模样。

　　而与之相反，Lancer却受到了重伤，浑身焦热一片，飘渺着缕缕白烟，一副刚从火海中出来的样子。

　　言峰绮礼更不用说，整个人都焦黑了，但却依旧保有着生命，如同干尸般在Lancer的旁边苟延残喘着。

　　让人不得不感叹，这家伙真是命大，居然能在美杜莎的骑英之缰绳的正面轰击下存活下来。

　　该说，不愧是黑泥所钟爱的人么？

　　“杂碎就是杂碎，除了偷袭，你们还会些什么？”吉尔伽美什身子挺拔，红眼望向四周傲然嗤笑道。

　　就好似根本没将暗处的敌人和那种强力的攻击放在眼中一般。

　　“呵，Saber，解决他。”见状，王朝冷笑一声，单手按住耳边的无线电对讲装置，对此时直接身处在战场上的Saber说道。

　　“知道了。”Saber应声，一步一步从暗中走了出来。

　　“踏，踏，踏……”

　　没过多一会，Saber的身影就呈现在了吉尔伽美什的眼中。

　　“哦？真是惊喜，没想到在这种情况下还能和你见面，Saber。哦，本王想起来了，刚才的攻击……是你的宝具吧？那个叫什么Excalibur的，难怪会有那种程度的威力，不愧是本王看上的女人。已经考虑好了吗，成为本王的妻子？”吉尔伽美什面色一变，带着恣意而高傲的笑容，态度俯视的冲从暗中走出来的Saber说道。

　　“闭嘴吧，吉尔伽美什。那种言词，只会让我越加的对你感到厌烦。”Saber眉头一皱，看着吉尔伽美什厌恶道。

　　“对，就是这种表情，不管看几次都是那么美丽。”吉尔伽美什表情不变，甚至还一副我根本就没听到的模样继续自顾自地说道。

　　“果然，你这个家伙还是那么另人讨厌。现在拿出你的剑吧，否则的话我不介意就这样送你回归。”说着，Saber重新摆出了战斗姿态。

　　“这就是你的选择吗，Saber？就算是你，本王选中的王妃，对本王拔剑，本王也依旧不会容情。本王现在再给你一次机会，放下剑，到本王身边来，本王可以当做这次的事情没发生过。”吉尔伽美什收敛表情，神色中满是王者的威严道。

　　“你这个家伙……”

　　说罢，Saber懒得再和自我意识过胜的吉尔伽美什废话，直接踏步一登，带着肉眼可见的风墙，冲向了吉尔伽美什。

　　“带着你的傲慢回归英灵殿吧！”

　　吉尔伽美什表情不变，单手一拉，一把好似由立体的电路版图滚卷而成的怪异之剑便出现在了他的手中，“铛”的一声挡下了Saber的攻击。

　　Saber无觉，依旧攻势不停的对吉尔伽美什发动着攻击。

　　作为曾经的对手，没有比Saber更了解吉尔伽美什的情况了，知道想要取胜就不能废话，以及给吉尔伽美什展开王之财宝的时间，否则就算是她，也没办法拿下吉尔伽美什。

　　吉尔伽美什同样没将Saber的攻势放在眼里，依旧一边和Saber战斗着，一边喋喋不休的说着话。

　　“多么美丽的身姿啊，犹如狮子般凶猛，又充满着威严。放心吧，就算你这次输了，我也不会杀了你的。到时候本王会好好的调教你，让学会一个王妃应该做的事情。”

　　只不过Saber已经打定主意不再理会他的话语，继续默不作声的对吉尔伽美什发动着凶猛而凌厉的攻击。

　　战斗的余波散开，将本就干尸化的言峰绮礼更进一步的吹飞出去。

　　只是Lancer的情况比较糟糕，身驱重伤，难以再发挥出强大的战斗力，只能眼睁睁的被战风迫开，然后被突然而来的美杜莎缠伤，在Archer卫宫不时射来的致命之箭的干扰下进行着非常危险的战斗。

　　所以没过多长时间，Lancer便疏忽不敌，被美杜莎一击洞穿了心脏，身躯被箭矢插成了刺猬。

　　“真是一场叫人难以感到愉悦的战斗。老子记下了，以后如果还有机会的话，老子必将百倍奉还。”Lancer以枪拄地，满脸嘲讽的看着伏身在不远处，好似一个大蛤蟆似的美杜莎说道。

　　而后身体灵化变虚，仅是片刻间就全然消失不见，不再留下半点的痕迹。

　　至此，除生死未知的Assassin外，Servant之Lancer宣告退场。

　　“美杜莎，将地下那具还有气的干尸带回来。”王朝通过无线电耳机对前方的美杜莎吩咐道。

　　……

　　“你叫人把他带过来干什么？”脸上满是阴沉的远坂凛冲着王朝质问道。

　　先不说眼睁睁的看着自己的师兄被弄成焦碳状的干尸这事，单就是王朝之前对她说的那些话所造成的影响就让她不想再这个时候与言峰见面，自然也就不会对王朝有什么好脸色了。

　　“人之将死，其言也善，你可以借此机会，去询问些真相。”王朝表情不动，依旧望着远方Saber和吉尔伽美什战斗的战场淡声说道。

　　这到不是他好心，只是单纯的感到远坂凛可怜罢了，被杀父仇人玩弄了那么久而不知，真心有些叫人看不过去。

　　当然，也不排除王朝想到在她身上装把蛋找爽感这个龌龊心思存在就是了。

　　所以片刻之后，美杜莎便带着干尸装的言峰绮礼回到了王朝与远坂凛的身边，随手一丢，将言峰绮礼丢到了远坂凛的脚前。

　　“砰。”

　　“啊，啊……”言峰动了动漆黑的眼球，发出了沙哑近死破灭的声音。

　　看来声带方面也伤损的不轻。

　　见此，远坂凛皱了皱眉，蹲下身，用一颗储存有魔力的宝石帮言峰绮礼完成了简单的治疗。

　　“凛。”言峰绮礼叫道。

　　“闭嘴，听说我。刚才有人告诉我是你杀了我的父亲，你有什么要说的吗。”没等言峰再说多余的话，远坂凛便粗暴的将言峰的话语打断，面色冷硬，一副我真得信了的模样冷声质问道。

　　“……已经知道了吗……啊，是的，是我杀了你的父亲。”沉默了片刻，言峰绮礼不知是出于何种想法，还是不屑于说谎？诚实的承认了自己就是杀远坂时臣的凶手这一事实。

　　“真的是你！？为什么！？”远坂凛大惊，心脏仿佛被锤狠击了一般，既有愤怒又有憎恨，还有着别样的眷恋的复杂情绪，大声质问道。

　　“因为愉悦。”言峰绮礼道。

　　“愉悦？”远坂凛不可思议的重复道。

　　“是的。看着他被自己最信任的弟子背叛并杀害时所呈现的表情，那对我来说就是世界上最完美的艺术演义，我由衷的为此感到愉快。”

　　“还有你。明明内心中充满了悲伤，但却要硬撑着表现坚强，努力做着那些对你来说非常难以理解的事情……每当看到那样的你，我就感到非常有趣，让我忍不住的为你制造更多的麻烦，欣赏你那痛苦中故做坚强的美丽姿态。”言峰绮礼病态般地说道。


第469章 退场

　　“噗！”

　　言峰的话音才落，他的整个脑袋就猛的爆了开，火焰突兀燃起，迅速将刚刚炸开的白的红的一些乱七八糟的东西包裹在内，不污人眼球。

　　然后王朝冲旁边的Archer和美杜莎说道“把尸体弄走，然后去那边支援Saber。”

　　美杜莎没有废话，直接用锁链一穿，将言峰无头的尸体弄到手里，一个闪身离开了原地。

　　Archer动作要慢一步，再看了眼表情激动的远坂凛之后，这才身形一闪，进追了上去。

　　“想哭就哭出来吧，不用憋在心里，不好。”王朝表情平淡的直视着远方，对身边一时有些接受不了现实的远坂凛淡声说道。

　　“谁，谁想哭了！”远坂凛好似被踩了尾巴的小猫，炸毛道。

　　当然，如果没有那急切的用手去抹眼泪的动作就更好了。

　　“我远坂凛可没那么脆弱！”接着，远坂凛再次铿锵道。

　　“随你。”王朝不置可否轻声回道。

　　然后便把全部心思都放到了战场上。并且差不多也就是这个时候，一道黑影突然出现在交战中的Saber和吉尔伽美什的附近，身前突然立下一面镜子，周身猩红的灾恶魔力爆发，细长的手臂猛的探进了身前的镜子当中。

　　Assassin宝具——妄想心音！一种通过将目标描绘于镜中，并利用镜子制造出与镜子中影像相关联的二重存在，然后通过破灭复镜中影像人物心脏来达到击杀目标的一种宝具。

　　施放范围要求比较苛刻，必须在目标附近几米，而且施放过程中不能被打扰，所以如果没有神队友配合的话，基本无法在正面战斗中进行使用。

　　而防御的方法也很简单，拉开距离就OK了。再要不然，就有高幸运，甚至都不用多高，C级就OK了。

　　因为相比于幸运只有E的Assassin来说，C就已经是高幸运了，就更不要B级、A级那种接近顶级的幸运了，所以下一刻，镜面破碎，Assassin却是没能从镜子中的Saber身上掏出任何东西。

　　显然，是失败了。

　　但是却没落到什么好，反而双双引起了Saber和吉尔伽美什的敌视。

　　“虫子，是谁给你了胆量介入本王与Saber的私斗中的？”吉尔伽美什猩红的眸子紧紧盯住乱入的Assassin，言语间充满杀意的冷声说道。

　　“回答我，你这肮脏的虫子！”

　　“我认为我们是同盟。”Assassin表情不变，当然，带着骷髅面具的他也没办法让人看到他的表情，依旧冷静的站在原处，用平淡听不出多少情绪的声音淡声回答道。

　　“同盟？可笑！像你那样只配在下水道臭水沟中活动的虫子也配和本王同盟？别开玩笑了！”

　　“自裁吧，这是看在你还算忠心的份上给予的最大的宽容。”吉尔伽美什先是一怒，然后冷着脸冲Assassin命令道。

　　“很抱歉，你可不是我的Master。”Assassin反驳道。

　　“这么说，你是准备拒绝执行本王的命令了？”吉尔伽美什眼睛一眯，声音平复了下来，就好似之前的怒意等都是虚幻的一般，但是杀气却是突然变得磅礴起来，如海啸般铺天盖地的压向了Assassin。

　　Assassin不答，以沉默的方式给予了自己的回答。

　　“既然如此，那你就去死吧！”见状，吉尔伽美什怒喝道。

　　而后黄色墙幕突兀的自吉尔伽美什的身后铺开，并泛起片片水波样的圆形涟漪，一支支造型各异，或剑或枪、或刀或斧的武器就从涟漪中浮现出来，然后四散，化做流光，枪林弹雨般射向了Assassin。

　　Assassin似是没想到吉尔伽美什居然做的这么绝，一时不察，只得狼狈的躲避起来。

　　但又哪里能躲得过王之财宝的密集打击？

　　更何况，接连失去两位御主的他也没想在过多躲避，所以下一刻，躲过最初一波攻击的Assassin便顶着枪林剑雨冲向了吉尔伽美什，一副准备拉他同归于尽的架势。

　　“可笑！”吉尔伽美什冷笑道。

　　然后心念一动，王之财宝的投射速度便又骤然向上提升了一大截，哪怕以Assassin高达A级的敏捷也没办法在完全躲避，最后只能眼睁睁的看着自己的咒腕在距离吉尔伽美什仅有一小段距离时停止下来。

　　“真是……不甘心呐……”

　　说完，Assassin身体爆散开来，变做无数的灵子粉尘，快速的消失在了空气中。

　　至此，继Lancer之后，Servant之Assassin也宣告退场，成为本次圣杯战争第二位回归的英灵之魂。

　　“好了，杂鱼已经清除，现在继续我们那关于你最后归属权的战斗吧。”吉尔伽美什收起王之财宝，转身，看向Saber微笑道。

　　还别说，还真得挺有些邪魅的。

　　“再加上一个人如何？”

　　话落，本届的Servant之Archer——未来卫宫从暗处走了出来。

　　“你又是哪来的杂碎。”吉尔伽美什不爽道。

　　“你说话的方式，依旧是那么让人难以感到愉快啊。”Archer一副好无奈的模样叹声说道。

　　“恩？听你的口气……是本王认识的家伙吗？”吉尔伽美什皱眉，有些诧异地说道。

　　“也许吧。”

　　“本王没兴趣和一个杂碎玩猜迷游戏。现在要么滚，要么就和刚才的那只虫子一样，死在这里吧。”说着，金色光幕再次浮现，一把把刀兵就又好似展列品一般从金色涟漪漩涡中突现了出来。

　　“Archer，你的对手是我！”Saber道。

　　然后没再废话，直接脚下一登，暴风般突袭向了吉尔伽美什。

　　“你就这么迫不及待的想要成为我的女人吗？Saber！”吉尔伽美什眉头一皱，有些生气地说道。

　　只是已经领叫过吉尔伽美什的嘴巴有多欠的Saber却是打定了主意不再打茬，继续如爆发的狮子般用手中的大剑对吉尔伽美什展开疯狂的攻击。

　　然后是Archer，也没有闲着，几乎是紧随在Saber之后冲入了战场。

　　“该死的杂碎，居然敢打搅我和Saber之间的神圣战斗！”

　　只不过他的话音刚落，一道带着锁链的短刃又如流星般从斜刺里杀出，瞄准空隙，直射向吉尔伽美什。

　　“混蛋！”

　　吉尔伽美什怒喝，挥动武器打飞了短刀。

　　然而却顾头不顾尾，顾左不顾右，很快便被技艺精湛，战斗经验极端丰富的Saber和Archer两人抓住空隙，发出了更家凌厉的攻击，并将这种优势持续扩大。

　　由此再加上一旁的美杜莎的策应，虽然没有天地乖离什么的大招对轰，吉尔伽美什也落入了绝对的下风，没过多一会便伤痕遍体，最后在Archer和美杜莎的纠缠下，被Saber再次解放的宝具誓约胜利之剑·咖喱棒给送回了英灵殿。

　　至此，本次圣杯战争中的第三位Servant退场。既由上届圣杯战争最后留存至今的Servant之Archer。

　　如此再排除王朝手中掌控的Saber、Rider和Caster三大Servant，及也算是被他间接掌空的Archer外，留存在外的敌对Servant就只剩下一个，来自三御家中的白之爱因兹贝伦的选手——伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦所召唤来的Servant——Berserker赫拉克勒斯（海格里斯）。

　　而两方交战的开端也并未等多久，几乎就是解决了圣堂教会·言峰势力的第二天，王朝的店铺就被樱再次找上了门，所为的原因不是别的，正是基本已经和她确定关系，目前显得颇为相亲相爱的男人——卫宫士郎。

　　因为就在昨天傍晚，卫宫士郎突然不见了，生不见人，死不见尸的，让樱很是担心。

　　“这事情来得还真快。”听完樱的讲述，基本明白发生了什么的王朝不由得苦笑道。

　　如他所料没差的话，造成卫宫士郎失踪的原因不是别的，正是王朝刚刚还在计算的人——伊莉雅斯菲尔，简称伊莉雅的少女。至于原因，还要从卫宫士郎的养父卫宫切嗣说起。

　　别看那个家伙看起来一副颓废的样子，但在十年前却是彻底的人生赢家，不仅迎去了白富美，还跟白富美生了一个漂亮的女娃娃，也就是本届圣杯战争的第一核心，小圣杯伊莉雅。

　　只不过因为后期卫宫切嗣失败——姑且说是失败吧——的关系，第四届圣杯战争结束之后，伊莉雅就没能再见到她所深爱的父亲，所以其造成的结果就是，她对于那个抢走了她父亲长达六年之久的男孩，或者说弟弟充满了嫉妒与复杂的情绪。

　　因此说是为了报复也好，恶做剧也罢，伊莉雅就用她自己的方式将表面看起来比她还要大上还多岁的卫宫士郎给绑了回去。目的只为见他一面。


第470章 爱因兹贝伦堡

　　没法，既然人家求到门上了，就算不看僧面，看在Rider的面子上，王朝也点把事办了。

　　所以当天夜里，王朝就再次找来远坂凛，带上魔力只恢复了八成的Saber和Rider，以及被他临时叫回来的Caster，二人四Servant结伴赶往了位于冬木市郊森林中的爱因兹贝伦别馆。

　　“至于这么急吗？”路上，远坂凛冲打扰了自己美女睡眠的王朝抱怨道。

　　“没办法，谁让有人求到了门上呢，不急也不行啊。”王朝同样无奈，摊着手说道。

　　按他的想法，是准备再等上几天，将时间靠的差不多，顺道让Saber和Rider把魔力恢复完全之后，或者是Berserker方面主动来袭时再和对方开片的。毕竟他的目的不是那所谓的最终奖励，能够实现愿望的许愿机——圣杯，而是构成圣杯系统的基地中所存在的第三法的资料，可没那么迫切的想要和人开战。

　　“求上门？是谁，这么大的面子，能够驱使得动你这个奸商？”远坂凛转过头，一脸不信的讽刺道。

　　“说起来那人你也认识。”王朝转头，带着某种怪异的看向凛笑道。

　　“哦？”远坂凛挑眉，脸上露出了些许好奇。

　　“是樱。”王朝说道“间桐樱。”

　　顿时，远坂凛表情一滞，沉默了下来，直到好半天，才声音略显低沉的询问道“她为什么求你。”

　　“按她的说法，是她男朋友出事了。”王朝不负责任胡邹道。

　　“什么！？她男朋友！？”凛好似听到了什么不可思议的内容惊呼道。

　　“啊，是的，记得是一个叫卫宫士郎的男生。听说好象是她学校里的前辈。”王朝继续满口混淆视听的言语道。

　　真心是一点也不怕事大。

　　但没成想，这一回凛又安静了下来，似是认同两人一般。

　　“那个男人吗……原来已经在一起了啊……”远坂凛低声喃喃自语道。

　　隐藏在暗处的Archer无言，或许也是在消化这突然而来的信息吧。

　　毕竟不管是哪条他所经历的时间线，就没有现在这条这么诡异。最初的自己没成御主不说，Saber和Rider都成了一个完全陌生的家伙的从者，并且樱还和自己好上了。间桐家被毁，老头子不见，言峰绮礼和Assassin、Archer、Lancer退场……

　　未来卫宫表示，他真的懵了。

　　……

　　又行进了片刻，王朝、凛，无法进入灵体状态的Saber三人来到了一处结界前。

　　“你来还是我来？”王朝扭头，看向旁边的凛问道。

　　“你好意思让一个女士出手做这种事情吗？”凛撇头斜睨着王朝，嗤声道。

　　一点也没有原著中主动接揽下破解结界工作的样子。

　　当然，这也是因为条件不动。如果王朝也和原著中的卫宫士郎一样，魔术什么的都是半调子，就算远坂凛不想干这个活也不行。

　　闻言，王朝无所谓的耸了耸肩，伸手一指，点在了面前的结界上。

　　顿时，也不见有什么声光效果出现，挡在两人面前的结界便好似被戳破的气泡般，瞬间破开了一个大大的口子，将后面的道路清晰的显现在了三人面前。

　　王朝和凛也不迟疑，立刻带人走了过去。

　　“咦，到是小瞧了这些入侵者。”与此同时，森林深处的爱因兹贝伦古堡内，某间奢华的房间中落坐的伊莉雅看着面前小桌上置放的水晶球中呈现的影像说道。

　　“需要清除吗？”在伊莉雅的旁边，全身笼罩在白色欧式家政妇古典长裙中，且头上带着白色的帽子，全身上下只有五官和双手暴露在外的三无女性声音淡淡的开口说道。

　　“不用了，就让他们进来好了，反正他们也不是Berserker的对手。”伊莉雅脸上带着笑，神情满是自信地说道。

　　然后站起身，继续道“莉洁莉特，我要换衣服，等下可要好好招待一下这些不宣而来的客人们。”

　　而后伊莉雅转身离开了房间。

　　……

　　不知道多久之后，一栋巨大的建筑出现在了王朝三人的面前。

　　标准的欧洲风格，复式的楼体，圆顶，尖塔，建筑本身有着类似了望台一般的围脖，十字大窗，在月光的照耀下散发着古老和华贵的气息。

　　前方是个大广场，栽植着花，与城堡周围茂密的森林构成了一副和谐的景致，除了看不到人外，真心和童话故事中的城堡没什么两样。

　　“狗大户。”而将眼前的建筑收入眼底的远坂凛不知是嫉妒还是气不过的小声嘀咕了一句。

　　其声音之低，就算是站在她身边的王朝也差点没听清楚。

　　“哈？”

　　“时间不早了，赶紧进去救人，我等下还要回去补觉呢。”深怕自己刚才那不优雅的用词被王朝注意到的远坂凛连忙转移话题，冲王朝催促道。

　　“好吧。”王朝点头，带着人走向了前方，然后也不客气，径自推开大门走进了城堡当中。

　　立时间，一个金碧辉煌的空旷大厅就映入了王朝两人一Servant的眼帘，地下铺着擦的蹭亮的蓝色花式的方块瓷砖，头顶是巨大的倒塔式的多重水晶吊灯，灯光昏黄而不失明亮，将大厅映照的一片通透。

　　左侧摆放着一架钢琴，正对面是通往楼上的宽大阶梯，一副奇怪的墙壁图案镶嵌在阶梯的尽头，正对大门昭显着自己的神秘。

　　只不过这个时候，它被一大一小两个人给阻挡住了。

　　大的身材魁梧，浑身肌肉纠结，皮肤仿佛石块般呈现出灰漆漆的颜色，半赤着身体，全身上下只在腰间有着一副与古罗巴时期战士甲群一般的裙甲遮盖着，右手持着一把宽大的漆黑石刀，一只眼睛猩红，默不做声，好似铁塔般屹立在少女的身旁。

　　其不是别人，正是古希腊神话中的英雄赫拉克勒斯，本次圣杯战争中的Servant之Berserker。

　　那么自然的，他旁边的娇小少女也不是别人，正式他的御主，来自爱因兹贝伦家的伊莉雅。一头银发垂肩过背，搭在紫色的上衣上，下身是白色的百褶短裙，将一双白皙袭击的小腿暴露出来。

　　美颜，脸上挂着笑，贵族般的宫廷礼仪十足的捏着裙角冲王朝三人行礼说道“贵安，欢迎三位前来爱因兹贝伦堡，未曾迎接，还请见谅。”

　　“我是这里的主人，伊莉雅，他是我的从者，Berserker，能请你们各自介绍一下自己是谁吗？”

　　如果不是知道她被爱因兹贝伦家调教的不分善恶，只有喜好的话，还真让人挑不出半点不喜欢她的理由来。

　　“哪里哪里，该说抱歉的是我们这边才是，我是王朝，她是凛，还有这位，是我的Servant·Saber，未经邀请就冒昧前来打扰，还请伊莉雅不要介意。”而见伊莉雅有心玩的王朝也没有一上来开片开杀，也是乐呵呵的学着电视剧里的情景回礼道。

　　然而没成想，伊莉雅转眼话风就变，虽然笑容不减多少，但语气却冷冽森然的反问道“既然知道，还敢擅自闯入这里，我该说你们是大胆呢？还是该说你们不知死活？”

　　“嘛，这也是情非得已，如果可能的话，我也不想如此。”王朝表情不变，装出一脸无奈的模样摊手说道。

　　“哦？”伊莉雅挑眉，露出了好奇的神情。

　　“我所认识的一个人的重要的人失踪了，那人你或许认识，叫卫宫士郎，如果可能的话，可以把他交给我们吗？”王朝正了正神，直视向伊莉雅淡声说道。

　　“卫宫士郎吗，那个人确实再我这里。但，我又凭什么把他交给你们？”伊莉雅歪着头，有些好似的反问道。

　　到是没有装傻，说什么卫宫士郎根本不再这里的费话。

　　毕竟人都找上门了，在那么说只能是侮辱自己和别人的智商。

　　“这个啊……你看凭借他们如何？”说着，王朝一打响指，让Archer和Caster还有Rider从虚空中显露了出来。

　　Berserker是个棒槌，除了正面对战并不会使用偷袭、逃跑诱敌等欺骗类战术，因此到也不用像是对付吉尔伽美什似的把战力之一藏在暗处，然后趁机偷袭。既没必要，也没有用。

　　是的，没用，作为掌握着十二试炼，有着十二条命，并且每被一种方式击杀之后就可以免役那种方式的Berserker来说，所有的阴谋诡计都跟开玩笑一样，直接可以无视，反不如直接正面硬刚来得痛快。

　　“你这是在威胁我吗？”伊莉雅眼睛一眯，看向王朝沉声说道。

　　她到是没想到，王朝的手中掌握着这么多的Servant。

　　“如果你非要这么认为的话，也可以。”王朝表情不变，表情平静的回答道。


第471章 固有结界

　　怎么说呢，伊莉雅也是个暴脾气的，再加上基本没什么妥协的概念，哪怕明眼看着自己这方是一VS四的人头局，也依旧没有半点含糊，直接一上来就喊道。

　　“Berserker！”

　　后者同样也不犹豫，或者说陷入狂暴，根本就没什么理智存在的Berserker也不会犹豫，自然也不会怕事，直接纵身一跃，带着可怕的风啸，如泰山般落到了王朝等人面前。

　　“轰！”

　　王朝没有选择正名硬刚，立刻拉起远坂凛的手直接闪到门口，将战斗的事情交给Saber和Archer来处理。

　　那句话怎么说来的？专业的事情交给专业的来。

　　Saber也没退缩，挥刀迎上，和Berserker挥舞而来的大号石刀撞在了一起。

　　“砰！”

　　强风炸开，完全错估了Berserker筋肉力量上限的Saber当既就半跪在了地上，身下的瓷砖开裂一片。

　　但好在，她不是一个人。几乎就是在Saber挡下Berserker的当头一击的下一刻，Archer便非常不务正业的变出了那对堪称侮辱上古神兵——干将、莫邪的黑白双刀，从侧边抽冷着攻了上来。

　　刀光闪过，瞬间见了鲜血。

　　然后是Rider，走敏捷路线的她就好似一个刺客一般借机跳到Berserker的头上，链子勒脖，短小的匕剑非常犀利的刺进了Berserker的眼珠中……

　　“噗！”

　　但也仅此而已了，说到直接穿脑伤人，Rider的武器就不够看了，Saber和Archer的还差不多。

　　然而好在还有的补。是Caster，一颗超大威力的魔术弹如流星般飞来，径直轰击在了Berserker的身上。

　　“轰！”

　　巨响传开，Berserker的上半身整个笼罩在了烟雾中。

　　不过到还隐约看得清，Berserker一整个脑袋连带着小半个上半身都不见了，可谓是死的凄惨。

　　当然，也很让在最后关头凭借高敏爆发窜开的Rider很心有余悸就是了，不由得抬头看了眼好似无事人般的美狄亚。

　　“赢了吗？”远坂凛看着渐渐显露出残破身形的Berserker低声说道。

　　尽管已经不是第一次见，且兼之早有准备，但再次目睹强力如Berserker般的从者再次被秒杀，其震撼之情也还是让远坂凛一时说不出话来，心头感觉很是复杂难明。

　　“可没那么容易。”王朝淡定道。

　　然后就如同响应他的话语般，无数的灵子又凭空浮现出来，好似3D打印重塑一般，渐渐的再次恢复了原本的人形。

　　“我的Berserker可没那么容易被打败！”站在阶梯尽头，尽显主人风采的伊莉雅傲然道。

　　“吼！”

　　“Berserker，杀了他们！”伊莉雅再次道。

　　“这，这，是怎么回事啊！为什么复活啦！”远坂凛不敢置信的惊呼道。

　　“是宝具效果。”王朝一副我早已看穿了的模样淡声道。

　　只是他这边说的简单，但战场中的情况可就有些疯了。随着战斗的持续进行，无伦是Caster还是Saber亦或者Archer和Rider，都开始发现，他们的攻击渐渐对Berserker无效了。

　　并不是说招数被看破了，打不着人，而即使打伤了，伤害也一次比一次减弱，甚至到了最后，Rider的普通攻击和Caster的普通魔术弹都破不了Berserker的防了，只能退居二线，眼睁睁的看着Saber在那里演独角戏。

　　至于Archer，也仅只剩下牵制之能。

　　“这种程度的宝具，实在是太犯规了。”也明白眼下这种情况应该也是Berserker的宝具所带来的效果的远坂凛沉声说道。

　　“所以我才从一开始就带来了所有的战力。”王朝无奈道。

　　Berserker的宝具十二试炼实在是太BUG了，除了Archer吉尔伽美什外，其他人基本拿他没办法。不是杀伤力不够只能干瞪眼——如现在的Rider，就是宝具的最大杀伤上限不足以一次将Berserker杀全——如原著中的Archer和Saber，都只能一次性杀他几次，之后便完全没辙了，不是魔力耗尽待死，就是只能眼睁睁的放任自流。

　　所以可以这么说，第五届圣杯战争中的Berserker和先前被围欧至死的吉尔伽美什是唯二让王朝感到极端头疼的角色。其次，才论到未来卫宫扮演的Archer。

　　“他的宝具到底是什么？”远坂凛皱眉询问道。

　　如果不知道宝具的根源，可没办法想出相应的对策。

　　“知道海格力斯吧？”王朝没有直说，而是反问了一句。

　　“海格力斯……”

　　然后没等远坂凛回答，王朝便自顾自的说了下去“十二试炼，既神给予的十二次考验，Berserker的宝具便是以此传说为蓝本所形成的。功能非常单一，就是赋予Berserker十二次复活的机会，但附加效果却非常难缠，便是赋予Berserker的肉体非常强大的学习能力。”

　　“换句话说，Berserker可以通过战斗的方式，让身体逐渐免疫威力在B级以下的物理伤害和魔术伤害，以及免疫11种致死攻击。”

　　“当然，这个免役的前提是那种攻击曾杀死过他一次，所以像Caster刚才使用的那种魔术攻击就没办法再对Berserker起效了。”

　　“咦？你居然知道？”听到王朝的话，伊莉雅有些意外地说道。然后没等王朝回答，便又自信的说道“不过就算你知道了又怎么样？你们有能力连杀Berserker12次吗？”

　　“那可不见得。”王朝看向伊莉雅笑道。

　　跟着神色一正，冲看起来和打酱油差不多的Archer高声说道“Archer，别在藏拙了，拿出你的真本事吧！”

　　Archer一顿，扭头看了眼王朝。不过到是没有多说什么，只是冲着Saber招呼一声“帮我拖延一下”就从Berserker身旁退开了一小短距离。然后深吸口气，魔力爆发，如狂风、如海啸般的涌向了四周。

　　低沉而有节奏的咒语声随之在刀剑交鸣的大厅中回响起来。

　　“Iamtheboneofmysword。（吾为所持剑之骨。）”

　　“Steelismybody，andfireismyblood。（钢铁为身，而火焰为血。）”

　　“Ihavecreatedoverathousandblades。（手制之剑已达千余。）”

　　“UnknowntoDeath，（不为死所知。）”

　　“NorknowntoLife。（亦不为生所知。）”

　　“Havewithstoodpaintocreatemanyweapons。（曾承受痛苦创造诸多武器。）”

　　“Yet，thosehandswillneverholdanything。（然而，留下的只有虚无。）”

　　“SoasIpray，UnlimitedBladeWorks。（故如我祈求，无限之剑制。）”

　　然后爱因兹贝伦堡大厅的空间整个一变，从富丽堂皇的屋舍变换成了一个天空高旋金铁齿轮，天象昏黄，地上插满无数断剑、断枪的硝烟弥漫之地。一副百战之后的残辉景象。

　　正是Archer的心象，固有结界·无限剑制。

　　“这是……固有结界！？”远坂凛目瞪口呆的看着眼前的世界，徒然感觉世界观有些破碎了。

　　至于原因？只因为她从来不知道，弓兵当中还有玩魔术的，而且还玩的这么好，一上来就是全世界只有少数人才能掌握的，最接近魔法的大魔术——固有结界的，这让她这么一个魔术师情何以堪？

　　并且最最重要的是，这事她事先居然一点都不是知道。甚至可以这么说，如果不是王朝主动点出来，Archer可能会隐瞒到她圣杯战争结束。

　　这让她感觉很不爽。难道她这个Master就这么不称职？

　　不过与之相反，同样被固有结界囊括进来的伊莉雅神情就有些变色了，故做镇定的嘴硬道“就，就算拥有固有结界又怎么样，不能一次性杀死Berserker12次还不是一样？”

　　“接下来交给我吧。”Archer没有回答，只是冲依旧与Berserker战斗的Saber说道。

　　Saber了然退让，将战场的舞台交给了Archer，然后和Rider、Caster，还有王朝、远坂凛一起充当起了观众，看Archer表演。

　　当然，王朝可能要看得更多。

　　就比如仔细体悟一下固有结界什么的。

　　作为掌握着幻想具现这一异能的他来说，固有结界完全可以当作是最经典的魔术教科书来参悟。

　　同理的还有美狄亚。


第472章 收罗果实

　　“乒乒乓乓……”

　　刀枪、剑戟、带勾的带刃的带边的带沿的，凡是Archer能想得着的武器或者宝具，Archer便就都具现一变，然后借着具现出来的堪比真品的假货的神秘，硬破Berserker的防，还别说，还真好使。由此再加上幻想崩坏这一堪称大杀器的招事，却硬生生的在众人的眼皮子底下杀了Berserker五次。

　　尽管代价是魔力大耗，暂时失去了再开大的能力。

　　但架子到了，刚好够Rider和Saber杀的。

　　所以紧接着，在Archer之后，Saber便又迎了上去，然后简单交手几招，便放出了自己的最强攻击——誓约圣利之剑。

　　金色的辉光爆发，径直将Berserker包裹了进去。

　　结果不用多说，无愧其破城宝具之名，直接就又带走了Berserker的数次复生机会，将他的命数见了底。

　　哪怕直到最后，王朝也没弄明白，Saber是怎么一剑杀好几回Berserker的。只能说主角就是这么BUG。

　　然后Rider上场，也是二话没说，就使出了白彗星——骑英之缰绳招出的幻想种天马放大招，又美美的杀了Berserker一次。

　　再接着美狄亚。明白了十二试炼是什么尿性的宝具后也没客气，充分的展现出其神代魔女的本色以及仇敌的狠心，各种现代魔术师连见都没见过的魔术轰出，非常干脆利落的杀了Berserker这个原本正面对战她根本没办法拿下的角色，将其送回了英灵殿。

　　“不可能！Berserker怎么会输！？我不信！”见Berserker僵立，身体开始灵化消散的伊莉雅一屁股坐到在地上，脸上满是不敢置信的神色道。

　　“Berserker！”

　　出乎意料的，本该没有理智的Berserker却是突然转过头，看向了伊莉雅，原本让人只能见到疯狂的眼眸中难得出现了一抹温情之色。

　　再然后转过头，看向了美狄亚。

　　“最后的最后，能拜托你一件事吗？”沧桑而雄伟的声音在大厅中响起道。

　　“你说。”看在神话时代彼此相熟的份上——海格力斯，也就是赫拉克勒斯也是阿尔戈号上的船员之一，与伊阿宋是同伴，所以相应的，美狄亚和他也算是简单的朋友关系。

　　尽管最后又因伊阿宋那边的关系闹掰了，成了所谓的敌人。

　　“帮帮她，帮帮伊莉雅，摆脱她原本的宿命。”赫拉克勒斯拜托道。

　　“我知道了。”美狄亚抬头，看了眼伊莉雅淡声说道。却是没有明确的表示自己到底会不会帮忙。

　　但赫拉克勒斯也没纠结就是了，依旧诚意十足的感谢道。

　　“谢谢。”

　　接着灵化的速度进一步加快，眼看着便要失去所有的灵体。

　　“Berserker，不要走，不是说好要保护我的吗！？”伊莉雅大惊，连忙站起身从阶梯上下来，一边跑着一边悲叫道。

　　只是，这个时候的Berserker已然没有了再说话的力量，张张嘴，最后带着一丝遗憾消失在了空气中。

　　“Berserker……”伊莉雅止步，手臂前伸，手掌虚抓着Berserker已经不见踪影的身体，绝望道。

　　王朝没有说什么，进步上前，挥手，将伊莉雅击晕了过去。

　　“啪！”

　　然而还未等他伸手将伊莉雅接下，一道凌厉的劲风就当头袭击过来。王朝没动，Saber的无形之剑就先一步出现在了他的头顶上方，将偷袭者的攻击拦截了下来。

　　“铛！”

　　是一把巨大的枪斧，造型非常华丽，一看就是名贵产品，到是和爱因兹贝伦堡的整体风格有些相似。被一名女子握着，面无表情的盯着场中的所有人。

　　来人不是别人，正是伊莉雅的女仆——莉洁莉特。

　　声音毫无感情的冷冷道“放下伊莉雅。”

　　“我或许可以救他。”王朝表情没动，抱住伊莉雅娇小的身体直视着莉洁莉特道。

　　“证明。”莉洁莉特没有收回武器，依旧保持着那种僵持的状态冷声问道。

　　“没有证明。但你只能相信我不是吗？”王朝摇头，淡声说道。

　　莉洁莉特不再说话，只是直直的看着他，直到片刻后，莉洁莉特收回了自己的武器。

　　“我会监视你。”莉洁莉特道。

　　“随便。”王朝笑道，然后扭头，看向一旁的美狄亚道“搜索整座城堡，将一切与魔术有关的东西都带走。”

　　王朝的目的很简单，就是打劫，打劫爱因兹贝伦家的知识，用来让美狄亚完成关于圣杯系统的解析。

　　当然，这只是其中一方面，至于另一方面则是为了自己。毕竟他一开始主修的魔法分支就是魔法炼金术中的物质炼金及附魔，虽然和爱因兹贝伦所掌握的生命炼金术有着不少的不同，但毕竟都还是在一个体系内，属于彼此能借鉴的东西，说不得王朝就能从对方的魔术资料中得到不少的启发。

　　比如贤哲之石。爱因兹贝伦中或许没有这个概念，也没造出这玩应，但王朝却是突然明白了所谓的第三法是什么东西。

　　说白了就是贤哲之石的概念化。两者同样都可以让人实现长生，实现各种愿望，达到近神的程度。区别只在于前者是先有贤哲之石，然后再用贤哲之石的力量作用在自己身上，后者则是直接把自己炼成‘贤哲之石’。

　　理解上或许可能有误，但大体层面上应该是差不多的，要不然贤哲之石这种东西也不会成为所有炼金术师最终极的追求了，如同根源。

　　然后由此类推，王朝又想到了更多的可以实现近似第三法效果的方法。

　　比如其中一个大家都知道，但只当好玩来看的——修道。出元神。那和实现第三法——灵魂物质化这一结果有什么不同？都可以神游太虚，直接以那种状态生存，还可以干涉现实，长生也基本没什么问题，真心差不多太多差距来。

　　因此一时间，王朝对所谓的第三法又不那么迫切了。

　　毕竟第三法虽好，但好象还是有个前提条件的，既根源的存在和根源的支持，如果没有根源呢？第三法也就只剩下一个灵魂物质化这一效果，让人拥有长生不老的资本，除此之外真心没什么了，既不能像修元神似的让自己变得更强，也不能像正统贤哲之石那样赋予他改变万物的能力，真心挺鸡肋的。

　　“你要做什么！？”然而话音刚落，还没等美狄亚他们有什么反映呢，莉洁莉特率先就做出了应对，武器一提，冷着脸质问道。

　　不管是谁，都能感受得到她身上的敌意。

　　“救人。”王朝依旧表情不变，瞎话张开就来地说道。

　　“伊莉雅的情况我想你应该也知道，是人造人，专为本次圣杯战争所制造出来的小圣杯，心脏是其一切。我不可能在对她一点没了解的情况下就胡乱出手，那样有可能不仅救不了她，还会直接把她弄死，所以我需要资料，关于爱因兹贝伦家传炼金术的一切资料，只有深入了解了这些，我才能，才敢出手救治伊莉雅。”

　　当然，这话也是大实话，要不然他是真心不敢对伊莉雅动手。当然，美狄亚出手那再是另说。

　　莉洁莉特又沉默的注视了一会，猛的收起武器转身说道“跟我来。”

　　看那样子，是准备亲自带人去那东西了，让王朝颇觉意外。但如果要是知道莉洁莉特和伊莉雅的关系的话，或许就没那么多想法了。

　　不过现在也是一样，冲美狄亚还有旁边的Rider点点头，示意她们跟过去接收东西。

　　“哦，对了，还有卫宫士郎，记得把他带回来。”在美狄亚和Rider跟人离开前，王朝又好似才想起什么般的提醒道。

　　……

　　一时间，整个破败的大厅中就只剩下远坂凛与Archer还有王朝和Saber两人两Servant。

　　“准备卸磨杀驴了吗。”远坂凛看着转身看过来的王朝有些紧张地说道。

　　她看得很明白，在排除言峰绮礼和其手下的从者——Lancer、金闪闪Archer与Assassin，以及伊莉雅的从者Berserker后，王朝所剩的敌人只有一个，那就是实际掌控着红Archer的自己。

　　至于其他的，都已经成了王朝的下属，可没什么敌对关系。

　　也就是说，只要再处理掉自己，王朝便成了本次圣杯战争实打实的胜利者。

　　“你准备怎么办？”王朝没有承认，也没有否认，依旧笑呵呵的看着远坂凛反问道。

　　“……我反抗还有用吗？”远坂凛默然，继而满脸苦笑地说道。

　　她实在没想到，满心期待的圣杯战争最后的结果居然是这样，想想还真不甘心呐。

　　“呵……算了，不逗你了。我还没那么没品。”王朝仔细注视了会远坂凛，突然轻轻一笑，摇头道。


第473章

　　“我不明白你的意思。”远坂凛动了动眉头，开口说道。

　　“那是因为你不知道我的目的。”

　　“你的目的？”远坂凛疑惑。

　　“还记得我当初抓你回来后谈合作时的理由吗？”王朝没恼，耐着心的反问道。

　　“理由？延长圣杯战争持续的时间？”远坂凛歪头想了想，才算是想起王朝当初说过的话。接着，远坂凛不解道。

　　“这算是什么目的。”

　　“那圣杯系统最初建立的原因，你总该知道吧？”王朝无奈，再次问道。

　　“为了实现愿望？”远坂凛皱眉思索了一会，有些不确定地说道。

　　关于这条，她还真没怎么关注过，只记得家训是取得圣杯战争的胜利，然后通过圣杯系统的力量通达根源，完成远坂家200年来的祈愿。

　　“那只能算是附加的福利。真正的目的是抵达根源。就比如你们远坂家，似乎一直在渴求这个。也算是最坚持传统的一家了。”王朝看了眼认真听话的远坂凛说道。

　　“那当然。要不然我远坂家也无法屹立至今了。”听到王朝对自家的评价的远坂凛骄傲道。

　　“但恰恰相反，我所追求并非是根源，而是圣杯系统的本身。”王朝没理会徒然骄傲起来的远坂凛，语气不变的继续说道。

　　“系统本身？”这一回，远坂凛又不理解了。

　　“或者说，是系统本身中所蕴涵的关于第三法的资料，那才是我渴求的东西。至于圣杯、许愿机什么的，对我来说反而没用。就更不要说那还是一个被污染了的东西。”

　　“你这话是什么意思。”远坂凛表情一变，连忙追问道。

　　她可没办法把这话当没听到。

　　“就是字面的意思。圣杯被污染了。早在第三次圣杯战争的时候。”王朝微笑道。

　　“你怎么知道。”远坂凛追问。

　　只是王朝这时已经再懒得多说，没有说话，安静的站在一旁，用思感魔探检查着伊莉雅的身体。

　　作为生命炼金方面的最高杰作——人造人，王朝有理由需要好好了解一下。

　　而后没过多长时间，莉洁莉特便带着美狄亚、Rider，还有重获自由的卫宫士郎及另外一名打扮与莉洁莉特一样，但手上并没有武器，且面部表情也很‘活’的女性走了回来。

　　不用说，也知道其必然是照顾伊莉雅的另外一名侍女，塞拉了。

　　只不过并没有去理会她，而是直接抬头，看向了美狄亚。

　　“结果估计可能会让你感到有些失望。”美狄亚淡声说道。

　　然后塞拉上前，冷着脸冲王朝道“请把伊莉雅小姐交给我。”

　　王朝看了看她，一笑，没有拒绝，将伊莉雅还给了对方。

　　再然后是神色有些拘谨的卫宫士郎，上前感谢道“谢谢你们救我出来。”

　　“不用客气。要谢就等回去谢樱吧。是她让我们来救你的。”王朝摆摆手，语气很是平常的冲卫宫士郎说道。

　　“樱！？”后着惊愕出声，然后收敛表情，知趣的退到了一边，一副欲言又止的模样看了眼远坂凛，最后终究是没敢开口，安静的呆在人群当中。

　　随即众人不再停留，直接动身离开，返回了市区。而后众人分开，由远坂凛陪同着，或者说保护者返回卫宫家，然后再行分开，独自一人返回远坂宅。一方则脚步不停，径直返回了店谱内。

　　王朝叫来不知什么时候归来的笛口凉子带伊莉雅等人下去，安排房间，自己和美狄亚坐在了一起。

　　美狄亚手臂一动，一摞又一摞或薄或厚，或小或大，或如英汉词典的大部头书籍就接连不断的凭空浮现出来，直到将桌子周围的空间堆满，这才停了下来。

　　不得不说，就空间魔术的造诣方面，再给几个王朝也不如人家。

　　别看自己开的基本上算是时空商店的万事屋。

　　“能找到的基本就是这些。可以确定，这个别管就是爱因兹贝伦家在圣杯期间的临时落脚点，所以想要得更多更详细的资料的话，还是需要找到他们的总部。”美狄亚说道。

　　“那这里有我们能用得上的吗？”王朝点头，随手摄起一本表面一水鸟文的书籍随口问道。

　　也是直到这个时候王朝才发现自己忽略的一个事情，那就是他不懂德文。

　　作为一个德国出身的魔术师家族，他们可没多少使用英文记述著作的习惯。

　　更何况，炼金术的起源还是古埃及，所以除去预想中的德文之外，王朝还需要学习埃及语、阿拉伯语、古希腊语甚至是拉丁语，要不然的话，就算他有着侑子可以帮忙解译书中的各种暗语，也依旧没办法看懂书里的支言片语。

　　“原来都是侑子再照顾自己啊……”

　　由此及往，徒然记起自己以往看得炼金类书籍不是日语记录就是英文描述的王朝不由得满心感叹而又感动的想道。

　　“有到是有，但对于解析圣杯系统来说却是没什么大用。”美狄亚老实的回答道。

　　“那就不错了，总比没有强。”王朝将书丢回到书摞上，叹声道。

　　然后一挥手，将所有的书都送往了自己的藏书室。

　　“不过此次爱因兹贝伦之行也不是全无收获。”然后就在这时，就听美狄亚再次说道。

　　“怎么说？”王朝挑眉，看向了她。

　　“我在爱因兹贝伦中发现了一套衣服，不，或者说魔术礼装更为合适，上面充满了炼金术的痕迹。但是比较麻烦……”

　　王朝没有说话，只是摆出了一副洗耳恭听的架势。

　　“据莉洁莉特说，那件衣服只有精灵、小孩和Homunculus（既人造人）才能触碰，其他任何人或物与其接触都会变成黄金，说实话，那件衣服的特性让我想到了某种东西。”

　　“贤哲之石吗……”王朝接声道。

　　在贤哲之石的传说中，除了长生不老之药外，其最显著的特征便是点石成金，与那件衣服所展露出来的特性何其相似？

　　由此可见，爱因兹贝伦在炼金术方面的造诣已经到了何种程度，称其为真正的贤哲群体也不为过。

　　“你试过了吗？”顿了顿，王朝再次问道。

　　按照王朝对美狄亚的理解，她不可能会听信莉洁莉特一面之词就彻底采信，应该有所试探才对。

　　果然，下一刻就听美狄亚肯定道。

　　“试了，使用的石头变成了黄金。”

　　王朝点点头，继续问道“衣服在哪里？”

　　“应该在莉洁莉特那里。”

　　王朝点头，没在说什么。

　　既然那东西谁碰谁黄金，王朝自然也就熄了占为己有心思，打算着以后跟美狄亚合作研究一下，兴许会能得到一些不一样的收获。

　　不过前提是王朝能留住它和她，以及能顺利救下伊莉雅。

　　想到这里，王朝不由得问起了关于伊莉雅的事情。

　　“伊莉雅的问题，能解决吗？”

　　“解决到是不难，直接换个心脏就可以，关键还是融合，顺利的话还好说，最多也就是魔术实力下降，无法再达到现在这种程度，不顺的话……或许从今以后她就能当个普通人了。”美狄亚微微摇头，有些肃重地说道。

　　“……不管如何，先准备吧，至于以后，那就以后再说。”王朝想了想，决定道。

　　毕竟伊莉雅是小圣杯之一，就算美狄亚把持着另一个伪小圣杯——从樱体内取出的由四战时圣杯的碎片为源引产生的刻印虫所形成物品，也没办法完全从伊莉雅那里抢下所有的英灵之魂，依旧有着漏网之鱼进入了她的体内，现在看来还没什么，但等到最后决战的时候，可就融不得她不介入了。

　　所以为了避免这种坏事的可能，王朝感觉还是趁早扼杀了好。

　　“知道了，我会尽快准备好的。”美狄亚赞同道。

　　然后两人又聊了一会关于圣杯系统解析的事情，便各自分开，返回房间休息起来。

　　只是没成想，这天晚上的睡梦会如此‘瑰丽’。

　　几乎就是在王朝睡去不久，他便进入了一个地方。并非是上辈子的世界，而是另外一处鸟语花香，包围着古迹的环境，王朝躺在一张欧式的柔软大床上，Rider美杜莎如同某女一样，极尽诱惑之能的伏在他的身上，从王朝的脚下一点一点的爬了上来。

　　“这算什么？春梦吗？”王朝哭笑不得的想道。

　　不过在心底里，王朝却是百分百愿意的。

　　毕竟已经很就没吃过肉了，周围还是那种环境——全是女性，勾得王朝邪火厉害，所以没过多长时间，王朝就沦陷在了自己的梦境里，和Rider胡天胡地起来。

　　直到脖子一疼……

　　Rider如同吸血鬼般趴在自己的颈间，张口吸食着其中流出的鲜血。

　　真是……

　　接着一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　王朝起床，却不知为何总有种昨天没休息好的感觉，自我感觉有些疲惫，身上显得没什么力量。

　　“难道……”

　　不由得，王朝想起了关于Rider的一个设定。


第474章 请帮帮我……

　　自我封印·暗黑神殿

　　等级：C-

　　种类：对人宝具

　　攻击距离：0

　　最大捕捉：1人

　　说明：Rider的眼罩，作用于自身的‘魔眼杀’。封印解除后便会一直使用“魔眼·Cybele”。美杜莎拥有的对人宝具之一。与“他者封印·鲜血神殿（BloodFort·Andromeda）”成对的结界术。

　　在将对手的意志封进美杜莎内心的同时，可以阻止对手发动能力。另外，美杜莎主要不是把它对他人使用，而是为了把太过强力而且连自己都无法抑制的石化之魔眼“Cybele”封住，而对自己使用。Rider隐藏自己的眼睛，以一个结界（世界）封印住强力的魔眼。

　　虽然是主要为了封住魔眼而使用的宝具，但也能够以本来的用法，一定程度支配对手的意识。实际上，在某条线中的圣杯战争中美杜莎就曾抓住身为敌对Master的卫宫士郎的心，从而让他看到淫梦，吸收魔力。

　　再者，结界单是向对方发出魔力就会发动效果。

　　所以王朝会做那种梦的理由很简单，并非是他饥渴到已经开始歪歪了，而是被Rider给暗算了。至于Rider这么做的原因？王朝也基本想到了，应该是为了恢复魔力。

　　因此这事的最终根源还是赖他。要不是因为王朝为了控制圣杯战争节奏，不顾自身魔力情况与Servant对魔力的需求最低要求接连契约下三名Servant，又哪里会出这事？

　　还不是都是因为魔力闹的。

　　只不过没想到Rider会这么主动罢了。

　　想明白这些王朝心念一动，脸上露出了怪异的神色。

　　“这岂不是等于给我找她们‘补魔’的理由吗。”

　　接着这天上午，卫宫士郎在樱的带领下来到了店里，向王朝再次做出了感谢。

　　“客气了，我这只是在完成樱的委托，所以要感谢的话，就感谢樱吧。”王朝没有领受对方的谢意，而是做顺水人情的又点出了樱的好。

　　果然，樱感激的看了眼王朝，记下了王朝的帮助。

　　“不过我这里有件事可能需要樱你的帮助。”话扯闲篇，语聊数句之后，王朝突然对一旁始终没怎么插话的间桐樱说道。

　　“店长请说，只要能帮上的，我一定不会推辞。”樱没想到神通广大的店长还有事求自己，连忙开口回应道。

　　“这事你绝对能帮上。”王朝笑道。

　　樱和卫宫士郎没有说话，一起抬眼看向了他。

　　“我这边有些资料需要整理，都是关于间桐家的，内容比较杂，能拜托樱你帮我把它理顺吗？”王朝悄悄的冲樱眨了下眼睛，话中有话地说道。

　　在不清楚樱是否向卫宫士郎坦然了自己魔术师身份之前，王朝可不敢乱说关于魔术方面的事。

　　自然的，整理资料什么的也是假的，其目的是骗卫宫士郎，而真正的打算则是让樱留下，与美狄亚一起研究下间桐家的律令魔术，加速对圣杯系统的破解。

　　同理的还有伊莉雅，这个需要等下再去谈，也不知道能不能说到那个合法萝莉。

　　“好的。”樱愣了愣，明白王朝肯定是另有打算的她很是干脆的点头答应了下来。

　　已经和王朝接触到那份上了，可不担心王朝在害她。

　　更何况，她好象也没什么再值得王朝惦记的了。至于间桐家……那份产业王朝好象看不上。

　　然后卫宫士郎又坐了一会，便起身告辞离开，独留下樱在店里帮忙整理所谓的间桐家的资料。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　这天，下午接近傍晚的时候，一名少女推门走进了店中。

　　“是你啊，还真是稀客。”王朝放下手中的书籍，看着走来的少女淡声说道。然而少女却没有理他，只是眼神空洞，仿佛存在于另外一个频道上般道。

　　“是不是只要付出足够的代价，任何事情你都可以解决。”少女站定，望向王朝漠然说道。

　　“前提是在我能力范围内。”

　　“如果是救人，我需要付出什么代价。”少女没接茬，自顾自的问道。

　　“那就要看救得是什么人，数量及事情的危险程度了。”王朝也不恼，语气平静的陈述道。

　　“……是……我的妹妹们，数量不确定，只要能救出她们，不管是什么样的代价，我都愿意付出。”少女说完，便满眼期盼的看向了他。

　　不错，前来求助的客人不是别人，正是魔禁世界的高人气角色，炮姐——御坂美琴。

　　而所求的事情也很清晰，就是那些表面上被作为绝对能力者计划的实验品而制造出来，其实暗地里是另一个计划的重要素材的御坂克隆体们。

　　所以换句话说这事非常难。不是难在一方通行，而是难在另一个计划的制定人，亚雷斯塔身上。如果不搞定他，就算现在救出了妹妹们，将来也还是有事。

　　同理的，不搞定他也无法让妹妹断根。

　　毕竟制造一个才需要14元9千日元，连一件大型家电的价值都足，实在是太容易也太廉价了，真心是只要他想，就随时可以再弄出一大批。

　　想到这里，王朝皱了皱眉，直到好半晌之后才回答道“我了解了。只要你肯在事后让我观察几天，见识你的能力，我就同意出手帮你救人。”

　　代价并不大，甚至可以说小，但相比起王朝的决定来说，到是也算匹配。

　　因为王朝这次的打算很简单，就是出手战下一方，尽力拿下胜利，如同原著中那般破坏掉绝对能力者计划，让妹妹分散出去，至于将来……亚雷斯塔什么的，还是等他有更强的能力，不具魔神、天使的时候再说吧。

　　“谢，谢谢你。我答应你。她们就拜托你了。”听到王朝准备的答复，御坂美琴顿时制不住自己的情绪，眼泪鼻涕齐流的哭腔感谢道。

　　情绪很是激动。

　　“先别急着哭，先告诉我今晚的实验地点，之后你再继续。”王朝伸手拦下不停摸泪的御坂美琴，连忙说道。

　　至于他是怎么知道关于实验的事，王朝没有说，御坂美琴也没有问，反而是更加确信了王朝有办法能救妹妹们，便也不浪费时间，连忙强自稳定了下情绪说出了今晚的实验地点——学园都市西部的某派车场。

　　随即王朝便不再理会御坂美琴，琢磨起了晚上和一方通行战斗的办法。

　　毕竟一方通行的能力在那里，单凭硬碰硬肯定是没办法的，除非他能完成磁场转动20重天以上的力量，才有可能。

　　所以想要战胜一方通行的办法只有两个，一，是拉幻想杀手入场，以友情破颜拳破之。二，则是取巧，如原著中的木原的针对性战法——木原神拳。

　　但是可惜，这两种方法不管是哪种对王朝来说都很不合适。前者会影响自己的发挥，以及彻底引来亚雷斯塔的关注，进而引发一切列王朝暂时还不想碰的麻烦。

　　比如暗部。

　　后者则是缺少必要的计算数据，所以想来想去，王朝只能自己想辙。

　　然后王朝闭上眼睛，意识沉入了意识海，找上了侑子。

　　单以见识而言，除英灵不算，世上没几个人是能比上她的。

　　……

　　然后晚上8点20分左右，王朝先一方通行和妹妹踏入了实验场地，再一处角落中藏了起来。

　　片刻后，大概是8点23分左右，穿着打扮和御坂美琴几乎一模一样，最多只是下身少了安全短裤，脑袋上多了个电子护目镜，外加连上的表情很三无的御坂便出现在了实验场中。

　　抬头看了看场地，好似机械人般的低声自语道“实验地点的绝对坐标为X-228561Y-568741，开始时间为日本标准时间晚上8点30分整，实验材料标号为10032号，实验的目标为‘反射’失效时，必须采取的因应战术……”

　　然后没过多久，一副不良少年模样的一方通行也出现在了场地中。

　　“现在是8点25分吧。”一方通行的声音响起道“那么我可以把你视为下一场‘实验’的目标吗？”

　　也不知道是不是错觉，他的话语中总有一种试图与御坂见立起某种联系的感觉。

　　“是的，御坂的序号是10032！”御坂如此回答道。御钣一顿，看向一方通行面无表情的回答道。真心有种一方通行的情表给瞎子看的感觉。

　　而相应的，一方通行好似厌恶似的轻啧了一声。

　　“不过建议先以密码验证确定是否为实验相关人士。”接着，御坂刻版十足的继续说道。

　　“嘛，你是用来让我边请的实验品，我或许没资格这么说吧，不过处在这种状况，你居然这么心平气和呢。”一方通行强忍着恼火的情绪，继续用仿佛朋友般的语气说道。

　　那种违和感，真是越来越强烈了。

　　“难道你有想到什么好点子吗？”

　　“我无法理解这种模糊的说法”御坂如此回答道。“实在在3分20之后开始，请问你做好准备了吗？”御坂如此进行着确认。

　　“我无法理解你们为什么愿意抛弃自己的生命。我最珍惜的就是自己的生命，所以我无止尽的想要变强，为此，即使你们四了多少人，我都可以一笑置之喔。”一方通心不知是真心，还是故意的挑衅道。


第475章 战一方

　　“对于你的言行举止，我也有无法理解的部分。”御坂如此回答道。“你已经是学园都市最强的LV5了，既然已经无人能及，应该不需要更强的力量了。”御坂做出这样的预测。

　　“‘最强’是吧。为什么周遭的人会知道这件事？是因为实际输给过我吧？反过来说我的强度只会让人这么认为：跟他打好象很有趣，所以就试试看吧。只是这种程度的话还不够。这样一点都不够。这种‘最强’简直无聊透顶！”

　　说到这里的时候，也不知道是真心流露，还是如何，一方通行的面容突然变得狰狞起来，非常符合他恶挡的角色。

　　“我的目标在更高的地方，要让别人认为挑战我是愚蠢至极的事情，甚至不能让别人出现‘和我战斗’的想法，我要的是这样的无敌。”一方通行宣告道。

　　只不过可惜，他是在对牛弹琴。

　　尽管御坂不是牛。但作为14万块就能制造一个的生化克隆实验体，却也同样对于一方通行的想法感到难以理解。顿了顿，又把话题拉回到实验上道。

　　“实验在1分30秒之后开始，请问你做好准备了吗？”御坂再度进行着确认。

　　见状，一方通行无奈，撇嘴轻嘁了一声，站到了御坂10032的面前。

　　“真是的。本来想用你来打发一点时间，看来实在是行不通，我果然和你聊不来。”

　　“那么，可以里吧？”一方通行淡声说道“你差不多该死一死了，你这个劣质的复制品。”

　　“晚间8点29分45秒，第10032次实验即将开始，请实验对象一方通行就定位。”御坂如此转达信息。

　　然后御坂也没废话，抬手将额头上带着的军用版的电磁频谱可视装置罩在了眼睛上。

　　因为是克隆体的关系，御坂妹们并没有能够获得御坂美琴那样可以直视电磁波的能力，因此想要顺利使用放电能力，她们需要一些物品辅助——既脑袋上电磁波可视装置。可以说这是她们的基本配置。

　　一方通行同样没有说话，低哼一声，身体便如箭般射向了御坂妹。

　　“噼啪。”

　　“恩？”

　　“你是谁？这里应该已经被封锁了才对，为什么你会出现在这里。”御坂满是疑惑的询问道。“你也是实验人员吗？请陈述出实验密码，进行验证。”御坂如此的确认道。

　　“不是哦。我只是受某人之托，前来拯救你们的。”王朝立顶，看着被他以公主抱的方式抱在怀中的御坂妹微笑道。

　　“受人之托？”御坂表示不能理解。

　　“恩，受你们的姐姐大人的托付，前来将你们从那个恶党的手中拯救出来。”王朝笑道，并进一步的松开手，让御坂重新落地。

　　“对了，这个东西先借我一下。”

　　说着，王朝动手摘下了御坂妹脸上的电磁波可视仪，将其带在了自己的脸上。

　　顿时间，王朝眼前的世界就是一变，从原本正常的物质世界进入到了另一种状态。各种波好似路边的景物一般清晰的呈现在王朝的眼中，让他想到了开天眼后的世界。

　　“这，就是所谓的各人现实吗？”隐隐得，王朝感觉自己抓住了所谓的各人现实的本质——微观世界或非可视层面的东西可视化。

　　然后撒手，让御坂妹退到一边。

　　“到一边站着，接下来是我的战斗。”

　　“跟我战斗？你？所以说啊，我那所谓的‘最强’也就是那么回事，随便来个阿猫阿狗就敢来向挑衅，所以我才要变得更强，让任何人都没办法再生出和我战斗的想法。”一方通行咧着嘴，表情憎恶的歪头瞄着王朝，说着似是而非的话。

　　却是非常和之前他与御坂妹的对话相呼应。

　　“想法不错，只是现在的你还差了一些呢。”王朝微微摇了摇头，让自己尽快适应这种非一般的现实的同时，一边用话语拖延时间道。

　　“你以为你是谁？居然敢这么跟我说话。”一方通行脸色有沉，狠声说道。

　　“我到不是谁，只是一个接了委托的店铺店长罢了，但自认实力还算不错，要不，我们来试试？”王朝轻笑，透视着一方通行邀请道。

　　“闯入了这个实验，你以为你还能逃吗？不过既然你主动找死，那我就成全你。”

　　然后一方通行猛的一踏脚，身体便以比之前追逐御坂妹更快的速度朝王朝冲了过来。

　　王朝从容闪身——区区这种程度的速度，连达人都不如，又哪里难得住王朝？右手食指一点，点在了一方通行身旁的空处。

　　“噼啪。”

　　电光微闪，某种联系激荡开来。

　　当然，一方通行并没有因此感受到什么麻烦或是反映，表情不动，继续用他那套粗制滥造，连街头混混都不如的身手和王朝战斗了起来。

　　王朝也不闪躲，后期掌握的太极拳法展开，浑身不招不架不使大力，纯以技巧单纯的一抹一撸一引一绕，尽管不能真的把一方通行怎么样，却也同样的让一方通行没办法玩他的力量反射，只能眼睁睁的看着自己的身体跟个操线木偶似的再王朝的动作下左冲右撞，前倒后倾，甚至最后自己把自己摔倒在地上。

　　憋屈的可以。可见，国术玩好了也不是克制不了一方通行，哪怕其结果最多也就是这样，根本伤不了他也杀不了他。

　　但王朝也没指望用太极就能把一方通行怎样就是了，他还有其他的招。

　　比如现在，王朝又是抽冷着伸手在一方通行身边的虚空处一拍，一方通行的表情便徒然一变，整个人好似喝嘴了酒一般，摇晃着跌倒在地上。

　　“扑通！”

　　“你做了什么？”一方通行猛的摇了摇头，面色难看的看着依旧在原地摆着太极拳架的王朝沉声质问道。

　　“你猜。”王朝笑道。

　　他可不会像是正统本漫中的主角一样，傻呆呆的把自己的手段讲解给敌人听。

　　“哼，不说，我自己找！”一方通行冷哼出声，一拍地面，地表就好似被无型的铁犁犁过一般“噼里啪啦”的碎裂开来，碎石乱飞，在特定方向的动能的作用下如上炮弹般射向了王朝。

　　王朝没有傻呆呆的牵引或抵抗，而是很讨巧的一闪，就避过了所有的攻击，然后电光火石打开，再次出现在了一方通行面前。

　　一方通行面色微变，跺脚，崩坏地面，破块王朝的立足，王朝身子轻巧的一旋，就又绕到了一方通行的另一边，然后一方通行出招，被王朝不带丝毫力量，只带架子技巧的太极给引到了一边，使一方通行再次陷入到了王朝的掌控中。

　　然后东一蹬脚西一拍掌，上一打手下一踩地，没过多长时间，一方通行便脸色一白，仰面摔倒在了地面上，晕死了过去。

　　“扑通。”

　　“哎……真不经打。我还有好多的招没试过呢。”王朝看着兀自晕死过去的一方通行满脸遗憾的嘀咕道。

　　“为，为什么会这样？”御坂满是不解的询问道。

　　“因为电磁波。”王朝抬手摘掉电磁波可视仪，看向呆住的御坂妹说道。

　　“电磁波？”御坂用迷惑的目光看着你，希望得到进一步的回答。

　　“那么生物力场呢？总该知道吧？”王朝无奈，再次问道。

　　“生物力场，是指在任何生物的周围，都存在着一种看不见摸不着、可以传递生物生命信息和生物与其他生物或物体间的相互作用、并对生物生命起决定作用的特殊的生命物质，叫做生物场。与一般意义上的物质场，如：电磁场、力场等没有明显的不同。人类及各种生物的最基本的触觉，就是一般物质间的力场传递时空作用时导致物质结构形变的反应；视觉就是生物对太阳光的电磁场作用的反应；亲情之间的远距离感应也是如此，这是亲情之间生物结构相似而导致的远距离传感；梦境也是来源于生物的生物场对客观事物的结构场的检验与预测。”

　　“你是说这个吗？”御坂先是复述出关于生物力场的介绍，并再次进行询问道。

　　“是的。人要只要还活着，不管是细胞本身，还是最基本的意志活动，肌肉运动，都会有微弱的电磁波向外发散，而其所形成的个人力场，或者说AIM就是这些电磁波共同作用的产物。所以我只需要反其道而行之，通过从外部干扰的方式直接破坏一方通行的生物力场的稳定，使其的信息反馈功能发生紊乱，就可以在不与之进行绝对接触的前提下，影响到他的生理运动，进而达到击败他的目的。”王朝解释道。跟着一顿，又满脸遗憾的说道“可惜，我还没玩明白，他就败了，白瞎了这么一个素材。”

　　说到最后，王朝的目光又落到了昏倒的一方通行身上。

　　顿了顿，又对一旁的御坂妹说道“对了，这个东西你还用吗？如果没关系的话，我就拿走了，这玩应对我来说还有些用处。”


第476章 各种过度

　　与此同时，某栋没有窗户的高层建筑内，最为昏暗的房间中，一股股气泡从管壁的底端升腾上来。

　　“武术吗……看来这位神秘的店长是来自华国呢。”倒吊在巨大带水管槽中，好似标本似的亚雷斯塔声音莫明地说道。

　　“看来有必要再加上一下和华国之间的联系了似。”

　　……

　　而另一边，基本解释明白了自己战胜一方通行方法的王朝让御坂妹联系了实验机构，让他们派人把一方带走，自己则带着依旧处于茫然中的御坂妹回到了店里。

　　“叮铃铛啷。”

　　“不负所托，人交给你了。”王朝冲抬头看来的御坂美琴说道。

　　“谢，谢谢，谢谢你。”看到完好无损的御坂妹，御坂美琴不知该欣喜还是如何的复杂道。

　　“不客气。”王朝摆手道。

　　然后御坂美琴又在店中坐了片刻，便带着始终没有出过声的御坂妹10032号离开了店铺。

　　王朝目送她们离开，又静坐了一会，这才拿出电话联系上了自己的一位员工。

　　“嘟……喀。”

　　“还真是希奇，老板你会给我打电话。想来是又有什么事情要吩咐吧？”电话中，一道轻慢随意的女声传出来道。

　　“帮我调查一个人，布束砥信，我需要知道她的下落。”王朝没有理会对方话语中的挪谕，直接开门见山的吩咐道。

　　“布束砥信吗……我知道了。我会尽快给你答复。”对方回答道。

　　随即王朝没有再说废话，挂断了电话。

　　……

　　另一边，‘现实’世界。

　　“铃铃铃铃……”

　　一阵电话铃声突然在安静的不知火舞大宅中响了起来。

　　正在道场后面本宅中休息的不知火舞一愣，起身走到了宅配电话机旁，伸手抓起了电话。

　　“莫西莫西，这里是不知火舞道场。”不知火舞例行公事的对电话机道。

　　“……舞，是我，安迪。”另一头沉默片刻，才声音有些发涩的开口道。

　　却没想到，居然是安迪。

　　“是你！有什么事吗？”知道了对方是谁的不知火舞眉头一皱，声音很是刻板而冷淡地说道。言语中带出的语气，充满了一种拒人于千里之外的感觉。

　　或者可以这么说，如果不是看在两边确实认识，安迪又算自己的师兄的份上，不知火舞才懒得多跟他继续废话下去。可见当初安迪的某些作为有多伤人。

　　“……关于KOF大赛改制的事情，你听说了吧。”安迪沉默，又过了片刻才重整心情道。

　　“KOF？”

　　关于这事，不知火舞还真知道。也不知道今届的主办方到底是怎么想的，比赛规则居然在前几届的基础上做出了一些改动，比如队伍组成方面，虽然依旧没限制一人参赛的情况，但队伍的成员上限却变成了四个，比原来多了一人。

　　战斗方式也发生了改变，居然允许场外援助攻击。——既被选定的第四人可以在场上队员的召唤上，进场对同伴进行援助。方法不限，但时间有限，每次只能进场三秒钟或是完成一次大招。并且每场只允许进场三次，多了就算违规。

　　所以换句话说，每局一方都可以得到九次场外援助的机会，使比赛过程充满了不确定性。

　　尽管其代来的影响让大赛变得跟开玩笑似的，不再那么公平。

　　“有什么话你就直说。”隐隐感觉出安迪来得这次电话所求为何的不知火舞不耐烦道。

　　“我，还有哥哥、东仗希望你能够作为第四人加入我们的队伍，参加本届的KOF大会。”而听出不知火舞话中情绪的安迪也没敢再废话，连忙将自己，或者说全队成员的意思说了出来。

　　“我知道了，我会考虑的，还有别的事吗？”不知火舞一顿，反问道。

　　“没，没有了。”安迪有些结巴，听起来好似欲言又止地说道。

　　“那就这样吧，我想好了会联系你的。”

　　说完，也不等安迪再多话，便直接挂断了电话，断开的那叫一个干脆。

　　之后又在电话机旁呆站了片刻，这才重新抓起电话，按照记忆中熟悉的号码波大了出去。

　　“嘟……嘟……”

　　“HELLO。”

　　“KING，是我，舞，关于这次的大会你有什么安排吗？”

　　……

　　第二天，店里，王朝见到了精神头明显有了不同的御坂美琴。

　　“我来旅行承诺了，要怎么样你说吧。”御坂美琴一副很大气的模样冲正在摆弄电磁波眼罩的王朝说道。

　　“那就先说一下你眼中的世界吧。”王朝抬头，看向她说道。

　　“我眼中的世界？”御坂美琴不解道。话题太宽泛，既可以囊括哲理，又可以说是世界观，亦或者人生观什么的，实在不知道该从何说起。

　　“就是你的个人现实，是什么样的，是充满了各种各样的电磁波，还是如何？”王朝也知道自己的话题有些宽，收束了一下条件道。

　　“差不多就是那样，怎么？”御坂美琴不解道。

　　“了解一下你眼中的世界。”王朝道，接着掏出手机，调出木山春生的电话打了出去。

　　“老板？”

　　“帮我找个安静点的地方，最好是能够进行异能者测试的，我要用。”王朝也不客气，直接开口吩咐道。

　　“实验室？我知道了，我等下再联系你。”

　　而后没过多长时间，木山春生的电话就又打了近来，不做废话，将一个地址告诉给了王朝。

　　王朝记下，随即起身，带着御坂美琴离开了店铺。

　　两人的目的很明确，就是第十八学区的某AIM研究机构。其原为木山春生之前就任职的研究机构，虽然现在已经不在那里干了，但熟人还在，更何况她现在背后也算是有靠——冥土追魂，暂时性的借用一个闲职的实验机构也不是什么太难的问题。

　　因此没花多长时间，两人就来到了与第七学区紧邻的十八学区，按照地址，找到了木山春生帮联系的研究机构。

　　别说，还真挺给力，不仅闲杂人员几近于无，就是各种设施也很齐备，基本上只要是正常异能者测试研究需要的，这里应有尽有，到是省去了王朝好多麻烦。

　　尽管其实这里的很多东西他未必用得到。

　　然后叫来木山春生，由她亲自上手操控仪器，协助王朝进行对御坂美琴的观察。


第477章 布束砥信

　　透明的特殊强化玻璃背后，王朝带着电波可视眼镜注视着前方。

　　身穿白色无袖上衣、红色四角运动短裤，做运动会打扮的御坂美琴安静的站立在周围全是一片白色的实验场房当中，周身电光闪耀，活似一个人型发电体。

　　而在王朝旁边，各类仪器之前，木山春生则聚精会神的记录着各类波动数值，研究着这在以前她决然接触不到的最高级‘素材’。

　　“好了，今天就到这里吧。”半晌之后，王朝摘下眼镜，低头用麦克风对场房中运转异能的御坂美琴说道。

　　然后也不等她回答，便冲旁边的木山春生道“所有数据单独封存，带走，不要留下任何观测数据。”

　　这既是出于保密的原因，也是安慰御坂美琴。毕竟人家刚刚经历过‘妹妹’事件，心底对被观察和拉去做实验还是很抗拒的，所以为了避免再次出现类似‘妹妹’的事情，王朝除了没有采取生体组织切样观察这种仿佛对待小白鼠的手段般，也做足了首位。

　　“是。”

　　木山春生随之应声，动手将各类数据封存到事先带来的存储盘中，并将仪器自发备份记录的所有数据尽数删除干净。

　　“明天再来一天就可以结束了。”接着，王朝冲换好衣服出来的御坂美琴说道。

　　“知道了。还有事吗？如果没事的话我就先离开了。”御坂美琴点点头，看向王朝询问道。

　　态度比较良好，并没有因为厌恶实验的情绪而将那种感官加诸在王朝身上。

　　“没事了，走吧。”

　　“那么再见。”

　　御坂美琴摆摆手，转身离开了实验室。

　　之后王朝也没有多呆，接过木山春生递来的数据存储装置，便也动身离开了研究机构。

　　不过并没有回店里，而是来到第七学区内比较众多的公共绿地中的其中一处，在里面安置的数张供人休息使用的长椅上坐了下来。

　　而后没过多长时间，一名身穿长点上机学园蓝色女装校服，外套科研人员最爱穿的白色大褂，面目表情非常冷淡的女生就出现在了王朝眼中，好似没看到他般直接走到旁边的自动贩卖机前，投币，购买了一罐不知道是什么口味的饮料拿在手中，打开，喝了一口，这才好似累了般，走到长椅旁坐了下来。

　　来人不是别人，正是王朝想要找寻的精英脑科学家——布束砥信。

　　举手，喝饮料，放手。

　　直到片刻后。

　　“我们认识吗？”布束砥信突然开口说道。

　　“我认识你，但你可能不认识我。”王朝身体依靠在椅背上，眺望着远方轻声说道。

　　“听说只要付出足够的代价，你可以帮助对方实现力所能及范围内的愿望？”

　　“是的。”

　　“你想要从我这里获得什么？”

　　“学习装置。”

　　所谓的学习装置，既是一种以电流对人的脑加以操控，将人格及知识强行输入的装置，说穿了就是一种洗脑机器——以电流方式输入脑中，就好比将资料输入硬盘一样。

　　虽然能让视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉五感完全启动，在短时间内能够输入大量电气情报，但相对的危险性也很高。

　　比如烧脑，让人变白痴什么的，都是很有可能。

　　但这点对王朝来说都不是事。先不说他体内现在有着阿瓦隆这件EX级的恢复宝具，单就是王朝长时间使用电光火石带来的细胞级强化和抗电属性的提升，就足以让王朝安然度过学习装置的危险期了。

　　就如那两万个妹妹一样。

　　所以在不打算花时间找人轮班学习古埃及语、埃及语、古希腊语、阿拉伯语、德语，外加拉丁语的王朝就把主义打到了学习装置上。

　　尽管可能效果上会有些不尽如人意，但单就学习效率而言，真是没有比它再合适的装置。

　　恩，黑客帝国世界的那个信息流灌输装置另说。

　　“我的手中没有成品。”

　　“我可以等。”

　　布束砥信默然，没再说话。

　　停顿片刻，王朝主动道“那么你的愿望是什么？”

　　“……救人。”布束砥信沉默了一小会，开口说道。

　　“可以。”王朝点头答应道。然后手掌一翻，变成了一张符指，以指代笔在符面上虚画两下，叠好，递给了布束砥信。

　　“这个东西拿好。带着它去你想救的人身边，然后撕碎，我就知道你在哪里了。”

　　“好。”布束砥信也没怀疑，将东西接了过来，随手揣入了兜中。

　　“我等你消息。”王朝道。

　　布束砥信没有说话，只是又往口中罐了口饮料，便自椅子上起身，好似无事人般离开了见面的地点。

　　片刻后，王朝也跟着起身，回到了店内。

　　然后当夜，大概11点左右，王朝感知到了式神符毁灭的气息。没有迟疑，立刻收起手中的书籍起身离开店铺，一边感知着式神残骸的气息，一边飞速朝气息所在的位置急赶而去。

　　……

　　气息的重点在第十学区，属于学园都市中最乱的地方，犹如普通城市中的城乡结合带，老屋改造区一样的存在，以地价便宜，治安糟糕而闻名，因此除了特殊情况之外，普通学生一般都不会踏入这片区域。

　　所以很自然的，这里成了学园都市中某些污染比较严重的机关的所在地。

　　如：核能。

　　如：细菌相关的研究设施，以及因实验死亡的动物的尸体的焚烧场。

　　学园都市内唯一的一块墓地和少年感化院也坐落在这里。

　　距离故事集中发生的第七学区到是不远，紧紧相邻，因此到是没花太长时间，王朝就感到了气息的最终所在，一栋看起来死寂无比，好似没人使用的安静大楼前。

　　王朝瞅了瞅周围，没有犹豫，从正门径直走了进去。

　　“春树，有情况。”与此同时，大楼内部地下，某个光心昏暗，一看就给人一种不是正经人待的地方的感觉的房间内，某个胖子向领头的家伙报告道。

　　“出了什么事。”后者转头，看向了胖子。

　　“你看。”胖子没有废话，将王朝入侵的景象在屏幕中呈现了出来。

　　“入侵者么……派守卫机器人处理一下。”名为春树的青年表情不变，很是淡然的吩咐道。一副丝毫没把王朝的入侵放入眼底的样子。

　　当然，这也不能怪他，毕竟是没见过王朝的厉害的，自然也就不会太过把他放在心上。

　　“是。”

　　胖子应声，和旁边的美少女一起在面前的电脑中输入了指令。

　　随即大楼中长得跟学园都市内速处可见的垃圾清扫机器人一样的垃圾桶君觉醒，在监控系统的引导下快速向王朝的所在移动而来。

　　也就不长时间，几个滚桶机器人就出现在了王朝面前，顶盖打开，露出里面隐藏的电击设备，向着王朝放出了虽不致死，但却会让人失去抵抗力的高频电流。

　　“噼啪。”

　　电流飞窜，射到了王朝面前。

　　王朝从容闪避，一个箭步窜到滚桶机器人旁边，暗击拍出，就毁掉了一个滚桶机器人。

　　然后如法炮制，没几过几秒钟，迎上来的滚桶机器人就尽数被王朝消灭干净。接着抬头望了一眼附近的摄像头，挑衅般的微微一笑，便几个闪身消失在了建筑当中。

　　并且消失的非常彻底，就连无处不在的设想头也没办法发现他了。

　　显然，王朝是使用了手段。

　　而后速度加快，飞速的朝此时已经消弱扫一定程度，在过不久就要彻底失去灵气的式神残骸所在的位置急冲而去。

　　……

　　因为目的明确的关系，很快，王朝就找了布束砥信所在的地方。大脚一蹬，就“砰”的一下将大门给踹了开，看见了里面的情形。

　　那是一间非常简单的房间，面积很大，足有百来个平米，借着阶梯落差间的关系被分割成了一大一小两片空间。大的在上方，贴墙处摆放着一排让人不名觉厉的仪器，三名同样穿着白大褂的青年站立在仪器前方，满目惊愕的看着破门而入的王朝。

　　小空间则在下方，处于房间的最里端，两个通体粉红色的立式培养槽矗立在那，散发着微光，让人能够隐约瞧见里面搁置的可爱少女。

　　作为这次交易者的布束砥信就站在那两个培养槽之间。面色比较平静的看向门口的位置。

　　“就是她们吗。”王朝没理会旁人，直视着培养槽中的少女淡声问道。

　　“YES，是的。”布束砥信同样淡然的回答道。

　　“布束……”带眼睛的青年面容一凝，算是明白了发生了什么。

　　然而可惜，他没有任何改变的能力，只能眼睁睁的看着王朝身形徒然一闪，出现在他和同伴的面前，一人一下将他们打晕过去。

　　“扑通。”

　　“好了。”王朝如同做了一件微不足道的小事般冲全程未动的布束砥信道。

　　当然，事实也是如此。区区几个连格斗术都没学过的普通人，实在不值得他多么上心。

　　布束砥信点点头，转过身，快速在身旁的机器上操作起来。

　　其态度之专著和认真，完全忽略了外界的情况，让王朝感觉略有些无趣。

　　不过到也没说什么，直接走到一边矮身坐下，无聊的等待起来。

　　而这一等，却足足等了超过半个小时，布束砥信才停下手，面容满是激动的看着从昏迷中苏醒过来的箱中少女。

　　“珍妮，菲布理。”

　　“砥信。”两名少女中的其中一个用懦懦的，让人听了感觉骨头都酥了般的声音小声叫道。

　　布束砥信没有多说，又在一起上操作几下，将培养舱打了开，把两名少女一一从舱中抱了出来。

　　……

　　片刻后，布束砥信站在了王朝，或者说那几名青年的身边，没有说什么，直接以行动告诉了王朝她的打算——把人弄醒。

　　一番奇特的手法过后，那名瘦高短发的眼镜青年就从昏迷中苏醒了过来。

　　“中和剂合成公式资料在哪里。”布束砥信抓着青年的衣领，面色阴沉的盯着青年的眼睛沉声质问道。

　　“混蛋，你居然敢……暗部是不会放过你的。”青年没有回答，而是面色狠厉的威胁道。

　　“那是我的事。告诉我，中和剂合成公式资料在哪里。”布束砥信不为所动，再次质问道。

　　“休想我会告诉你！”青年冷声道。

　　布束砥信微微皱眉，感觉到了事情的难办。

　　毕竟现在的情况和她以前碰到街头混混时不同，没办法简单的通过语言来瓦解对方的意志，进而通过近似心理暗示的手段让对方失去战斗力，而是打一开始就将双方放到了绝对的对立面上，因此就算她话术逆天强大，也没半点办法。

　　“中和剂合成公式资料吗……交给我吧。”见布束砥信陷入麻烦上中的王朝主动上前道。

　　然后布束砥信让开，任由王朝接手了青年。

　　而后过程无需多说，一番皮肉打击加折磨后，精神几近崩溃的王朝用语言加上精神暗示引导的力量，就很轻易的从对方的口中问出了关于中和剂合成公式的资料所在，以及现有中和剂的存放之处。

　　而后王朝再次将对方打晕，便起身和布束砥信还有珍妮、菲布理两名人造人少女一同离开了地下空间，找到所需的各种资料和棒棒搪，结伴返回了店铺。

　　“我会尽快帮你完成学习装置。”布束砥信道。

　　“那个不急。反到是你，今后有什么打算？”王朝摆摆手，看向布束砥信道。

　　“大概会想办法解决珍妮和菲布理身上的问题吧。”布束砥信扭头看向此时已经在客房的床上睡着的菲布理姐妹，淡声说道。

　　“那帮我工作如何？就以我帮你解决暗部的追杀，以及提供你后续研究所需为条件。”王朝想了想，提议道。

　　还是那句话，谁知道将来是不是有用到对方的时候？

　　再加上菲布理那两名可爱的罗莉，就这么的把她们丢出去和布束砥信一起自生自灭，说实话，王朝还真有些于心不忍。


第478章 准备

　　学习装置这事儿根本就不是问题，先不说学园都市内有专门研究制造这玩应的机构，只要关系够，理由正当，基本是个研究所都能弄到，关键是看怎么用，这才是布束砥信的真正价值所在。因为只有她，才能保证一般人在使用学习装置时不会出危险，以及进行更细节方面的调式。

　　所以安置好布束砥信和珍妮、菲布理姐妹的第二天，王朝就顺利的通过木山春生的手拿到了学习装置，转交给布束砥信进行最后调式。

　　王朝要求学习的内容很简单，除去事先决定的德语、阿拉伯语、拉丁语、古希腊语、希腊语以及古埃及语和埃及语外，王朝还让布束砥信将他在‘现实’世界东京大学药学科六年课程所需书籍内容及相关内容资料也加了进去，准备借此机会来个大满贯，尝试提前完成学业，从东京大学毕业。

　　毕竟对于现在的他来说，上学实在不是什么必要的事情了。

　　除了见妹子。

　　然后王朝便不再关注学习装置的事情，扭头去了型月世界。

　　经过这么几天的耽搁，第五次圣杯战争已然过去了七天，不管接下来会不会出问题，王朝都要对Archer的事情进行收尾。

　　所以在进入型月世界的当日傍晚，王朝就将远坂凛和Archer约了出来。

　　当然，在表面上看，只有王朝和远坂凛以及Saber三人就是了。

　　是的，Saber，作为解决Archer的关键元素之一，Saber自然不能不再。

　　“约我出来有什么事。”隐隐察觉出王朝这次见面的目的的远坂凛态度不亲不近，只当认识的普通人般的态度说道。

　　“你应该明白。”王朝也没有‘装’，直白道。

　　“终于忍不住了吗。”远坂凛撇了眼他，嗤笑道。

　　王朝不语，只是目光平静的看着她。

　　“你别指望我会让Archer自杀！”静默片刻后，远坂凛面色难看的低吼道。

　　“我也没准备让他自杀。”王朝淡声道。

　　“那你是什么意思。”远坂凛闻言脸色稍好，再次问道。

　　“像个战士一样，战死吧。”

　　这回，到是没用远坂凛回答，隐藏在暗处的Archer便主动显出身形同意了下来。

　　“可以。”

　　“Archer……”远坂凛低叫道。

　　“这个结果对我来说已经很不错了。”Archer没去看远坂凛，注视着王朝和Saber二人轻声说道。

　　“Saber。”

　　Saber没有说话，只是以行动做出了回答。

　　周身蓝光一闪，穿上了自己的概念武装。长剑斜执，散发出别样的威严与冷厉。

　　自打和吉尔伽美什战斗之后，宝具和身份基本已经暴露的Saber便没在用风王结界将誓约胜利之剑隐藏起来，而是大大方方的展露，这才有了现下的这种情形。

　　而后Archer也没废话，双手一张，用投影魔术变出那让王朝感觉非常违和的干将与莫邪，稍做停顿，就和同样踏步冲来的Saber战斗在了一起。

　　两人谁也没有使用魔术和其他的大招，就那么凭借着单纯的武艺在战斗。

　　叮叮咣咣……激扬起一片涟漪之声。

　　……

　　不过Archer到底是Archer，是弓兵而非Saber，强力的能力都在箭术和固有结界方面，单纯的近身格斗和剑术虽然也不差——起码Rider美杜莎在面对他时不见得能讨得到好，但和身经百战，成为英灵之前经理大下战役数十上百的Saber来说，终究是差了一些。

　　就更不要说，他的武术最初的起源还是来自Saber，套路方面Saber总有一种熟悉的感觉。

　　由此再加上武器的不利——区区投影物品又哪里是A级宝具本身的对手？就算碎了补，补了碎，也终究会有棋差一招之时，所以戮战半天之后，Archer终于不敌Saber，被她一招桶穿了心脏。

　　“噗！”

　　“Archer！”远坂凛惊呼道。

　　“我的武艺，进步了吧。”谁知Archer没有理会她，只是面带笑容的看着保持着剑刃入体姿态的Saber，好似老熟人般的招呼道。

　　“什么？”Saber愕然，满脸不解的看向他。

　　同样的，Archer也没有答她，自顾自的继续道“能像这样的和你一战，我感觉很满足。很高兴能够和你再次见面，Saber。”

　　说完，原本消散速度还算和缓的灵溢现象徒然加快一倍，在Saber还没有反应过来问出心底疑惑之前，Archer便整个人消失在了虚空中，回归了小圣杯。

　　“Archer……”远坂凛目睹于此，感觉心中好象缺失了什么一般，脸色黯然的低声呼唤道。

　　“不介意的话，我的肩膀可以暂时借你一下。”王朝脸皮颇厚，看向神色暗淡的远坂凛说道。

　　然后不出意外的，换来了远坂凛骄傲的反颉。

　　“你当我是谁？！”

　　接着转过身，头也不回的离开了原地。

　　“Rider，护送一下。”王朝没有跟过去，而是对着身旁的虚空说道。

　　随即微风一起，打着轻旋飘散开来。

　　为了以防万一，Archer不甘受死什么的，王朝除了把Saber带来外，就连Rider也带了过来，由此再加上最近对电流推动这个技能有所领悟的他本人，王朝就不信，Archer还能翻出大天去！

　　只不过最后结果还算好，Archer很配合，要不然的话，说不得要战个痛快。

　　然后王朝也不停留，带着Saber离开战场，前往了圆藏山的地下空洞处。

　　既然解决了多余的Servant，自然轮到处理圣杯系统。

　　……

　　如此十几分钟后，王朝抵达了圆藏山的地下空洞，见到了基本驻扎在这里的Caster美狄亚。

　　“Master。”听到脚步声的美狄亚叫道。

　　“研究的怎么样了？”王朝走到美狄亚身边，看着洞中那好似活物似的，如同心脏般一股一荡的红色蛛网纹路问道。

　　“虽然机理因为某些资料的缺失的关系还没有完全弄明白，但就解体而言，已经完全没有问题。”美狄亚也没谦虚，当然也没骄傲，很是直白而干脆的回答道。

　　“第三法呢？”王朝点点头，再问。

　　这才是真正让他关心的东西。解体什么的，只是附带。

　　“很抱歉，还是没有多少头绪。”美狄亚歉声道。

　　对于魔术师而言，在有着惨遭物——自身，及系统存在的前提下，还无法解析出‘答案’，不得不说，是件挺讽刺的事情。

　　尽管，所追求的答案是第三法这种奇迹。

　　“算了，资料都已经记下了不是吗？相信在不远的将来，你肯定能弄明白的。”王朝没太再意的摆摆手，肯定道。

　　就如他之前觉悟的那般，第三法虽然重要，但也不是不能缺失的东西。起码与炼金术中的贤哲之石，道修中的元神之类的性比还是存在着不小的缺陷，因此王朝对于第三法的关注重直线下降，到也因此削弱了不少的遗憾和苦闷的感觉。

　　同样的，美狄亚也没有谦虚，也是信心满满的回应道。

　　“是。”

　　“对了，关于提取魔力的事情，做的怎么样了？”略过第三法的话题不提，王朝又问起了另一件事。而且还是与他和美狄亚、Rider甚至是Saber惜惜相关的事情。

　　“已经在做了，这些是目前收集到的魔力结晶。”美狄亚说着，一挥手，一堆晶莹剔透，仿佛最高品质的水晶石一般的不规则的天蓝色洁净晶体就出现在了王朝面前。

　　大大小小散落的堆积在一起，形成一个小小的金字塔。

　　正是由纯魔力凝练而成的魔力结晶。所以别看每一个都不是很大，最大的也只比成人拳头大上一圈，但内含的能量却是极端可怕，宛若一个小型发电站一天的发电量总和，刚好可以满足Servant在失去‘世界’的支持后差不多三天的基础存在所需的能力。

　　而这，便是王朝想到的，在没有圣杯系统的支持之后，如何让美狄亚和Rider还有Saber继续留存下去的方法。

　　毕竟维持她们存在下去所需的魔力量实在是太高了，就算王朝现在因为‘生意’的关系魔力水准已经提升了很高，魔力质量也是普世最高，几可和根源之力相媲美的万能魔力，但一起支撑三名Servant存世还是有些入不敷出，不得不另辟溪径，也就是眼下这些东西。

　　也幸好办这事儿的美狄亚，旁边还守着一个积蓄了十年份总合魔力，及过去200年来历次圣杯战争后留存的庞大魔力的大圣杯系统，魔力也不缺，要不然想要这么短的时间里制造出这么多的高纯度魔力结界，简直是痴心妄想。

　　但这也终究是治标不治本的方法，想要彻底解决三人的问题，还要自身的根器硬——既魔力量够足，或是掌握一些其他的手段来改变她们的存在。

　　比如，存在法什么的。

　　不得不说，任重而道远啊。

　　“还不够，继续做。毕竟我们的时间不多了。”王朝微微摇摇头，沉声说道。


第479章 圣杯战争结束

　　说时间不多还真就时间不多。才过一天，王朝就感觉自己的魔力突然大耗，并且速度不见减轻的继续耗费着。

　　显然，随着最后一个敌对的Servant的消失，圣杯系统开始了圣杯战争的倒计时，逼迫着王朝进行圣杯召唤。

　　见此，知道这事僵持不得的王朝也不迟疑，立刻带上所有——Saber和Rider，赶到了圆藏山的地穴中，见到了正在制作魔力结晶的美狄亚。

　　“Master。”例行的，美狄亚主动冲王朝打了招呼。

　　“先停下吧。”王朝点头，转而说道“小圣杯呢？”

　　“在这里。”美狄亚一愣，转而取出一个心脏形态的小圣杯，一个漆黑的由无数虫子扭曲叠压而成的杯子。

　　不用说，也知道两者来处。——正是伊莉雅的心脏和从间桐樱体内取出的刻印虫。

　　“去外边吧，别让东西污了这里。”王朝看了看两个造型各异，但表面上都折映着魔力特有的辉光的‘小圣杯’道。

　　然后也不停留，率先转身离开了地穴。

　　见状，Saber和美狄亚还有Rider彼此对视一眼，也跟了出去。

　　片刻后，一行四人来到了远离地穴所在的圆藏山山顶下方，按照仪式，完成了圣杯的召唤。

　　顿时间，只见一道带有恐怖威能的能量从一金一黑两支小圣杯中喷涌而出，进而合流成一股，径直轰击在了半空的虚空处。

　　然后就仿佛是捅破一层纸般，一个漆黑的空洞就凭空浮现了出来，内部幽深通奥，让人一见，就有种深陷其中，无法自拔的感觉。

　　不用猜，也知道其后面肯定不是什么简单的地方。至于是哪，因为从没有人进去过的关系，自然也没人会知道。

　　这里当然也包括王朝。反正所谓的根源什么的，王朝还是持怀疑的态度的。因此自然也没有想要跳进去，尝试一下的打算。

　　他还没活够呢。

　　随后王朝强行收回不由自主被吸引过去的目光，注意力散发向了空洞的周围。随之，一股一股的漆黑之泥就好似岩浆一般从空洞中吐涌出来，“啪”的一声摔打在地上，激起一片好似硫酸腐蚀般的声音。

　　“嗤嗤……”

　　“Master，我有些相信你说的话了。”将这一幕收入眼底的美狄亚面露苦笑的低声说道。

　　Saber默然，只是脸色变得很是难看。

　　不过这也是没办法的事。毕竟搁谁在寄托了非常大的希望在某一件事情上时，却发现最后的结果居然是白费功夫后，都不会好受。

　　就更不要说，Saber寄托的还是心底的执念了，没当场崩溃就已然说明她心理素质够好了，换成别人，还指不定怎么闹呢。

　　反到是Rider美杜莎，从始至终都没变过脸色，让人感受不出她的想法和情绪波动。

　　“能处理吗？”王朝扭头看向美狄亚问道。

　　“给我足够的时间研究，或者是少量的话或许没问题，但……”

　　后面的话虽然没有说完，但单就从美狄亚摇头的动作来看，也不难猜出是什么意思。

　　“那能收取吗？”顿了顿，王朝又问道“毕竟也是魔力。”

　　“可以试试。”美狄亚想了想，说道。

　　“那就试吧，要不然等下可就没机会了。”王朝看着渐渐蔓延开的黑泥叹声说道。

　　美狄亚点头，挥手摄来了已经失去原本功效的小圣杯残骸，琢磨了片刻，便双手一动，用魔光包裹住了一金一黑两色的残骸。

　　魔光蒙蒙，让人看不清其中的变化。

　　同时，王朝也没迟疑，用新近学习的各种封印术、净化术摆弄起了黑泥，看看是不是有什么办法能截下一批或是净化一批。

　　毕竟不管怎么说，这些也都是实质化的魔力啊。

　　Saber和Rider全程度无言，默然的看着美狄亚和王朝在那里各忙各的。

　　……

　　结果怎么说呢，不好不坏吧。黑泥——也就是此世之恶不是不能净化，但净化起来很麻烦，起码以王朝现在的能力，净化大概一平方的黑泥就会用尽他差不多八成的力量，而且对黑泥存在的根本魔力也有很大的消耗，一次净化下来的留存可能不足原本的三分之一，很是得不偿失，反不如直接用封印术法将黑泥封印成一团团恶之球晶，带回去另做打算。

　　所以不久之后，王朝便彻底放弃净化黑泥的打算，直接操刀，卷起层层黑泥压缩凝缩成一团又一团的球晶进行封印。

　　美狄亚那边也是。只不过她的方法要更取巧一些，用重新打造的临时型小圣杯充当盛容器，最大限度的吸去涌出的黑泥，之到小圣杯中的空间填满，无法再装为止。

　　然后又等片刻，待黑泥差不多快成灾时，王朝停手，退开将主位让给Saber。

　　“Saber，动手吧。”王朝看着Saber道。

　　Saber脸色复杂，半举着剑，一脸迟疑的始终没有下手，似是有所不甘。

　　“Saber！”王朝不想用令咒强逼，沉声又低喝了一句。

　　Saber一震，轻叹口气，正色股动起了魔力。

　　无穷的金色光辉爆发，笼罩住剑身，使其好似一个小型太阳般，将大洞所在的区域映照的一片明亮。

　　然后Saber挥剑，发出了自己的至强一击。

　　“Excalibur——誓约胜利之剑！”

　　金光强击，瞬间将半空中的大洞击毁，魔力四溢，点燃空气，化做火焰，将周围的树木石土还有完全由魔力加此世之恶演化的黑泥尽数点燃。

　　“轰！”

　　“呼！”

　　大火漫天，将天空映照的一片通红。

　　如果不加处理的话，很容易就形成一片山林大火。不说结果如何，很耽误事就是了。所以紧接着，王朝将自己身上的符纸全数抛出，以五行术法将符纸变化成水液，制造出滔天碧浪，“轰”的一下拍砸在了山火之上，瞬间将其湮灭殆尽。

　　然后大水消失，尽剩下一片宛若垃圾废纸般的符纸散落一地。却是没有留下半点有大水存在的痕迹。

　　“走吧，先回店里。”解决完大火的王朝对美狄亚、Rider还有Saber说道。

　　……

　　片刻后，四人回归了店铺。

　　王朝四人围坐在圆桌旁，身为Master的王朝开门见山的问道。

　　“现在圣杯战争结束了，你们有什么打算。”

　　虽然已经做了决定要将美狄亚留下来，但对于Rider和Saber两人，王朝的态度还有些犹豫，毕竟后者的性格实在太‘正’了，与自己这种除了底线，一般行事水准亦正亦邪，真论起来也算不上好人的人实在相冲，留在身边实在说不得是种多么好的选择。

　　反不如Rider，沉默寡言，让干什么就干什么，实在是没有比她再好的手下和合作者了。

　　哪怕除了隐藏手段和速度，她的战力远不如Saber。

　　早早就已经知道了王朝打算，且也对留下来没有什么抵抗情绪的美狄亚微微一笑，没有说话，静静的看着Rider和Saber两人。

　　而Rider则继续发扬起沉默寡言，一棒子打不出个声的良好作风，沉默着不接话茬。只余下Saber在那里皱眉，语气略带不解的反问道“什么什么打算？”

　　“就是你想留下来，还是等自身魔力耗尽，直接回归。”王朝没有隐瞒，直白的解释道。

　　Saber默然，低头沉思起来。

　　直到片刻后。

　　“我会回归，等待下一次的圣杯战争。”Saber语气铿锵的回答道。

　　到是很符合王朝对她的预判。

　　“这就是你的坚持吗……”

　　“是的。”Saber没有停顿，很是迅速的回答道。可见她想的多么明白。

　　“我明白了。”然后转头，看向了Rider。

　　“那么Rider你呢。”

　　“我无所谓。”Rider惜字如金的回答道。

　　反正不过是早与晚的差别，对永生的英灵来说，还真没什么需要在意的。

　　“那就留下来吧。”王朝也不客气，替她决定道。

　　Rider没有说话，算是默认了这个选项。

　　“那就这样吧，我去作饭，算是为Saber饯行。”

　　说完，王朝也不犹豫，起身走向了厨房。

　　“看来你早就知道这个事情了。”待王朝离开后，Saber看向美狄亚出声道。

　　“是的，有什么问题吗？”美狄亚轻笑，看向Saber反问道。

　　Saber摇头，表示没有问题。

　　就算有又如何，已经到这份上了都已经和自己没关系了，又去理它干嘛？

　　然后Saber和美狄亚还有Rider也相继起身离开，各回各屋各想各的事情。

　　直到一个来小时后，包括艾瑞丝和布束砥信在内的所有人重新聚在客厅的大圆桌旁，彼此相邻的落坐席间，开始了水深火热的食物战争。

　　是的，战争。在有着Saber这个大吃货在场的情况下，不管是多么和谐的场面最后都会演化成对食物的争夺，并被被动的带起用餐的速度，否则很容易就会吃不到要吃的菜。

　　但相应的，用餐也会变得有趣和快乐很多，让所有人都比平时多吃一碗饭。


第480章 圣杯解体

　　第二天，下午。

　　王朝带着Saber，美狄亚还有Rider三人重新回到了圆藏山的地穴中，准备让Saber还有Rider亲眼见证这一次的圣杯系统解体。

　　而得之这一行目的的Saber表情很复杂，因为她很明白，这代表着什么。

　　但却也没有多说什么。因为作为肉身英灵的她同样知道，什么叫平行世界，什么叫时间线。就算这个世界的这条时间内的圣杯系统被解体了，也还有其他世界的其他时间线存在，根本就不用担心自己的愿望实现不了的问题，所以她现在才会只感觉心情复杂，而不是想要阻止。

　　哪怕以她对王朝实力的了解，自己阻止也未必能阻止的了。

　　而后这时，就听王朝冲美狄亚问道“准备好了吗？”

　　“随时可以开始。”美狄亚自信道。

　　“那就开始吧。”王朝点头，吩咐道。

　　随即美狄亚也不迟疑，当先一步来到了已经镶嵌在地穴地面之上，仿佛大地纹路般的圣杯系统面前，微吸口气，高声吟颂出了一段高达五个工程以上的强力咒文。

　　用的是古希腊语，因此王朝暂时也听明白她念得是什么玩应，但速度很快，各种压缩、各种减短，一套下来却是仿佛在念一个二级工程的咒文般，几乎是顷刻间就宣告完成。

　　然后诡异的魔力激荡，地穴中的圣杯系统以肉眼可见的形态动荡起来。

　　大地开始颤动，魔纹开始蒸腾，磅礴的魔力好似不要钱一样，如同蒸腾的水蒸汽一般浮现而出，炽烤着整个空间，让虚空都变得扭曲起来。

　　各种奇怪的好似玻璃碎裂、金属断裂、胶皮崩断的声音响起，如密雨般响彻众人的耳边。

　　面对如此情景的美狄亚不为所动，继续以高速神言施展着高位魔术，一点一点的破坏着圣杯系统的连贯，打断它的魔力运行，将其往崩溃的深渊更进一步的推去。

　　“轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声开始传出，整个圆藏山都变得动摇起来。

　　其呈现在外边的情况就是，冬木镇在没有任何征兆的情况下，徒然爆发了一场小规模的地震，让市内的人员慌乱不已。

　　当然，这并不包括地脉的管理者远坂凛。她几乎是在大地涌动的第一时间就发现了冬木市地脉的异常，并凭借魔术师的敏锐察觉到了事情的不简单。

　　“到底发生了什么事！？”远坂凛望着窗外虚空中浮现的大片异色面色凝重的暗道。

　　然后猛的站起身，跑出了房间。

　　她要去事件的源头处去看看，到底发生了什么。

　　只是紧赶慢赶，使用双腿赶路的她终究是慢了一筹，所以等到她赶到事发地点圆藏山时，只能听到“轰隆”一声方法山崩般的巨响，整个人被剧烈的晃动摇倒在地，呆呆的望着圆藏山那里冒出滚滚浓烟，直冲向天空。

　　不过好在没有火光，因此到是可以断定，应该是一次简单的地质活动破坏，而非是森林大火。

　　当然，如果这其中不夹杂着魔力的强列波动的话就更好了。

　　然后远坂凛再次站起身，目的不改的继续朝圆藏山跑去。

　　还是那句话，作为地脉管理者，她需要知道那里到底发生了什么，哪怕可能会遇到危险。

　　……

　　而在另一边，随着圣杯系统的解体，王朝也徒然感觉到了某些不同。

　　主要有两个，一是契约，既王朝和美狄亚、Rider、Saber之间的从者契约变得松懈了，不再那么紧密了，似乎是只要美狄亚或是Rider她们想，就可以很轻易的抵抗掉令咒的指令，而非是在像原来那般拥有绝对的控制权，非高对魔力抵抗不了。

　　二则是供给魔力方面，在圣杯结束之后的消耗基础上又增多了一层，并且不止如此，美狄亚、Rider、Saber她们用来维持形体存在的魔力的消耗也比原来变多了不少，就好似失去了一层保护罩，让她们彻底置身在世界强大的修正力中。

　　所以几乎是紧接着，之前消耗最大，后期又没得以恢复魔力的Saber就出现了不适反映，气息变得虚弱不少，灵体开始出现灵溢反应。

　　不用说，她这是到了快要回归的时候，该离开了。

　　见此，王朝到是没有多说什么，只是伸手在兜中一掏，取出两个纯净的魔力结晶分别递给美狄亚和美杜莎，让她们用来弥补自身的消耗，然后眼睁睁的看着Saber，算是为她送行吧。

　　“其实你完全没必要纠结于国家的事情，在现代生活了这么久，你应该明白，世上没有一个国家能够永恒存在。”或许是出于共事一场的关系吧，亦或者其他什么自己不知道的心思，在最后的最后，王朝难得的劝解了Saber一句。

　　“我知道。”Saber平静道。

　　“既然知道，为什么还那么执著？”王朝诧异道。

　　“但有些错误只能我去弥补。”Saber表情复杂的回答道。

　　显然，应该是想起了些什么。

　　“……”王朝默然，到是不知道该说什么好了。

　　毕竟他不是当事人，也不是历史事件的亲身经历者，还真就没办法以当事人的身份去说些什么。

　　除非，他强行代表某些人。

　　“这次降临的时间虽短，我们之间也没怎么好好交流过，但我感觉很轻松，不用每天去为战斗考虑过多的事情，对我来说是次难得的体验，谢谢你，Master，给了我这么一段难得的悠闲时光。”Saber微微一笑，略过之前的话题感谢道。

　　“该感谢的是我才对，要是没有你的配合，我可没办法这么简单的完成既定计划。”王朝飒然一笑，摇头道。

　　“或许吧。”闻言，Saber不置可否地说道。

　　接着停顿一下，目光囊括所有人，轻声说道“很高兴遇你们相会。希望以后有机会再见。”

　　“恩。”

　　然后Saber的身影骤然变虚，好似幻影一般，快速的消失在了虚空中，不再留下半点痕迹。

　　“呼，我们也回去吧。”待Saber彻底消失后，王朝轻呼口气，对左右的美狄亚与美杜莎说道。

　　对此，两人自然无言，跟着王朝一起消失在了地型略做改变的圆藏山中，却是刚好和爬山而来的远坂凛错身而过。

　　……

　　不得不说，店铺空间是一处特殊的存在。几乎就是在王朝带着美狄亚与美杜莎两人回归的一瞬间，王朝和美狄亚还有美杜莎便突然感觉到了某种不同，而且不是别的，正是他们所急需的方面。

　　比如王朝，他徒然感觉到自己魔力消耗的速度又锐减了下去，变得比之前的状态还要省上一大截。

　　美狄亚和美杜莎也是一样。并且世界修正力作用在她们身上的力量也徒然减弱了一大截，变得非常微小起来，甚至可以说几近感知不到，反而又更近一步的降低了两人魔力于日常中的正常消耗，让原本一颗可供她们二至三日正常活动的魔力晶体所使用的时间变得更长。

　　基本可以这么说，只要美狄亚和美杜莎两人能忍住寂寞一直呆在店里，哪怕不使用魔力结晶补给，单靠王朝本身的魔力底限也能够养的起两人。

　　这不得不说是一件非常可喜的变化。

　　“这大概是因为店铺处在时空夹缝中的关系吧，要不实在解释不通这种变化的由来。”察觉到这一情况的王朝心中暗暗猜测道。

　　然后便不在理会这些，转而投入到了对‘此世之恶’的应用研究上。

　　还别说，还真就叫他相到了办法，而且非常简单，就是把封印有此世之恶的魔力黑泥连封印晶体一起搁置在店铺的核心动力室中，然后架设过滤法阵，再借以山口红，山中志穗两尸的力量——对恶念、负面能量的直接应用，最后再由店铺核心法阵进行引导爆发，就可以在最大程度上使用黑泥魔力的同时，而免去此世之恶中无数恶念的影响。

　　随即王朝也不迟疑，立刻动身赶到核心动力室，按照侑子给出的方案在核心法阵之外临时架设下一个过滤法阵，放入黑泥晶球，便启动了整套系统。

　　顿时，幽奥的魔光微微放出，带着深沉浓重恶意能量和磅礴的魔力就从黑泥球晶中释放出来，经过过滤法阵的过滤，变成恶念急降且魔力比例相对较高的雾气能量，被一左一右躺在法阵之中，好似太极阴阳鱼中的两鱼的山口红与山中志穗吸入体内转化成另一种力量，被身下的法阵吸收、储存，作为开辟下一个世界的力量和维持店铺原转的能源。

　　“按照这种方式计算，岂不是又能开辟出几个世界？”王朝感知着几乎是能够清晰感觉到增益的魔力储备，心底不由得暗暗振奋道。

　　……

　　“呃……”冬木镇，某个民居内，某名短了左手的红发男装丽人突然面色一变，彻底的失去了所有的生命气息，轮为一具死尸。


第481章

　　又过一天，上午，四点多左右。

　　一阵急促的门铃声就突然响了起来。

　　“叮咚，叮咚。”

　　可以算是夜行动物的Rider睁开眼睛，起身，来到一楼的大厅打开了店门。

　　“啪！”

　　然后一男一女两名高条的身影就出现在了Rider的眼前。

　　男的王朝曾见过一次，身份也知道，是来自英国清教下属必要之恶的天才魔法师，年仅14岁的大青年——史提尔。

　　女的王朝到是没见过，但从其装备上来看，王朝也猜出了对方的身份——魔禁世界仅有的20名圣人之一——同属必要之恶的神裂火织。

　　一身牛仔裤T恤打扮，被撕掉的单边裤腿和饱满的酥胸以及手中拎着的七天七刀长刀实在是太过让人好认了。

　　“有事吗。”Rider惜字如金的看着店前的两名陌生人说道。

　　然而换来的却是两人警惕无比的眼神。

　　没办法，Rider的存在实在是太特殊了，是最纯粹的灵体，更何况她的打扮还那么的特立独行，就算能凭借技术隐去一身的非人气息，也依旧让人难以把她忽略过去。

　　起码脸上的眼罩的存在感就让人无法忽视。

　　至于头发，在最大主教那长达好几米的金发面前，实在不值一提。

　　“我们找店主。”史提尔暗暗咽了下口水，勉强保持平静道。

　　她还是第一次，从神裂和亚雷斯塔以外的人身上，感受到如此非同寻常的气息，由不得他不紧张。

　　“进来吧。”Rider看了看两人，特别是在体内潜藏着姑且叫神力的力量的神裂身上停留片刻，收回目光侧开身，让两人进入了店中。

　　自然的，Rider也换来了神裂的注视，体内神力蠢蠢欲动，似是碰到了同类又似碰到了天敌。

　　不过两人都没有说什么，安静的一同来到客厅，然后神裂随着史提尔在店中站定，Rider回返而二楼将已经醒来的王朝唤了下来。

　　……

　　“咦？还真是稀客。两位来店里可是有所求？”王朝面露意外的看着未老早衰的史提尔，和明明本性纯良，但打扮却出人一等的性感与富有诱惑力的神裂火织说道。

　　“我们来调查一些事情，还请店长配合。”史提尔没按王朝的节奏走，直接开门见山的说明了自己的来意。

　　“也就是说，不准备支付任何代价是吧？”王朝嘴角轻翘，露出一抹晒笑道。

　　史提尔面色一凝，脸色变得阴沉起来。

　　“我们没时间和你玩等价交换的戏码。”史提尔沉声说道。

　　“同样的，我们也不熟，我又凭什么配合你们？”王朝也不恼，依旧好整以暇的反问道。

　　因为恶之黑泥得以应用的关系，王朝最近的心情一直很好，再加上此时又在店中，身后有着Rider、美狄亚、玉藻前这三大各自世界顶尖战力存在，王朝可不会怕一个圣人。

　　就更不要说，他最近实力有所提升，正想要找人试下手呢，所以很是干脆的丢掉了所谓和气生财的想法与些许顾忌，直接表示出了自己强势的一面。

　　“也差不多了呢。等这次拳皇大赛过后，就找个时间抱丹破限吧。”

　　是的，经过这么长时间的调养，修炼，外加一些外再因素的意外推进，王朝早在前不久就将自己的身体完全调整到了此时的巅峰状态，不管是心灵、精神还有肉体的筋骨、血肉都已经达到了目前所能达到的极限，除非他彻底走上电流推动这种半异能、半武术，但最后只能换来自毁的这种邪门道路，否则就正统国术流而言，王朝已经此时的尽头，该突破往下一个境界了。

　　而这一回，史提尔没有废话，甚至连招呼都没打一下，一声“戕”的脆响就响彻在了王朝的耳边。

　　与此同时，王朝眼瞳一缩，眼睁睁的看着面前的圆桌被斩成两半，兀自从中间断裂开来，摔砸在地上。

　　“砰！”

　　“唯闪么……”王朝心头有些沉重得暗道。

　　或者说应该不愧是圣人么……百分之一秒的瞬间爆发，即使是现在这种程度的王朝，在不开电光火石的情况下也没办法清晰的完全的捕捉到神裂那一瞬间的动作，不得不说圣人非常可怕。

　　由此也就可想而知，所谓的天使，魔神都是什么样的BUG了。说不得还真就有突破店铺封锁和投影，直接攻入本店的能力。

　　心中如何想法不去说他，但在表面上，王朝却是脸色一沉，眯着眼睛盯住神裂沉声质问道“这算是威胁么。”

　　“我们只想要知道我们想知道的事情。”神裂代替史提尔开口说道。

　　“那要付出代价。”王朝深深的注视了会神裂，淡声说道。

　　同时心念一动，在旁人没有发现任何异常的情况下，那断裂坍塌的圆桌便又重新漂浮起来，好似时光回溯般重新变回了原本的模样，就好似刚才的破损是幻觉一般。

　　魔术——修复。来自型月世界的小魔术，真心不是什么高端的玩应。可对于魔禁世界的魔术师来说，却是有些让人侧目。起码他们没办法做得这么随意，不显痕迹。

　　“什么代价。”神裂道。

　　“你的事情结束之后，和我打一场。”王朝道。

　　反正都是找人测试实力，如果对手是神裂的话，那么就算不参加这次的拳皇大会也没问题。

　　就更不要说，本次的拳皇大会规则好象还变了，说实话，援助什么的，真心很胡闹。

　　甚至王朝基本可以断定，拳皇大会会因为这个规则的原因而彻底没落下去，轮为纯商业，纯娱乐的大会，再不复当初在格斗家圈子里的声望，让所有人趋之若鹜。

　　“可以。”神裂静静的和王朝对视了片刻，再发现后者不是在开玩笑后，很是干脆的点头答应了下来。

　　然后王朝也不废话，直接问出了他们的来意。

　　“你们想知道什么？”

　　“天使坠落是不是你发动的。”终于见事情进入正题的史提尔暗暗呼出口气，放松下来，然后一脸正色的看向王朝询问道。

　　“天使坠落？！不是。”王朝先是一愣，进而摇头否认道。

　　“不是？！”史提尔皱眉，有些不太相信。

　　但再想想，发现王朝好象也没有欺骗他的理由。不由得又下意识的追问了一句。

　　“那能是谁呢？”

　　然而没成想，这近乎自问自语的一句却换来了王朝的回答。

　　“或许你可以去上条当麻的家里看看。”王朝表情怪异地说道。

　　因为这个时候，他已然想起了天使坠落是怎么回事，又是被谁发动的了。

　　居然不是任何一名魔法师，而是一名普普通通的人类——上条当麻的亲身父亲上条刀夜，凭借着逆天的巧合性，完成了这就算大魔法师也不见得能顺利发动的大规模高位格的魔法仪式。

　　不得不说，上条家人所拥有的机运都非同一般，让人无语。

　　“你是说这次的事件是上条当麻弄出来的？”史提尔不信道。

　　别人他或许还会相信，但上条当麻？那个与所有异能之力相克的家伙，就算把一个完整的仪式放到他面前，但只要他的右手能力不消除，就基本没可能顺利发动，所以就算有一万个可能，史提尔也不相信犯人是他。

　　“虽然不是他但并不代表和他没关系。趁着现在时间还早，赶紧去处理吧，否则的话世界指不定会乱成什么样的呢。”王朝饶有兴趣地说道。

　　一想到各种身体和身份被替换后的有趣世界，王朝就忍不住想要发笑。

　　你能想想，外表看起来是两个男人，但却相情侣一样自由逛街，亲吻，共餐吗？

　　你能想象，某个老太太成为上国际知名名模并穿着性感比基尼上T台走秀么？

　　你能想象，人管猴子或其他动物叫爹妈么？

　　总之只有你想不到的，没有你见不到的，王朝可是非常有兴趣亲眼欣赏一下。

　　闻言，史提尔和神裂火织彼此对视一眼，客气一声，就一同离开了店铺，前往上条当麻的公寓进行调查。

　　当然，肯定是一无所获的。然后离开，按照原著中的剧情赶望神奈川的海边，去见正在那里度假的上条当麻一大家子。

　　同时王朝也是说到做到，大开店门，坐在店铺的玄关之内，和得知事情真相的美狄亚、美杜莎、艾瑞丝、小雏实等人一同看起了街道上的滑稽戏。

　　“哇，真的诶，那边的那个男人在学猫睡觉呢。”

　　“还有那边那个，是在守食么？”

　　“那两个男人，好羞耻。”

　　小雏实好似看到最有趣的动画片的小孩子一般，兴奋十足的低呼道。

　　“天使坠落吗……很有趣的仪式呢。”美狄亚眼中闪烁着奇特的光芒道。也不知道在这一瞬间她都想到了什么？反正王朝感觉应该不是什么有趣的事情。

　　至于说为什么不直接出去到大街上看？你能保证自己不被仪式的力量给替换了形体？

　　而后事情继续，经过大概一天的折腾，终于在上条当麻的新家化做一团火光之后，天使坠落的事件才算是宣告结束，一切恢复了正常。


第482章 小战

　　“叮铃铛啷。”

　　神裂火织只身一人走进了店中。

　　“看你的样子，是解决了？”王朝睁开眼睛，看向身上的姿态轻松了不少的神裂说道。

　　“解决了。”神裂火织点头。

　　“那你这次来是为了什么？”王朝挑眉，饶有兴趣的追问道。

　　“来旅行承诺。和你打一场。”神裂火织没有废话，直言道。

　　“你到是守诺。把这个东西带上吧。”王朝看了看她，一笑，挥手将一个眼罩递给了神裂火织。

　　既然要打，自然不能在店里打。同样的，也不能在学园都市内打。起码王朝现在还需要保持住自己的神秘，来混淆着亚雷斯塔的判断，如果表现出不如圣人级的战力的话，那可就不得偿失了。

　　所以王朝选择的方法很简单，带着神裂火织去其他世界打。

　　型月不行，所剩的就只剩下了‘现实’世界。

　　而这恰好不能让神裂火织看明白，因此在带她出店门之前，还需要一些准备，这便是眼罩的作用，遮去她的目光，让她无法视见世界。

　　神裂火织看了看落到手中的眼罩，确定这只是一个厚度非常厚，足以让自己无法看见任何外物的普通眼罩而非是什么奇特的灵装或魔术道具，便也没怎么犹豫，将眼罩带在了自己的眼睛上。

　　作为全世界仅有的二十名圣人之一，她可不害怕出什么意外。自身幸运足以教别人怎么做人。

　　换句话说，她就是一个有着幸运EX级的外挂在身的BUG，不出事还好，一出事，倒霉的一般都是对方。

　　当然，王朝不惧这个就是了，身为主角、时空商人，就挂逼程度而言，可不怕她。

　　然后王朝起身，走到神裂火织身旁，伸手抓住她的胳膊，牵引着她离开了店铺，出现在了‘现实’世界的街道上，然后俯身将她横抱而起，一边在周身张开闲人驱散结界、偏光结界屏蔽掉外人视线，一边抱着她快速在街头移动起来。

　　直到十数分钟后，王朝才带着神裂火织在一片荒地上停留了下来。

　　王朝将神裂火织放下，没有叫她解下眼罩，而是再次心念一动，将在外游荡的玉藻前召唤到了身边。

　　“干什么。”玉藻前看着王朝还有旁边体内掩藏着某种怪异气息的神裂火织皱眉问道。

　　“麻烦你弄个结界，我要和她打一架。”王朝没有隐瞒，简单的述说道。

　　“无聊。”玉藻前看了看两人，无趣道。

　　不过说归说，玉藻前的动作到是不慢，周身磅礴的妖力爆发，于瞬间将眼前的荒地空间与原有的空间分隔出来，变成了一片既与原空间融合，又独立存在，仿佛二重存在般的同位空间。

　　然后王朝让玉藻前退到一边，告诉神裂火织可以解下眼罩了。

　　“可以了。”王朝道。

　　神裂火织依言，摘下了面上的眼罩，放目大量起了周围。——一片似是而非的地方。但基本可以确定，这里应该是日本，至于是哪，神裂火织就也不清楚了。

　　毕竟她也不是日本万事通，对日本的每一次土地环境都熟悉。

　　所以很快便收敛目光，看向了空间内多出的另一个人——玉藻前。

　　仅管看起来年龄不大，但敏锐的感知还是告诉她，这不是一个简单的人，起码和之前自己在店中碰到过的Rider一般，都是能给自己带来威胁的存在。

　　就更不要说，这片空间中弥漫的某种气息了，真心让她感觉有些不舒服，仿佛置身在魔域当中。

　　然后神裂火织再次收回目光，看向王朝淡声问道“可以开始了吗。”

　　“是的。”王朝应道。

　　然后摆出架式，做好了战斗准备。

　　神裂也是一样，将手打在了腰间的长刀上。

　　跟着，也没见她有什么动作，数道劲风就瞬间抵达了王朝面前，不过是身边，唰的一下就他身边斩过，在地上犁出了两道细长的开裂痕迹。

　　显然，这是她故意放偏的，要不然王朝连动做都没做一下，又怎么可以躲开？

　　“尽管放手施为，我没你想的那么弱。”王朝淡声道。

　　而后，似乎是为了衬托自己的话语的真实性，王朝第一时间进入了电光火石的状态，一踏，仿佛瞬移般出现在神裂面前。

　　神裂眼瞳一缩，知道王朝确实是不能小瞧的存在，手中长刀一斩，一记唯闪不客气的斩了出来。

　　然而这一回，王朝却是清晰的捕捉到了她的动作，甚至就在她肩膀转动的瞬间，王朝就先一步的闪过了刀刃前进的路线，然后反手按住她持刀的手背，扬手一抽，打向神裂的面门。

　　神裂不言，仰头后腿，反以一脚踢向王朝。

　　速度依旧是那般迅疾，一切都在百分之一秒内完成，落在别人眼里就是两人表面看起来没有任何变化，但空气爆炸声却是猛的传了出来。

　　可以这么说，进入电光火石的王朝凭借自己的力量强逼着神裂进入了‘裂神者’的状态。

　　当然，这些对唯一的旁观者玉藻前而言都不是事，不管是两人的动作，还是一切的战斗余波。

　　然后两人变本加厉，一方加强电流推动的力量强化各种运动神经反社的同时，运用国术气血运转之法给予全身神经及细胞足够的营养补充，让自己的速度更进一步增快。一方则继续深挖掘解放神之子的力量，让自己超限，化做临时的神之子降临于世，与王朝进行着战斗。

　　因此片刻间，两人的战斗余波越来越大，波及越来越光，整片被他们用来充做战场荒地都被犁了一遍。土层翻滚，好是潮浪般涌向四方。

　　甚至逼得玉藻前不得不出手进行镇压，这才保证了整片场地的稳定，可见两人再这一瞬间使出的力量有多可怕。

　　反正普通达人级的交手是弄不出这种动静。

　　不过好在，这种情况并没有持续太久，也就几分钟，神裂火织和王朝就各自退了开，从神之子状态与电光火石中退了出来。

　　到不是因为他们分出了胜负，而是因为两人都继续不下去了。

　　毕竟前者的副作用太大，长时间维持下去只会落得个身体崩溃，人死道消的下场，与王朝本身只切磋，不要命的打算不符。后者则受限于自身的气的总量，虽然这点可以凭借开龙门弥补，但所带来的结果就是又回到了最初——僵持不下，最后让神裂火织肉体崩溃而死，并连带着自己身体也要被侵蚀一段时间，延长自己突破的时间，那可就太得不偿失了。

　　因此到得最后两人虽然没有进行言语商量，但在都得到自己想要的结果——王朝明白了自己在魔禁世界的大体位置，神裂火织也完成了对王朝的试探侦察之后，就各自知趣的住手停手，主动结束了这次的对战。

　　“还要麻烦神裂你一次。”王朝缓了缓气，又套出一个眼罩送到了神裂火织的面前。

　　“我可以自己走。”神裂没接，淡声说道。

　　“还是带上比较好，对我来说。”王朝也不动怒，依旧坚持道。

　　神裂无言，静静的注视着他。王朝毫不退让，与之对视。直到片刻后，神裂火织也不知道出于何种想法，接过眼罩带在了脸上。

　　“失礼了。”

　　然后王朝也不迟疑，立刻上前将神裂火织横抱在了怀中。接着扭头对一旁的玉藻前道。

　　“我们走吧。”

　　闻言，玉藻前也没说什么，只是动念收起了结界，跟着王朝一起离开了原地。

　　只不过就在他们离开不久后，数量全副武装的装甲车就突兀的驶进了战场，各个横摆停泊，从上面窜下一名名身穿蓝色防瘴服的阴阳厅祓魔官。

　　不用说，肯定是被九尾展开结界时所爆发的强大妖力给引来的，要不可至于弄出这么大的动静。

　　……

　　与此同时，另一边，经过一番折腾王朝和神裂火织还有玉藻前回到了店里。

　　“可以摘下来了。”王朝放下神裂，退开道。

　　后者闻言也没客气，动手将眼罩摘了下来。

　　“这是我的名片，以后有什么难办或不好办但又必须办的事情的话，可以用这个电话联系我。只要你肯付出相应的代价，任何问题我们都可以解决。”王朝翻手变出一张记有他在魔禁世界电话号码的名片递给神裂火织说道。

　　“我知道了。”神裂伸手接过，将其揣进了兜中。

　　“如果没别的事情的话，我就走了。”

　　“好的，路上小心。”王朝没有阻留，笑呵呵地说道。

　　随后神裂火织果然不再多呆，转身离开了店铺。

　　“叮铃铛郎。”

　　“呼，回头看看情况，如果没什么事的话，就突破吧。”送走神裂火织之后，王朝长呼口气，坐到大厅的太师椅上，闭着眼睛，一边回想着之前的战斗，一边心中暗道。

　　……

　　然后另一边，神裂火织与早就等的不耐烦的史提尔汇合在了一起。

　　“赢了？”史提尔看向归来的神裂问道。

　　“没赢，也没输。”神裂停顿一下，回答道。

　　“这怎么可能！？”闻言，史提尔一脸不可思议地说道。


第483章 香绯

　　“要好好学习呦。”某所初中的校园内，王朝一边用手揉着小雏实的脑袋，一边笑呵呵的对她说道。

　　“恩，我一定会努力的。”身穿校服的小雏实坚定道。

　　对于身为喰种的她来说，像现今这般上学的机会实在是太难得了，不管是出于什么原因，她都不会放弃，并为之做出自己的努力。

　　“恩，我相信你。”王朝收回手笑道。

　　“谢谢你，大人。”站在王朝身边，与王朝、小雏实搭配在一起好似一家三口的笛口凉子一脸感激地说道。

　　“不用如此，这是我答应雏实的。”王朝摆摆手，不在意地说道。

　　笛口凉子闻言没有再多说，只是暗暗的将恩情记在了心中。

　　“好了，快去吧，不要迟到了。”接着，王朝冲小雏实说道。

　　“是。那大哥哥，妈妈我走了。”小雏实点头，跟着转过身，边挥手边跑向了远方。

　　“好了，我们也走吧。”待小雏实消失在教学楼内后，王朝对身边的笛口凉子道。

　　“恩。”

　　然后两人也没在校园里多停留，和那些参加完开学式的学生家长们一起，离开了校园。

　　不过王朝和笛口凉子在一起并没有呆多久，在半路上，王朝就和她分了开，搭成着地铁赶到了不知火流的道场。

　　“呵！”

　　“哈！哈！”

　　“哼！”

　　穿过前面普通学员使用的道场，来到了后院。

　　然而映入眼帘的并非是不知火舞，而是另外两名少女。一人做中国打扮，穿白色的绸裤与红色的无袖褂衣，手上带着护腕，一头长发扎成麻花样，尾端和顶端打折用白布包成一个包子样，整体颇有种回归旧时代的感觉。

　　一人穿着日式的传统练功服，胯裤、白衣和束带，额头扎着布条，头发系成马尾，显得很英气飒爽。

　　其不是别人，正是在游戏96拳皇中曾登场的角色——藤堂香橙。

　　至于另一个，王朝虽然没见过，但通过不知火舞的介绍王朝也知道对方的名字——李香绯。一名美籍华裔，目前生活在南镇，因为本届拳皇规则改动的关系，被KING给带了过来。

　　同样的，藤堂香橙也是不知火舞找来的队友。她们将会和KING一起组成新一代的女子格斗家队，参加本届的拳皇大赛。

　　是的，新一代。

　　因为草剃京失踪，现在还没下落的关系，神乐千鹤这个‘大家长’可没心情再参加什么拳皇大赛，因此在接到舞和KING的联络的时候早早的就推掉了邀请，继续满世界的搜索着草剃京的踪迹。

　　所以没法之下，兼之也想去大会上检验一下自身，KING便和舞各自拉人组成了这支新队伍。

　　当然，她们原本的人选也并是两人，而是板崎由莉，甚至是王朝的。但是可惜，人家板崎由莉要代表极限流出战，王朝是男性，不符合她们队伍的名字——女性格斗家这个称号，便不得不放弃了最初的打算，弄成了现在这样。

　　两人拳脚相加，在后院的场地中激烈的战斗着。——恩，不开大，不暴气，不使用破坏性招式，单就以武术修为较量着。

　　KING与不知火舞在一旁旁观，以过来人的姿态不时的出言点评着两人的身手，算是临场教导吧。

　　毕竟除了藤堂香橙外，李香绯可是一个彻彻底底的新人，虽然也不能说全无半点战斗经验吧，但就和格斗家水准的高手交手方面而言，确实是有所欠缺，连只参加过一届的藤堂香橙都有所不如，所以为了避免在大赛中出现什么意外，表现的太过糟糕，KING和舞都决定对她进行一些临场教导。

　　也就是现在这样。增加她的对敌经验，以及让她提前感受一下压力。

　　“KING，舞。”王朝看了眼两人的战斗，走到KING和舞的身边站下，招呼道。

　　“早。”KING和舞回应道。

　　“不错嘛，看着比之当初进步了好多。”王朝转头，重新看向比斗中的两人轻声说道。

　　“恩，不过还不够。”KING微微摇头道。

　　“嘛，慢慢来吧，毕竟是新人。”王朝笑了，轻声劝解道。

　　“到是你，这次怎么没有参赛？”闻言，KING也没有在那个话题上纠缠，而是转头看向旁边的王朝疑惑道。

　　是的，就如同KING所说的一样，王朝这次并没有报名参加本届的拳拳大赛。理由比较多。但归根结底，还是王朝没兴趣了。

　　更何况，他前不久刚刚和神裂干过一架，已经确定了自身的程度，实在没必要在去越来越显得儿戏话的KOF上显眼。

　　与此如此，还不如找人做笔生意呢。

　　就更不要说，他现在已经开始为即将开始的突破做准备了，实在不想节外生枝。因此就算毒岛冴子来问，王朝也依旧没有改变决定。

　　“事比较多。”王朝含糊道。

　　“是吗……”KING看了他一眼，没有纠缠，收回目光，继续看向了场中的战斗。

　　片刻后。

　　“行了，先停下吧。”KING开口道。

　　随之，李香绯和藤堂香橙硬拼一招，各自退了开，站在原地轻喘着气。

　　显然，这般战斗对她们而言也是有着体力消耗的。

　　“不错。以你现在的表现，就算立刻上场，也不至于被其他的格斗家秒杀了。”KING好似怕李香绯骄傲似的，出言打击道。

　　“要不要那么夸张？”李香绯双肩一塌，垂头丧气的苦着脸说道。

　　“不信的话你可以问舞。”KING没有多说，只是将话头丢给了不知火舞。

　　“呃……这要看对手，也要看运气。”没想到KING居然这么不讲究的不知火舞一呃，干笑着说道。

　　这话到是大实话。如果真的运气好，就算碰个招式极端克制的人也不是没有可能。

　　就更不要说，这次的大赛像李香绯这样的新人还有很多了，如果真的轮到了，李香绯也不是没有一战之力。

　　就比如超能力对的包，就是妥妥的新人一大枚。

　　“行了，先休息一下吧。”

　　然后众人停下话头，转身进了大屋。

　　……

　　“对了，你这次过来有什么事吗？”待给所有人都奉上茶水后，不知火舞坐到王朝身边，问道。

　　“没事，就是来看看你。”王朝摇摇头，笑道。

　　因为店铺的关系，王朝现在来不知火舞的次数已经少了不少，就更不要说，现在道场里还又多了三个人了，为了备战过几天开始的拳皇大赛复赛，不知火舞她们每天都可以说过得很充实，又哪里有时间和王朝来谈天说地谈情说爱？

　　因此王朝也很有自知之名，进一步的减少了打扰的时间，将原本的常住改成了各三差五的来看看。

　　就如同今天这一回。

　　“又没什么事。”

　　尽管话是这么说，但就从不知火舞脸上的表情来看，她对王朝能够来看她还是感到很满意的。起码可以感受到王朝的心理有她。这比什么都有用。

　　“你们呢，准备的怎么样了？有把握打进决赛吗？”王朝笑笑，又看向一旁面带善意笑容的KING，和旁边姿势端正无比的藤堂香橙问道。

　　初赛好过，复赛难打，想要进决赛角逐最后的冠军——拳皇队伍，那可真是难上加难，反正这个‘现实’中没有一届，女性格斗家队伍打进过决赛——既最后前三名的角逐。

　　所以说起这个，就算KING这个相对来说好强的女人也不得不叹了口气。

　　“尽力而为吧。”

　　“也是，这东西比较讲运气。”王朝点点头，用另一种方法化解了自己先前的冒失。

　　正如那句话所说，三分天注定，七分靠打拼。虽然用在KOF分组上面有些有失偏颇，但如果能碰上一支弱队，相信也没谁会不乐意。

　　……

　　如此又聊了片刻，李香绯突然冲王朝道“喂，我们来打一场吧。”

　　“跟我吗？”王朝一愣，意外道。

　　“恩。我和KING还有舞、香橙都打过了，也让我看看你的实力吧。”李香绯认真道。

　　王朝闻言没有第一时间回答，而是转头看向了KING。

　　“让她见识一下你的实力也好。”KING想了想说道。

　　其他人也点头表示赞同。

　　“那好吧，等下输了可不要哭鼻子。”王朝以玩笑的口吻笑道。

　　“哼，我又不是小孩子。”李香绯撇嘴道。

　　然后众人再次起身，重新回到了院中。

　　李香绯和王朝一同下场，彼此相隔一段距离站定下来。

　　“不要留手，我想看看和你们这些真正格斗家之间的实力差距。”李香绯摆出国术的架子，一脸正色的看着对面的王朝道。

　　“你确定？”王朝挑眉，反问道。

　　“我确定。”李香绯铿锵道。

　　“那么好吧。”

　　然后李香绯也不再废话，猛的一踏地面，身形如箭般射到王朝面前……却是表情猛的一变，身躯僵硬的站在了原地。

　　原来就在李香绯冲到王朝身前的那一瞬间，王朝完成了移形换位的动作，并将一对剑指抵在了李香绯的咽喉上，指劲森然，让她明白，只要王朝想，就可以瞬间取走她的性命。


第484章 大会之后

　　“……差距这么大么……”沉默片刻，一向乐观的李香绯满脸沮丧的退后一步，垂头丧气道。

　　“那到不见得。”没等别人安慰，王朝便率先开口接话道。

　　“恩？”李香绯楞然，面露疑惑的望向他。

　　“我的情况比较特殊，并非是纯粹的格斗家，实力与一般的格斗家情况有所差别，不信的话你可以问问舞，她知道我的情况。”王朝摇摇头，轻声说道。

　　作为国术起家，半途又兼容并蓄了格斗家的气体系及龙门力量，气的方面应用渐渐转向异能化的他实在算不上正统的格斗家，不说手段什么的，但就电光火石这一状态长久应用所带来的附加提升就远非一般格斗家所能比拟，也就达人级武术家能够适当的相抗衡，至于更多……估计非人和超凡生物才能轮为他的对手，真心不好拿他的标准当普世价值来用。

　　绝对属于破格的类别。

　　“是的，别拿这方面跟他比，他就是一个异类。”不知火舞撇撇嘴，冲李香绯说道。

　　“真的吗？”李香绯犹自有些不信，又转头看向了KING。

　　“是真的。”KING看了看王朝，想起当初所见得诸多不同，点点头附和道。

　　“呼，那就好。我还以为自己真的很差劲呢。”得到舞和KING接连肯定的李香绯长吐口气，放松了下来。

　　“如果你都很差劲的话，那和你差不多我的我岂不是也没好到哪去？”听李香绯这么说，一旁的藤堂香橙不开心的接口道。

　　“呃……”

　　……

　　三天后，拳皇大赛正式开始。

　　而且也不知道是出于什么原因，本届的大会举办地依旧选择在了日本·东京，让王朝感觉很是纳闷。

　　“难道就是因为过去几届大会的举办地点大多是在日本的关系？”

　　想想也不是没有这个可能。要不然的话，明明是一家名不见经传的欧洲公司承接举办的大会，不把举办地点放在欧洲的知名城市增加那个城市的知名度为其创收，又何至于舍近求远来远东岛国这种破地方？

　　要什么没什么，还天天各种事。食物什么的也不安全，据说辐射鱼已经波及整个日本本岛的东北部区域，东京更是没跑……

　　不过这些都和王朝没什么太大关系就是了，反正他有时空商店，可去平行世界，根本就不差这一口吃的，便不再多想，带上毒岛冴子赶往了会场。

　　参加虽然不参加了，但并不妨碍他和冴子去看。

　　至于久贺馆要，则是拒绝了，好象要和新白联合的人一起行动。也不知道是哪种行动。

　　王朝和冴子随着人流走进了会场中，开始观看比赛。

　　“今年的大会规模好象小了很多啊。”王朝看着手机上显示的对战安排感慨道。

　　“据说是只邀请了往届大赛中打进过复赛的队伍，并没有向过去几届那样，在社会上进行公开筛选。”对本届拳皇大赛赛程很是了解的冴子解释道。

　　“难怪，一上来就这么多的熟面孔。”王朝恍然，明白了过来。

　　然后手指连动，预览起了所有队伍的介绍。

　　基本组成还是那样。除了每支队伍中都多出一名新人外，并没有多少变化。

　　甚至就连新人也不见得多新。

　　就比如王朝比较重点关注的饿狼传说队，第四人加入的就是王朝曾经见过几面的布鲁·玛丽。

　　就更不要说家天下的极限流队了，直接把复出的老爹板崎琢磨给拉上，队伍就算全了。

　　反到是不如女性格斗家队和英雄队两队的变化大，直接换了两人，神乐千鹤被藤堂香橙所取代，外加多了新人李香绯。草剃京失踪换上了矢吹真吾，大门五郎结婚陪月子照顾新生儿由另外一名没见过的家伙代替，再加上另外一个小年轻，也算是大换血了。

　　然后大会开始，经过初赛筛选过后，仅剩的八支队伍分组对战，直取冠军。

　　过程无需多说，打得很烂糊，各种搞笑援助和强力援助，跌宕起伏的犹如是在看大剧。但基本没出王朝的预料，强力的依旧强力，弱的依旧菜逼，再加上点运气，新女性格斗家队最后终究止步四强，结束了本届大会的行程。

　　同样的还有超能力队，镇元斋一如既往的藏拙，一如既往的各种放水，一副我只是来配跑的样子。

　　还有极限流队，各种强势，各种奋力，打得其他对手不要不要的，抢进了决赛。和硬扎吃掉饿狼队，表现出非同一般强力的英雄队会师最后。

　　结果不用多说，黑马输给了老当益壮，最后满心不甘和遗憾的丢掉了冠军。

　　之后大会结束，各回各家各找各妈，各自找地方舔舐伤口，恢复战力。

　　却没成想，就在这之后，又有另一场大战爆发了。

　　地点是东京市区内的某栋建筑的地下，人物为极限流一行四人，在一间科技感十足的房间中见到了本次大会的幕后黑手，一个叫古利查利度的男人。

　　“等你们很久了，接下来开始决胜局的较量吧。”身材高条，半面连笼罩在了朋克感十足的蓝色立领大风衣中的古力查利度声音沙哑地说道。

　　充满一种怪异的压迫感。

　　“你又是哪个家伙。”心直口快，或者说古利查利度的表现感觉不满的板崎由莉喝问道。

　　然而古力查利度却没有理她，而是直接一甩披风，一股龙卷气旋就向板崎由莉卷了过来。

　　身为父亲的板崎琢磨没有客气，直接踏前一步将儿女和徒弟挡在身后，已经接近无形无相的虎煌拳击出，瞬间将古力查利度的攻击消弥于无形。

　　“既然你想打，那老夫就陪你打！”

　　说完，板崎琢磨也同样不等儿女回答，直接一个跨步冲到了古力查利度面前。

　　古力查利度丝毫不慌，微微一闪，就以滑步让过了琢磨的攻击。

　　但活了四十多年，吃的盐比古力查利度吃的米还多，什么阵仗没见过，无声晒笑一声，便猛的摆腿一旋，带着可怕的劲风扫向了古力。

　　然而同样的，古力也不是吃素的，手臂一抬，架住了攻击。

　　“砰！”

　　接着大衣的下摆在扬，底边坠着的金属挂件就好似利器般切向了琢磨。

　　“师傅，小心！”罗伯特喊道。

　　不过琢磨到是不慌，被架的腿用力一压，充当自己的支撑，身体迅速旋转跃起，便于刹那间闪过了攻击，然后双腿一并，以全身的力量为劲，一同落向了古力。

　　而徒然感觉到大力袭来的古力无奈，只得撤手退了开。

　　而后琢磨落地，重新和古力对峙在了一起。

　　“果然不愧是拳皇大赛的冠军。看来不解开束缚是没办法拿下你了。”古力查利度静静的注视了一会琢磨，轻声说道。

　　话语内容让人奇怪，甚至让人有种不好的感觉。

　　不过板崎琢磨并没有说什么，只是凝神戒备的盯着古力。

　　板崎燎几人也是一样。虽然出于格斗家的精神没有插手进琢磨与古力的战斗，但并不代表他们就不会插手。如果古力真要干些什么危险的事情的话，他们也不介意丢下公平，对他展开围攻。

　　古力没有废话，将身上的大衣脱了下来，露出了下面一身精悍的身体和更加非主流的装扮。

　　皮裤、皮衣，身上束满了黑色的皮带，颇有些M男的感觉。

　　“好了，我们继续吧。”古力查利度握了下拳，拧笑着望着摆出空手道架势的琢磨说道。

　　然后也不等琢磨回答，便猛的一个俯身滑冲冲向了琢磨。

　　就动作而言，到是颇有些天国神族和八神家滑步的感觉，让对这两者都颇为熟悉的琢磨不由得皱了皱眉。

　　但却没有过多去想，而是全身贯注的投入进了这次的战斗。

　　“暂裂击！”

　　板崎琢磨大手一削，一击斩刀砍向了冲到身前的古力。

　　古力让开，单手反抓，掏住琢磨的腰带，将他强行向后拉开，然后转身，暴气，一式近似草剃家无式的火焰大招就被他使了出来。

　　双手燃火，推着琢磨直冲向一边。

　　“轰！”

　　“绝望速杀！”

　　但怎么说呢，对和草剃柴舟打了不少交道的琢磨并什么太大的卵用，周身气一涌，就屏蔽掉了绝大多数的伤害，仅剩下气劲的爆炸让他感觉有些僵直。但也仅此而已了，很快就随着肌肉的蠕动恢复过来，然后沉腰坐马，一记虎煌拳轰了出去。

　　“砰！”

　　无形的拳劲打出，刚刚从琢磨身前跳开的古力还没明白怎么回事呢，就到滑了出去。

　　然后琢磨快近，极限流的乱打就“唔啦唔啦”的向古力招呼了过去。

　　拳风呼啸，脚影翻飞，古力瞬间置身在了乱拳当中，只有抵抗之力，却是没有反手之能。

　　直到数秒之后，抓住琢磨大招过后肌肉僵直的那一瞬间空隙，一记斩割旋风，卷着板崎琢磨倒飞了出去。

　　风劲如刀，在琢磨的身上切割出一道道细长的伤痕。

　　“师傅！”

　　“爸爸！”

　　罗伯特和由莉喊道。

　　“我没事。”板崎琢磨强硬道。


第485章 音巢

　　“能告诉我，你为什么要和我们战斗吗。”板崎琢磨深吸了口气，用肌肉的力量控制住周身的伤口，使其不在流血后，看向古力查利度询问道。

　　毕竟已经打到这种程度，甚至见了红，感觉到了对方的杀意，要是在不弄清楚到底是为什么，也实在太憋屈了。他可从没打过这么无理头的架。

　　“当然是为了收集数据。”古力查利度冷笑一声，很是痛快的回答道。

　　然后就如同是在响应，房间中一直没什么表现的大屏幕上突然出现了一副幅画面。而且里面的人都不是别人，正是一个个草剃京。

　　是的，一个个，而非是一个。一大群草剃京好象无数胞胎一样呈现在极限流一行的眼前。

　　“收集数据？为了什么？”尽管心惊于屏幕中呈现的内容，板崎琢磨还是没有忘记最初的话题，询问道。

　　“用来使我们的兵器一起工作起来。”

　　“兵器？”

　　“你们不是已经看到了吗。”

　　“你是说草剃京！？”板崎琢磨震惊道。

　　“大蛇之战之后，我们捕获了他，并对其进行克隆。只不过可惜，最后因为八神庵的关系，让本体逃跑了。但没关系，有这克隆体就足够了。只要在全世界重要的城市内部署他们一起行动，这样的话整个世界就会受我们组织控制了。”古力查利度面色有些疯狂的大声说道。

　　“你们的组织？”

　　“NEST-S（音巢）。”

　　“本届KOF大会的举办方……难道你们举办这次大会的目的就是为了收集我们这些格斗家的资料吗？”板崎琢磨是老，但不傻，脑筋一转，就明白了全部的事情。

　　“不错。”古利查利度很肯定的回答道。

　　“如果是这样的话，我有一点不明白。按理你应该已经收集到我们的战斗数据才对，为什么还要亲自现身和我们进行战斗？这好象根本没必要吧？”板崎琢磨顿了顿，不解的询问道。

　　“不，恰恰相反，这很必要。”

　　“恩？”板崎琢磨很是配合，表现出想要知道的欲望。

　　同时，古力查利度也很给力，如同话唠似的解释起来。

　　“虽然我们获得了草剃京，并制造出了他的克隆体，但因为草剃京从来没有杀过人的关系，这些草剃京并不会杀人。也就是说，此时的他们还都是半成品。所以为了完成最后的工序，我需要重新给他们输入一组数据。”

　　“什么数据。”尤莉追问道。

　　“杀人的数据。”古力查利度冷声道。

　　至此，板崎琢磨也算是明白，古力查利度为什么想要杀死他了。

　　“我们是不会让你得逞的。”板崎琢磨虎着脸道。

　　“那可不一定。”

　　然后就在这时，不知道发生了什么，整个地下基地都开始轻微的晃动起来。隐隐得爆炸声传开，飘进了板崎琢磨一家子和古力查利度的耳中。

　　“怎么回事！？”古力查利度表情一变，连忙按下耳机质问道。

　　“BOSS，有，有人进攻……”

　　“啊！”

　　接着，通讯便被卡断，耳中只剩下兹兹的信号杂音。

　　“混蛋！”

　　“看来在留不得你们了！”

　　说罢，古力查利度猛的爆发，进入到格斗家特有的暴气状态，以更强的力量和速度冲向了板崎琢磨。

　　琢磨上前拦下，一边用精湛的武艺和古力查利度战斗，一边头也不回的对身后的板崎燎、尤莉还有罗伯特喊道“快离开这里！”

　　“师傅！”

　　“那你呢！？”罗伯特和板崎燎相继问道。

　　“我解决他就走！”板崎琢磨喊道。

　　却是因此一个疏忽，被古力查利度轰中了胸口，整个人踉跄退开了几步，面色发白。不过仅是片刻就恢复了过来，并再次怒喝道“快走！”

　　“爸爸！”

　　“我们走！”板崎燎深深的注视了一眼和古力查利度激战在一起的琢磨，伸手拉住尤莉，转身朝外跑了出去。

　　作为家中长子的他很是明白这个时候该干什么，而不是拖后腿。

　　当然，他的存在也肯定不是拖后腿，但却有失公平和格斗家的精神，所以就算他脑袋搭错筋了吧，居然会在这个时候还想着这种事情，而不是直接招呼人上去对古力进行围攻。

　　然后三人没再逗留，仅是片刻就消失在了漆黑的走廊内。

　　“好了，现在闲杂人等已经离开了，就让我们放手来搏吧！”

　　说罢，板崎琢磨也彻底放了开，暴气加狂暴，露出了他已经十数年没有展现过的狰狞姿态，好似恶鬼一般，噼里啪啦和古力查利度战斗起来。

　　无视伤害，以伤换伤，重拳出击。

　　一副完全不要命的样子，没过多长时间，板崎琢磨就彻底取得了战斗的上风，将惜命的古力查利度压了下去，然后施以大招，给于最猛烈的重创。

　　“天地至尊拳！”

　　“轰！”

　　古力查利度倒飞，重重的撞击在了房间的墙壁上，面色一白，哇的吐出了一大捧艳红的鲜血。

　　当然，就情形而言，板崎琢磨也没好到那去就是了。周身上下全是劲风切割出的伤口和火焰带来的焦痕，浴血又添黑，一副狼狈非常的模样，让人实在看不出他有多好。

　　但却没有倒，哇的一声吐出一口暗的应该淤血的鲜血，长出口气，便不在停留，也转身跑了出去。

　　就姿势而言，看起来要明白比外在强的多得多。

　　“怎么会……我竟然输了……”古力查利度仰躺在地面上，浑身使不出一丝力气的望着天花板呆呆道。

　　……

　　“现在紧急插播一条新闻。今天下午十时许，位于东京XXX处的NEST-S大楼突然倒塌，造成大面积街区破坏，附近房屋被损毁，街道被封堵。截之目前消息发布为止，已确认人员伤亡超过10余人，并且具体数目还在进一步增加……”电视中，一条消息突然横贯屏幕闯进了所有此时正在观看电视节目的人的眼帘。

　　“好惨！”

　　“奇怪啊，好好的大楼怎么就突然塌了呢？”

　　“是啊，难道是豆腐渣工程？”

　　“谁知道呢。”

　　“NEST-S啊，好象哪里听说过。”

　　不过这些暂时都和王朝没什么关系，作为不知道99剧情，也不清楚拳皇中还有音巢这一组织的他除了看下热闹外，对于大楼坍塌什么的没有任何感想。

　　毕竟不是亲身经历，也没有自己认识的人在这次的灾难中，实在没什么实感让他感同身受。

　　更何况，他本就不是什么多愁善感的人。

　　所以看过之后王朝便没在理会，继续该干什么干什么。

　　比如现在，他又如之前的几次一样，躺在调式好的学习装置中，由布束砥信操作着，往自己的脑中灌输起了关于阿拉伯语的知识。

　　“嗡嗡！”

　　电器嗡鸣，电气带着大量的知识涌入了王朝的脑海中。

　　直到数分钟后。

　　机器在滴的一声中停了下来。

　　“呼……这种感觉，不管经历几次，还是那么难受。”王朝摘下学习装置的头盔，从仪器床上坐起，摇摇有些昏沉，各种阿拉伯语乱窜的脑袋，面色有些痛苦地说道。

　　然而布束砥信却是没有理她，直接通过电脑调出相应的测试题目交给王朝来解答。

　　“来，测试一下效果。”

　　“哦。”王朝应声，接过IPAD，答起了上面关于阿拉伯语的各种问题。

　　并且所有的问题全部由阿拉伯语书写，回答的方式也是一样。因为也只有如此，才能检测出王朝这次通过学习装置到底接收到了多少的阿拉伯语知识内容，以及帮他在最短的时间里将这些信号记忆转化成自身记忆，加以消化。

　　然后又过了十好几分钟，王朝将IPAD递给了布束砥信。

　　后者接过，用软件批判起了王朝的答案。

　　“还不错，基本都掌握了，之后在试应两天，熟悉下环境，就可以改变学习的东西了。”片刻后，审批完答卷的布束砥信抬头，看向王朝说道。

　　“恩。”

　　“那好，你自由活动吧。”

　　说完，布束砥信就丢下王朝，转身离开了置放学习装置的房间。

　　“啧，这性格……还真是……”王朝无奈的苦笑，起身，回转了自己的房间，挥手，召来一本当初从爱因兹贝伦别馆中弄回来的炼金类书籍——恩，阿拉伯语版，翻开，细细的研读起来。

　　哪怕其内容可能与自己所知的部分丝毫不相关联……

　　但为了尽快熟悉语种，不让记忆最后变成临时记忆被大脑自然遗忘，王朝也只能这般努力的拼了。

　　……

　　接着，第二天，王朝接到了来自不知火舞的联络，并在第一时间赶到了道场。

　　“到底是怎么回事？”王朝一屁股坐在舞的身边，诧异道。

　　“也没什么，就是又有个组织冒了出来……”然后不知火舞也不啰嗦，便将板崎琢磨一家在大赛结束后的遭遇一一讲述了出来。

　　当然，这其中也包括一些她刚刚从神乐千鹤那边得到的资料，所以就细致程度而言，被亲自遭遇的板崎琢磨知道的还稍微多上一点。

　　“也就是说，又有麻烦了是吗？”

　　“这还真是多事之秋啊……”王朝不由得感叹道。


第486章 真·爱因兹贝伦堡

　　不过还是那句话，这暂时都跟王朝没什么关系，自然的，王朝也是听过就忘，并没有太过放在心上。

　　至于原因？还是KOF系列的尿性有关系。

　　尽管他并不清楚全部的系列剧情，也不知道音巢的目的和未来会发生什么，但有一点王朝可以确定，那就是基本都是围绕着三神器去得，不管是最初的卢卡尔还是后来的大蛇，哪个逃出这个怪圈了？

　　因此王朝根本就不担心会波及到自己。哪怕他的女朋友不知火舞明显跟神乐千鹤走的很近。

　　但就身份而言，不知火舞在拳皇系列里也就是个知名的配角，龙套，各种危险基本找不上她，王朝自然也不用一惊一诈的，感觉周围瞬间变得都没有好人。

　　更何况，真有事来了王朝现在也不怕了。只要不是大蛇再临，任何人类方面的灾难王朝都有把握应对。要不然，身边养着那么多人岂不是白吃饭的？

　　玉藻前第一个就能教对方好好做人。

　　所以在陪了不知火舞一天后，王朝便该干什么还干什么，继续按照已定的计划做着自己的事情。

　　就比如这天，王朝拎着个大提包，过安检，搭乘飞机飞往了德国。

　　是的，德国。不过并非是‘现实’中的德国，而是型月世界的德国。至于目的，则是去爱因兹贝伦家打秋风，将本堡内的所有炼金类书籍一网打尽，顺便在弄回来点稀有材料。要不然可没办法完成美狄亚和Rider美杜莎的驻世之身。

　　你问何为驻世之身？就是真实存在的，可供各种灵所使用的身体。

　　如特殊体制的人身。特殊打造的御神体。亦或者死神世界的义骸，都可以归类为驻世之身的行列。

　　并且因为它们都是由世界承认的真实物质所形成的关系，可以最大程度的抵抗世界的修正力，甚至是直接屏蔽掉。也就是说，只要有了驻世之身，哪怕没了王朝作为凭依，美狄亚和美杜莎也可以最大限度的在现世活动，而非再想现在这般，基本只能龟缩在店铺当中。

　　所以换句话说，只要有了驻世之身，美狄亚和美杜莎的战力便可以彻底释放出来，成为他王朝的助力。

　　同时这也是美狄亚想到的解决魔力过度消耗的最终办法。

　　至于这怎么又和爱因兹贝伦扯上了关系，原因则很简单。因为只有爱因兹贝伦的手中才掌握着最尖端的人造人制作技术，可以根据制作人的需求，制作出符合要求的，与真人基本无异的人造人。

　　因此打一开始，王朝就排除了从苍崎橙子那里订购人偶的打算。

　　不仅因为人偶本身的问题，也因为自己和橙子没有任何关系，真就那么贸然凑上去的话，说不得生意没谈成，反而惹出一个敌人，那就得不偿失了。

　　更何况，王朝和美狄亚也都不放心别人打造的驻世之身。所以在经过简单的商量之后，王朝和美狄亚便把主意都打到了爱因兹贝伦身上。

　　既有料，又有资料，并且武力团体也不高，实在是没有比他们在合适的‘肥羊’了。

　　……

　　十数个小时后，王朝下了飞机。

　　出机场，找车，直接赶往了爱因兹贝伦堡藏身的森林。

　　至于王朝是怎么知道爱因兹贝伦在哪的……伊莉雅可还活着呢。并且也不知道她当时是怎么想的，在王朝询问爱因兹贝伦堡本堡所在的地点时，居然出奇的配合，丝毫没有隐瞒的就将地址说了出来。

　　由此再加上一些文献资料——爱因兹贝伦本身就是封地的名称，是帝制帝国贵族的称号，因此只是稍微查一下就基本确定了爱因兹贝伦的大体所在，所以就算伊莉雅说的地址是假的，王朝也不用担心找不到地方。

　　那么大的结界，只要眼睛不瞎，都能看到。

　　更何况，在欧洲租个直升飞机什么的也不是多难的事。

　　所以又过了不长时间，王朝就抵达了爱因兹贝伦堡所在的森林外侧，付钱打发走怀疑他要杀人抢车的司机，整理了一下背包，便迈步朝森林深处行去。

　　过程无需多说，既没什么艰难险阻，也不存在什么危险，起码以王朝的身上，路上的那点崎岖根本就是不问题，更何况暗中还有美狄亚跟着，就算遇上爱因兹贝伦的防御结界王朝也不怕。所以又过了不长时间，王朝闯进了爱因兹贝伦结界所笼罩的空间中——一片冰封覆盖的神奇区域。

　　周围身林茂密，没什么真正的路，一座比之日本的爱因兹贝伦堡还要大上一倍的爱因兹贝伦堡矗立在区域的中央，顶盖覆雪，通体洁白，仿佛是存在与童话之中一般。

　　王朝深吸口气，径直走向了不远处的古堡。

　　“唰！唰！”

　　只是还没等走出多远，伴随着一阵破空声，几名模样和莉杰莉特一般，打扮也是一样，且都面无表情的人造人女性便突兀的落到了王朝周围，将王朝拦停了下来。

　　“这里不欢迎外人。”其中一名女性人造人声音干涩且没有感情地说道。

　　“我想见爱因兹贝伦的主事人。”王朝没有生气，而是很客气地说道。

　　然而没成想，换来的还是那一句“这里不欢迎外人。”

　　“不能通融吗？”王朝皱眉，淡声反问道。

　　他对爱因兹贝伦家的资料和材料志在必得，如果实在没办法和平交涉的话，王朝也就只能按照来之前做得最坏打算进行了。

　　“这里不欢迎外人。”女性人造人好似复读机般的重复道。

　　“看来只能硬来了。”

　　见此，王朝无奈的叹息一声，猛的踏地而行，于瞬间冲到其中一名人造人面前。

　　后者不慌，闪身让开，让另外两名人造人将大斧挥斩过来。

　　王朝止步，踏地跳起，双手一甩，两道炸雷便瞬间轰击在了另外那名想要跳起阻拦的人造人身上。

　　“轰！”

　　巨响爆开，人造人顿时被炸飞出去。

　　然后王朝落地，低头右腿贴地一扫，扬起大片的雪尘，干扰回身而来的两名人造人的视线，然后迅速起身直击，一记双发的龙形气功锻针功便各自轰在了人造人的身体上，在炸破她们的衣服的同时，将两名人造人轰飞了出去。

　　“轰！”

　　尘雪飘样，前来阻拦的三名人造人尽被击倒在地。

　　不过却没有死，依旧努力挣扎着想要起身，继续与王朝战斗。

　　只不过王朝却已经懒得在和她们纠缠，反身一蹬，身形如箭般向着爱因兹贝伦古堡激射而去。

　　而后就仿佛是捅了马蜂窝一般，更多的莉洁莉特版人造人就冲了上来，一副不拦下王朝势不罢休的样子。

　　“美狄亚，这里交给我，你去城堡里！”王朝暴气，电光火石打开，一边后发而先至的冲入还没集结起来，队伍松散异的人造人部队之中，厉施拳脚将人造人一一打飞甚至是破坏，一边冲灵体化隐藏在虚空的美狄亚吩咐道。

　　作为当世最强的魔术师，王朝可没忘了把她带来。

　　“你小心。”美狄亚嘱托一声，身形一闪，便离开了王朝。

　　王朝没有回答，只是将一身符卡使用出来，配合着在当前世界堪称暴表的个人武力，好似一个大磁石般，吸引着众多从古堡中冲出来的人造人，并给予她们重创。

　　到了这个时候，王朝可不会再去想什么怜香惜玉，不下杀手。

　　更何况，她们还都不是人。就算是存在比较稀缺，王朝也不会因此而把自己致身在危险当中。

　　要不然的话，当初在黑暗混的那段日子岂不是白费了？

　　……

　　而另一边，美狄亚凭借Servant特有的灵体化以及自身高深魔术水准躲过层层追击，进入了古堡的内部。

　　“恩？没人吗？”看着空无一人，死寂冷清的古堡内的环境，美狄亚有些意外的嘀咕道。

　　不过却是没有迟疑，又快速的在古堡内移动起来。

　　她可没忘了，王朝叫她率先进入古堡的初衷——擒贼先擒王，拿下管事的，然后利用对方的身份迫使人造人停下攻击。

　　然而可惜，转了一大圈也没见到一个除人造人意外的正经活人，反到是发现了另外一个有趣的东西——城堡的管理系统。

　　“智灵么……怪不得城堡里没有人。”美狄亚看着眼前的炼金核心，恍然明白了过来。

　　爱因兹贝伦堡中不是没有人，而是根本就不存在人！一切的一切都是有眼前这个智能核心在控制，不管是对于城堡的管理，还是对于人造人的控制。

　　也就难怪爱因兹贝伦千多年的时间里，依旧没有腐朽了。

　　“是我逼你出来，还是你自己出来？”美狄亚现出身形，冲着周围的虚空喊道。

　　“Servant吗……你应该已经在圣杯战争后回归了才对，为什么会留下来？”

　　美狄亚的话音才落，一道略显苍老的男声就在空荡的大厅中回响起来，说道。

　　然后声音一转，一名身穿白色长袍，银发、银须，长得很不像普通人类的老者就从大殿的一角走了出来，直视向做魔女打扮的美狄亚。

　　来人不是别人，正是爱因兹贝伦家的第八代核心——尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦。


第487章 尤布斯塔库哈依德

　　尤布斯塔库哈依德·冯·爱因兹贝伦，伊莉雅口中的大爷爷，第三次圣杯战争的御主，污染圣杯的源头——Avenger——安格拉·曼纽的执行人。

　　同时也是200年来，爱因兹贝伦家一直以来的家主。

　　却是没成想，丫根本就不是人类，而是一个有着基本运转程序，但没有实质人格的智能管理系统的人形存在。

　　说白了就是分身。类似于天网和它直接控制的终结者之间的关系，让人愕然不已。

　　“能告诉我爱因兹贝伦家的人都去哪了吗？”美狄亚没有回答尤布斯塔库哈依德的问题，转而询问道。

　　“外边那些就是爱因兹贝伦家的人。”尤布斯塔库哈依德也不知道是怎么想，或者说根据何中逻辑运算出的结果，很是痛快的回答道。

　　“那些人造人？”美狄亚没想到答案居然是这个，不由得愕然追问了一句。

　　“是的。”尤布死塔库哈依德肯定道。

　　美狄亚默然，有些震惊于得到的信息。

　　这说明什么？说明整个爱因兹贝伦家已经没有一个活人了，甚至没有一个自然诞生的人类，全都是人造人！

　　换句话说就是，除去伊莉雅这个半改造的，由自然人卫宫切嗣与人造人爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦所生的改造自然人外，爱因兹贝伦家已经绝种了！

　　不得不说，这是一个叫人震惊到无话可说的消息。

　　如此片刻后，美狄亚再次说道“能叫外边的那些人造人停下来吗？如果可以，我并不想对你做些什么。”

　　尤布斯塔库哈依德目光闪了闪，同意道“可以！”

　　然后也不见他有什么动作，外边正在和王朝对战，但也可以反过说被王朝单方面屠戮的人造人便尽皆停了下来，收起武器，退到了一边。

　　“搞定了吗……”

　　王朝见状也适时停手，收起了架势，只保持着最基本限度的警戒姿态。

　　接着，一名完好无损的人造人走到王朝面前道“请跟我来。”

　　王朝没有说话，跟着他走进了古堡中。

　　……

　　“你们的来意。”待安排好人造人的问题后，尤布斯塔库哈依德再次开口询问道。

　　“爱因兹贝伦家传承的知识，以及一些炼制人造人的材料。”也通过尤布斯塔库哈依德弄出的灵显镜面看到王朝情况的美狄亚也没有隐瞒，说出了自己与王朝来此的目的。

　　“材料可以给你们。”尤布斯塔库哈依德沉默了一会，开口说道。

　　“知识呢？”美狄亚没有放过他，很是明确的追问道。

　　“……如果你们肯保证不将其外传，并不将这里的事情透露给外界的话……可以。”尤布斯塔库哈依德犹豫了片刻，再次回答道。

　　很无奈，却又没办法。除非它准备同归于尽，否则单就从王朝所表现出的实力和美狄亚的存在来看，爱因兹贝伦堡的中人造人们就算是全军覆没了也不见得能留的下两人。如此不仅不能彻底的解决问题，还有可能为本就情况糟糕的爱因兹贝伦惹出更大的麻烦。

　　比如，更多的强敌。

　　毕竟它也无法保证，王朝和美狄亚脱离后会不会怀恨在心，将爱因兹贝伦的情况吐露出去。

　　“明智的决定。我们可以签定自我强制证文来保证约定不被破坏。”美狄亚笑了，很是自信而得意地说道。

　　尤布斯塔库哈依德默然，没有接声。

　　直到片刻后，王朝被人造人带到大殿当中。

　　“搞定了？”王朝看了眼尤布斯塔库哈依德，转而看向美狄亚问道。

　　“还差一份由你亲自签属的自我强制证文。”美狄亚回答道。

　　“恩？”王朝一愣，面露疑惑的看向了她。

　　然后美狄亚也没迟疑，将和尤布斯塔库哈依德之间达成的交易说了出来。

　　“可以。”王朝想了想，很是痛快的同意道。

　　有着美狄亚在，就算再强力的证文契约都没用，更何况还只是简单的保密而已，本就没打算泄露这边的情况的王朝自然不会反对。

　　随即尤布斯塔库哈依德也不浪费时间，用炼金魔术现造了一份特制的自我强制证文，写好相应条款，交给了王朝。

　　王朝信手接过，和美狄亚先后确认条款内容没有问题后，果断的签下了自己的名字。

　　至此契约成力，尤布斯塔库哈依德作为领路人带领着王朝和美狄亚去了爱因兹贝伦家的魔术典籍的储藏室——一件空间非常广阔的房间，内里除了书架和一张书桌、椅子以及一些简单的照明用具外没有任何多余的物品，书本整齐罗列，摆满整个房间的书架。

　　单是粗略的估计就足有上千本书，让王朝大叹此行不虚。

　　“麻烦你将与人造人相关的典籍找出来。”美狄亚没有客气，对身边的尤布斯塔哈依德说道。

　　这里毕竟是爱因兹贝伦，敌人的地盘，并不适合多呆，所以除去必要的事情外，美狄亚和王朝都打定主意尽快就走。

　　所以两人现在的想法都很一致，就是找到关于人造人方面的资料尽快学会，并借着爱因兹贝伦这边的便利先完成美狄亚的驻世之身的打造，解放出美狄亚的战力，便立刻带着所有的藏书离开，回返冬木进行后续的工作。

　　至于到时候尤布斯塔哈依德会不会放掠夺了全部藏书的他们离开，王朝表示压力不大，毕竟只有拳头大的才是大爷。

　　“在这边。”尤布斯塔哈依德也没推掩，带着王朝和美狄亚就走到了放置与人造人相关的书架前。

　　真心不小，几乎一整个书架上的内容都是和人造人打造相关的文献与资料，让王朝不由得皱起了眉。

　　这要是换成自己，没个几个月一两年的别想看完！就这，还只是单纯的看完不甚了解的那种，想要弄清楚一切，没个几年的时间别指望，也不知道换成美狄亚会怎么样。

　　不由得，王朝转头看向了美狄亚。

　　“应该没问题。”美狄亚说道。

　　而后王朝便和美狄亚在藏书室中住了下来，一个放下自己的背包，从里面拿出一个又一个来之前特意制作的，内部空间进行多倍拓展的炼金背包，从最基础的炼金术书籍开始，将爱因兹贝伦家的资料分门别类，分层分级的收进炼金背包内，为接下来的离开做准备。

　　一人则端坐在放置有人造人相关文献与制作技术资料的书架前，以魔术的手段为手，大脑为核心，结合她本身就有的高深魔术体系，快速的吸收分解转化着爱因兹贝伦家千多年来的炼金术精化，为自己之后打造驻世之身进行着积累。

　　就这般，双方，甚至是三方——加尤布斯塔哈依德，谁也不互相打扰，开始了新一轮的日常。

　　……

　　‘现实’，京都，某间占地面积颇广的豪华大宅中。

　　一名有着美丽容颜，做高中生打扮的黑发美少女从卧室中走了出来，踏足阶梯，一步一步的前往餐厅。

　　“啊，小姐。”女仆发现少女后连忙叫道。

　　“晚餐有照我说的准备好吗？”少女问道。

　　“是，已经准备好了。”女仆回答道。

　　“是吗……那就和平常一样，不准任何进来。”少女走到女仆身边，淡声说道。

　　“恩，是。”女仆支应一声，便推着餐车离开了大厅。

　　而后相应的，少女走进了用餐的厅室——一间奢华的不像是餐厅的客厅。中间摆放着一张椭圆型的大桌，少女背对着房门坐在了桌子按理来说是客位的位置上，安静而幽雅的用起了餐。

　　然后就在这时，某个明显不是人类——起码人类的眼睛不会长在相冬瓜似的闹门上的老头突兀的出现在了房间中，恭声叫道“羽衣狐大人！这样就对了，水少放一点……煎的时候也更……要不然活人肝脏的力量就会消失。”

　　“好了。今天是拿下第五个【封印】的日子。说到那个封印……”

　　“要是一口气全部拿下不就好了吗。”紧接在老头的话音后面，另一名充满桀骜的声音响起说道“这么做实在是太麻烦了，鏖地藏。”

　　“没错，我也希望尽早把京都拿回来。”接着，另一名男性妖怪接口道“这是我们大家的心愿。”

　　“是啊。”小姑娘模样的妖怪道。

　　“没错，不要再拖拖拉拉了。”

　　“四百年来，我们已经尝尽了苦头，还被阴阳师给封印住，鏖地藏，你该不会是在害怕吧？就交给我去做啊！我就先你诅咒死吧！”

　　说着说着，越来越多妖怪出现在了餐厅中，将整个餐厅填得满满的。

　　然而名为鏖地藏的妖怪却丝毫不恼，反而依旧笑嘻嘻的说道“呵呵呵，你们的心情我非常了解，不过绝不能太小看那些家伙，没有一次就被毁灭，其实也是因为第13代秀元的关系。为了能除魔而完成的‘螺旋’封印。”

　　“伏目稻荷神社，柱离宫，龙炎寺，清永寺，西方愿寺，鹿金寺，相克寺，二条城……”

　　“如果不按照顺序破坏的坏，是没办法完全解除封印的。”


第488章

　　美狄亚就是美狄亚，不管是在神话时代还是现代都屹立在魔术顶端的存在，学习魔术起来那叫一个轻松，哪怕是没怎么太过放在心上的一个体系，美狄亚也依旧通过三天的高强度精确学习弄明白了爱因兹贝伦家的人造人制作的全部工序和方法。

　　由此再加上美狄亚本身就会的炼金术——龙牙兵制作，以及各种现代已经失传的知识，美狄亚瞬间从一个生命炼金的半调子魔术师成为了其中的大拿。

　　然后再精修一天其中关于如何加设魔术回路，保持人造人寿命，提供人造人质量等诸多相关细节，外加一天的准备时间，美狄亚就完成了对自己驻世之身的前期准备工作，进入到了真正的制作阶段。

　　不过一开始，美狄亚却并没有直接上手就造自己的驻世之身，而是先用爱因兹贝伦家现城的人造人工房结合自己掌握的技术以及改造，制作出了一个新品的，依旧保有爱因兹贝伦家人造人特有面貌——既莉洁莉特相似版本的人造人作为测试。

　　全程耗时三天，一具使用寿命大概在20年到40年之间，魔术回路边及全身，差一点就可以转换成小圣杯来用的高资质人造人就被制作了出来。

　　当然，这只是开始，至于后续——深化调整什么的，那都不急。

　　毕竟已经在爱因兹贝伦这边太久了——一个礼拜多了，就算爱因兹贝伦的智能核心——尤布斯塔库哈依德不出幺蛾子，王朝也该回店里。

　　所以在用试做方式确认过新改变的人造人炼制方法没有问题后，王朝就向尤布斯塔库哈依德提出了告辞。

　　不过在此之前，王朝却是向他提出了两个要求。

　　一，是早前就谈好的，带走一批材料。

　　二，则是最近才想到的，那就是关于第三法的资料。

　　王朝也是在搜刮空了爱因兹贝伦家的藏书室后才发现，那里只有炼金，或者说与爱因兹贝伦家表面传承的资料存在，至于更深一层的，如小圣杯的制作，圣杯系统资料详解，天之礼服，第三法残缺资料，甚至是第三魔法使残留笔记等等重要文献一个都没有。

　　显然，是被另行储存了，以免流失。

　　只是想法虽好，但这些弄容到底是关爱因兹贝伦家存在的根本与否，所以不出意外的尤布斯塔库哈依德给予了毫不留情的拒绝，并隐晦的表示出，如果王朝逼迫强求，他不惜拼着爱因兹贝伦家覆灭，自身消亡与王朝和美狄亚一战。

　　而见此，知道事不可违的王朝也没再强求，只是又索取了一份更加丰富的材料作为补偿之后，就带着美狄亚以及新制作出来的，被美狄亚命名为奥拉丽的人造人女仆离开了爱因兹贝伦。

　　反正爱因兹贝伦古堡就在这里，早晚有一天能拿到自己想要的东西，不急于这一时。

　　更何况，冬木那边还有一个完成的小圣杯——伊莉雅和天之礼服存在，以美狄亚的实力和新到手的这些爱因兹贝伦家收藏的炼金术资料，王朝就不信没办法破解开他们的存在！

　　……

　　如此一天之后，王朝和美狄亚、女仆奥拉丽返回了店中。

　　而后王朝将带回来的书籍资料放入书房，将从爱因兹贝伦家那里算是强要来的资料交给美狄亚，由她亲自把控着完成她自己与Rider美杜莎的驻世之身。

　　当然，这过程中王朝也会帮忙。并不是为了看香艳什么的，而是他没忘了现在还存在于他意识深处的侑子。王朝想试试，看看在没掌握存在这力或其他异力情况的现在，是否能通过这种方式让侑子完成另类意义上的‘重生’。

　　然后王朝便不怎么理会外事，一心钻进美狄亚的工房，学习起了人造人的制作技术。

　　……

　　这天，远野，妖怪之乡。

　　声音是女声，但胸前扁平的状态告知别人其是男性，不过面容却偏向中性，最中咬着根细竹纤的青年急速从远方跑了过来，一边跑一边冲森林场地中，正在进行激烈对战的两名青年喊道。

　　“大事不好啦，陆生！去京都方面的远野妖怪有消息传来，阴阳师被歼灭了！京都，就要落入羽衣狐的手中了！”

　　内容可谓是石破天惊，瞬间震得二人停了下来。

　　“阴阳师被歼灭？！”名为陆生的青年似是不敢置信，又重复了一遍。

　　“详情我还不清楚，但高请的阴阳师似乎都被轮番干掉了。你有朋友在京都吧？你快去救他们吧，现在的你应该能够斩断里之畏吧？”

　　“……”陆生默然，考虑起了现状。

　　“不过话说回来，那个家伙也是阴阳师吧？冷丽那边没有消息吗？”

　　然后就在众人一片沉默时，不知哪个说话不过心的妖怪突然开口说道。然后很自然的，换来了所有人的怒目而视，进而又不着痕迹的看向了一旁站立的雪女冷丽，怕她生气。

　　而‘那个人’也无需多说，指的正是王朝。

　　不过现在妖怪之里这边与冷丽亲近的妖怪对王朝的态度比较复杂，既想找他麻烦，解开王朝和冷丽之间的式神契约的束缚，又担心会因此伤害到冷丽。——并非是指其他什么方面，而就是字面上的意思，伤势。

　　因为冷丽归来后说的很清楚，她的生命被王朝用咒术连接在了一起，因此如果王朝那边出什么事，她这边也不会太过好过。

　　同时又对王朝那个家伙感到很佩服。要知道并不是所有的阴阳师都能像王朝那样给予自己的式神足够的自由，任其没事就跑回‘老家’的。

　　更何况，据冷丽说，那个家伙身边还跟着大妖怪九尾狐，足以震慑一切宵小，由不得他们不忌惮，这才造成了明明他们可以通过冷丽的口直追到王朝的下落，也一直没去找他麻烦的根本原因。

　　“我可以帮你们问问。”而冷丽也早就过了对王朝怒目而视，满心敌意的阶段，闻言表情不变，看向众人淡声说道。

　　可以这么说，除了老是时不时的被抽血这点让冷丽比较不爽外，王朝是她已知的阴阳师中实力最强的，且脾气最好，同时也是给予式神自由度最高，对待妖怪态度最中立、最友善的家伙了，由此再加上玉藻前的存在，冷丽很快的就调整好了心态，摆正了自己的位置。

　　全当就是加入一个由妖怪组成的‘组’了，因此到也没什么太多的感觉。

　　然后冷丽也没啰嗦，冲众人一点头，便一个闪身离开了练习场，前往了‘里’的外界。

　　没办法，作为妖怪之乡，外部笼罩着畏之气的‘里’完全没有电波信号的存在，因此就算她身上带着王朝给她的手机，也没办法在‘里’当中直接进行联络，只能前往外界找有信号的地方进行。

　　“陆生，你到底是怎么想的。”接着，下一刻，镰鼬之铸铎看向陆生询问道。

　　……

　　“咦，难得，没想到你居然会主动打电话给我。”王朝看了眼屏幕上显示的来电信息，脸上闪过一抹讶异，按下接听键，将手机放到耳边道。

　　“……你既然给了我手机，不就是想要让我给你打吗。”雪女冷丽一滞，语气有些不太好的冷冷道。

　　“呵呵，到也是。好了，说说吧，什么事？”王朝轻笑一声，转而正色问起了对方的来意。

　　如果不是有事，王朝可不相信一直对他没太多好脸色，或者说就根本没有表现过除面无表情之外更多模样的冷丽会主动打电话给他。

　　这就跟总是吵架的两人中的一方突然回过头来跟另一方说：我爱你，一样，简直没法想象。

　　“你现在在哪？”然而冷丽却是没有立刻说出她来电的目的，而是突然反问道。

　　“在店里。”王朝没有隐瞒，很是干脆的回答了她。

　　“在东京？”

　　“是的，有什么问题吗？”听出冷丽话中隐含的异常的王朝诧异道。

　　“难道你不知道京都的事情？”冷丽皱眉道。

　　“京都的事情。什么事？”王朝愕然道。

　　他最近就在店里呆着了，再要不然就是在不知火舞、鹫峰雪绪、毒岛、岛崎里香之间混日子，又哪里有那个美国时间去管跟他暂时八杆子打不着的京都的事情。

　　“看来我问错人了。再见。”

　　说完，冷丽没再给王朝多余废话的时间，直接挂断了电话。

　　“京都？京都有什么事情？”王朝看着没了音信的手机满是不解的小声嘀咕道。

　　然后想了想，调出谏山冥的号码打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“喀。”

　　“关于京都的事情，你知道多少？”王朝没等谏山冥说话，当然也是习惯了她不爱主动开口说话的性子，直接开门见山的询问道。

　　“我要是你，就不会理会那边的事情，安心的呆在东京。”谏山冥没有回答，而是声音冷冷的淡声说道。

　　到是难得的一句劝解之言。

　　“怎么？那边的事情很麻烦？”王朝眉梢一挑，感兴趣的问道。

　　去不去先是两说，但是八卦，人人爱！


第489章 京都事

　　“十数名实力接近阴阳厅十二神将级别的高级阴阳师战死，你说麻烦不麻烦。”谏山冥回答道。

　　“恩？怎么回事？”王朝心头一跳，连忙追问道。

　　别看是接近十二神将级别的阴阳师，而非就是十二神将级别的阴阳师，但这事根本就说不清楚，十二神将级别的阴阳师又不是各个都善战，如果碰上相克的对手，就是不及十二神将也足以给他们弄个没脸，更何况现在还是死了，其事件的影响之大，赶得上阴阳厅直接被打上门，然后又被人削了一半高层，在阴阳术师这个圈子里可谓是地震无比。

　　“羽衣狐出现了。”谏山冥没有卖关子，很是直接的回答道。

　　“羽衣狐？”王朝有些不解，诧异的重复了一句。

　　没办法，他到底是个半调子的阴阳师，并非科班出身，就算后期通过各种资料已经对日本现行妖怪的状况有了大体的了解，但一些另类的妖怪的情况还是有所不知。

　　就比如目下这个叫羽衣狐的妖怪，王朝就完全不明白她的根脚，最多只能从名字上推测出，这应该是一只狐狸妖怪，至于具体实力如何，有什么能力，王朝全然一无所知。

　　“是一种能够寄生于人体，通过吸食憎恨、嫉妒、愤怒、绝望等怨念为生及强化的妖怪。自古就盘踞于京都之内，为妖中之妖，是站在人类的舞台上支配人类世上独一无二的妖怪。”

　　“传说其曾经为安培晴明之母，于四百年前被花开院家第十三代当家——秀元封印。最近却是不知道怎么又出现了，并率领众多京都的妖怪攻伐京都，破解着当初秀元公制下的螺旋封印。”

　　“之前提到的那些战死的阴阳师就是那些封印的守护者，花开院家分家之人。”谏山冥简单而清晰的解释道。

　　“花开院家啊……阴阳厅就不管吗？”王朝呢喃了一下，再次问道。

　　照理说态势这么糟糕，阴阳厅早该行动了才对，为什么这次没丝毫动静？

　　“那里是花开院家的地盘。”谏山冥声音清冷的回答道。

　　一句话解释了一切。地盘，可不就是别人不得善自踏入的地方么，就比如型月世界的冬木之于远坂家。任何外来魔术师抵达冬木都需要向其进行最基本的通告，否则就可视为入侵，远坂家就算出手把那人杀了，魔术师后面的势力也说不出话来。

　　至于为何花开院家这么牛波依，这还要从花开院家的起源说起。

　　因为花开院家最早的起源血脉来自的不是别人，正是有着大阴阳师称号的安培晴明。所以与现今的仓桥、相凉、土宫、谏山等等或大或小的阴阳师家族一样，皆为土御门的分家，而且是其中和仓桥唯二兴盛的分家。

　　一家现为阴阳厅的厅长，老母是阴阳塾的塾，不管是明面上的直接势力，还是将来的潜势力都无可匹敌，为当世除有着星宿寺与光言宗这等分派的真言宗之外最强的阴阳道势力。

　　一为京都大拿，主家强势堪称阴阳师散装势力第一家，分家遍及全日本，基本上只要是叫得上来的灵山——如日上山之类的附近就会有花开院的分家成员存在。

　　再加之他们也提倡阴阳术的优化改进，所以不管是潜在势力和实际成员战力都很惊人，属于能不惹就不去惹的存在，近似现在的星宿寺。

　　所以打一开始，花开院家就基本独立在阴阳厅之外，自成一派体系，掌控着京都。因此只要不是花开院主动向阴阳厅求援，且妖怪闹的不是太过份，严重影响到正常社会秩序的话，阴阳厅是不会主动派人前往京都镇压妖怪的。

　　当然，这里也肯定少不了幸灾乐祸，想要借刀杀人，看花开院家倒霉的心思在内就是了。

　　反到是谏山家，土宫家这种不上不下，说大吧，也就是能在环境省内说得上话，说小吧，也有着灵兽白睿、鵺存在的土御门分家对京都的情况比较上心，颇有一种随时准备自备干粮前去帮忙的架势。

　　也不知道是单纯的出于公心，还是想去那边借机露下脸，通过消灭大妖怪来扬名。

　　反正换成王朝，如果对方不来请，或者是有特殊情况的话，不会主动上干子去那边找罪受。

　　不过最让人琢磨不透的，还是身为所有分家的主家的土御门家的态度。

　　“你不知道吗？”听到王朝的问题，谏山冥有些诧异的反问道。

　　“什么？”

　　“土御门家因为私藏夜鸦，并暗地里隐瞒土御门夜光真正转世之身的事情和阴阳厅发生了冲突，致使本家大宅被毁，现家主土御门泰纯及其下属下落不明。”

　　“……”闻言，王朝顿时倒吸一口冷气，低声说道“他们这是想搞什么？”

　　想要彻底取而代之，消除掉土御门在阴阳道中的影响吗？玩得也太大了，就把玩脱了？

　　“还有别的事吗？”谏山冥没有接茬，直接反问道。

　　“你会去京都吗？”王朝顿了顿，反问道。

　　“不知道。”

　　“还真是让人挠头的回答……”

　　之后两人没再说什么，各自切断了电话。

　　“京都啊……希望不会吧……”王朝摆弄着手机，眯着眼睛心中暗道。

　　“又要推迟散气的时间了……”

　　……

　　当夜，远野之里，众人共进晚餐之时。

　　陆生突然推门而入，直走向坐在主位的赤河童长老。

　　“打扰了！”

　　“陆生？”

　　“什么？他是从哪里进来的？”

　　没成想，这一声招呼却是惊动了所有人。

　　原因很简单，只因为陆生虽然是直走进来的，但并非是以平常的方式进入，而是使用了最近刚刚掌握的滑头鬼一族的天赋——镜花水月。一种将自身存在感极限消弱，并在指定方位映射出自己的姿形，且加以强烈的存在感暗示，混淆其他人视见的能力。

　　说白了，就是幻魔术。

　　然而陆生却没有理会场中怪叫的妖怪，直接慢条斯理的坐了下来。

　　“我还以为你会一声不响的离开呢……既然你没死，表示多少变强了吧？”脑袋巨大无比，几乎占满了屋子的立高空间的长老厚声说道。

　　“虽然时间很短，但远野的诸位近日来为了我这个新手陪着我练习，在此深表感谢。”陆生改坐为跪，双手支地，低头诚声道谢道。

　　到是颇让在场熟知他性情的妖怪感到意外。

　　“居然还会规规矩矩的来打招呼啊，为了与‘远野’和平相处，所以被灌输这些处事之道吗？”长老表情不变，依旧平缓地说道。

　　“我只听过爷爷的英雄事迹而已。其实自从失去上代首领以来，奴良组就日趋衰弱了……”

　　然而他话还没说完，就被长老打断道“原来，你什么也不知道啊。”

　　但陆生丝毫不为所动，自顾自的说道“八年前，我父亲在我面前被杀掉时，我恐怕就已经见过羽衣狐了。”

　　依旧是一句石破天惊的话，引起在场所有人的注目。

　　“奴良组那个时候就开始衰弱，相反，关西妖怪则开始拓展势力，如果这个结果不是偶然，那杀我父亲的就是羽衣狐了。”

　　“为了再见那个女的一面，我要去京都。为了切断这段孽缘。”陆生铿锵道。

　　“喂喂喂，他不上为了帮正妹朋友吗？”

　　“有没有搞错！？”

　　“四百年前的主人，羽衣狐又是父亲的敌人，奴良组的小头目要代替年老的大头目去争夺妖怪之主吗？有意思！”

　　“有好戏看啦。”

　　听完陆生的话，在场的妖怪再次喧哗道。

　　“怎么？在坐的各位没有人想近距离看看我成为魑魅魍魉主人的那一刻吗？”接着，陆生抬起头，看向围在自己身边的远野妖怪们说道。

　　脸上洋溢着自信，就好似在述说着某一个既定的事实一般，引得在场众妖又是一阵沉默和喧哗。

　　“就算在深山里叱咤风云，顶多是一山头领，反不如跟我出去闯荡一番，怎么，有没有人敢跟我一起去京都？”见好话说完没用，陆生又转而激将加利诱道。

　　“啊啊啊啊！”

　　“你刚刚说什么？瞧不起远野的妖怪吗？居然说这种大话！？就让你再也踏不出这里吧！”

　　自然的，脾气本就不会多好的妖怪们炸了毛，其中那只王朝曾见过的山狗妖怪更是直接对陆生发起了攻击，却是被他轻易的用镜花水月给躲了过去，然后转过身，看向众妖桀骜道“受您照顾了，在下就此告辞！”

　　然后陆生的存在感又从除赤河童长老以外的所有妖怪的感知中消失，悄悄的离开了妖怪聚会的大宅。

　　不过并没有完全离开远野，而是在远野之里与外界想接的村口位置停了下来，选定一处盘坐下来，直呆到天亮。

　　然后不出意外的，各位与他在远野训练时所认识的妖怪接连浮现而出，会聚成一只强有力的队伍，表示愿意跟随他前往京都作战。

　　而这其中就包括有王朝所担心的冷丽，与同伴站在一起，成为了一员。


第490章 有趣与吃

　　这天傍晚，就在王朝学习完，出门到店外来呼吸新鲜空气时，一股异样的波动从远方传递了过来。

　　“这股波动是……”

　　“妖气。”不知何时出现在王朝身边的玉藻前道。

　　没什么表情的小脸望着远方，神情间显得若有所思。

　　然后没有多说，一个纵身向远方飞了出去，留下错愕不已的王朝站在原地干瞪眼。

　　“靠。”

　　须臾后王朝回过神，低骂一声，快速返身钻进店中，取来各种装备，而后头也不回的冲出店铺，凭借着式神与契主之间存在的感应，飞速朝玉藻前离去的方向追了上去。

　　能把波动传出这么远的妖气，可不见得就比玉藻前差，所以不管出于何种想法，王朝都有必要跟过去看一看。

　　却是没成想，在这次的感知中发现了另一个式神的存在。

　　“冷丽？”

　　由此再结合上京都那边的事情，王朝有理由相信，冷丽这次来东京应该是与那边的事有关。

　　想到这里，王朝更是不敢迟疑，搬运气血，提速向妖气波动传来的方向冲了出去。

　　只是紧赶慢赶，终究是不及那股妖气波动的速度快，所以等到王朝再次和玉藻前汇合时，却是失去了那股妖气波动的影子，反到发现了另外一件事情。

　　——那就是他们来到了奴良组的地头。

　　换句话说，也就是那妖气源头和奴良组有关。

　　玉藻前扫了一眼奴良组的驻地，没有迟疑，也依旧没跟王朝打招呼，直接纵身一跃，落进了奴良组大宅的庭院内。

　　而王朝没法，也只得跟了上去。

　　一方是大妖怪滑头鬼，一方是大妖怪九尾，不管是哪个，都不是好惹的，就更不要说，玉藻前还是自己的式神了，在没有什么无法反驳的理由之前，王朝可没有放弃她的道理。

　　更何况，有着玉藻前在，也并非不能从奴良组中全身而退。

　　“哎呀，今天是什么日子，居然这么热闹。才刚刚送走一批小鬼头，就又来了两个。两位，坐下喝一杯吧。”身材矮小，看起来只有一米四五左右，穿着传统的日式和服，面容苍老，但神色间不失锐气，只是后脑勺的造型太过怪异，犹如古埃及王朝某世代王室成员般，后脑勺直线向后延伸，形成近似冬瓜般的形态的小老头睁一眼闭一只眼，斜睨着突然闯入的玉藻前和王朝道。

　　玉藻前不答，而是歪着脑袋看向小老头道“滑头鬼。”

　　语气平静而直白，一副自己说的就是事实的架势。

　　“你又是哪个？”老头，也就是滑头鬼睁开双眼，饶有兴趣的看向玉藻前反问道。

　　至于王朝，人类气息太足，就算不用介绍，他也能看得明白。

　　更何况王朝的气血还那么旺，除了武者，滑头鬼可没在其他什么妖怪上见过。

　　“玉藻前。”玉藻前表情不动，就好似说着一件很平常的事情一般，说出了自己的名字。然后很自然的，王朝看到了滑头鬼震惊的表情，嘴巴微张，一副不可思议的模样。

　　“你是玉藻前？怎么这么小？转生的吗？”接着，滑头鬼一副闲死的不够晚的语气接连说道。

　　“这个形态节省妖力。”相反，也不知道是忌惮，还是给面子，玉藻前也没恼，反而很和平的解释了下自己这么样子的原因。

　　“这样啊……那你来此是为了什么？”寒暄过后，滑头鬼问起了正题。

　　“我要知道，刚才这里发生了什么。”玉藻前也不客气，用半命令的口吻道。

　　“刚才？啊，那个啊，是我家的小子出战，闹的过了些，没想到打扰到了你，还请见谅呐。”滑头鬼随意地说道。

　　而且语气也是一样，给人一种这家伙颇不实在，也不诚心的感觉。

　　“出战？”玉藻前歪头，再次问道。

　　“去京都，和羽衣狐争夺妖怪之主。”滑头鬼表情一变，显得很有魄力和恶象地说道。

　　也不知道他说这话是什么意思。

　　挑拨吗？还是怎样？

　　“京都……”玉藻前眯了眯眼睛，没再说什么，转身飞出了奴良组大宅。

　　王朝跟上。

　　“玉藻前啊……也不知道她和羽衣狐碰上之后会发生怎么样的变故……貌似很有趣呐……”目送玉藻前离开的滑头鬼单手捏住下巴，一边搓着，一边嘿嘿怪笑着说道。

　　……

　　另一边，王朝追上了玉藻前。

　　“你该不会是想去京都争那个什么妖怪之主吧？”王朝跟在玉藻前身边问道。

　　“我对妖怪之主没兴趣。”玉藻前回答道。

　　“那为什么……”

　　既然不是为了妖怪之主，那还一副急忙忙的样子赶去京都干嘛？王朝表示很不理解。

　　“京都，妖怪，可以吃。”玉藻前惜字如金的道。

　　只是这内容……王朝感觉万分汗颜。

　　和着你这么急急忙忙的去京都就是为了一口吃的？不由得，王朝将心底的疑惑问了出来。

　　“就为了吃？”

　　“可以恢复力量！”玉藻前道。

　　顿了顿，玉藻前又好似想起什么般再次说道“而且，很有趣。”

　　“很有趣？”

　　随即王朝便明白了玉藻前指得是什么——妖怪之主的战争，对于活得够久的玉藻前来说，却是算得上难得的‘戏剧’。

　　尽管这个戏演起来非常危险，稍有不慎，她玉藻前也会再挂掉……

　　但王朝也没有阻止就是了。更何况，随着感知的延伸，王朝也确定了，雪女冷丽的目的地确实是京都，因此就算没玉藻前这次的事，他在不久的将来估计也要跑上一趟，反不如现在两人一起去，互相还有个照应。

　　当然，不是这种用两条腿来的赶路，而是使用现代交通工具。

　　所以再有飞出了一段距离之后，王朝便拉着玉藻前停了下来，找来一辆车，让对方连夜拉着自己的赶往京都。

　　至于新干线和飞机什么的，早就没了班次。

　　如此大概大半天之后，花了N多钱的王朝和玉藻前终于是抵达了京都地区。

　　“好重的妖气！”王朝感受着京都市内飘荡的妖气，暗暗倒吸口冷气道。


第491章 土蜘蛛

　　此时虽然已经是白天，太阳高升于空中，但整个京都给人的感觉还是犹如置身在黑暗当中一般，充满了阴冷肃杀的感觉，妖气弥漫，结合某些阴暗角落使京都地方看起来仿佛鬼域。

　　八道可怕的，仿佛是龙卷风般的怨气、负能量气柱冲天而起，席卷着天空，形成厚重的，普通人难人察觉，类似阴云般的黑色云障，将太阳释放出的热光屏蔽在外。

　　偶尔有几只小妖满街乱跑，捕食着人类。

　　不过出奇的，玉藻前却是没有理会，就好似没看到那些妖怪一般，让王朝比较诧异。

　　“你不是说要找妖怪吃吗？为什么不动手？”

　　“太弱了。”玉藻前头也不回的回答道。

　　王朝愕然，这是在挑食吗？

　　难道说，实力不够水准的还不行？

　　这可就有些麻烦了呢。毕竟越是实力高强的，越是妖怪中大拿，一个处理不好可就会轮为所有妖怪的大敌，由不得王朝不谨慎。

　　玉藻前没有理会王朝，目光一转，就朝某个位置走了过去。

　　相比于只能通过气来感应外界阴阳变化五行运转的王朝，还是玉藻前对妖怪的情况比较敏感，所以只要跟着她走就没错了。

　　当然，如果对方是雪女冷丽再另说。玉藻前也不可能在偌大的一个京都中，轻易分辨出与王朝有血脉相联的冷丽的所在。

　　……

　　走走停停，外加随手清理不开眼的妖怪，花了大概半个来小时，王朝跟着玉藻前来到了她的第一目的地，内里充斥着巨量庞杂但又近乎统一的畏的伏见稻荷神社。

　　抬头看了眼蔚为壮观的千之鸟居，没有迟疑，踏足走了上去……

　　然而没等他们走出多远，伴随着另外一股让王朝为之色变，玉藻前眼瞳凝缩的可怕气息，一道巨大无比，仿佛大佛临立的恶鬼身影就突兀的出现在了伏见稻荷神社的中心，四臂交叉胡扫着地面的蝼蚁，发出怪异而恐怖的笑声。

　　“呵呵呵呵……我的大名是土蜘蛛，我是来和厉害的家伙打架的，这里这么多人，谁是最有骨气的——有没有啊？”恶鬼蹲坐在神社的中心，居高临下望着先王朝和玉藻前一步抵达这边的奴良组一行人，用充满戏谑的声音说道。

　　土蜘蛛，传说中自古就活跃在日本关系地区的妖怪。原形为绳纹时代，卑弥呼信仰结成之前，活跃在关西地区的日本土著部落，因随着战败，被胜利者一方妖魔化而流传至今。

　　体型巨大，有遁地之能，出则为祸当世，伏则一地安康，力强，不可力敌，为当世三大妖怪之下最强妖怪之一。就是羽衣狐也不敢对他施加命令。

　　就更别说现在还完全没有恢复到最顶峰阶段的玉藻前了，与他照面，谁胜谁负可都是两说。

　　“是你吗？是你吗？或是……是你？”土蜘蛛目光轮转，看向奴良组的陆生和远野来的淡岛、铸铎说道。

　　然后又目光一转，望向了另外几人。

　　“女人也无所谓，能打的家伙通通是我的敌人！”

　　“唔！混账！别小看我们啊！”

　　被点名的女人们——冷丽、冰丽、毛倡妓三人纷纷做色反驳道。

　　不过换来的却是陆生的呵斥。

　　“你们这些笨蛋，通通退下，我来对付他！”

　　说着，陆生飞速冲到土蜘蛛面前，迎向了土蜘蛛的攻击。

　　土蜘蛛不管不顾，依旧用顾有的疯狂攻击着，也不管是否打到了人，只管破坏。所以等到片刻之后，土蜘蛛停下手，悠然的掏出烟袋锅子蹲在废墟上抽烟时，整个场面就只剩下一名阴阳师还屹立在原地。

　　“相隔四百年的百鬼夜行破坏……虽然没找到强者，但还是蛮开心的。”土蜘蛛声音如同话中所言，带着些许愉悦地说道。

　　然而一转，就又变了颜色。

　　因为他发现了那名年轻的阴阳师。

　　“恩？你不是四百年前将我封印的那个阴阳师吗？你，又要来封印我了吗？”土蜘蛛语气森然地说道。

　　那名阴阳师没有说话，只是默然的看着土蜘蛛。

　　好在，这种紧张到近乎一触既发的气氛并没有持续多久，很快，随着一阵土方塌落的声音，奴良组和远野的一行人又从废墟中站了起来。

　　随之土蜘蛛转头，饶有兴趣看着他们道“又站起来了啊，真有胆识啊！就让我更开心一点吧。”

　　然后土蜘蛛不由分说，向奴良组一行发起了攻击。陆生迎上，使出欺骗人视觉的镜花水月，但没成想只过了一招，本人就被土蜘蛛抓住了真身，身体被土蜘蛛抓在手里，好似臭虫般迎接着土蜘蛛刚硬的正拳。

　　“啪！”

　　眼看着陆生就要被干掉了，其他人自然不敢再迟疑，纷纷虎吼着冲向了土蜘蛛。

　　然而都没用，没有人是土蜘蛛的一合之敌，甚至是连正面都碰不上，就被他攻击带起的余波给吹飞了出去。因此片刻之后，场中就再一次的安静了下来，土蜘蛛好整以暇仿佛娱乐家般屹立在众人中心，饶有兴趣的审查着周围面色大变的妖怪，直到最后把目光落到了冷丽的身上。

　　“你，好象很好吃呢……”土蜘蛛指着冷丽道。

　　冷丽一惊，脸色变得凝重起来。猴子妖土彦瞬间冲到她面前，以身进行抵挡，却依旧抵不过土蜘蛛随手发出的烟斗一击……

　　“恩？”

　　土蜘蛛一愣，又些讶然的转头看向了一边。

　　只见不知道什么时候，又有一人出现在了场中，手臂缆着冷丽，一手抓着土彦，周身电光闪烁的注视着土蜘蛛。

　　来人不是别人，正是王朝。

　　如果不是眼见冷丽要糟糕，王朝才烂得理会眼下这帮妖怪们的死活呢。

　　毕竟他虽然对妖怪的态度比较中立，但还没到与妖为善的地步，可不会好心到随便救妖怪。

　　“你怎么会在这里！？”冷丽看着救了自己一命的王朝惊愕道。

　　“你说呢？”王朝没好奇地说道。然后一甩手，将手中的土彦丢到了一边。

　　他又不是妹子，可受不到自己良好的对待。

　　“唔，好象又来了个有趣的家伙呢。”土蜘蛛收回烟锅，看向气势勃发的王朝淡声说道。

　　“居然是那个家伙！”认识王朝的淡岛撇着嘴，一脸不爽地说道。

　　“那是谁？”奴良组的成员们好奇的问道。

　　“王朝，一个人类阴阳师。”铸铎面无表情的陈述道。

　　“阴阳师吗……还真是江山代有人才出啊。”之前攻击中唯一屹立的年轻阴阳师看向与土蜘蛛对峙的王朝满是感叹地说道。

　　“你好象不错嘛，那就让我来打一架吧！”

　　说罢，土蜘蛛依旧不等王朝回话，便用狂态向王朝发起了疾风骤雨般的攻击，四手化做无数拳影，如幻影般击向王朝。

　　王朝不慌不忙，身化闪电，带着冷丽脱离攻击，然后将冷丽放到一边，这才重新返回到土蜘蛛身旁，纵身一跳，跃上土蜘蛛的一条胳膊沿臂上移，来到土蜘蛛的脑袋旁边，右手一翻，具现出帝释天雷光真言法剑，气灌剑身，一记横斩砍向土蜘蛛的面门——也就是恶鬼样尖角面的脸颊位置。

　　只是他快，土蜘蛛的速度也不慢，其中一只手手指一伸，就送到了剑前，另一只手再来，手指直戳向王朝。

　　这一下要挨中了，就算以王朝的身体强度，也绝然不会好受。

　　因此王朝也没迟疑，立刻借着剑上反震的力量向后飞射出去。

　　土蜘蛛跟进，烟锅如同大锤砸向了半空中无处受力的王朝。

　　只是王朝是什么人，武者、阴阳师、魔术师、异能者，身上手段比之各职业的纯粹人士多多了，因此哪怕身处半空无受力也依旧不代表他无丝毫反抗之力，所以下一刻，只见他周身魔力一涌，无数层魔法阵便层层叠叠的浮现在他身旁，好似千层纸似的挡在了烟锅前方。

　　“砰！”

　　而后法阵碎裂，王朝顺利的落回到了地面上。

　　终究是凭借着多层叠加挡了下来。

　　“哈哈哈哈，你不错！终于有人可以让老子尽兴一些啦！”然而眼见攻击被挡下的土蜘蛛非但没有气馁包怒，反而越发的疯狂起来，行动如风，攻击似烈火般袭向王朝。

　　到是颇有兵法中其疾如风，侵略如火的意境。

　　畏之气爆发，一波一波的冲击着王朝的精神。

　　但其势其厉，比之龙门开启时的侵蚀差多了，因此王朝丝毫不受影响，依旧面容平静，心神冷静的应对着攻击。

　　不过渐渐的，王朝发现了自己具现出的法剑好象有些没用，虽然能够破开土蜘蛛周身的畏，让法剑之达其本身，却是没办法深入土蜘蛛的肢体之内，仅能在其表面斩出浅浅的一层，转瞬间就会被土蜘蛛的妖气给恢复。

　　让王朝挠头。

　　“对了，弥弥切丸！”这时，那名还不知道名字的阴阳师突然恍然道，继而转头看向了从废墟中站起的陆生。

　　“知道了。”陆生点头应到。

　　然后没有犹豫，冲与土蜘蛛纠缠的王朝喊道“喂，接剑！”


第492章 二

　　弥弥切丸，退魔刀，为花开院秀元所打造的针对妖怪的退魔刀，后赠与滑头鬼总大将，又传第三代陆生手中，为陆生标志性兵器。

　　功能，可以消弱妖怪的畏与妖力，使刀在妖怪的身上发挥出其本身的效果——锐利。

　　所以只要不是碰到特夸张的敌人，基本没有妖怪能够抗的住弥弥切丸一下而不受伤的。

　　而对此王朝虽然不知，但也没有拒绝，毕竟能在这个时候送上来的武器，必有其特色存在，因此王朝也没犹豫，立刻散去手中的帝释天雷光真言法剑，电光般一射，接下了奴良陆生丢过来的弥弥切丸。

　　只是一瞬间，王朝就感觉到了刀的不同。有股奇特的力量蕴涵其中，隐于刀身之上，隐而不发。

　　“好刀！”王朝低赞一声，反脚一踏地面，再次朝转过来的土蜘蛛冲了过去。

　　既然有了弥弥切丸，到是不用在分心二用，借着战斗之机找机会具现加投影誓约胜利之剑了。

　　而且那还是宝具，也不知道在对付妖怪时，是否有特别的加成。

　　可惜，没见过草剃剑和布都御魂。有那两把神刀在，什么妖怪在王朝面前都点跪。要不然也太对不起那两把神刀的威名了。

　　土蜘蛛依旧没有在意王朝的武器，很是直接的一拳打了过来。

　　王朝没有选择硬刚——毕竟弥弥切丸是典型的日本刀，削、砍什么的还无碍，但说到正面对劈，刀身硬度什么的，却是不甚坚硬，很容易被有着大力，容易出奇迹的土蜘蛛干崩掉，因此王朝直接脚步一转，让过土蜘蛛的四臂连击，来到土蜘蛛的腿侧，撩刀一斩，一道狭长的口子就立时出现在了土蜘蛛的脚踝。

　　鲜血飞溅，扬洒向一边。

　　“吼！有趣！实在是太有趣了！”

　　土蜘蛛兴奋中带着怒气的暴吼，四臂乱杂，胡打向四方。

　　比之中国神话传说中各种法术玩的贼溜的妖怪，日本的妖怪实在说不上有多强力，哪怕绝招发起来一各个威力颇大，旁人难以匹敌，但就诡异性而言，除却那些天生只能在阴沟里生活，除了背地偷袭下诅咒玩的糟烂妖怪外，一般的妖怪都是‘武士型’的，除了拳头就是拳头，真心说不上有多难缠。

　　就比如眼下的土蜘蛛，除了一身糙皮外加恐惧的巨力以及强大的畏外，拳脚方面粗糙无比，丝毫看不出有精修武艺的样子，甚至如果不是总体实力水准高上陆生等妖怪一筹的话，陆生他们就算不能直接解决掉土蜘蛛，也不会表现的像刚才那么狼狈。

　　最起码打不过跑还是可以的吧？就像现在的王朝一般。

　　毕竟身体大是大了，可弊端也在那里，不如小的灵活，视野也容易受自身体型所限，存在各种空挡，就算有着实力的弥补，也依旧会被人抓到破绽。

　　就如同现在，王朝便很从容的凭借着自己开启电光火石后强于土蜘蛛的瞬间爆发速度和持久速度，闪过了土蜘蛛的各种攻击，又一次的出现在之前被斩的脚边，弥弥切丸挥动，之前斩出现在还未彻底恢复的伤口再一次的斩了出去。

　　气如刀锋，瞬间拉长出一大段距离，在弥弥切丸无比的锋锐下，终于是将土蜘蛛的脚踝给斩落了下来。

　　“噗！”

　　土蜘蛛立足不稳，摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　“哦，哦哦，哦哦哦哦哦……”

　　土蜘蛛疯叫，再次挥拳打向了四方，却是逼开了王朝。

　　自然的，王朝也顺势向后跳开，反手持刀，双手连挥，将自己制作的精品符开一一丢投了出来。顿时雷光与火焰齐现，冰雪与狂风同踪，如被磁石吸引一般，蜂拥着轰向了中心倒卧，正抓着自己断脚重新接驳的土蜘蛛。

　　“轰轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸声传开，土蜘蛛被淹没在了魔力残炸和灰尘所形成的烟雾当中。

　　“这个家伙，好强！”远野的妖怪道。

　　“解决了吗？”奴良组的妖怪议论道。

　　阴阳师没有说话，只是把关注的目光落在弥漫开的烟雾中。

　　同样的，王朝也没有放松，握着弥弥切丸在原地未动，只是一丝心神分离出来，以投影魔术中的感知技巧探查起了手中弥弥切丸的结构。

　　也只有这样，他才有可能在以后的战斗中尝试着把弥弥切丸具现出来。

　　“呼！”

　　下一刻，烟雾猛的散开，一道白色的束线向王朝射了过来。

　　源头是土蜘蛛的嘴，让人于瞬间就明白了那是什么东西——蛛网。作为以蜘蛛为名的妖怪，他又怎么可能不会吐网？

　　自然的，想来这网的粘性也绝不一般，因该沾上就拿不下来，因此王朝丝毫没有敢犹豫，不仅立刻横向躲开了网束的集射，同时又在身外具现出了一层铠甲——人身大小的须佐之男随之隐隐的浮现了出来。

　　各种种字咒文轮转，散发出神秘且让周围妖怪厌恶的气息。

　　但是没成想土蜘蛛玩网玩的更溜，一甩头，束网便好似鞭子一般向王朝抽打了过来。王朝表情不变，只是心念一动，在周身燃烧起明王火焰，气分阴阳，阳气灌输于弥弥切丸之上，最大限度激活弥弥切丸的力量，踏步一蹬，身形如炮弹般逆着蛛网射向了土蜘蛛。

　　土蜘蛛咬断束网，纵身跃起，四掌齐出，如泰山崩石强压向取而代之出现在原地的王朝。

　　王朝后腿，以气带刃，一式撩刀斩在“轰隆”巨响及崩飞如墙般的尘埃碎石中径直斩向了土蜘蛛。

　　“噗！”

　　灰墙断开，一道血痕出现在了土蜘蛛的身体中间。

　　虽然没能把他就此一切而开，却也让他受到了足够多的痛苦。然后王朝趁其病要其命，转刀再行冲上，来到土蜘蛛的肩头，裹胁全身大劲，一记力劈华山从土蜘蛛的肩膀一斩而落。

　　“噗！”

　　深切的血光飞出，土蜘蛛的半片肩膀与身体分了开。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　然而落地后的王朝还是没有放过对他的追击，继续可一个地方伤害，弥弥切丸乱舞，硬生生的将土蜘蛛的一条手臂斩落下来。

　　然后如法炮制，对付起了土蜘蛛的另一条胳膊。

　　而后是第三条，第四条。

　　仅是片刻间，土蜘蛛便除去双腿外彻底成了一个人棍。然后猛的从土蜘蛛的身前退开，任由一道突然出现的黑影射到土蜘蛛的身旁，徒然涨化成一只巨大的九尾狐狸，张口将没了双臂的土蜘蛛咬在了嘴中。

　　来人不是别人，正是一直没有出现过的玉藻前。

　　如果不是为了她，王朝就算能打败土蜘蛛也不会废这么多事，又是砍脚又是斩手的，为得还不是避免土蜘蛛在被吸食的过程中反抗？

　　但是就眼下的结果来说还是很不错，起码九尾身上的气息在以明确可感的状态向上攀升了起来。

　　显然，一个土蜘蛛的力量让玉藻前的力量获得了大补。

　　尽管这般变化引来了旁边所有人和妖怪的警戒。

　　“狐狸！？羽衣狐！？”

　　“不对！金毛九尾，是九尾狐！这怎么可能！？它不是已经被安培晴明镇压了吗？”

　　“十三代？”

　　“羽衣狐、九尾……难道这次的事情真的不可阻止吗？”被人称呼为十三代的年轻阴阳师面色微凝，望着吞吸土蜘蛛妖力的九尾样玉藻前低声暗道。

　　然而也不知道是摄于九尾日本三大妖怪的威名，还是不想在现下这个情况未明的时候再惹上更加可怕的敌人，不管是奴良组和远野的妖怪们，还是花开院家的阴阳师，都没有胡乱动做，就那么站在原处，一边戒备的盯着九尾，一边看着它在那里吸食土蜘蛛。

　　反正土蜘蛛也是他们的敌人，他们可没那么好心去救他。

　　哪怕土蜘蛛一直在那里呼喊着，挣扎着。

　　“啊啊啊啊啊……九尾，你怎么会出现在这里！？”

　　“放开我！”

　　“混蛋啊！我要杀了你！”

　　“我的妖力！”

　　九尾全然不为所动，只是全力全开，快速的消化着土蜘蛛的力量，直到片刻之后，猛的一甩头，将渐渐没了生息的土蜘蛛丢到了地面上。

　　“砰！”

　　土蜘蛛反弹，动弹两下没了生息，也不知道是不是死了。

　　不过想来应该是没有。毕竟像他们这种独一无二的大妖怪，就算是当时看起来死了，也说不准过段时间就复活了，就像现在的玉藻前一般，实在没办法确认。

　　而后九尾收敛身形，重新化做人形，且还是小孩子的状态飘落回了地面上。

　　“走吧，去下一个地方。”玉藻前目光淡淡的，好似俯视蝼蚁般从奴良组及远野的妖怪们身上扫过，最后停在王朝身上道。

　　“好。”而也怕玉藻前大开杀戒，吃了一个还不够，想要吃更多的王朝点头，将手中探索的差不多的弥弥切丸丢回给了陆生。

　　“给，你的刀。”

　　而后冲着其他人，特别是冷丽及远野的妖怪们以及那花开院加的十三代当主一点头，便跟着玉藻前一同离开了伏见稻荷神社。


第493章 二条城

　　“你的实力恢复了？”路上，王朝明知故问的问道。

　　“恢复了一些。”玉藻前头也不回的回答道。

　　“说起来我还没见过你除了现在这个姿态以及九尾的形态外，另外的姿态呢，能展示一下吗？”王朝顿了顿，颇为好奇的询问道。

　　玉藻前驻住，转头看向了他。

　　片刻后，淡声说道“可以。”

　　然后也没看周围是什么地方，当然，其实也不用看，无人的小路，周围也不知道是不是因为妖怪的影响，没有任何人存在，很是僻静，到是也不虞担心会被普通人看到异常。然后玉藻前周身妖力涌动，身体以肉眼可见的速度成长起来。

　　一秒钟十数厘米，仅是片刻间就变成了一副大人的模样，也让王朝真切的感受道，什么叫祸国殃民。

　　身高超过一米六，大概在一米六八左右，身材丰满窈窕，双腿笔直，整个身躯的比例就好似按照最精准的黄金比例分割一般，显得非常协调，皮肤白皙细腻，在京都不太明媚的阳光的照耀下闪烁着诱人的光泽。衣服开裂严重，只余片缕覆盖身上，双峰外突，下身几乎是将将遮住，配合上那张完美的几近无法言说的美丽容颜，让人由衷的有中想要犯罪的冲动。

　　金发搭肩，长及背脊，散乱且带着自然卷，在不副小孩模样时的螺旋状态，更添诱惑。

　　跟着，也不知道是不是受了玉藻前的力量影响，王朝下意识的咽起了口水。

　　“咕噜。”

　　“满意了吗。”早已经见惯了男人痴相的玉藻前表情不变，淡声询问道。

　　“可以了，变回去吧。”王朝摇了摇头，连忙说道。

　　随即玉藻前也不多说，又恢复成了之前的小孩子模样，除了身上的衣服破损严重述说着之前的状态外，在不复半点痕迹，犹如梦幻。

　　见此，王朝同样的也没说什么，伸手一指，玉藻前身上的衣服就自动恢复了过来，再次变成原本的状态，彻底将最后一丝痕迹湮灭。

　　接着，王朝正了正心神，再次问道“接下来去哪？”

　　“那边。”玉藻前抬头，看向了天空中最粗大的怨气柱。

　　“你确定？”王朝挑眉道。

　　那么恐怖的气，王朝可不相信那里没有重兵存在。起码土蜘蛛级的妖怪应该有那么一两只，单凭自己和恢复了一些实力的玉藻前过去，说是送菜也不为过。

　　“可以等待时机。”玉藻前收回目光道。

　　显然她也是明白世事，要不然又何必用等待时机一词？

　　而知道玉藻前不会莽撞行事的王朝也随之放下心，点点头，跟着玉藻前再次朝被视为目标的怨气柱所在的位置移动而去。

　　用得是步行的方式。毕竟不急，没必要上赶着过去送死。

　　……

　　如此一个多小时后，王朝和玉藻前抵达了怨气柱的源头所在——二条城。

　　“真是浓厚而可怕的气啊。”切身体会到城中散发出的气息是何等磅礴与阴暗的王朝不由得倒吸一口冷气道。

　　只是他的话音才落，两个身体比城门还高的妖怪大汉就出现在了王朝与玉藻前的面前。

　　“你们是什么人！”

　　而面对这种不自量力，空有体形没多少实力的家伙玉藻前的反映也很简单，心念一动，无形的力量就降临到两支妖怪身边，瞬间把他们打飞了出去。

　　“砰！”

　　顿时城门打开，露出了通往内庭的道路。

　　王朝与玉藻前没有迟疑，动身走入其中。然后不出意外的，更多的妖怪出现在了王朝与玉藻前的面前，而且都是那种体形略大，但其实很好对付的妖怪。

　　如鬼一口、马头、虫子、变色龙什么的，一波妖气弹过后就基本全灭了，如果没有，就在来一波，反正不超过三回，庭院中的小妖们就被清理一空，露出直往内城的道路。

　　之后出奇的，二条城中再见不到实力高强的妖怪，让王朝和玉藻前直接走入了内城。

　　然后地面轻微晃动，一个高达数米的巨型骸骨骷髅妖怪就出现在了两人面前。

　　“啊呀呀，里面可不能让你们过去，羽衣狐大人会生气的。”骷髅妖怪用笨拙的声音道。

　　然而玉藻前的反应则更简单，说了一句“可以吃”后，就身形再次变化成巨大的九尾妖狐，先是用力量束缚住骷髅妖的身躯，便纵身一跃，落压在骷髅咬的身上，狐口大张，咬住了骷髅咬。

　　“哇啊啊啊啊，居然是九尾，你怎么会出现在京都！？”

　　就如同妖怪都有着固有的传说发源地一般，九尾的活动范围也比较固定，除去鸟羽天皇时期外，基本都是活跃在江户地区，也就是现在的东京区内，也就难怪骷髅妖会对九尾来到京都赶到惊讶了。

　　这就如同入侵，突兀叫人感觉不可思议。

　　玉藻前不答，只是尽力的吸食着骷髅妖怪的妖力。

　　“啊啊啊啊啊，要死啦，要死啦……”

　　只是就那声音而言，听起来颇让人感觉有种喜感，似是在开玩笑似的。

　　不过也不是全无用处，起码引来了守卫在二条城中的其他妖怪的来援，不管是大将还是小兵，蜂拥着围上了王朝和九尾。

　　“哎，果然不得清闲。”王朝见壮叹息一声，也开了大招——须佐之男。庞大的意念精神与气的聚合体浮现在王朝身外，形成一具与骷髅妖怪体高差不多的人形铠甲，周身种字真言缠绕，合成玄光王火，在一拳一脚间带着无匹的力量轰向了周围的妖怪。

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　“啊啊啊啊……”

　　同时九尾也不闲着，放出更多的妖气弹，轰向四方。

　　“啊啊啊啊啊，九尾，放开我！”骷髅妖怪大喊道，并借机开始了更加强烈的反抗。

　　只不过效果没多大用，除了让九尾变得更加忙碌一些外，依旧没能摆脱九尾的镇压，反而让妖力以更快的速度涌进了九尾的体内。

　　更何况王朝也不是吃素的，大布跨来，站在九尾身边，一边帮它镇压强敌，一边帮它抵御着外界的攻击。


第494章 干部

　　其实对于眼下这种被群妖围攻的情况，王朝是可以召唤自己的式神前来助阵。可再一想自己诸多式神的情况，王朝却放弃了。

　　你道为何？原因很简单，实力不足而已。兴许冷丽和静水久两个或许可以，神代利世这个最先被调制成半妖，且战斗天赋极高的喰种或许也行，但其他的——小雏实、入见宣之类的则完全不够看，甚至可能没干什么就被妖怪各种诡异的攻击给吞了，实在得不偿失。反不如打一开始就不招，这样就算真出现了最糟糕的情况——他和玉藻前都不敌时，跑也相对容易些。

　　接着更多的妖怪开始出现，冲向了王朝与玉藻前。

　　而这其中也开始出现厉害的妖怪，比如鏖地藏，拿着一把妖刀，在一只有着黑色翅膀，面部半遮的娇小妖怪的陪同下出现在了城中。

　　“九尾啊……出现的还真不是时候。”鏖地藏装似苦恼地说道。

　　“夜雀，去解决他们！”

　　旁边的黑翅妖怪没有吱声，快速的飞冲向了王朝与玉藻前。

　　不过并没有直接对两人发动攻击，而是猛的飞到两人的上空然后妖气一涌，大量的漆黑羽毛就在一股黑色的旋涡之风中飘舞出来，好似雪絮，飞快的涌向了王朝与玉藻前。

　　下一刻，王朝还没什么，玉藻前的性情却徒然变的暴躁起来。

　　“怎么了？”王朝随手镇压住周围涌上来拣便宜的妖怪冲九尾化的玉藻前问道。

　　“眼睛，看不到了。”玉藻前叫道。

　　“眼睛？！”王朝愕然，不由得转头看向了玉藻前的狐眼，果然与先前不同，多了一层黑色，想来便是刚才那股黑色之风的影响。至于为什么自己没有中招，很简单，应该是自己体外的须佐盔甲的关系，作为屏障本能的将这些近似诅咒的力量挡在了外边，没让自己结束到，进而逃过了一劫。

　　“不急，你先试着用妖力将那股力量冲破，我去对付罪魁祸首！”王朝连声安慰道。

　　然后抬起头，看向了半空中的夜雀。

　　“哪里跑！”

　　说罢，周身火焰一腾，形成巨大的火龙卷，席卷上了天空。

　　知道那并非是普通火焰，而是拥有神奇的退魔之力的玄火的夜雀不敢迟疑，连忙飞向了一边，却是没成想，更多的蓝色流光又好似流行般的追逐上来，好似锁定了他的气息，任凭他如何躲闪飞旋都无法摆脱蓝光的追击。

　　而且最可怕的是，在火焰之后，又有一股无形的大力猛的作用在了他的身上，好似泰山压顶，瞬间定住了他的身形，将其镇落向了地面。

　　“砰！”

　　周身难以动弹，眼睁睁的看着那些蓝光追逐而来，捆束在了他的身上。

　　正是阴阳术中的不动金缚法与人造式神“WA1·燕鞭”。

　　然后王朝挥拳一砸，带着恐怖明王火焰，表面附着有明王种字真言的虚幻之拳就砸在了动弹不得的夜雀身上。

　　“轰！”

　　剧烈的火焰升腾，瞬间将夜雀包裹在了其中。

　　不管他死没死，王朝都完成了自己的承诺，解开了夜雀施加在九尾身上的力量，让它重新恢复了‘光明’。

　　一旁窥视的鏖地藏一惊，停下来的原本的动作，继续将自己隐藏在了暗处。

　　他已经看明白了，只顾着吃的九尾并不可怕，它旁边那走着与普通阴阳师明显不同路数的人类才真的可怕，如果自己不能把握机会给予对方重创的话，自己很有可能阴沟了帆船，没成伟业先交代在这里。

　　就在鏖地藏思索着怎么对付九尾和王朝，保证羽衣狐的待产不受影响时，两道强大的妖气突然于城中冒了出来。

　　“终于是回来了。”清楚的感知到来人是谁的鏖地藏长出口气，笑道。

　　然后破空声响起，一个穿着古式的武家和服，半边脸上张着木块的青年，与一名身穿黑色肃重和服，一头灰色白发整齐的梳往后方的严肃中年便出现在了场中，一人找上一个，纷纷出招攻向了王朝和玉藻前。

　　其中黑衣和服的中年选择的目标是九尾，刀光一闪，黑色的妖气就好似无数触手一般落在了九尾的身上，再它身上制造出一道道细长的伤痕。

　　同时脸上长木头的家伙也不客气，刀式一旋，八刀闪电就径直轰向了王朝。

　　“轰！”

　　王朝被迫后退一步，皱眉看向了对方。

　　“先别吃了，来强敌了。”王朝低声对依旧咬着荒骷髅的九尾说道。

　　他还真没注意到，玉藻前的吃货属性这么足，哪怕是面临强敌了，也不愿意撒口到嘴的食物，跟个小孩子似的。

　　或者说，她因为长时间维持小孩形态的关系，心志也开始小孩化了？

　　好在玉藻前还分得出轻重，再加上荒骷髅身上的妖力已经被她吸的差不多了，因此到也没有再留恋，直接松口从荒骷髅的身边退开，迅速缩小，重新变回了少女的形态。

　　相比与九尾后的姿态，还是少女的形态更适合战斗，也更加灵活，不容易成为靶子。

　　同样的，王朝也把巨大化的须佐之男缩小，形成类似钢铁战衣般的样式包裹在自己身外，保护自己不会受到像之前夜雀那样诡异的能力伤害。

　　当然，也是为了增加防御。要不然就算他身体再抗电，也不见得能从木脸妖怪的雷电攻击下保持完好，一退了事。

　　“九尾，你为什么会在这里。”身穿黑色和服的严肃中年握着刀，看向变回少女模样的玉藻前沉声质问道。

　　“你又是谁。”玉藻前不答，反问道。

　　“羽衣狐大人之下，京都妖怪鬼之首领，鬼童丸。”严肃中年沉声说道。

　　“鬼童丸……是你！？”玉藻前面色一变，脸上满是杀气的瞪着他怒喝道。

　　显然，她是想起了鬼童丸是谁。

　　“没想到你居然还活着！而且还成了鬼！真不知道当初作为阴阳师的安培晴明在看到你后，会作何感想。”玉藻前语气中满是嘲讽地说道。

　　鬼童丸，本名就是鬼童丸，为千年前安培晴名的护卫、追随者，对安培晴明忠贞不二，因此在知道安培晴明的某些打算后，自愿化身为鬼，来执行安培晴明的计划。自然，他也认识玉藻前。毕竟在久远的千年之前，就是他的主人安培晴明最先镇压下的玉藻前，才诞生了那般多的传说。

　　“那就不需要你来关心了。”鬼童丸表情不变，冷声喝道。

　　“哼，虽然没办法再找安培晴明那个家伙算账，但既然你在这里，那就从你身上收些利息好了，要不岂不是对不起我被他封印千年的怨念？”

　　说罢玉藻前也不等鬼童丸回答，便手臂一伸，无数颗威力强大的妖气弹便入炮弹般射向了鬼童丸。

　　鬼童丸不慌不张，压地姿态，将手搭在腰间的剑柄上，然后畏——也就是妖气爆发，使出了自己的绝技——剑戟·樱花。一种模仿樱花盛开之季，万千樱花被风吹气时的姿态的高速剑技。因此此剑一出，密集如幕般的斩击就刺向了玉藻前。

　　不仅将她发出的妖气弹尽皆斩碎，还更一步的落到了她的身上。

　　只不过玉藻前终究是玉藻前，屹立在妖怪之顶点的存在，哪怕是不完全的姿态，眼力和战斗经验也还在那里，因此只见她眼瞳一缩，强大的妖力屏障就出现在了她的身周，好似一颗圆球，将玉藻前包裹在内，任凭鬼童丸的攻击如何风吹雨打，也不破防。

　　甚至还有反击之力。

　　各种妖气射线激出，反轰向鬼童丸，逼得鬼童丸不得不快速躲闪起来。

　　……

　　与此同时，另一方。

　　“不抱下自己的名字吗？”王朝好整以暇的看着面前的人形妖怪说道。

　　“羽衣狐大人坐下，茨木童子。”木脸妖怪冷声说道。

　　“茨木童子？你不是酒吞童子的下属么，怎么成了羽衣狐的人？”王朝愕然，继而不解的反问道。

　　手中有着玉藻前，王朝不可能不对与她齐名的另外两大妖怪进行一番了解，自然也就知道了那些鬼怪和他们手下的情况，其中就包括茨木童子的资料。

　　然而没成想，这好象戳到了茨木童子的痛处，让他顿时表情一变，周身散发出可怕而森寒的杀意。

　　“那与你无关！”

　　说着，茨木童子刀刃再次一环，又使出了最初的剑技——发·鬼太鼓。

　　八道雷电光束激射而出，轰向了王朝。

　　王朝表情不变，单手一挥，一道由杂乱线条形成的阴阳术障蔽就出现在了他身前，硬生生的挡下了茨木童子的攻击。

　　“轰！”

　　然后王朝不做迟疑，另一手握紧成拳，猛的轰砸在了面前的术壁上。

　　“轰！”

　　强光爆发，一道可怕的五行能量束轰向了茨木童子。

　　茨木童子面色微变，闪身躲到了一边，却是一瞬间失去了先手。然后就见王朝脚下一踏，电光般射到茨木童子面前，周身燃起明王大火，做怒目金刚姿态，一记八极肘枪攻向了茨木童子。

　　“轰！”

　　茨木童子促不急防，只来得急将刀挡在身前，就被突然涌来的强大力量给轰飞了出去。


第495章 杀妖

　　王朝得势不饶人，脚下一踏，又紧追着茨木童子冲了过去。

　　全过程中，周围的小妖怪们没有一个上前来救，也不知道没想到，还是发了疯，也讲究起单打独斗来。但不管是哪个，都便宜了王朝。几乎是瞬间，王朝就再次出现在了茨木童子身前，已经看过不知道几次的极限流乱打使出，带着电光、火焰、驱邪破魔之力疯狂的殴打打茨木童子身上。

　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦呕啦……”

　　虽然没有真的发出这种只在游戏中才会发出的角色呼喊，但各种破空声及拳拳到肉的声响也是响彻虚空，让一旁的小妖们感觉到了震颤。

　　直过十几秒后，王朝猛的一记炮拳贯打，将劲和气打入茨木童子体内，将他再次轰飞了出去。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　茨木童子扬天喷血，重重摔砸在了不远处的地面上，溅扬起一片灰尘。

　　周身电光闪烁，刺激着他的肉体一颤一颤的，犹如犯了羊癫疯。

　　然后王朝双手结印，一道又一道以种字真言咒文所形成的咒术链条便凭空飞出，速度飞快的卷缠上因为电击而暂时失去反抗之力的茨木童子的身上，形成束印，束缚住了他的躯体。

　　“混、混蛋！”茨木童子挣扎着起身，恶声说道。

　　然而没有卵用，妖气难以调集所带来的结果就是，他一时间摆脱不了束缚，只能像是待宰的羔羊一样呆在原地。

　　“真是难看啊，茨木童子。”

　　然后就在这时，伴随着一阵戏谑的声音，脑袋，或者说额头以上的部位极其的长，且由斜下值斜上的开辟出一个裂口，并在里面浮现出一个巨大眼球的老者型妖怪便突兀的出现在了王朝的身边，手中刃齿如牙般的怪刀一突，刺破王朝的防御。

　　其人不是别人，正是打一开始就隐藏在暗处等待时机出手的鏖地藏。

　　而且挑的时机也真的非常好，刚好是王朝大部分心念集中施展咒法，小部分心念散于外界感知周围的空挡，要不然的话就算鏖地藏妖气隐藏的再好，也不可能像现在这样潜入到王朝的境界圈范围内。

　　但也仅此而已了，几乎就是在鏖地藏出刀，击破须佐防御，刀刃落击到他身上的赫子炼金服装，并将其击破抵达皮肤之上，给王朝开个口子放血的瞬间，王朝的警觉便率先回过神来，本人想也没想的就从原地闪避了开，避免了身受重伤的下场。

　　然而相应的，却是失去了完成咒法的机会，让茨木童子得以从印束中挣脱出来。

　　“闭嘴，鏖地藏！”

　　茨木童子崩坏术纹，从地上爬起身，一边显现出自己的妖化之身，一边恶声恶气的冲鏖地藏低喝道。

　　妖化之身，既妖怪的最强战斗姿态。如玉藻前的九尾、陆生的滑头鬼、鬼童丸的鬼化等。尽管到时依旧会有着各种各样的缺陷，但就特性而言，却是最能发挥出妖怪本身属性能力的姿态，因此在进入决战时，妖怪还是会选择使用出那种姿态。

　　哪怕有时候会让情况变得更加糟糕。

　　而后下一刻，茨木童子完成了自己的变化。半边脸上的木板崩碎，露出下面带有角的鬼面，双手各持一刀，刀身被干枯的枝藤缠绕，连接上他的手臂，就好象双刀张在了他的双手上一般，刀刃各自向外，刀背冲里，形成一个怪异的剪刀模样。

　　然后一纵，双刀剪向了王朝。

　　“鬼太鼓桴·佛斩剪！”

　　王朝皱眉，低头俯身让过攻击，然后骤然跃起，一记正规的不能在正规的升龙便应手而出，狠狠的轰在了茨木童子的下巴上，将他高高的打飞了出去。

　　“砰！”

　　而后王朝得势不饶人，单手一张，显现出层层魔法阵，魔光玄奥，释放出了接连不段的密集打击。

　　“魔术——千之雷箭！”

　　剧烈而耀眼的光芒暴开，于瞬间将茨木童子吞噬了下去。

　　然后王朝不在理会不知死活的茨木童子，冷着脸看向了刚才差点就在他身上开个洞的大眼怪老头鏖地藏。没有迟疑，一个电闪就激射到了他的面前。

　　“喂喂……”

　　鏖地藏见状脸色大变，挥刀看向了王朝。

　　“恩？”

　　王朝一愣，有些讶然的看向了让自己攻击落空的鏖地藏。

　　“催眠吗……可惜，你碰到的敌人是我！”恍然明白为何看着毛战力都没有的鏖地藏为什么会在之前那么轻易潜入到自己境界范围，又为何怪异的让自己攻击跑偏的王朝冷笑道。

　　别的能力他或许会忌惮一点，但说到催眠，王朝还真不惧！不说他本身境界如何，但就是长久习惯龙门所带来的坚韧，就足以让他无视一大部分催眠能力了，就更不要他现在还开了电光火石，人家御坂美琴都能凭电击无视心理掌控的食蜂操析的心灵控制，又何况是他。

　　所以王朝低喝一声，再次朝鏖地藏发起了攻击。

　　结果不用多说，连最基本的刀术都没掌握的鏖地藏很快就被王朝打成了筛子，一把火烧成了灰，结束了他作为妖怪的一生。

　　然后王朝转身放木四方，观察起了场中的情况。

　　小妖们不必多说，全都谨慎的守在周围，既不闯入干部们与王朝、玉藻前战斗的战场，也不离开，以免被干部抓住把柄。

　　茨木童子生死不明。只剩下鬼童丸依旧在那里和近似处在绝对防御中的玉藻前对攻。

　　而且最关键的是，这货好象还开了固有结界？一个名为罗城门的破败寺庙大门取代二条城屹立在鬼童丸之后，然后随着鬼童丸的绝招无量一同化做无边刀刃斩向玉藻前。

　　就姿态而言，很有些死神白哉的卍解景严的架势。

　　然而依旧没用，被玉藻前体外那如同磐石般的球型妖气罩抵挡了下来，没能给玉藻前丝毫伤寒，反而被随之而来的玉藻前的反击逼入了更加绝望的深渊。

　　见此，王朝也不迟疑，立刻一个闪身冲到鬼童丸的身边，随手一击打开鬼童玩的攻击，一招浸透劲将阴阳转化的阳气打入鬼童丸的体内，然后扭身扫腿一踢，将身体僵直，动弹不得的鬼童丸踢到了玉藻前的面前。

　　后者也没迟疑，立刻打开屏障，将鬼童丸摄下下来，张开犬牙外露的小嘴，猛的一口咬在了鬼童丸的脖子上。

　　“噗！”

　　激烈的妖气外流，迫使鬼同丸发出了痛苦至极的惨叫声。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　然后王朝闪身到来，守立在了玉藻前的身边，凝望着眼前诸多的妖怪。

　　“想看是吧，那我就成全你们！”王朝眯着眼睛冷笑道。

　　而后手臂一抬，交织结出了不动明王法印，默念咒文，全力发动了不动明王火界咒的大咒。

　　顿时间，就间周围的虚空一荡，一道道粗大的火焰便凭空崩裂出来，化作一道道火箭火龙激射向四方，然后汇聚融合，变化成滔天的火海，烧向那些想上前立功又不敢上的妖怪们。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　“快逃啊！”

　　火焰熊熊，烧得妖怪们哭爹喊娘。

　　仅是片刻间，二条城的内城范围就彻底变成了一片火域，神圣的明王火焰燃烧，净化着城内一切妖魔鬼怪和无边的怨气。

　　只是可惜，没有封印，没办法彻底解决这里的问题。

　　但王朝也没有太过在意。毕竟想要找羽衣狐麻烦的可不只自己一伙人，总有人会有办法彻底封印这里，恢复京都的安宁。

　　然而好景不长，没等玉藻前将鬼童丸的妖力吸尽，一道巨大的竖十字便又突然降临而来，径直刺向王朝与玉藻前所在的位置。

　　“轰！”

　　王朝没敢迟疑，立刻拉着玉藻前从原地退了开。

　　“你们，怎么敢，破坏圣母大人的临产！？”攻击过后，半空中突然出现的青年妖怪满脸怒意与狰狞的冲着王朝与玉藻前喊道。

　　周围身边全是虫子装的怪异妖怪，翅膀震动，发出嗡嗡的刺耳嗡鸣声。

　　“打扰我进食，该死！”玉藻前抬头，看向半空的新妖怪群冷声说道。

　　然后也没见他有什么动作，无数的妖气弹就如逆行的流星般飞射向了天空，于瞬间将一片妖虫击落了下来。

　　同时王朝也没犹豫，动念展开数层法阵，激活，各自释放出一招千之雷箭，制造出数千电箭横空的辉煌场天，轰向了天空。

　　“轰隆隆……”

　　随后巨大的震鸣声传开，天空中的虫妖就被清理一空，只余下最后的青年略显狼狈的矗立在半空中。

　　“居然敢袭击神的使者，你们，该死！”青年妖怪扭曲道。

　　跟着身形突变，露出了自己的本体——虫。

　　翅膀从背后撕裂衣杉弹出，眼瞳复眼化，让他看起来要多恶心就有多恶心，还不如那些没半点人样子，除了个头大些其实也不多恶心的虫子小妖呢。

　　而后翅膀一震，虫子妖便持着巨大化的十字架形态的武器冲向了王朝与玉藻前，一副准备一招解决两人的架势，也不知道他是哪里来的自信能够做到。


第496章 之后

　　虫子都是怕火的，更何况他还只是一个人，由哪里是王朝和玉藻前两个在各自圈子里都算规格外的家伙的对手，没过几招，就在玉藻前的妖力镇压及王朝的阴阳术加武术的攻击下被打残，然后被玉藻前吸尽所有的妖力，化做飞灰消失在了空气中。

　　至此，守卫在京都二条城内的京都妖怪的高层和强大妖怪基本被王朝和玉藻前清理一空，再没有能阻拦两人进入最后之地——鵺之池的障碍。

　　“你确定你还吃的消？”在进入二条城天守阁之前，王朝目色有些怪异地说道。

　　虽然不多，但从今入京都开始到现在，玉藻前已经吞食了好几个妖怪了，而且各个多是那种妖力磅礴，质量精纯的妖怪，再加上上一只与下一只之间吞食的时间间隔非常短，实在是很让人怀疑她是否能够消化得了。

　　“……那就停一下吧。”玉藻前迟疑了一下，停下正在前行的脚步，轻声说道。

　　看来果然如他所料，还有些隐患存在。

　　“那走吧，这里可不是什么好呆的地方。”听到玉藻前回答的王朝暗暗松出口气，扭头看向天守阁中越发变得黑暗的气息低声说道。

　　“好。”玉藻前点点头，也跟着收回了看往深处的目光。

　　尽管依旧有些留恋和不舍，但还是没有犹豫的和王朝一起离开了二条城，在附近找了一处安静的地方停驻下来，开始消化。

　　“走了吗……看来上天也希望我的孩子能够诞生呢。”与此同时，天守阁地下空间的深处，之前曾出现在某个大宅中的美丽少女——羽衣狐赤裸着身体躺在漆黑的池水中，双手抚摩着没有丝毫突起的平坦小腹，轻声说道。

　　而后一顿，冲守在池旁的捧着一颗骷髅头的，仿佛十一二岁少女般的娇小妖怪说道“狂骨，立刻发布命令，让干部以上级别的妖怪返回二条城，全力守卫这里，直到鵺顺利诞生。”

　　“是，姐姐大人。”狂骨应道，然后快步走出了地下洞穴。

　　……

　　“抵抗变弱了。”某处寺庙内，带着名为秀元，实则为花开院家十三代本尊之魂的式神，正在进行封印复归的柚罗满脸诧异的看着寺内被她和哥哥龙二轻易就消灭的京都妖怪说道。

　　“估计是发生了什么异变吧。”秀元，也就是花开院家的十三代当主，四百年前的当家之魂扭头望向二条城所在的方向，低声说道。

　　“激烈的斗气，还有九尾的气息……把敌人都吸引过去了吗……”看着天象、灵气变化的秀元心中暗道，一点也没有想把事实向后代子孙分享的意思。

　　“异变？”柚罗不解，面露疑惑的看向了秀元。

　　只不过没有换来丝毫的回答，只是平静的催促道“不管如何，我们还是趁着妖怪们抵抗变弱的机会尽快完成封印吧。”

　　“是。”柚罗无奈，只得老实的应答下来。

　　然后便再次动身，和完成了第五封印的哥哥龙二、魔魅流，甚至是奴良组、远野的妖怪们继续向下个封印行去。

　　不得不说，王朝的乱入改变了很多。

　　起码受他和玉藻前的影响，陆生免去了被土蜘蛛暴欧垂死，雪女冰丽被劫之劫，自然的也就失去了被牛鬼抓走，投入深山修习百鬼之业的机会，使实力比之原著中的同期下降了起码一大截。

　　不过相应的，却是增加了八道封印重新复封的进度，使之比同期快上了那么一些。

　　所以也说不上这种变化是好是坏。

　　……

　　接着，画面重新回到二条城这边。

　　一道矮小的身影突兀的出现在城中，无视城内密集巡逻的妖怪的存在，当然，他也被城内的妖怪们所无视，近乎大摇大摆的潜入了二条城的天守阁中，沿密道下行，来到了羽衣狐所在的地下洞穴。

　　“踏、踏、踏……”

　　“什么人！？”名为狂骨的妖怪喝道。并且丝毫没有迟疑，立刻举起手中的骷髅头，从骷髅的眼窝中射出了两条毒牙狰狞的碧色毒蛇。

　　只是没毛大用，很是轻易的就被对方砍成了数截。

　　然后来人来到鵺之池旁边，停了下来。

　　“好久不见，羽衣狐。”来人摘下头上的斗笠，露出那与妖化的陆生没有多少差别，只是更加成熟也更加霸气的年轻面孔。

　　“是你！”羽衣狐一惊，表情有些不可思议的呼出了声。

　　“没错，四百年前，把你给砍了的男人。”来人很霸气的回答道。

　　如果他的身形没有随着话语的递出而渐渐缩小，变回成一个有着长长后脑勺的怪异小老头的话……

　　也就是说，来人不是别人，正是滑头鬼——奴良滑瓢。四百年前的妖怪之主。

　　“奴良滑瓢。”

　　“哎呀似，你好象变年轻了呢。比起四百年前，可真是青春性感啊。”滑头鬼一副色老头的模样，看着身上不可描述的地方被头发遮掩住，只剩肌肤外露的羽衣狐打趣道。

　　很是不知死活。

　　“这里就是你的产卵地点吗？”

　　所以很自然的，羽衣狐对滑头鬼发起了攻击。几只硕大的狐狸尾如枪般射出，瞬间刺穿了滑头鬼的脑袋……但却是幻想，本人却是突然间出现在鵺之池的上方，自高空落下，压在了羽衣狐的身上。短刀横执，抵在了羽衣狐的脖子上。

　　“是你把我家的第二代给杀了吗？”滑头鬼冷声质问道。

　　“就算是，那又怎么样呢？”羽衣狐表情不变，甚至没有丝毫情绪波动的淡声说道。

　　而后双方齐齐一动，彼此分了开。

　　滑头鬼以防守姿态重新跳落回岸边，羽衣狐也再次在八条尾巴的支撑下重新从漆黑且布满骸骨的池水中站了起来。双手掐腰，以一副绝强女王的姿态傲然道“黑暗会再次支配这个世界。我们的宿愿很快就完成了。在那之前，这种芝麻算批的小事就别去计较了。”

　　说完，羽衣狐轻舔手上的黑液，极近诱惑的和滑头鬼拉起了家常。

　　轻风微扶，场面一时间安静的了下来。


第497章 再临

　　大概花了一天的时间，玉藻前完成了对之前吞噬而来的妖气的炼化，使之成为了自己的力量。而其所带来的结果的就是，玉藻前不再维持小孩子的形象了，而是变回了成人，身材前突后翘的，比之当初王朝要求她变身时的姿态还要完美而诱人。

　　穿着一身素色的雅致和服，使她整个人看起来又文静又优雅，充满了大家小姐的风范。

　　恩，日式的那种。

　　只不过没有黑齿，也不爱穿大单，双腿也明显要比跪成罗圈的姬们笔直而修长，带有很强烈的‘腿玩辈子’的特征，在和服下摆的开襟中若隐若现，很是诱人犯罪。

　　“我觉得我们应该和奴良组的人联系一下。”在决定出发之前，王朝看向玉藻前提议道。

　　“原因？”玉藻前转头，雍容典雅的反问道。

　　“起码我们可以省下些力量，不用把时间浪费在那些弱小的妖怪们身上。”王朝摊开手，略显无奈的耸肩道。

　　他和玉藻前虽然不惧小妖的围攻，但对于小妖的存在也不能无视，密密麻麻的费时间不说，还容易因为各种意外因素被对方给阴着，由此再加上那些被召集回来的干部级妖怪，就这么贸然闯过去的话，危险到至于有多大，但肯定是没办法一击见功，甚至是再向之前那般在洞穴之前停下，不得不返回重整阵势的事情发生。

　　这可不是王朝想要见到的。他可没那么多的美国时间陪妖怪们在这边死耗。

　　闻言，玉藻前歪头想了想，同意了王朝的提议。

　　“可以。”

　　随即王朝也不迟疑，立刻掏出电话联系上自己的式神——雪女冷丽。

　　如此半个小时左右后，王朝和玉藻前在第七封印——相国寺中与奴良组及远野的妖怪以及花开院家的阴阳师一行见了面。

　　“你们想要和我们联合？”变成滑头鬼的陆生肩上抗着弥弥切丸，歪头审视着之前也算救了他和同伴一命的王朝，以及王朝身边模样大变，但依稀能够看出是玉藻前模样的女人淡声说道。

　　一副魑魅魍魉之主的姿态。

　　尽管这种样子在面队九尾的时候并没什么卵用。

　　“如果你们不同意的话，也不强求。”王朝表情不变，笑呵呵好似邻家小哥般的和声说道。

　　却是从其他方面显出了自己的强势。——我们不是在求你。

　　“你们的目的是什么？”阴阳师·花开院一家的龙二插嘴朝王朝问道。

　　“没有具体的目的，只是单纯的寻求强敌，不过看在冷丽的面子上，把目标定为了京都的妖怪而已，所以真要算起来的话，我们只是过来打次酱油而已。”王朝耸耸肩，轻笑道。

　　哪怕这个酱油打的是如此有存在感，几乎成了搅动整个京都局势的变数。

　　“就是这样？”雪女冰丽疑惑道。

　　“是的。”

　　“不是为了羽衣狐？”陆生问道。

　　“起码不是专门为了她。”

　　随后场面便又静默了下来，直过了片刻。

　　“……联合我同意了。但羽衣狐是我们的，希望到时候你们不要插手。”陆生面色认真的看向王朝以及他身边的玉藻前说道。

　　“我们可以给你机会，让你先出手，但如果你失败了，就不要怪我们不客气了。”王朝转头和玉藻前对视了一眼，收敛表情，直视着陆生的双眼淡生说道。

　　以王朝对玉藻前的了解，她应该是不会放过这么一个‘大号’的妖力源泉的，所以指望她不动手根本就不可能。因此与其到时候因为羽衣狐的归属问题而闹的双方不愉快，被京都的妖怪抓住空隙的话，反不如大一开始就说明心思，避免麻烦。

　　“你们是不会有机会的。”陆生目光一闪不闪的迎着王朝的目光，同样坚定而认真地说道。

　　“我们拭目以待。”王朝微笑道。

　　而后众人又在第七封印·相国寺这里商讨了一下布置，便结伴出行，随着陆生和奴良组及远野的妖怪发起的百鬼夜行，一同朝着最后的封印之地，也就是羽衣狐的所在二条城移动而去。

　　路上妖云滚滚，畏气散发，好似净街队伍般驰骋在无人的街道上。

　　直到二条城前。

　　然后陆生当前打开城门，带着奴良组的妖怪们冲进了庭院内。

　　“来，来了！”

　　“什么！？”

　　“发生了什么事！？”

　　“给我听好了，京都的魑魅魍魉们！奴良组和你们首领所结下的四百年的恩怨……虽然想一切通通解决，但是这次我是来彻底和你们划清界限的！我会把碍事的家伙都砍死，让你们通通下地狱。没有心理准备的家伙就给我退下！”无视城中聚集京都妖怪们的杂乱的议论声，奴良陆生面带邪意昂然的微笑冲在场的所有妖怪们大声宣告道。

　　既是在通告，也是在震慑，外加顺道清理出京都妖怪中不安定的杂鱼，以免造成过多的无谓的杀孽。

　　一话三用，不得不说，陆生是个很有脑子的妖怪。

　　只不过可惜，像他着样有脑子的妖怪不多，起码京都妖怪中不成人形的都没办法理解陆生话中的深意，只知道他们现在是入侵者，要危害羽衣狐大人，是敌人，要给予全力的驱逐。

　　因此下一刻，因为之前王朝与玉藻前的袭击而被大量聚集在二条城的妖怪们就向奴良组及远野的妖怪们发起了攻击。

　　各种妖气能量、物理箭矢如雨而来，飞射向奴良组的百鬼。

　　当然，百鬼们也没客气，大吼一声，便气势非凡的冲向了京都的妖怪。

　　撕杀，于一瞬间在二条城中暴发开来。

　　陆生没有去管这近乎是势力间杂鱼间的对抗，与花开院家的秀元闲聊两句，便支身一人离开队伍，冲向了内城。

　　他的目标很明确，就是直捣黄龙，拿下羽衣狐，切断自家与对方四百年间不断纠葛的恩怨。

　　但是想法虽好，京都的妖怪却不见得会放过他，所以下一刻，被羽衣狐召集回来，替代之前被王朝杀死的各路干部的干部妖怪们便现身而出，找上了陆生。

　　不过紧接着，就被奴良组和远野妖怪中的高手承接了下来，让陆生得以摆脱纠缠，继续往内城深入。

　　然而情况依旧，终于在片刻之后，陆生被拦了下来。

　　将这一切收入眼中的王朝没有管他，只是与玉藻前一起，从陆生拉出的空隙中进入内城，随手消灭掉几个不自量力前来阻拦的妖怪，径直进了天守阁。

　　“比之昨天的那些干部，今天的这次干部的水准差了不是一层。”通过简单的交手，就判断出了干部妖怪与干部妖怪之间的差距的王朝神色间隐带着不屑的屑声说道。

　　而后不做停留，走进了通往地下鵺池的通道。

　　“咦？没有走吗？”王朝看着出现在自己面前的妖怪诧异道。

　　“誓死守护羽衣狐大人。”巨大的身躯几乎填满整个通道，脑袋如同门户的妖怪盯着王朝与玉藻前大声说道。

　　来妖不是别妖，正是空有巨大身驱，除了吓人外，真实战力其实并不怎么样的骷髅妖怪——荒骷髅。王朝到是没想到，被玉藻前吸了大部分妖力，好不容易才在别的妖怪帮助下逃得一命的他居然并没有逃离二条城，而是继续留在这里监守阵地。

　　不得不说，羽衣狐的妖格魅力到是十足，让我常有些刮目相看了。

　　“既然如此，那就成全你好了。”王朝笑道。然后侧身走到一边，将荒骷髅让给了玉藻前。

　　他是来保护玉藻前的，而非是玉藻前的保姆，更何况，他还是御主，可没必要事事都亲自出手，那还哪里显得出自己的威严和身份？

　　而对于王朝的动作，玉藻前也没说什么，很是干脆的便将素手一抬，手掌指向了荒骷髅，然后可怕的妖气汇聚，在其掌前迅速形成一个完全由妖气能量组成的高密图压缩球团，心神一激，那团散发着恐怖威势的妖气弹便如流星般迅速飞临到荒骷髅的面前，暴发，将荒骷髅吞噬了下去。

　　“轰！”

　　恐怖的能量爆发，一团好似蘑菇云般的炽热光团便凭空升腾起来，摧毁周边所见一切，直接取代二条城原本的建筑屹立在了天守阁所在的位置。

　　冲击波爆发，将二条城内所有整在战斗的妖怪、阴阳师吹飞到了一边。

　　威势真得很像小型核爆。甚至可以这么说，如果不是玉藻前还开眼的在她和王朝面前立了一个妖气屏障作为防御的话，哪怕就是身为这种攻击的制造者，玉藻前也不会太过好受，就更不要完全是殃及池鱼的王朝了，硬撑的话绝逼会身受重伤，甚至直接交代这里也不是没有可能。

　　毕竟那一下的威力实在是太大了，他又还是血肉之驱，可抗不过来。

　　但这一下也有这一下的好处就是了，起码鵺池之上的天守阁和洞穴天顶被清理一空，直接将身处在鵺池内的羽衣狐和漆黑的鵺池呈现了出来。

　　小妖怪狂骨被羽衣狐保护在一边，同样身受重伤的茨木童子直接化做飞灰消失在了空气中。


第498章 狐与狐

　　“玉！藻！前！”

　　待烟尘、风声过后，身上徒然多了一件宽大的黑色和服罩身的羽衣狐杀气盈面，周身妖气翻涌的死盯住身前妖光灿烂，素雅的如同小白花似的玉藻前，一字一顿的怒喝道。

　　由此可见，玉藻前这突然爆发的行为对她来说有多可恶，不谛于传说中杀亲之仇，夺妻之恨。

　　更何况，玉藻前的行为还很确实的干扰到了鵺，也就是传说中的安培晴明的诞生，由不得满心期望与儿子再次相见的羽衣狐暴怒不止。

　　“我从你身上感受到了令人憎恨的气息。”玉藻前眼神一凝，散发着金光的瞳孔盯住羽衣狐平坦的小腹，冷声说道。

　　“想要借体重生么……休想得逞！”玉藻前讽笑道。

　　模样真是要多邪魅就有多邪魅，瞬间就吸引住了在场所有人的目光。

　　不愧是千年的妖姬。

　　“绝不允许你破坏我儿的诞生！”羽衣狐八尾齐动，舞动着虚空，威势十足的冷声喝道。

　　一黑一白，两只样貌同样完美无瑕的狐狸于瞬间形成了先名的对比。

　　只是还未等玉藻前说话，王朝行动，奴良陆生的声音就又传递了过来。

　　“羽衣狐是我的！”

　　接着，奴良陆生镜花水月使出，无视干部妖怪的阻拦，冲入了长中，刚好处在羽衣狐与玉藻前之间，将两人隔离了开。

　　然后陆生的表情突然一滞，脸上流露出了不可思议的表情。

　　“是你！？”

　　与此同时，羽衣狐的眉头也微不可察的簇了起来。

　　“你就是我的杀父仇人羽衣狐！？”

　　而后奴良陆生猛的前冲而出，挥刀砍向了羽衣狐。

　　然而羽衣狐虽然对陆生有所感觉，但感觉并不强烈，因此也没犹豫，八条尾巴直接高速舞动起来，以突破普通人视觉所能捕捉的极限的速度前射而来，好似利器般挡下了陆生的攻击。

　　“砰！”

　　然后羽衣狐发力一逼，陆生的身体便不受控制的向后倒飞出来。

　　可见那一瞬间的力量有多么大。

　　“真是一模一样啊……那令人憎恨的【长相】！为何你们一族，为何总是妨碍我打造妖怪至上的世界呢！？”羽衣狐阴沉着脸，目光森然的注视着重新站立在大地上的陆生说道。

　　“妾身无法理解这点。”

　　“所以你才会杀了我老爸吗？那个时候，在那樱花散落之地。”见识到羽衣狐的强大的陆生再没有贸然发动攻击，而是问出了心底的疑惑。

　　但没成想，羽衣狐也表现出了一脸的茫然。

　　“你在说什么？”

　　一副完全不知道他在说什么的样子。

　　“不过算了。不管是出于什么原因，阻碍我儿晴名降生之人都该死！就让我来彻底终结掉我们之间那延续了四百年的恩怨吧。”

　　说罢，羽衣狐手掌一动，一把巨大漆黑铁扇便凭空出现在了她的手中，扇面展开，好似门墙般向王朝及玉藻前拍了过来。

　　就想她说的，凡是阻止她产卵的人都是敌人，都该死！

　　玉藻前没动，甚至没有半点要闪躲的意思，也很直接，直接学着羽衣狐的样子将自己的九只尾巴呈现出来，九尾齐动，“砰”的一声将羽衣狐拍来的擅自打飞到了一边。

　　就论对尾巴的应用而言，玉藻前也是不差半点。

　　更何况，九尾的九尾可不单单是尾巴，还代表着法力，各种各样各个属性的法力。所以紧接着，只见玉藻前尾巴一挥，狂暴的飓风就凭空降临而来，瞬间落在了羽衣狐所在的位置——鵺池。

　　这回，羽衣狐同样没有躲闪，或者说为了能够让晴明顺利生产，她没办法离开鵺池，甚至是都不能让漆黑的池水被战斗破坏抽干，因此只能巨尾强抽，轰爆了龙卷风。

　　然后玉藻前猛的飞冲上前，九尾好似九只力量强大的手臂，和羽衣狐的狐尾对抽了起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　强劲的余波散开，好似最猛烈的冲击波一般，将周围的杂物尽皆吹飞出去。

　　当然，也迫使着周围的妖怪和人无法近身。

　　这其中也包括报仇心切的陆生。眉头紧皱，想不出更好的办法介入到两只狐狸美女间的战争之中。

　　“好，好强！这就是羽衣狐和传说中的大妖怪的力量吗？好可怕！”

　　实力弱下，深深为羽衣狐和玉藻前的战斗所震撼的京都及奴良组的底层妖怪们骇异道。

　　而与之相反，实力强劲，兼之好胜心强的妖怪却是为此再次升起了奋进之心，并为自己设立了一个可见的目标。

　　“早晚有一天，我会成为她们那样强大的妖怪。”

　　“羽衣狐大人！”

　　只剩下狂热崇拜的京都妖怪大声喊道。

　　不过他们的狂热终究影响不到羽衣狐。先不说她现在没办法爆发出全力，但就是为保证鵺之池池水的存在，羽衣狐的力量就被分散了将近一小半，就更不要说，羽衣狐的力量本身就不如九尾玉藻前了，因此哪怕羽衣狐的尾巴同样拥有着异力——一个尾巴代表一种武器。

　　如之前的扇子，就是藏于二尾。

　　现在的刀则出于三尾。

　　之后还有四尾之枪，五尾XX，六尾等等……

　　然而不管是哪个，在玉藻前充足力量的碾压下都成了摆设，没过多长时间，就被玉藻前给镇压了下去，九尾纠缠，束住羽衣狐的八尾及身体，双手抓住她的胳膊欺身上前，张口咬住了羽衣狐的美颈。

　　“噗……”

　　“啊！！！你给我放开！”感受到体内妖力急速流失的羽衣狐满脸慌急的大叫道。

　　“羽衣狐大人！”

　　“快！救援羽衣狐大人！”狂骨大声喝令道。

　　只不过他们好象忽略了其他人。几乎就是在京都妖怪有所行动的瞬间，其他——奴良组和远野，以及花开院家的阴阳师就一同行动起来，再复先前的乱战之景象，拦下了京都的众妖。

　　当然，这一回王朝也没能得闲就是了，具现须佐铠甲，附着经文，开启龙门使出山寨版的赤羽六家中尸家的秘技操气术，凭空具现各种武器，然后凭借异能为其加持法界，化身千刃巨人，以一夫当关之势强行守住玉藻前周期边，镇压着所有向要靠近的妖怪。

　　哪怕是奴良陆生。

　　“你们想要反悔吗？”被阻击了一把的陆生阴着脸质问道。

　　“你已经出过手了不是吗？”王朝表情不变，笑呵呵的反问道。

　　“我们未分出胜负！”陆生强调道。

　　“但你败退了。而且你也不要忘了，是羽衣狐先攻击的我们！我们可没道理为了所谓的约定，忍着攻击却不还手！”王朝冷笑道。

　　陆生默然，一时间说不出话来。

　　“好了，与其有那闲心去想那些有得没得，还是赶紧解决掉眼下的这些家伙吧。至于羽衣狐……我会让玉藻前留她一命的。”跟着，王朝未等陆生再次说话，便率先说出了自己的决定。

　　“希望你能说到做到。”陆生深深的凝视了一会王朝，又看了眼以暧昧姿势抱在一起的羽衣狐与玉藻前，收回目光，转而杀向了妖怪群中。

　　显然，是认可了王朝的提议。

　　然后王朝也不再理他，专心致志的清理起了场中的妖怪。

　　“不！不要！求求你！……”随着力量的快速流失，感觉越来越难以维持住腹住胎儿的羽衣狐出乎意料的，向玉藻前发出了求饶声。

　　“休想！”玉藻前冷笑道。然后反而变本加厉，更加强绝的吸食起了羽衣狐体内的妖力，特别是聚集在她腹部处的畏之团块……

　　“不！！！！！玉藻前！我要杀了你！”而后，感知到‘晴明’传递出来的疯狂与躁动，外加越发清晰的死亡波动的羽衣狐发出了充满绝望的诅咒之音。

　　“等下辈子吧。”玉藻前不为所动道。

　　“不过不管你轮回几世，我都不会让你把你肚子里的那个家伙给生出来的。”

　　“啊！”羽衣狐尖叫出生，气息更加快速的衰弱下来。

　　至于原因，很简单，晴明没了，在还有不足一天就可以降生的现在，先一步被玉藻前吞了个干净，不甘而又怨怒的重新回到了地狱中。

　　不过却不知道是不是受了晴明的力量影响，玉藻前的气息也变得不稳定起来，妖气暴躁而波动，一副好象快要陷入暴走中的架势。

　　“玉藻前……够了！”王朝扭头，看向玉藻前低喝道。

　　然而没成想，却成了压倒玉藻前的最后一根稻草。只听她猛的高啸一声，便撕啦一声将羽衣狐给生生撕成了两半，仰天咆哮起来，将一身可怕到能够影响天象变化的妖气释放出来，搅云聚风，接着用猩红的眼睛扭头盯向了王朝以及破败的二条城内所有的人与妖怪。

　　“羽衣狐大人！”狂骨面色呆滞的看着被撕成两半的羽衣狐残身叫道。

　　“羽衣狐大人！”京都妖怪们也发出了不敢置信的大呼声。

　　甚至就连花开院家的阴阳师和远野、奴良组的妖怪们也是一脸的不可思议。

　　“啊！？”

　　陆生没有说话，只是面色阴沉的扫了一眼王朝，最后把目光锁定向了玉藻前。


第499章 斗

　　虽然玉藻前盯的是所有人，但攻击的时候，第一个倒霉的却是王朝，也不知道是出于就近原则，还是因为感知到王朝的威胁太大，亦或者暴走阶段的负面情绪影响，将当初她被镇压时的情景再现了出来，弄成了所谓的反噬？

　　不管是哪个，王朝算是倒了血霉，只觉身体一重，本人便如炮弹般飞射了出去，直砸进墙里。

　　“不好啦，九尾暴走了，大家小心！”明眼的妖怪和阴阳师大声喊道。然后各自收手，凝神戒备起了九尾。至于京都妖怪，丫们现在恨不得抱着羽衣狐的尸体哭呢，又哪里有闲心管奴良组的妖怪如何？

　　更何况，九尾暴走针对的是所有人。这不，随手一击将王朝打飞了的九尾都没犹豫，甚至都没见她有什么动作，无数的妖气弹就好似流星雨般自高空坠落下来，无差别的对二条城内的所有妖怪与人展开了打击。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　接连的爆炸声响起，所有妖怪都被笼罩在了烟尘当中。

　　当然，这是表象，至于真正的情况，就是一群躲闪不及的小妖怪们纷纷重伤，命薄的直接被轰成了碎片，死与非命。

　　玉藻前这仇恨算是拉实了。

　　“妈蛋，怎么会变成这样。”王朝勉力的从坍塌的碎石中撑起身，看着好似灭世魔王一样的，眼中满是疯狂的兽性的玉藻前抽搐着嘴角道。

　　真实太倒霉了。明明只要再坚持一下就能彻底结束京都这边的事情，现在到好，却是要实打实的开始拼命了，找谁说理去？

　　“妈蛋，都给老子退开！”王朝怒喝道。

　　然后全力爆发，一边用最快的速度将破损的须佐之男盔甲重新修复，一边开启最强的电光火石状态，运转气血，让自己的速度和反应力达到目前身体所能承受的极限，流光一闪，带着无限的火焰直射到玉藻前面前。

　　“轰！”

　　冷拳直击，瞬间与玉藻前不知何时支立起的屏障对撞在了一起，迸发出一阵可怕的气流涟漪。

　　但可惜的是，并没有破防，王朝的拳头生生的被看似并不坚固的屏障的抵挡了住。

　　王朝皱眉，手腕一转，凌空无支撑的轰出锻针功。

　　“轰！”

　　肉眼可见的白色气壁炸开，好似飞机突破音速时的音障般呈现出来。

　　玉藻前表情不动，一只尾巴如鞭抽打向了王朝。

　　“砰！”

　　王朝被打飞，甚至脑袋都感觉被重击似的，嗡的一声变得空白。

　　好在这种情况并不持久，几乎是转瞬间就恢复了过来，双手一展，最近在努力熟悉的退魔刀弥弥切丸就好似双胞胎似的分别出现在他的左右掌间，一握接着凌空翻转身形在虚空一踏，在爆炸的气浪及如雷般的爆鸣声中，王朝便又一次的飞冲到了玉藻前的面前。

　　而这一回，玉藻前终于不敢在无视王朝的攻击，九尾齐动，如之前的羽衣狐般挡在了身前。

　　“砰！”

　　双刀降临，被柔软的狐尾抵挡了下来。接着妖气冲击从玉藻前的手中发出，直射向王朝的头颅。王朝不敢硬接，与间不容发间侧头躲了过去，然而一侧的脸颊汗毛却是被烧了个精光，感觉脸皮火辣辣的疼痛。

　　但还是那句话，只要人没死，就是胜利。

　　然后王朝出脚快速在玉藻前的金毛尾巴上一蹬，借着反震之力从玉藻前身前退开，双刀交叉叉入腰间，双臂快速一甩，自身携带的各种大威力符卡就被王朝甩射出来，如暗器飞向玉藻前。

　　不过并未真的降临到她身上，而是在半途中就各子爆散开来，编制出一道道复杂繁锁的魔法阵，发出玄光，将一道道足以摧破城墙、屋舍的强大攻击射向了玉藻前。

　　电光、火流星、冰风暴……一时间破损严重的二条城内上演起了末日般的天灾景象。

　　但玉藻前全然不惧，甚至都没有躲，只是将自身磅礴到足以改天换地的妖力简单而粗暴的直接爆发出来，王朝符卡弄出的攻击就被瞬间冲毁湮灭，消失在了空气中。

　　“好可怕！不仅是九尾，还有那个人类，都好强！”而将这一幕收入眼底的在场的妖怪们心中不约而同的想道。

　　“那个家伙到底是何方神圣？！”花开院家的阴阳师面色沉凝的低声说道。

　　“柚罗，上去帮忙，用破军！”秀元面色严肃的注视了会正在激烈的交锋的一人一妖，突然对身旁倍受王朝实力打击的柚罗说道。

　　“啊？！是。”花开院柚罗一愣，跟着连忙应道。

　　然后不敢迟疑，立刻掐印念出呼神的法咒，唤出了花开院家最强的式神——破军！由十三代公花开院秀元所创，由历代花开院家当主亡灵集结而城的式神。

　　所以一瞬间，十三具身穿阴阳狩服的骷髅阴阳师就出现在了柚罗的身边，加上唯一拥有肉身的秀元，及到死也没来急的成为‘破军’的花开院家二十七代当主，花开院家自秀元之后的所有当主之灵全部出现在了场中。

　　然后柚罗双手持咒，做出攻击姿势，瞄向了玉藻前。

　　有形的咒言之纹会聚到柚罗身前，形成符文言灵之阵，聚合花开院家历代当主之灵之能，形成足以退治绝大部分妖邪的净世之光，在秀元力量的推动下，花开院柚罗的意志的引道下，化做破魔的光束，直轰向了战场中心的九尾。

　　“呼！”

　　光束如光，几乎是瞬间就冲射到玉藻前的面前，无视她体外的防御屏障，各种攻击，尾巴，径直轰击在了她的身上。

　　“轰！”

　　巨力爆发，瞬间将玉藻前笼罩在了阳和能量形成的光芒中，极速中和着玉藻前身上混乱而阴邪的妖力。

　　“啊！！！”

　　“就是现在！”接着，秀元放声冲战场中的王朝喊道。

　　而后王朝也没迟疑，全力爆发，硬顶着破军的破邪之光能量所形成的余波和冲击，强硬的冲击到被阳和能量影响而痛苦挣扎，但就是没办法进行应战的玉藻前身旁，以最迅速的手法将封印施加在她身上。

　　“五行五灵，封！”


第500章 抱丹破限

　　店铺内通过空间拓展技术或者说法术专门开辟出的练功室内，王朝缓缓的将双手从胸前下压，做出一副收功吐气的姿态。

　　“呼，终于算是调整好了。”待架势做足之后，王朝长呼口气，放松道。

　　此时，距离王朝从京都那边回来已经过去差不多半个月了，而在过去的半个月时间里，除去最初的时候去见了下舞、冴子、岛崎里香和雪绪外，王朝便全天候的蹲在店铺里进行调养。

　　养什么？养伤，及调整精神和身体状态。至于原因，则是为了完成抱丹破限这一过程做着准备。

　　是的，王朝打算抱丹了。所以除去和舞等关系密切的女人打过招呼，表明自己可能会消失一段时间外，王朝还特异开启了店铺的另一功能——既客人过滤结界。

　　也就是说在开启这个结界之后，除了那写内心中真的有所求，且本人没有那种坚持不懈的毅力与韧性，可以通过自己努力完成自己愿望的客人，与已经在店里完成过愿望交易的客人外，其他普通客人将在也无法找到店铺的存在。

　　就犹如侑子留给四月一日君寻的店铺一般，不再像之前那样是个人就能进来看下好奇。

　　尽管如此一来王朝将立刻失去一大群良好的低基客源，却也避免了自己被无关人士打扰，影响到自己的抱丹。

　　毕竟抱丹是一个消耗时间相对长的突破过程，且需要禁欲、禁色与禁‘色’——你没看错，就是禁色，只不过此禁色非彼禁色就是了。前者为正常的禁色——既尽量远离女色，后者则指的是佛家中的色——既万物诸象，万事诸景，俗物欲等。

　　也就是说需要让王朝保持心灵和精神上的平静、无波动，达到定境般的状态。要不然的话，王朝又何止于表示自己要消失一段时间，彻底切断与外界的联络。

　　还不是为了躲麻烦？

　　毕竟他可没忘了，前段时间发生在京都那边的事有多糟心。

　　接着，王朝沉腰坐跨，双手下沉交叠于小腹前方，双眼微阂，半开半闭，脑中观想混沌虚空，站起了基础桩法中的混元桩，调整起了自身的气血。

　　毕竟他刚刚调整好自己的状态，彻底消除了当初伤好后散气所带来的身体虚弱与各种不适，重新将自身的心、技、体调整回了巅峰状态，还需要一段时间的统合，要不然可没办法直接就开始最关键的抱丹步骤。

　　……

　　第二天，依旧是用空间扩展术式开辟出的练功室内。

　　做好了一切准备的王朝深吸口气，缓缓的在练功房中打起了普通而又不普通的太极拳。

　　起势、金刚捣碓、懒扎衣、六封四闭……

　　前蹚拗步、击地捶、翻身二起脚、护心捶·兽头式……

　　金鸡独立、倒卷肱、退步压肘、中盘……

　　六封四闭、单鞭、雀地龙·铺地锦、上步七星……

　　一招招一式式，打的那叫一个松懒自然，伸展随意，就好似一个普通不能在普通的晨练老大爷在打着最普通的健身太极拳一般。但气势却是明显的不同，整个动作行运流水，毫无窒碍，圆润自然，运转如一，一种‘圆’的感觉开始渐渐的出现在王朝身上，并随着王朝一遍又一遍的习练着太极拳而变得越来越足，越来越圆满，就好似王朝变成了个‘球’一般，给人以很强烈的充实和饱满感。

　　而这，便国术抱丹中的第一层境界——虚丹、人丹或外丹。既周身圆满，一招一式无不与身体上下和谐统一，一拳一脚既可松跨无力，也可在瞬间爆发出一人之整身大力，让拳脚肘肩任何攻击都充满开碑裂石的庞然大力，仿佛陆地金刚。

　　而这，却只是开始，想要真正的完成抱丹却还需要在气血上那功夫。

　　只不过那需要精神入微的控制，和对人身整体的掌控，不将人丹练足，看透了，可不敢开始。

　　而好在，这对王朝来说并没有什么难度。先不说他那明显远超一般武者的精神力量，单就是因为精神力量提前掌握的入微，就足以让王朝轻易的完成对整体的把控，血脉、筋骨的掌握，因此在足足打了十好几遍太极拳之后，王朝便完成了抱丹第一步的要求，并将自身的感知调整到了最大。

　　然后迅速收势转换成形意三体桩，猫踩尾巴般封闭周身所有毛孔，以形意秘传内练之法中的呼吸诀窍深吸一口外气继而封闭住口鼻，以秘法挤压心脏催动气血，让周身血液急速流转起来。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　四圈。

　　很快血液就在王朝有意的推动下转过了十几圈。

　　如果是平常，周身毛孔大开，有着内外气息交互的时候自然没什么，但放到现在，周身毛孔紧闭，内外气息禁绝的情况下，却是产生了可怕的变化。其中之一，就是王朝体内的气温开始极速升高，由原来的30几度骤然攀升到了40几度，一种医家看来绝对危险的境地。

　　周身皮肤开是变红，一条条血管隐隐的从王朝的皮肤中浮现出来。

　　但王朝依旧不为所动，而是继续催施着秘法，加速鼓动着血液的运转。

　　然后忽然间，一丝丝血色雾气开始从急速流转中的血液中飘散了出来，好似血液的蒸汽，一半渗透进血管、肌肉内，一半飘荡而出，弥漫在王朝的身体中。

　　而这，便是所谓的血气了。

　　当然，不是通常打拳中所言的那种血气，那是指人体运动时所产生的热能，因随血而动，故称血气。不过那却只是单纯的筋骨气，而非是现下这种直接由血液中蒸腾出来的气，两者不管是性质上，还是实质上都有着根本的不同。

　　而后，一直高居于人体之上，始终如上帝般坐视体内变化的王朝的精神力迅速一动，夹裹住渐渐在身体中弥漫开的血气，快速随着血液的运转而移动起来，一边摄拿住更多的溢散血气，一边将它们渐渐的导向丹田。

　　这便是抱丹中的第二个步骤，导气归元。

　　然后，待这股裹夹着血气的精神力抵达人体丹田后，王朝便又开始了抱丹中的第三个步骤，聚气成丹。——随着王朝的心念一动，精神力带着来到丹田中的血气渐渐的以顺时针的方向旋转起来。

　　没过多长时间，一个淡淡的血色旋涡就出现在了王朝的丹田中。

　　然后王朝抽出部分精神力重新回归到身体，继续按照先前的步骤捕捉散乱的气血，一边留下部分精神力操控着血气旋涡旋转不停。

　　无声无息间，王朝体内的血气就好似有了归处一般，变得好操控起来，略加引导，便能够很顺利的归入丹田内，成为血色气旋中的一员。

　　如此王朝不再管其他，转心致志的维持起了现在的状态。

　　一分钟。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　一小时。

　　转眼间，数个小时便在不知不觉快速流转而过。而这个时候在看王朝，他却已然变了一副模样，周身皮肤虽然依旧红热如旧，却多了一抹暗色，表皮干燥，渐渐的多了一些类似角质般的白色裂纹，身形消瘦，好似被恶了数月一般，有种快要皮包骨头的模样，五官深陷，让人看起来感觉非常恐怖。

　　而这正是抱丹到了极处，全身血肉精化开始凝于一处的外在表现！要是换成内里，就会发现，王朝的血液变得极端沉凝，给人一种奇特的厚重感，仿佛金石。骨骼紧密，内部的骨髓细胞活跃非常，高速的制造着新鲜而与众不同的学液。

　　显然，王朝这是踏入了国术境界中所言的血如铅汞的层次。至于髓如霜……应该还是在蜕变中，至于什么时候有成，那就要看情况了，可能抱丹之后就是，也可能要抱丹结束后一段时间，再经过专门的锻炼才有可能。

　　但不管是哪种，都代表着王朝已经开始了破限，从一个极限进入另一个极限，让身体产生了进化。

　　别的不说，王朝寿命肯定是有所延长了。

　　而除此之外，一颗无法用真实数据去测算，但就感觉而言，犹如樟脑丸大小的血色圆球出现在了王朝的丹田中，滴溜溜的兀自在虚空转动，吸扯着王朝体内越来越少血色烟气会聚其中。

　　不用多说，这颗便是气血之丹了，也是抱丹境界所要抱的大丹。

　　此一有成，从此之后王朝便算是有了圆满无漏之身，可以最大限度的保存住一身精气及吞噬的元气，让身体可以在原有的基础上进行更一步的开发。

　　……

　　王朝依旧如老僧如定，不理外界时光变化，专注的掌控着身体中的一切。

　　直到不知道多久后，血液中再不往外溢处一丝血气。

　　而后王朝心念一动，精神引动血丹，让其随血脉游走周身上下筋肉皮骨，将身体中储存的最后一丝精华压榨干净，进而运转周天，行龙虎交汇之发，由督到任，最后重新回转丹田。

　　刹时间，王朝就感觉自己精神一振，整个人都变得不同起来……


第501章 过度

　　“这副样子，估计会瞎到人吧。”

　　待所有的身体、灵感间的悸动消失后，王朝低头看着自己一双几露指节骨突的双手与纤细到近乎皮包骨的胳膊，苦笑道。

　　然后没有迟疑，立刻转身走到练功室的一边，抓过早就置放在那里的一个背包，打开，从中掏出四五个瓶瓶罐罐一一打开，也不看里面装的东西多寡，都是什么，便用双手挨个捧起，接连将瓶瓶罐罐里面的东西倒入了口中。

　　然后将东西丢到一边，稍微退开，并重新摆开三体式的架子，沉凝呼吸，关注起了体内的情况。

　　而后顷刻间，一股股强劲的生命能量就从王朝的胃部溢散了开来。

　　王朝没有迟疑，迅速放出精神镇压、拘住，接着转动刚刚平复下的气血，引导着能量在身体中游走起来。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　直到也不知道过了多少圈，能量被消耗一空，王朝才从定境中重新脱离了出来。

　　“呼！”王朝长出口气，吐出了一道颜色近灰的箭型气柱。

　　其正是王朝身体内的杂志，或者说刚刚吃下去的那些东西残留下的垃圾。

　　至于那些东西都是什么，到也都不希奇，基本都药膳和丹丸。其中药膳是用名贵药材和珍贵材料的熬制的补气益血生肌健骨肉的高汤。丹丸则是王朝根据方士炼丹方中的方子炼制的药丸，功效和药膳一样，都是补血补气补身子的，刚好合用。

　　所以等到王朝将这些药膳和丹丸的能量都消化完后，王朝精神便又变的完足了起来。

　　不过也只是精神层面而已，至于身体上——那近似皮包骨的状态，却非是那么简单就能补回，还需要一段时间的调养才可以。

　　随后王朝整了整精神，抬头挺胸，离开了练功室。

　　他，该去洗澡了。

　　而等到王朝在出来时，一个精神面貌，皮肤光泽完全不同的王朝呈现在了众人眼中。眼神明亮而有光泽，但不显得锐利，深邃而温和，让人观之便会不由自主的心生好感。皮肤白皙细腻，好似婴儿一般，羡煞女人，这点从艾瑞丝看到王朝的皮肤后就一个劲的问他怎么做到的就可以见一斑。

　　周身气势祥和不逼人心魄，甚至就连身上的练功异相也在化劲的基础上更近一步消除，使之看起来更加的像普通人了。

　　当然，如果再消除掉现在的皮包骨的状态就好了。

　　而这还都只是表象能够直接看到的，暗地里，身体中那些非外人所知的变化更多，这里就不一一细说了。

　　只要知道一点，那就是王朝从里到外变得不同了，变好了就可以了。

　　但事情却并不是说到这里就结束了，反而王朝现在更加需要注意，不能情绪出现极起极落的大波动，可能的话能不与人动手就不与人动手，精神要保持平合，直到抱丹的影响完全过去，血丹定型为止方可。

　　至于原因？则是为了避免抱丹不全，抱丹出叉子，甚至是血丹崩溃反噬。

　　毕竟他现在属于抱丹后的全身虚弱阶段，犹类似人饿到极处，身体细胞内的能量和本身气血量都不完足，虽然不至于说完全不能与人动手，但却会弄不好直接让细胞能量耗尽，让刚刚完成破限的细胞率先崩溃死亡。

　　同理的还有气血，虽然凝如铅贡，爆发更强，但伤身也比之原来更慎，很有可能会一个疏忽就造成非常严重的内伤，让人陷入危险当中。

　　再有就是精神，血丹刚成，还需要精神一定程度的维系，要不然血丹不稳影响根基不说，崩溃反噬那可没地方找人说理去。

　　所以一般情况下，国术高手完成抱丹后都会找一秘地静养一段时日，直到虚弱期过去，甚至是直接恢复到巅峰时才会再出来。

　　故此也就有了百日抱丹的说法。

　　百日是虚数，并非实指，毕竟每个人的情况不同，先天体质有异，没办法保证每个人都能在同样的时间里恢复到完好的状态。

　　就比如王朝，先天根骨不见得多好，但架不住后天补得厉害，又是药浴又是秘技的，反到弄得比绝大多数武者的体质都强，就更不要说他现在还掌控着一大堆别人所没有的资源了。

　　不说其他，光是突破之后的那一堆珍贵药材弄的药膳和丹丸就远不是一般武者所能弄到的，更何况，王朝体内还有着阿瓦隆，手中也有着杀生石，真要不顾根基的玩极限恢复，王朝有把握在三天内恢复到最强姿态，迎接一切挑战。

　　尽管那样一来王朝很可能会断了更进一步的道路。

　　而后王朝和店铺内的众人小聚了一会，便再次回到卧室中闭起了关。

　　当然，不是修炼，而是静养，最多可能会多个冥想，其他大多时候都是在看书，复习旧知识，学习新内容，日子过得那叫一个充实。

　　不知不觉间就又不知道过了多久。

　　而这时候的美利坚却又来事了。

　　事情发生在西海岸，海岸城市圣塔克鲁兹附近，一群疑似T病毒感染者的家伙突然出现，引起了圣塔克鲁兹市内的群众很大的恐慌，好在美国海岸警备队的反映够快，联合警察将感染者隔离了出来，并对全市进行三级戒严，这才没有让事情的发展更进一步。

　　却也没好到哪去，起码某个想上头条想疯了的媒体直接把这事捅了出去，让整个加利福尼亚大震，进而引发了全美的关注。

　　然后还没等知道发生了什么的白宫方面对媒体新闻进行管制，更多的疑似T病毒感然者开始在全美各地出现。

　　尽管每个地方都不多，只是零星的几个，但那种趋势却是让人感到很是担心。

　　难道说T病毒又要卷土重来了吗？

　　然而没等美国方面想出应对的办法，日本、菲利宾、夏威夷三地也开始出现T病毒疑似感染者了，却是直接引爆了全球的危机感。

　　“谁能告诉我这到底是怎么回事！？”取带奥黑牛，新上任的美国总统拍着桌子冲与会的各部门高层大声咆哮道。

　　“戴维斯你说！”

　　“初步估计病毒的源头来自海洋。”名为戴维斯的家伙表情不变，看向众人淡声说道。

　　“海洋？”美国总统皱眉，到是没想到源头居然是在这里。

　　“是的，根据研究部门的推测，应该是上一次病毒净化后的残余，主要集中在鱼类身上，然后被XX渔业公司捕捞到，进而引发了这次的感染事件。”戴维斯解释道。

　　“请详细的说明一下。”美国总统安静下来，重新坐回到椅子上道。

　　“好的，先生。”戴维斯点头应道。

　　“根据我们的调查，所有的受感染者都是因为食用了由XX渔业提供的渔货所支撑的渔肉罐头而引发的，并且安全部门的人也已经确定，最早的疑似感然者们皆是来自XX渔业的海上作业人员，因此目前基本可以断定，这次的病毒事件只是一次偶然性的意外，并非是我们最初设想的人为案件。”

　　“那你们研究出了解决的方案吗？”总统点点头，再次问道。

　　“只有暂时的可行方案。”

　　“哦？”

　　“全面禁止太平洋上的捕鱼作业，严格监管西海岸的所有渔业公司，尽快隔离并消灭所有的感染者，然后净化水源，找出病毒抗体。”戴维斯没有客气，直接说道。

　　“其他人呢，你们的意见呢？”闻言，总统点了点头，没有立刻应承戴维斯的方案，而是转头看向其他人询问起来。

　　其他面面相觑一眼，没有出声，既明目张胆的表示支持，也不反对，一副默认了的样子。可谓狡猾。

　　不过这也是没办法的事，谁叫西海岸的渔业公司中的几家的幕后控制者是有名有数的大资本家呢，想要升官，作稳现在的位置，拿政绩他们当中的很多人都少不得那些人的支持，因此就算名知道戴维斯的方案是好的，他们也不好明着表示什么，以免传到对方的耳中影响到自己。

　　这便是利益，这便是政客，一切唯己，心黑的可以。

　　“那好吧，那就这么办吧。”总统也明白这帮家伙沉默到底是因为什么，无奈的叹息一声，决定了下来。

　　然后停顿一下，再次问道“关于病毒的事情，那些家伙是什么意思。”

　　“答应全力配合研究，但直到目前为止，尚未能找到有效的抑制病毒蔓延的手段。”另一名官员回答道。

　　“以前的抗病毒血清呢？”总统挑眉追问道。

　　“已经失效。”

　　“……叫他们抓紧，我不希望在我的任期内，看到美国毁灭。”总统默然，半晌后声音略显无力的叹息道。

　　“是。”

　　顿了顿，又一名官员长口说道“如果那个人没死就好了。”

　　“谁？”总统诧异道。

　　“艾瑞丝·盖恩斯巴勒，上次拯救了美国的女人。”说话的官员一鄂，继而连忙回答道。

　　总统无言，只是把目光望向了安全部门和情报部门的负责人，无声的向两人施加以压力。


第502章 空心大白菜

　　这天傍晚。

　　店铺内。

　　经过数天各种珍贵资源的进补，体型渐渐开始恢复的王朝看着出奇的跑回来的神代利世诧异道“你怎么想着回来了？”

　　“嘛，难道我就不可以是想你了吗？”神代利世歪着土，笑眯眯的看着王朝轻声说道。

　　表情真是要多暧昧就有多暧昧，就好似两人真发生过什么关系似的。

　　然而除了身体被看光，全身上下都被摸过外，两人根本就没进行过任何实际性的步骤，可谓‘纯洁’。

　　恩，‘纯洁’。

　　“可以。”王朝闻言，也没挑破，笑呵呵的点头认同道。

　　“那你有想我吗？”然而神代利世没有放过王朝，再次开口调笑道。

　　配合上不停搅着头发的手指，还真有些含羞少女的意思。

　　“不想。”王朝回道。

　　如果是以前，他心性还不定的时候，或许会想，不过多为想利世的身体，当初摸她时的手感，至于其他，YY多过感情。

　　但是现在，王朝是真没怎么想过，除了在可能会需要她的时候。

　　“切，真是一个无情的男人，亏人家那么想念你。”神代利世表情一垮，神色哀怨的望着王朝说道。

　　王朝笑而不语，面色平静的看着她。

　　“好吧，我实话实说。我是回来夺清闲的。”见王朝不为所动，神代利世也无趣的收起了自己的表演，叹声说道。

　　“哦？”王朝挑眉，面露疑惑的看向她。

　　因为手下现在不缺人的关系，王朝已经很长时间没有关注过外界，特别是喰种方面的事情，因此到还真不知道神代利世在外边混的具体情况。

　　“还不是青铜树，一直在四处捕捉我，虽然还不至于把我怎么样，但总这么被追着感觉也很无聊，所以前段是我就一发狠，强袭了青铜树的一个小队，现在想来应该已经引起青铜树的注意了，所以……”神代利世说到最后一耸肩，一副你明白的表情。

　　顿时王朝一愕，脸上露出了一丝无奈的表情。

　　好一招祸水东引，好一招战略转移，这是直接把他的店铺当避难所来用了，真心会玩。

　　但王朝也没说什么就是了，毕竟神代利世是她的人，且还跟着他一切干了那么多的脏活，不算功劳算苦劳王朝都不会说什么，更何况，王朝本来就没有丢弃她的意思。

　　区区一个青铜树而已，王朝还真不惧。

　　恩，起码现在是不怎么在乎了。

　　“既然如此，那就好好在店里呆着吧，客房你知道，去吧。”王朝摇摇头，颇为好笑地说道。

　　“我就知道，小哥你靠的住。”神代利世笑道。

　　然后起身，前往了客房。

　　王朝没有理她，继续看起了电视。

　　他虽然不主动联系外界了，但也需要知道外界现在都发生了什么，否则的话，可是会与世界脱节。

　　“疑似T病毒爆发么……看来又要有麻烦了啊。”王朝喃喃自语道。

　　……

　　“T病毒研究的怎么样了？”这天下午，王朝通过电话联系上了有一段时间没联系的灰原哀，问起了当初让她办的事情。

　　“你要用？”灰原哀停顿一下，反问道。

　　“不，只是问问进度。”

　　“算是完成了对T病毒解毒剂的基本解析吧，至于T病毒……基本你交给我的样本血样每一个都与另一份血样中的变异情况不同，暂时还没能找到规律它的变异规律。”

　　“那T病毒呢？”

　　“唔，到是提取到了一些不知道还算不算是T病毒的原始病毒样本。”

　　“多么？”

　　“你要干什么？”

　　“我需要一份找人研究一下，看看能不能研制出通杀的T病毒解毒剂。”王朝说道。

　　对于这个事原来他或许没有办法，但在店铺找到魔法禁书目录世界，并在那边释放了投影后，却是再没有问题。

　　王朝可不相信，连未元物质都能创造，人造人都能说生产就生产，异能克隆人廉价到14万日元就能产出一个的学院都市没办法破解那玩应。

　　“……份量有一些，你现在就要吗？”灰原哀沉默片刻，再次问道。

　　说实话，她还真不信王朝所说的话，到不是出于对他的不信任，而是单纯的认为这事不太可能，起码在她的认知中短时间不太可能。

　　“如果你有时间的话，就带着东西来……”接着，王朝将店铺的地址告诉给了灰原哀，并在这过程解除了店铺对灰原哀的屏蔽。

　　这就跟黑名单似的，王朝想不让谁看到店铺，就能不让谁看到店铺，反之也是一样。

　　“好，等下我就把样本给你送过去。”灰原哀应道。

　　“恩，记得路上小心。”

　　“了解，我还不想变成那种恶心的家伙。”

　　随即两人没再废什么话，就切断了联络。

　　之后没等太久，也就是半天左右，一身小学生打扮的灰原哀就出现在了店铺中。

　　“对我的样子感觉很奇怪？”王朝看着脸上闪过一抹异色的灰原哀笑着说道。

　　至于异样的原因，他自然明白，是因为自己那还没完全恢复的形貌。

　　“我到是没想到，你也和那些女人一样有着酷爱减肥的兴趣。”灰原哀表情不动，一边卸下肩头背着的书包，一边对王朝说道。

　　“我这可不是因为减肥造成的。”明白灰原哀说的是什么的王朝苦笑道。

　　这也是王朝所难以理解的事情。明明不胖，而且身材完美的可以，为什么那些女人就偏偏要说自己胖，然后特意去遭那份罪的去减肥内？

　　实在想不透。

　　“是吗？”灰原哀没有在这方面纠缠，掏出被特制的保险容器装束好的T病毒试管递给了王朝。

　　“呐，你要的东西。”

　　“恩，辛苦你了。”王朝伸手接过，简单的看了两眼后，挥手将其收起，点头道。

　　“还有事吗？没事的话我就先走了，阿笠博士还在等我。”灰原哀没有说什么，收起背包，看向王朝问道。

　　“唔……可能还真有一件。”王朝上下打量了一会身材娇小的灰原哀，突然好似想起什么般道。


第503章 某天

　　一辆飞驰的汽车上，木山春生与灰原哀相邻而坐。

　　其中木山春生是司机，目不斜视的驾驶着车子，灰原哀是乘客，面无表情的看着窗外那明显与自己所知的世界不同的环境，眼中偶尔闪过莫名的情绪。

　　“异世界吗……”

　　“让人琢磨不透的家伙。”

　　如此过了七八分钟，汽车停在了一栋规模中等的医院旁。木山春生锁好车子，便带着拎着背包下车的灰原哀走入了医院，径直找上了某位医生。

　　——其名号为冥土追魂，并非是真正的名字，而是称号，意为能够从死神那里抢下生命之人，其医术之高，整个魔禁世界也排在首位，是屹立在医疗领域最巅峰，堪比于魔神的家伙。

　　张着一张大饼脸，亦或者说青蛙脸，眼睛和嘴都很大，只有鼻子小小的，卸顶的秃头，配上圆滚滚的身子，还真有些青蛙的感觉。

　　当然，更多看起来却是不倒瓮，笑眯眯的，任谁见到他后都难以生起气来。

　　而这便是王朝让灰原哀去见的对象，也是想要请求你完成对T病毒通用抗体研究的研究者。因为也只有他，才有可能做到‘现实’世界中目前根本无法做到的事情。

　　“喀。”

　　房门推开，木山春生带着灰原哀走进了医生办公室中。

　　“是你啊，有什么事吗？”见来人中有木山春生在后，冥土追魂没怎么寒暄的直接询问道。

　　“不好意思，可能又要麻烦医生你了。”木山春生歉意道。

　　可以这么说，除去帮她把孩子门都救出来的王朝之外，木山春生最尊敬和感激人莫过于眼前的医生了，甚至就感激程度而言，比之王朝都有过之而不及。

　　毕竟王朝当初只是动了动手，跑了趟腿，而冥土追魂是真正的帮她完成心愿，让孩子们重新醒过来之人，差距渴想而知。

　　“哦？是什么事情？”冥土追魂没有第一时间拒绝，而是略带好奇的询问道。

　　但就从眼下的情况来看，应该跟木山春生带来的小姑娘有关，要不然的话，木山春生也不至于把她带过来了。

　　当然，事实也确实如此，只不过不是全部就是了。

　　“还是让她和您说吧。”木山春生伸手轻推了下灰原哀，让她成为中心道。

　　冥土追魂也没说什么，只是把目光落到了灰原哀身上。

　　“主要有两件事，一是想让你帮我检查一下身体，看看是否能解决我身上的问题。二则是希望你研究一下这个东西，并尽可能的开发出适用于这个东西在通常情况下产生的无序变异病毒的通用抗体。”灰原哀仔细观察了一会看起来好平常的冥土追魂，按照来之前王朝的嘱咐，直接开门见山地说道。并顺视将自己身上背着的小学生书包中的T病毒样本拿了出来，递给了冥土追魂。

　　冥土追魂伸手接过，好奇的询问道“这是什么？”

　　“一种拥有RNA性质的病毒原体，简称为T，具有广泛而可怕的传播性，在常态环境下，可通过空气、水、伤口感染方式进行传播，分别为1、2、3级，其中一级传播强度最底，3级传播强度最高，能在入侵人体瞬间进行遗传因子再编译，并在四到六个小时内完成变异。”

　　“变异过程中伴有可怕的高热及能量消耗，同时大脑会因为特殊信息代码的影响而穿生混乱，进而影响判断。就目前已知的数据而言，变异失败率为99.99％，除某一特例外，所有受体全部论为只有基本进食本能的怪物。并且除颈脊神经受损外，哪怕是已死亡生物也会因为病毒的影响而重新恢复活动，直至颈脊神经部位或头部遭到破坏。”灰原哀表情冷淡，声音平静，就好似在做正常的学术报告般，没有丝毫波动的陈述道。

　　一副完全不知道自己在述说多么可怕的东西一样。

　　起码没表现出木山春生和冥土追魂那有别于平常的肃穆表情。

　　“真是一种可怕的病毒。能告诉我它的来源吗？”冥土追魂看着身旁被他放置在办公桌，在透窗而入的阳光照射下折射着瑰丽光芒的深蓝色液体叹声说道。

　　“如果我说它来自异世界，你信吗？”灰原哀表情动了动，神色略现怪异的看向冥土追魂反问道。

　　“异世界？如果这就是事实的话，我相信。”冥土追魂想了想，点头说道。

　　而这一回，反到轮到灰原哀惊讶了。

　　这是多么荒谬的情况啊，居然有人会信，这还真是……

　　“为什么？”灰原哀不解道。

　　“虽然我现在是一名医生，但在某个圈子中的人脉还是很不错的，如果这个世界上真有人开发出这种可怕的东西，我不会一点风声都听不到。更何况，你陈述的时候如此有理有据，显然是进行过大量实验的结果，而这同样不可能一点声息都没有，既然如此，除了你说的那种情况外，还有什么理由能解释这一切？”冥土追魂笑了笑，拿起桌上的病毒样本解释道。

　　灰原哀默然，算是默认了冥土追魂的话。只是就事实而言，对一旁的木山春生造成了不小的冲击。

　　“异世界……还真是了不得的情况啊。”木山春生苦笑道。

　　“那么，你是T病毒的研究人员吗？”冥土追魂虽然也对眼下听到的消息感到不可思议，但到底是曾经混过黑暗世界的老前辈，这点担当还是有的，表面不怎么显露情绪，而是面色认真的注视着灰原哀再次问道。

　　“不是。”灰原哀摇头道“T病毒是我所在的世界中一家大型跨国医药公司，为研制生物兵器而弄出的产物，不过他们出了岔子，致使病毒外流，造成了很可怕的生化危机，虽然后来因为一些原因被制止住，但并不彻底，还有一些感染体残留了下来，并在最近引发了第二次扩散。”

　　“及到目前为止，已经造成了上千人被感染，大量危险感染体散布于太平洋中，随时可能引发更加可怕的后果。所以我的BOSS为了以防万一，让我带着这东西来找你，说是你可能可以研制出彻底解决T便毒扩散的治疗药剂，制止住生化危机的再次爆发。”

　　“你的BOSS？”冥土追魂点点头，继而又诧异的询问道。

　　“王朝，木山先生认识他。”灰原哀道。

　　后者没有说话，转头看向了木山春生。

　　“就是上次帮我将学生们救出来，并找到能力者结晶的人。”木山春生解释道。

　　“愿望商店的店主吗……果然很神通广大。”恍然过来的冥土追魂感慨道。

　　既然人家连异世界的人都能弄过来，那么显然，这家伙也是能去往异世界的存在，甚至根本就是从异世界过来的，也就难怪会知道自己了。

　　“我知道了，这个忙我帮了。”接着，冥土追魂回应道。

　　顿了顿，又再次说道“现在我们来说下另一件事吧。你的身体怎么了？”

　　灰原哀闻言眼神闪烁了一下，稍做犹豫，将自己的情况述说了出来。

　　……

　　同天，傍晚，第七学区的某条项道内。

　　白井黑子单膝跪在地面上，右臂的上臂及左侧肋骨处的衣襟殷满鲜血，面色痛苦的看着面前的少女——红发双马尾，穿着雾丘女子高中的制服，不过没穿里面的衬衣，上身几近赤裸，双峰仅用白色的绷带缠紧束缚，面色狰狞，好似恶挡，翘坐在一个铝合金制成的金属手体箱上，居高临下的看着面前的白井黑子。

　　其人不是别人，正是白井黑子的同系能力者，名号坐标移动的结标淡希。语气轻漫的冲白井黑子戏谑道“……我本来以为，她不是被逼急就会把学妹牵扯近私事的人，御坂美琴那个家伙。”

　　“为什么在这会提到……姐姐大人的名字。”白井黑子一愣，语气诧异的反问起来。

　　“哎呀，你不知道吗？但是也不像是在不知道的情况下被人利用啊。常盘台的超电磁炮应该非常高洁吧？你不认为太巧了吗？我们的人都被困在交通堵塞中，那位常盘台的王牌到底是使用什么的能力者，你应该不会不知道吧？”少女见状同样面露诧异，略带奇怪以及有趣地说道。

　　“从刚才开始到底在说些什么？”白井黑子没有去管那些有得没得，只是面色严肃的质问道。

　　“我是Ramnant，你也不知道是什么吧？说是SiliconCorundum对你来说也太难了吧？对了，如果说树型图设计者的残害你应该能懂了吧？被称为学园都市大脑的超级计算机，它那即便被破坏了仍然留下巨大可能性的演算中枢……”

　　“这怎么可能！？”彻底明白了少女话语意思的白井黑子色变道“那玩应还在卫星轨道上……”

　　只不过她话音才落，就又被结标淡希打了脸，几乎是紧接着，一张宇宙太空为背景的卫星照片图就出现在了结标淡希的手中，然而还未等她说些什么，一阵清风便突然从她身边吹过，连带着她整个人都向下跌坐了下来。

　　“砰！”

　　“什么人！？”


第504章 自动上门

　　“叮铃铛啷。”

　　“砰。”

　　穿着打扮正常了好多，但脸上依旧蒙着一个紫色带有怪异纹路的面罩的紫发美女Rider美杜莎走到王朝面前，将一个差不多有一米来高，宽七八十厘米左右的铝合金手提箱放到了王朝身前。

　　“这应该就是你要找的东西。”美杜莎言简意骇地说道。

　　“恩，辛苦你了。”王朝看了看箱子，满意道。

　　美杜莎没有出声，转身退到了一边，或者说回了自己的房间。

　　“接下来就该考虑怎么把这个残骸重造了。”王朝自座椅上站起身，走到铝合金箱子旁边，单手按住箱子的边缘，一边发动魔术探查着铝合金箱子的情况及里面装着的东西，一边于心中暗道。

　　箱子没什么好说的，就是普通的拥有抗震、抗压、抗宇宙射线功能的特殊铝合金打造的箱子，但里面装着的东西可不简单，而是树型图设计者的残骸，而且还不是王朝当初得到的那种外壳残骸，而是核心演算装置的残害。并且从探查到和从情报人员那里得到小心可以确定，完整度非常高，甚至到了几乎稍做整理和修复，就能再组超级计算机的程度，对王朝来说是件不错的收获。

　　毕竟就单纯计算机方面的能力而言，不管是魔禁世界，还是‘现实’世界，可没几台能比得过它。

　　然后王朝心念一动，将残骸和装载它的箱子转移到了店铺中的宝物储藏室中，重新坐下，再次看起了手中的书籍。

　　然而没平静多长时间，挂在门上的迎客门铃就再一次的响了起来。

　　“叮铃铛啷。”

　　而后脚步声响起，虽然与御坂美琴长相一模一样，但气质和打扮完全不同的御坂妹就出现在了王朝的眼前。

　　“御坂妹？还真是稀客，有事吗？”看着突然来临的客人，王朝神色略显诧异地说道。

　　“请你帮帮我们。”御坂面色认真的看着你的脸，郑重的请求道。

　　“哦？”王朝挑眉，颇为意外的看着她。

　　他还真没想到，有一天会接到来自御坂妹的委托。

　　“请阻止树型图设计者的重组，破坏掉进入学园都市内的树型图设计者的残害核心。”御坂尽可能准确的说出自己的要求道。

　　“残骸核心？你是说这东西？”王朝一愣，又将刚刚收起没多久的残骸变了出来。

　　“标示确认，形象确认，基本符合情报中所提目标。是的，就是它。”御坂先是对眼前突然出现的箱子进行检索，然后略感意外的确认道。

　　“这个东西怎么会在你手里？”御坂面露疑惑的追问道。

　　“自然是从别人那里抢来的。”王朝笑道。

　　“你想做什么？”御坂面容认真的看着你的脸问道。

　　“放心吧，我是不会让它再回流到学园都市的手中的，所以就算要做什么，你也不用担心那个计划会再次重启。”知道御坂在担心什么的王朝挥手收起残骸，笑看着御坂安稳道。

　　“你确定？”御坂依旧有些担心的确认道。

　　“我确定。要不然当初岂不是白救你们了？”王朝好笑道。

　　“谢谢。”听了你的回答，御坂大大的松了口气，诚心的向你感谢道。

　　“不客气，毕竟我也没做什么。”

　　之后王朝又简单和御坂闲聊了两句，便打发走了御坂，再次收敛心神，看起了手中的书籍。

　　……

　　然而好静不长，第二天，伴随着比平日略显急促的铃铛响声，一名青年出现在了王朝面前。

　　来人身高有一米八，穿着旧红色休闲西服，黄发，脸上带着迷之自信的微笑，整个人的气质略显轻佻，仿佛花花公子一般，迈着散漫的步伐走进了店中。

　　“就是你吗，打败了一方通行的家伙。”来人直视着王朝的双眼，轻漫道。

　　“有什么事吗？”王朝表情不动，或者说面无表情的看着来人说道。

　　虽然不太肯定，但就从打扮和其在说起一方通行的态度时，王朝想到了一个人——位于学园都市七名LV5超能力者中的第二位，有着‘未元物质’称号的垣根帝督。

　　至于那个称号——未元物质的意义……顾名思义，就是他能制造理论上这个世界根本就不存在的物质。

　　是的，根本就不存在，而非是尚未被发现，或理论上应该存在的物质。所以从某种程度而言，垣根帝督的能力要比其他任何超能力者都珍贵。因为后者们上基于现有的规则而发现，而后者，则直接是从未知上去探求，是一种很不可思议的存在。

　　“我就是来看看，能够打扮一方通行的家伙到底是什么人。然后再顺便把你杀了，看看一方通行会有什么反应。”垣根帝督表情不变，好似在说一件很平常的小事般，随意道。

　　然后空气一张，一对洁白的好似天使羽翼的翅膀便突兀的出现在了垣根帝督的背后，单翼一扇，如刀般切向了王朝。

　　“你这个家伙，把这当成了哪里？”王朝眉头微跳，眼中隐隐闪过一抹冷光道。

　　而后同样也没见他有什么动作，王朝所在的空间就和垣根帝督所在的空间错位开来，让其攻击落了空。

　　“咦，空间能力者吗？”

　　只是垣根帝督的话音才落，一上一下两个巨大的魔法阵就紧接着突兀的出现在了店内的天棚与地面之上，魔光散发，魔阵转动，一条条由魔法能量形成的锁链便瞬间自魔法阵中窜射出来，好似世间最灵活的绳索，在无人操倥的情况下迅速缠向了垣根帝督。

　　垣根帝督没有将这种攻击放到心上，双翼连动，抽向了锁链，只是没有任何用处，锁链的存在就好似虚幻一般直接穿过垣根帝督挥舞的羽翼出现在了他的身边，如蛇般缠绕而上，紧紧的将他困束了住。释放奇特的能量，直接轰入他的身体，直冲大脑，瞬间将他弄晕了过去。

　　“哼！”

　　垣根帝督只来得及闷哼一声，就失去了所有的意识，轮为了俘虏。

　　“在哪里捣乱不好，非点来店里，真是不知死活。”王朝冷笑着看了眼被他弄晕过去的垣根帝督，懒的再费心思，心念一动，就给他送到了一个暂时还空着拓展空间之中，魔法能量散发，让他陷入了长久的沉睡。

　　就如王朝说的那般，垣根帝督的行为完全是在自寻死路。

　　毕竟如果是在外边，没掌握什么飞行魔法的王朝想要拿下他还要费上很大的事，就更不要说王朝现在还处在抱丹之后的调整恢复期中，虽然现在已经恢复了大半，不在像最开始那般不能动半点拳脚，但太过高强度的战斗还是能避免就避免，以免功亏一篑。

　　可垣根帝督到好，直接闯进店里找事，这不是找死是什么？

　　要知道，王朝的店可不是一般的店铺，而是能进行空间转移，世界投影的店铺，要说其除了以上两点外没半点附加能力你说可能吗？

　　答案显然是不可能。不说其他，单是一个店内空间随意掌控的能力就基本让王朝立于不败之地，更何况店铺本身还有着其他功能，都不用说，一个简单的镇压封印的能力就足以解决大部分事情。

　　就比如现在，垣根帝督直接再在了他没见过的魔法方面。

　　当然，这也是没办法的事情。这就跟他的超能力是未元物质一样，别人理解不了，难以破坏，一直都生活在学园都市当中，做脏活也都是科技测敌人的垣根帝督根本就对魔法没有半点了解，因此就算能制造出功能诡异的未元羽翼，在面对效果更加难以琢磨的魔法时也能白瞎，只能眼睁睁的看着自己被捆束，然后被应该是电流的能量强行电昏过去。

　　所以说做人千万不能太装逼，否则真的很容易遭雷劈。

　　至于说由此可能带来的后果——亚雷斯塔找他麻烦什么的，大不了王朝直接带人跑路，断了与魔禁世界的联系就是了，难不能亚雷斯塔还能跨世界的对他进行攻击和追击？所以王朝真心不太担心会有什么麻烦。最多也就是让原本相安无视的状态改为相互敌势罢了，至于更多……亚雷斯塔还没那么不智。

　　因此按照王朝的估计，亚雷斯塔之后有很大的可能让人过来和他进行谈判，通过条件交换的方式换回未元物质。

　　毕竟未元物质是超能力者，整个学园都市只有七名的存在，可不是街边的大白菜说丢了就丢了。

　　更何况他的能力还那么特殊——制造世界根本不存在的物质，这种能力用好了，可比其战斗方面的威力广阔和强大，对亚雷斯塔正在进行的莫名其妙的计划可能有很大的作用，他也不可能就此放弃掉垣根帝督。

　　而事情的发展嘛，也确实如王朝所料的那般进行下去，也就是在当天下午，随着一个没有号码的电话打进王朝魔禁世界的专用手机，亚雷斯塔和王朝取夺了联络。

　　“可以将未元物质放了吗。”电话中，一道听不出男女、老幼，既感觉像圣人，又好似恶魔的怪异声音传出说道。


第505章 交换

　　其实过了这半天的时间王朝也基本想明白了某些东西，那就是垣根帝督来找他麻烦不是偶然的，而是被有心人引导的，要不然王朝和一方通行的事那么隐秘，垣根帝督又怎么可能知道，并准确的找到他？

　　所以很显然，是有知道王朝存在及王朝位置的人告诉他的，至于是谁，不用说，满学园都市中符合这一标准的只有一个，那就是理事长亚雷斯塔。至于为什么，王朝估计是出于试探。试探什么？试探王朝的虚实、实力以及对学园都市的态度。

　　前者没什么好说的，亚雷斯塔需要知道王朝的底，才好做到心中有数，在有需要的时候算计他。后者则是关乎双方的关系，看是敌对还是继续像现在这样故做不知的继续保持容忍。

　　只不过估计亚雷斯塔也没想到，垣根帝督会败的这么干脆，一进店里就没了消息……

　　这也是亚雷斯塔相对比较忌惮的地方，滞空回悬居然入侵不了王朝所在的店铺，致使里面到底是个什么情况他一无所知，只能从现有的情报中来推测可能发生的情况，并判定垣根帝督应该没死，要不然现在来得可就不是电话，而是其他了。

　　“理事长亚雷斯塔·克劳利？”王朝面容平淡，虚望着前方轻声说道。

　　“是的。”让人听不出男女老幼，也让人感觉不出喜怒哀乐，声音既像天使，又带有着恶魔低语般的诱惑的声音传出肯定道。

　　“可以。但我这个人比较信奉等价交还原则，既想要想拿走什么，就要付出些什么，你感觉呢？”王朝轻笑，再次说道。

　　“你想要什么。”亚雷斯塔很干脆，直接问出了核心。

　　“唔，我需要一家研究所，非超能力类似型的，最好是有医药与化学制品研发能力的，位置需要在第七学区内，如果能再离我近点就再好不过了，恩，还有设备，我也希望理事长能帮我补齐，可以吧？”王朝想了想，提出了自己的条件。

　　“可以。”

　　“那真是太感谢了。等东西到手后，垣根帝督就会立刻出现在学园都市内。”王朝笑道。

　　“我会尽快让人把证件给你送过去。”

　　说完，亚雷斯塔也没再和王朝废话，直接单方面挂断了电话。

　　“可惜，对魔禁世界还有所求，要不然还真想就这么干脆拒绝，然后带着垣根帝督彻底跑路呐。”随手将电话放到一边的王朝满心遗憾的低声感叹道。

　　未元物质，制造世界上根本就不存在的物质，能力堪比造物主，说不心动，王朝自己都不相信，但却没办法。谁叫自己的实力还不够强呢？如果有魔禁魔神的水准，就算现在直接撕破脸皮，王朝也肯定会强行拒绝亚雷斯塔的要求，将垣根帝督留下，进行深入的研究。

　　“不过到也不是不能做些什么。”接着，王朝眯起了眼睛，眼中闪过了一抹精光。

　　……

　　亚雷斯塔的动作真心够快，这边联络结束才过了四天，名为朱迪，实则代号心理定规的暗部成员就再次出现在了店中。

　　“我好象暴露了呢。”心理定规看着眼前的王朝，满脸无奈的叹气道。

　　她以为自己藏的很好，没人知道她和王朝之间的事，但没成想，理事长一个命令就让她纠紧了心。

　　“这里毕竟是学园都市，是亚雷斯塔一手建造起来的地方，你以为这个城市中有多少事情能瞒得过他？”王朝表情不变，看着面前年龄明明还没到成年，但打扮和气质都颇为成熟，很有种风俗店头牌之感的心理定规道。

　　“那我会不会被灭口？”心理定规可怜兮兮的望着王朝问道。

　　“暂时应该不会。”王朝想了想，说道。

　　“暂时？那岂不是说未来我肯定会被灭口？！”心理定规表情微变，难看道。

　　“到时候你可以来我这里，保你一命我还是能做到的。”王朝表情不动，淡声道。

　　“哎……我有些后悔了呢。”心理定规无奈道。顿了顿，没等王朝回答，便将自己带来的文件袋推到了王朝面前。

　　“给，这是理事长让我交给你的东西。没想到，你和理事长还有联系。”

　　“只是单纯的彼此知道对方罢了。”王朝伸手拿过文件袋，打开，抽出里面的东西看了起来。——正是一份物产转让文件，详细的记述了关于某栋大楼的全部法律证明文件和手续文书。

　　随后王朝收起文件，心念一动，在将文件转送进书房的同时，将依旧昏迷不醒的垣根帝督召唤到了身边。

　　“砰！”

　　低空跌落，垣根帝督跟死人似的摔在了地面上。

　　“啊！？他怎么会在这里？”心理定规一脸不可思议的模样看着地上的垣根帝督道。

　　作为暗部School的成员，她正好是在垣根帝督手底下讨生活，对他的情况可谓是熟悉。

　　“这就是我会和亚雷斯塔有所联系的原因。好了，你可以带他走了，这样我和他的交易也算是完成了。”王朝看向心理定规平静道。

　　丝毫没有再意自己所说的内容对心理定规来说是何等冲击之言。

　　“呃……我现在越发明确的感觉到，我的处镜有多糟糕了。”明白了王朝话语中含义的心理定规苦笑一声，一副生无可恋的模样叹息道。

　　王朝不答，只是静静的看着她，直到心理定规无奈，起身走到垣根帝督身边，半架半抗的伏着依旧昏睡不醒的垣根帝督向店外走去。

　　“他的身体没问题吧？”在即将离开店铺时，心理定规突然停下脚步，半扭过头冲店中安坐的王朝问道。

　　“没问题。一会只要找被水往他脸上泼一下，他就应该能醒过来。”知道心理定规问的是什么的王朝毫不在意的解释道。

　　“……”心理定规无言，抽搐着嘴角架着垣根帝督出了店铺。

　　“既然这么简单，为什么不大一开始就叫醒他？”心理定规心中略有些不爽的小声嘀咕道。

　　下一刻，就和垣根帝督一起消失在了王朝的视线内。

　　“叮铃铛啷。”

　　“木山春生吗，去……看下，然后将那里的情况告诉给我。”待心理定规带着垣根帝督消失之后，王朝拿出电话联系上了也是他手下的木山春生，吩咐道。

　　至于他自己，暂时还没有出店的打算，除非万不得已，或者是自己完全恢复之后。所以不管最后那个亚雷斯塔交给自己的研究机构如何，王朝暂时都不打算理会。

　　……

　　接着，又过了两天，凑足一个礼拜，依旧是小孩子模样的灰原哀背着书包回到了店中。

　　“解决了？”王朝看向灰原哀问道。

　　既然她能在这个时候回到店里，那么所能出现的结果只有两个，一，是研究出了通用抗体，二，是没有，除此之外，应该不存在第三个选择。

　　“恩，已经解决了。”

　　说着，灰原哀卸下自己的书包拿到身前，打开，将里面的东西一一取了出来。

　　不多，种类只有两样，分别是几只色泽淡蓝，仿佛蓝药水似的试剂，以及一搭写满了密密麻麻文字和化学分子符号与各种化学公式的资料文件。

　　稍微一想，王朝就差不多明白了这两样东西是什么。

　　然后就听拿出东西的灰原哀道“这几支是解毒剂，这些是解毒剂的制造方程式的详细记录，冥土追魂让我拿这些解毒剂在那边找感染者试一下，如果没问题，就可以正式进行生产推广。”

　　“那你呢，你身上的问题冥土追魂能解决吗？”王朝点点头，将手中的资料放到一边，重新看向小孩子模样的灰原哀问道。

　　“可以。”灰原哀一顿，表情有些复杂的低声说道。

　　“怎么？”注意到灰原哀神色变化的王朝诧异道。

　　难道是不准备恢复了？

　　想想也不是没有这个可能。毕竟她现在已经没有实际意义上的亲人了，剩下的熟人大多还都是黑衣组织中的，那些人基本恨不得她死，也就是说没有半点感情可言，反到不如现在，又有朋友，又有生活，比之以前那种暗无天日的状态不知道好到了哪去。

　　哪怕过的依旧提心吊胆，害怕黑衣组织随时找到她……

　　顿了顿，王朝再次说道“如果没想好的话，你大可以继续保持现在这种样子。别的不说，就寿命而言你应该会比别人多活上十年。而在这期间，你完全可以和冥土追魂一起，研究出能够让你恢复成原本模样的药丸来，到时候等你想好了，再服下药丸变回原本样子。”

　　“我知道了。”灰原哀目光闪烁了片刻，低声说道。

　　“那么我们现在回去？”王朝点点头，没在多说，毕竟那是灰原哀自己的事情，进而转移话题的说起了正事。

　　“恩，回去吧。”灰原哀点点头，答应了下来。

　　随即王朝也不迟疑，心念一动，就将门户联通的世界由魔禁世界该回了‘现实’世界。然后王朝顿了顿，叫来了美狄亚。

　　“美狄亚，麻烦你出去一趟，抓两个感染者回来。”


第506章 试剂

　　尽管美狄亚的能力很强大，但感染者也不是随处就能见到的，特别还是在当下已经戒严观察的情况下，美狄亚依旧还是花了一天多的时间，才找到两个新进的感染者，没等他们被警察发现，直接一挥手带着他们返回了店中。

　　“Master，人带来了。”

　　说着，美狄亚再次一挥手，两个感染者就在一片涟漪中出现在了店铺的大厅中。兀自挣扎，却是始终走不出两人所在的那方圆不足一米的空间内。

　　原因很简单，两人所在的空间被分割了，除非王朝许可，他们就算折腾到死也别向出走一步。

　　然后王朝也没废话，直接挥手变出两个注射器刺入感染者的体内，抽出他们的血交给了等带一边的灰原哀。后者伸手接过，并立刻进入到实验人员的状态，在朝王朝要来各种辅助的观察设备后，就用这新得到的感染者之血与来自学园都市冥土追魂研究的通要药剂进行起了病毒消灭实验。

　　结果非常不错，几乎就是在两者接触的一瞬间，感染了新型病毒的感染者血液中的细胞及遗传因子就发生了积极的变化，各种碎片信息被激活，RNA信息获得了重组，再次组成完好的双螺旋结构与药剂中的未知成分一起吞噬着病毒中的营养，直到病毒只剩下完全没用的残渣。

　　全过程没超过十二个小时，药效可谓是非常迅速。

　　而得知这一结果的王朝则点点头，没与犹豫，立刻摄起一只解毒药剂，直接射向了其中一只感染者，实验起了解毒药剂在真实感染者身上的效果。

　　效果依旧强大，不到十二个小时就吞噬完了感染者身上的病毒，然而结果却并不尽如人意，起码感染者依旧没能恢复意识，在病毒消灭之后，直接成为一具略显消瘦的尸体倒在了一边。

　　也就是说，解毒药剂有效归有效，但却只能救活人和尚未发生变异的人。至于变异者……结果已经看到了。

　　“不错了，起码比先前完全没有办法来得好。”王朝摇了摇头，叹息一声，似是自我安慰，又是在安慰别人道。

　　“接下来你准备怎么做？”灰原哀没有多说什么，看向王朝反问道。

　　“先确认一下这份资料吧，看看以上面的工艺是否能在我们的世界做出同样的解毒药剂，之后再说其他。”王朝顿了顿，叹声说道。

　　“你在担心什么？”有些不理解王朝这个回答的灰原哀皱眉道。

　　资料她可以保证绝对是真的，是由她亲自记录并纂写的，内容为她亲眼所见，不可能出问题，又何须来进行二次确认？

　　“世界的规则。两边虽然看起来没什么不同，社会的环境也都差不多，但在细微处谁也不知道是否有和我们所在世界不同的规则，万一某些元素和物质是只能在那个世界中合成的呢？”王朝耐心的解释道。

　　“尽管不太可能，但为了以防万一，还是再确认一下的好。”

　　“毕竟事关无数人的生命啊。”

　　这也算是店铺空间的一处弊端吧，就是太兼容了，基本只要相差不大，什么规则、什么能量都能承受，无法让人在第一时间检查世界与世界间的差异。

　　“我知道了，我会尽快完成试剂方程的验证的。”明白了王朝担心所在的灰原哀也没矫情，很是痛快的接下了这份工作。

　　当然，除了她目前王朝的手中也没别人适合做。

　　然后王朝手臂一挥，那被他收到书房中的试剂方程式的资料就再一次出现在了客厅中，兀自飘飞在半空，好似有着无形之手操纵一般飞速展开，沿页并排，如同展示似的悬停在虚空中。

　　而后虚空一荡，又一搭没有记述任何文字的白纸出现在了半空中，同样平行展开，与方程式资料彼此相对，页面一闪，一行行文字就出现在了白纸当中。

　　而且内容不是别的，正是灰原哀所熟悉的方程式资料上的内容。

　　也就是说，王朝现在是用魔法的手段在复制资料！

　　时间并不长，也就半分钟不到，一份崭新的，与原资料毫无半点异处的资料就出现在了灰原哀的手中。

　　“虽然不是第一次见，但依旧不得不承认，魔法这种东西，很神奇。”看着手中崭新的方程式资料，灰原哀声音颇为感慨地说道。

　　“去圣卡特里亚医院吧，金城琉璃会配合你完成试剂的合成工作。”王朝微微一笑，开口说道。

　　随即灰原哀也不犹豫，收起东西离开了店铺。

　　“也不知道能不能联系上保护伞公司的人。”而待灰原哀离开之后，王朝半敲着桌面，心中暗道。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”王朝抬头，看向新来的客人说道。

　　“抱歉，我好象走错了地方。”来人面色颓然，精神不济，一副心不在焉的模样摇头道。并在说完之后，直接转身向门外走去。

　　只是没成想，不管他怎么走，都是在原地踏步，走不出店门。

　　来人心头一惊，面带紧张和期待的看向了王朝。

　　“以前或许有可能，但是现在，凡是能看到本店并走入这里的都是必然会进入这里的人。我是店长，你有什么祈求或是愿望要实现吗？”王朝微微一笑，冲着来人开口说道。

　　“祈求或愿望……只要说出来就能实现吗？”来人喃喃低语了片刻，接着眼睛一亮，看向王朝追问道。

　　声音中满是难以抑制的激动。

　　“只要是在我能力范围内，且你能够付出足够代价的情况下。”

　　“代价？钱吗？”

　　“并非单指钱，生命力、灵魂、气运、机缘……凡是你所拥有的，都能作为代价来进行交换。”王朝神秘莫测的一笑，开口说道。

　　“生命力、灵魂、气运、机缘……那如果我想治好身上的病毒要付出什么样的代价？”来人沉吟了片刻，表情紧张的追问道。

　　“病毒？”王朝一愣，随即通过与世界交易的方式明白了来人的情况。

　　真巧，居然是名新型T病毒的感染者。

　　如果是在之前，他或许还要费些工夫才能解决他身上的问题，但换成现在……

　　“那取决于你。”王朝轻轻一笑，看向来人淡声说道。

　　“那我要交易气运。”来人想了想，一咬牙，选出了他所要交易的东西。也是他直到现在也没弄明白到底有什么用的东西。

　　“可以。”王朝点头，然后伸手一招，一股飘渺如烟般的气流便突兀的从男人的身上飘飞而出，落入了王朝的手中。

　　同时王朝心念一动，将一直从魔禁世界带回来的解毒药剂递给了他。

　　“注射下去，你身上的问题自然可以解决。”王朝道。

　　来人伸手接过看起来瑰丽无比的药剂，同样一咬牙，就将药剂的一端刺在了自己的胳膊上，将药液推进了自己的身体当中。

　　“唔……”

　　“之后记得多吃些东西，否则你会感到非常饥饿。”王朝挥手毁去药剂的残瓶，看向低头检查自己身体，但却没发现多少变化的男子说道。

　　“哦，哦。那我可以走了吗？”

　　“当然。”王朝笑道。

　　“……那个，我想知道，气运究竟是什么？”男子转身，接着停了下来，转头看向王朝询问道。

　　“气运，既你的运道，气运多，则你非常容易成功，气运少，则你的未来的成就将会非常有限，甚至是让本来应该轻易能够做成的事情变得困难无比。”王朝到是没有隐瞒，用很通俗易懂的话语解释起了气运这个对普通日本人来说完全莫名其妙的东西。

　　“是，这样吗……”男子表情一变，脸色有些阴晴不定的涩声说道。

　　搁谁在知道了自己失去了一件对自身来说相对宝贵的东西后，都会如此。

　　“那我还有机会赎回它吗？”停顿片刻，男子再次问道。

　　“随时可以。只要你能付出足够的代价。”王朝没有迟疑，很是干脆的回答道。

　　……

　　两天之后，灰原哀再次出现在了店铺中。

　　“做出来了。”没等王朝发问，灰原哀便率先开口说道。并在随后，取出了自己在‘现实’世界中做出的解毒药剂。

　　“那好。”王朝点头，动念将先前留下的感染体重新转移到了大厅中，然后挥手摄起一支新解毒药剂，一射，刺在了感染体的身上。

　　结果很让王朝满意，依旧不过12小时，那被注射了新试剂的感染体便双腿一蹬，身体干瘪的成了一具尸体。

　　药剂有效。

　　“接下来你准备怎么做？”既然证明了药剂有效，且确实能在‘现实’世界实现复制后，灰原哀老话重题的问道。

　　毕竟‘现实’世界是她的世界，是她的家，如果有可能的话，她也不想见到‘现实’世界变成丧尸的世界。

　　“我会联系人，把它交给该交的人手中。”王朝沉默须臾，开口说道。

　　当然，心底还有另一句话，那就是顺便换些对自己有用的东西。

　　比如珍贵的药材什么的。


第507章

　　转天下午，店铺内。

　　王朝见到了曾经见过一回，且因为艾瑞丝的问题闹了个不太愉快的国内人员——许晴。

　　“真是难得，王朝先生居然会主动联络我。”许晴坐在王朝的对面，好整以暇，却又不显得过分高傲的看着王朝淡声说道。

　　“因为你是当前我可能联系的所有人中，相对来说比较合适的那一个。”王朝也是表情不动，不咸不淡的回应道。

　　“哦？”许晴挑眉，目光中略带异色的看向了王朝。

　　王朝也没废话，打出响指，让人造人女仆奥拉丽将一叠文件放到了许晴面前。

　　其不是别的，正是以T病毒为源头的变异病毒通用解毒试剂的分子方程式资料。当然不是全部，而是去掉了数处核心关键地方以及部分重要数据的残缺资料，除了能够让人验证资料的真假外，想要以它为蓝本逆向研究出解毒试剂的制作公式却是没有可能。

　　哪怕王朝之后还会提供成品的解毒药剂的样本也是一样。

　　起码没几个月的时间是不可能的。这对于病毒蔓延逐渐加剧，生化危机日益严重化的现在可谓要命。

　　“资料上记载的一种能够解决目前正在爆发的生化危机的病毒解毒药剂的制作工艺资料。当然，是残缺版本的，你可以拿回去叫人验证，然后在来和我弹接下来的问题。”王朝没有隐瞒，点名资料的不完全，并将自己邀请许晴过来的目的述说了出来。

　　“你说真的？”许晴惊愕，脸上满是不可思议的反问道。不过马上就回过神来，一脸歉意的说了声抱歉，进而连声说道“恕我冒昧。据我所知，目前好象还没有一个国家和组织开发出针对最新型病毒的通杀解毒药剂。这其中也包括安布雷拉公司。不知你这份资料又从何而得？”

　　“那就与你及你身后的力量无关了。我只给你们三天时间，三天之后如果你们不能给我一个准确的答复，那么就休怪我不念旧情，寻找其他人进行交易了。”王朝神色不变，目光平淡的注视着许晴，漫声说道。

　　“……好。不管如何，三天之内我都会给你我们的答复。”许晴闻言表情微变，深深的注视了片刻王朝，拿起桌面上的资料起身说道。

　　“时间紧急，我就不再在这里浪费时间了，告辞。”

　　说完许晴不再停留，转身径直朝店外走去，没过多一会就从王朝的视线内消失不见。

　　“叮铃铛啷。”

　　……

　　另一边，经过一番移动，许晴顺利的回归了据点，不过并没有多呆，而是在经过稠密的打扮易容之后就又从据点的后门离了开，穿街过巷来到外边的街道，然后换乘上一辆非常普通的车子，径直赶到了大使馆，进入其中，找到了里面的武官。

　　“给我一个安全的房间。”许晴开门见山道。

　　而在确认过许晴身份后的后者也没迟疑，立刻起身，亲自带着化装易容后的许晴钻进了一个非常偏僻的房间中，紧锁房门，径直往里，打开里面的二道门又进入了另一个四面无窗，且空间相对狭小的屋子中。

　　进入其中的许晴没有废话，立刻找出用来与国内进行机密联络的卫星加密电话，将这边的情况向上层做出了汇报。

　　当然，也没忘了把手中的文件进行特殊加密编码之后，传送回国内就是了。

　　“情况就是这样，还请组织尽快决定是否与对方进行二次会面。”最后，许晴总结道。

　　“辛苦你了，许晴同志，请放心，我们会以最快的速度给予你答复。请耐心等待。”电话那头的厚重男声沉稳道。

　　“是。”许晴肃应一声，挂断了电话。

　　然后收好电话离开房间，冲守在外间的武官略一点头，便又和对方离开了偏僻的套间，伪装谈好事情的模样互相一握手，就又就此离开了使馆，三绕五转的，以熟练的反侦察手段返回了据点。

　　然后半天之后，京城那边发生了激烈的讨论，就资料的真实性和对于王朝的态度，以及己方能付出的代价底线等做出了决定。

　　“只要要求不过分，尽量满足对方。”

　　“是。”某名身穿常服，看起来也没多少特殊的中年男子肃容应道。

　　而后转身离开，回转到自己办公的地方，稍做整理，便迅速赶往机场，搭乘着最近一斑的民航客机飞往了日本。

　　……

　　数个小时后，男子抵达了东京。之后既没去大使馆，也没去许晴所在的据点，而是如同来东京旅游的普通游客一样，直接叫了一辆停泊在机场外的出租车，前往了市区内的酒店，并在新宿区中众多酒店的其中一家开好房间入住了下来。

　　接着又过半天，差不多深夜的时候，化过装，模样气质与原来都有很大不同的许晴来到了男子落脚的酒店中。

　　“铛铛铛。”

　　“喀。”

　　“请问需要特殊服务吗？”许晴飞速的从男子打过眼色，一边做风流夜莺妆冲男子问道。

　　“进来吧。”男子到也不傻，配合着做审视装上下打量了两眼许晴，才好似满意般的让开路境，侧身道。

　　“谢谢。”而得以进入房间的许晴微笑，径直走进了房间中。

　　从随身携带的小包中掏出一个只有巴掌大的漆黑道具一按，并又在房间中大体游走一圈，确定没有问题后才转过身，冲任由许晴动作的男子自我介绍道“你好，我是国二局下属第八支队第十六小组外派成员许晴，奉上级命令，负责配合你完成本次的接洽工作。”

　　“你好，我是总二部的李辰刚，接下来的几天就麻烦你了。”男子，也就是李辰刚伸出手和许晴递来的手简单的握了一下，微笑道。

　　“为人民服务。”许晴道。

　　尽管这话很那啥，但确实有用，两人都不约而同的笑了起来。

　　“先说说目标的情况吧。”简单寒暄过后，李辰刚便问起了正事。

　　“好的。”许晴点头，随之说起了她对王朝的认知和系统内部传回来的资料。

　　“王朝，男，19，汉族……”


第508章 谈判

　　又一个转天，又换了一身打扮的许晴和新到的李辰刚一起出现在了王朝的店中。

　　“你好，我是李辰刚，此次交易的全权代理人。”李辰刚很客气，主动伸手冲王朝打招呼道。

　　“你好。”王朝看了眼旁边的许晴，见她没说什么后便知道李辰刚这话应该没错，也随之伸出手和李辰刚握了一下。

　　然后两人分开，在大厅的圆桌旁各自落坐下来。

　　“就在这里谈没问题吗？”李辰刚打量一圈室内的环境，说实话真心看起来不怎么保密，不由得有些不放心地说道。

　　“可以，在我们谈完之前不会有任何人来打扰。”王朝点头，自信道。

　　现在他已经暂时封闭了店铺向外界的全部投影，不管是‘现实’这边，还是其他世界的，如果还能有人闯进来，王朝也只能干瞪眼，没辙。

　　“既然王朝先生认为没问题，那我们就开始吧。”李辰刚闻言点点头，也没再多说什么，转而正色道。

　　“不知王朝先生怎样才肯将完整的制作工艺资料交给我们。”

　　“你到是一个明白人。”王朝一愣，转而目露欣赏的开口说道。

　　“恩？”

　　“起码没上来就直接拿国家大义什么的来压人。如果是那样的话，我想我们现在就已经结束谈判了。”见李辰刚面露不解的王朝淡声说道。

　　“呵，虽然确实有些人的思想比较唯‘我’独尊，但那终究是少数，绝大多数的领导的思想还是很明智的，明白现在已经和以往不同，想要单凭一句口号就拿到别人手里的东西完全是天方夜谭。所以王朝先生尽管放心，只要价格合理，我们还是很有诚意来完成这次的交易的。”彻底明白了王朝这话是什么意思的李辰刚微微一笑，很是平静的陈述道。

　　既不否认不些人士的存在，也没给自己脸上贴金，也算是诚恳。

　　“首先明确一点，我不需要钱。”王朝满意的一笑，开始了正式的谈判，并说出了自己的底线：那就是不要钱。

　　“那不知王朝先生想从我们这里得到什么？”李辰刚表情不变，依旧面色从容的询问道。

　　“我记得上次生化危机爆发时，国内也曾对安布雷拉公司进行了打击对吧？”相反，王朝到是没有直言，而是突然反问了一句。

　　内容到也不是什么保密事项，因此李辰刚也没犹豫，肯定的回答了出来。

　　“是的。”

　　“那么想必应该得到了一些东西吧。”而得到肯定回答的王朝则眸光一闪，再次说道。

　　到了这个时候，就算李辰刚再傻也大体明白了王朝的意思，那就是他想用这份文件换些国内在安布雷拉公司那里得到的东西。

　　“对于东西，王朝先生大可明言，只要我们手中有，且不是什么特别重要的东西，皆可拿出来与先生进行交易。”李辰刚道。

　　用词到是谨慎，没大包大揽的承诺一切，却也更加的突现他和国内的诚意。

　　“也好，那我就直说了。我想要安布雷拉公司手中所掌握的克隆人技术，不知道你们有没有得到。”王朝见状也不再绕圈子，直白而直接地说道。

　　而这，便是王朝愿意和国内做交易的根本原因之一。除此之外，则是因为只有国内的人才懂得中药材，明白中药材的好坏，再多，可能也就是那平时基本不存在，但确实留于心中的所谓爱国情了。

　　当然，这有一个前提，就是来人带脑子，不会像某些上辈子看得小说中人物一样，一上来就各种傲，各种扣帽子，好似不给资料不合作就是不爱国一样。

　　也不想想，那副嘴脸，又怎么可能让人爱得起来。

　　所以除了国内之外，王朝还做了另外几手准备，比如走神乐千鹤的渠道，换取资源。走环境省超自然灾害对策室神宫寺菖蒲的渠道，换取足够的利益。

　　如甲种阴阳术等。

　　再就是直接想办法联系上安布雷拉公司的人，从他们手里直接换克隆人技术。

　　只不过这个选择问题太大，很容易没怎么地呢先惹一身骚，所以在有可能的情况下，王朝是不会选择这么做的。

　　当然，他还可以联系老东家黑暗，相信正在发动着‘久远的落日’的他们肯定会喜欢这份能换来非常多利益的东西。

　　哪怕谈不成用抢……

　　这也是为什么王朝没有选择他们的原因。

　　无他，王朝不想再陷进去了而已。更何况，他现在还处在抱丹的恢复期，能不动手还是不动手的好。

　　“克隆人技术？能告诉我你想用他做什么吗？”李辰刚皱起了眉头，略有些迟疑的看着王朝轻声询问道。

　　“抱歉，无可奉告。”王朝没犹豫，很是干脆的拒绝道。

　　“……我可以帮你问一下。”李辰刚默然，整理了一下心情，没有再去管王朝要克隆人技术的目的，淡声说道。

　　“请问洗手间在哪里？”接着，李辰刚问道。

　　“奥拉丽。”王朝没有回答，而是突然喊道。

　　继而悄无声息间，穿的跟外国修女似的人造人女仆奥拉丽就出现在了客厅中。

　　“带这位先生去下卫生间。”王朝指着李辰刚道。

　　“是，先生请跟我来。”奥拉丽应道，接着化身引路人，带着起身的李辰刚去了店铺中的卫生间。

　　而这一去就去了好久，直到快十分钟后，才施施然的从卫生间中重新出来，再次坐回到王朝的对面。

　　接着，只见李辰刚面色一变，歉声说道“很抱歉，我们虽然从安布雷拉公司那里得到一些东西，但其中并没有你需要的克隆人技术，能否换一个条件。”

　　“换一个条件？”王朝皱眉，对这个结果有些失望。

　　哪怕他其实已经做好了准备。

　　毕竟安布雷拉公司的反应机制在那里，再加上每一个分部都易守难功，有着不错的保卫人员和地下空间，只要不是第一时间切断供电，封停里面的智能系统，安布雷拉的人就极有可能在袭击者闯进去之前，完成对机密资料的销毁或是反向转移，所以一般情况下，还真没什么好办法从安布雷拉公司那里抢资料。

　　除非是抢像黑匣子似的机密硬盘。

　　“那如果由你们从安布雷拉公司那里换呢？并且我可以同意你们在交换的过程中直接复制一份有关克隆人技术的资料，怎么样？”王朝沉吟了片刻，再次问道。

　　虽然这样不可避免的暴露了王朝对克隆人技术资料的重视，很容易让李辰刚放面拿捏，但为了心中的打算，王朝也不得不尝试一下了。

　　大不了事后在少换些利益就是了。至于为什么对安布雷拉的克隆人技术这么渴求，只因为安布雷拉的克隆人技术能大体真正的复制出一个人！而非是像学园都市的克隆人技术那样，只能造躯体，给予一个新意识，后天的知识和记忆什么的只能通过学习装置灌输，真心很影响克隆效果。

　　要不然御坂妹们就不是LV2、LV3级的缺电能力者，或放电能力者了，而是一群数目高达两千的超电磁炮军团，想想就让人感觉不寒而栗。

　　“这有些不太好吧……”果然，李辰刚目光一闪，拿捏了起来。

　　“如果我非要呢。”王朝皱眉，半强硬的沉声说道。

　　“我需要请示。”李辰刚也是面色一沉，肃声说道。

　　“可以。”

　　然后刚刚坐下没多久的李辰刚便再次站起身，熟门熟路的向店中的卫生间走去，直到片刻后，才再次返了回来。

　　“可以，但我们需要先拿到资料。”李辰刚道。

　　“你看我像傻子吗？”王朝闻言冷笑，一脸嘲讽的看向了李辰刚。

　　空手套白狼没这么玩的。

　　而后不等李辰刚回答，便立刻说道“我的要求只有这个，同意，我们就继续，到时候这份资料换多换少，换了什么，除克隆人资料外，我一概不管。不同意那就算，大不了我稍微麻烦点，直接找安布雷拉公司换，亦或者找美国，相信总会有愿意交易的人换取我手中的这份资料。”

　　“别拿爱国这话来拘我，没有直接就去找他们而是先联络你们我已经表现出足够的诚意了，既然你们不愿意，难不成还不许我找别的下家？”

　　“千万别让我心中那为数不多的爱国情操就这么没了。”

　　李辰刚和许晴默然，一时间说不出话来。

　　直到又过了半天之后，才肃然开口说道“我会将你的话传达给上面的，至于结果如何，那就不是我能左右的了。”

　　“可以。但还是那句话，我只给你们一天的时间，如果一天之内拿不出决定，那就别怪我利益唯先了。”王朝点点头，直接下达了最后通牒。

　　然后李辰刚与许晴也不在这边浪费时间，与王朝告辞离开，回返酒店，用随身携带的加密卫星电话联系起了国内。

　　“部长吗？我有些事情需要向你汇报。”李辰刚站在酒店的窗户前，看着外边繁荣的东京街头，面色肃整的对电话那头的人说道。


第509章 芳川桔梗

　　上头如何决定，又怎么为了利益最大化和美国扯皮的事情不去说他。单说王朝，却是在这个时候想起了一个挺重要的问题，那就是他手头没人，不是没战斗人员，而是没能够操纵克隆计划的实际负责人。木山春生和布束砥信两人专业不对口，虽然也能操作，但执行起来肯定不如专业人士来得干脆利落，不由得王朝动起了心思。

　　“唔，貌似可以从绝对能力者计划那边入手。”

　　“叫芳川什么来的？对了，桔梗，恩，就先从她开始吧。”

　　随即王朝也不啰嗦，直接打电话联系上了木山春生，让她帮忙扫听下关于芳川桔梗的消息。到时候只要搞定了她，那些闲置的绝对能力者计划的从业人员就都不在是问题，甚至是单拉起一支能够玩转克隆人技术的队伍。

　　更何况，王朝的手中还有树型图设计者的演算核心在，再不济，有着它的辅助，想来也能够弄出一些成果出来。

　　如此一天之后，学园都市最大的盛典活动大霸星祭召开的当天，王朝在学园都市内的某个室外摊位所属的餐桌边见到了打扮略显邋遢，一点也没有都市美女气息的芳川桔梗。

　　“芳川桔梗？”王朝看着简单的牛仔裤衬衫着身，显得很乡村和普通的芳川桔梗叫道。

　　“你是……”芳川桔梗抬头，看向王朝疑惑道。

　　“我是王朝。”王朝伸出手，自我介绍道。

　　“哦，你好。”芳川桔梗伸出手，和王朝握在了一起。

　　不过并不长，几乎是一处便就分了开。

　　王朝没有在意，微微一笑，径直落坐在芳川桔梗的对面，看着她完全素洁的面容开口说道“关于我的邀请，芳川小姐可曾做决定？”

　　“……我很好奇，王朝先生为什么会想要邀请我？要知道，我的名声在研究者的圈子中可不怎么好。”闻言，芳川桔梗没有立刻回答，而是稍做沉默，转而开口问出了自己心底的疑惑。

　　可以这么说，如果不是因为名声所累，以她的身份和经历，再得到一份含金量颇重的研究工作根本没问题，又哪里会像现在这般，应聘无门，求职无路，只能当个闲人赋闲在家当职业宅女？

　　“你是说灾星吗？”王朝一乐，反问道。

　　所谓的灾星，并非是指真正的灾星，而是一种寓意，赋予那些本身没什么特殊，但却会影响周围人事，让事情的发展极近可能的往坏的方向进展的人。芳川桔梗现在就是一个灾星。至于会被这么看的原因？则是因为他使一家研究所完全倒闭，直接负责人进了局子。

　　而且关键的是，还是由她亲手送的。所以哪怕名知道灾星之言乃是无稽之谈，但不想以后也落得个与那位人兄相同下场的各研究所的负责人们还是竭力避免与其接触，进而在私下里做出决定，坚决不招芳川桔梗进入自己的研究所，以免将来被其背叛。

　　所以换句话说，他们顾忌的其实并不是灾星的名号，而是芳川桔梗曾经背叛过主家的事实，这才是所有人员都不待见她的关键原因。

　　毕竟能让她参与的实验项目没几个是能放到明面上公开的，因此最怕的就是内部人员反水和里通外和，由此也就可想而知他们对芳川桔梗的行为的感官了。

　　芳川桔梗没有说话，只是表情平淡的看着王朝。

　　“那芳川小姐可知道我是什么人？”而没有得到芳川桔梗回答的王朝也不在意，笑呵呵的再次反问道。

　　芳川桔梗摇头，表示不知。

　　当然，这是假话。作为混在‘黑暗’圈子里的一员，她不可能那么不谨慎，更何况这回邀请她的还是一个没听说过的人，自然要有所防备和调查。

　　只是可惜，查到的东西不多，除了知道曾经闹得挺疯的幻想御手事件的主谋——AIM方面的专家木山春生在为其效力，并帮忙主持着一家新收购入手的医药化学研究所外，再没有半点关于王朝的消息。就好似这个家伙是凭空冒出来的一般。

　　“那芳川小姐听说过能够实现愿望的商店吗？”王朝一笑，又问道。

　　“记得那好象是一个都市传说。”芳川桔梗微微皱眉，说道。

　　对于学园都市的七大不可思议或者说都市传说，最近宅的闲得快发霉了的她自然也有所耳闻。

　　“那不是都市传说呦。”王朝一脸神秘的呵呵笑道。

　　然后不等面露疑惑的芳川桔梗发问，便继续说道“本人不才，正是那所可以帮助人实现愿望的商店的店长。”

　　“芳川小姐，有想要实现的愿望吗？”

　　“当然，最好是在我能力范围内的，要不然芳川小姐许下一个什么世界和平的超大愿望，不说代价芳川小姐是否付的起，但我本人是肯定没办法帮你实现的就是了。”

　　“恰如其分的愿望吗……那就让我瘦下来吧，我需要付出什么样的代价？”芳川桔梗面色怪异的咀嚼了一会，转而看向王朝说出了自己的愿望。

　　到是很敏锐的就抓住了问题的核心：实现愿望需要付出代价。其次的问题则让王朝感觉很愕然无语。

　　又是想瘦身，而且还是那种身材已经很不错的女人要瘦身，难道非点要瘦成皮包骨了，才算成吗？

　　“你想瘦成什么样？”不由得，王朝面色无奈的开口询问道。

　　“恩……就再瘦掉二十斤好了，我的肚子最近有些大，可是想了好些办法都没能瘦下去，希望这次能如愿。”芳川桔梗掐了掐自己衬衫下的肚皮，开口说道。

　　“……可以。”王朝楞楞的看了会芳川桔梗，叹息口气，答应了下来。然后抬手一指，芳川桔梗的身材便以肉眼可见的速度消减下来。

　　仅是片刻，就比之前足足瘦下了一大圈，让她的身材变得更加纤瘦和欣长。

　　但好在还有肉在身，并非是皮包骨，所以本人看起来还是很符合人类正常感观的。

　　“好了。”王朝道。

　　“呃……居然真得瘦了，好神奇！？”芳川桔梗摸摸自己的肚子，又掐掐自己的胳膊，表情颇为不可思议的说道“怎么做到的？”

　　“一点小手法而已。现在我们还是来说下关于我的邀请吧。”王朝没再意的摇摇头，转而把话题拉回来正题。

　　“我还有拒绝的可能吗？”芳川桔梗收敛心神，重新恢复平淡的表情看向王朝道。

　　“当然。”王朝点头。

　　“算了吧，我接受你的邀请。”芳川桔梗摇摇头，回复道。

　　这一回反到轮到王朝感到诧异了。这是演上出啊？一上来就神转折。

　　“代价。虽然你没说，但我可没忘。再加上我现在确实也需要一份工作来养活自己……我又有什么理由拒绝呢？”注意到王朝的表情，芳川桔梗解释道。

　　当然，还有一个原因，那就是她弄明白了王朝为何敢请自己——人家不怕自己背叛。虽然这样一来入职后再想脱身也会变得不再容易，但还是那句话，她现在也没有更好的去处所去。因此与其继续宅着坐吃山空，反不如冒些险加入进去，赚点钱养活自己。

　　更何况她对自己的情况早有觉悟了，早就做好了随时死亡被灭口的准备，自然也就不在乎那点可能的危险。

　　“那么合作愉快！”尽管也知道大体的原因可能跟她口中所说的内容无关，但王朝也没刨根问底的打算，呵呵一笑，再次向芳川桔梗递出了自己的手。

　　“以后就请BOSS多多关照了。”芳川桔梗也伸出手，并迅速摆正自己的位置道。

　　“好说。”

　　“那么，BOSS，能再摆脱你帮我实现一个小小的愿望吗？”接着，芳川桔梗面色一变，有些类似相亲的大姑娘似的害羞道。

　　“你说？”王朝表情怪异的扯了扯嘴角，抽搐道。

　　“能帮我封下胸吗？不用多大，只要C就好了，可以吗？”芳川桔梗满脸期待的看着王朝道。

　　王朝愕然，表情越发蛋疼的点了点头。

　　而后也没废话，再次一指，就让芳川桔梗那大概B级的胸‘膨胀’了起来。

　　……

　　又半个小时之后，王朝送走了心满意足的芳川桔梗。

　　“呼……总算搞定了。”

　　接着站起身，走到不远处的另一张圆桌旁，冲坐在桌边的美狄亚、美杜莎、艾瑞丝、玉藻前四人说道“好了，我们继续逛吧。”

　　“恩。”四人也没多声，站起身，与王朝再次在热闹的学园都市中闲逛起来。

　　大霸星祭，学园都市一年一度的盛大祭典，同时也是学园都市一年中仅有的几次对外开放的日子。因此这一天中除去原本随出可见的都市学生外，街道上也会出现平日里非常稀少的成年人，一各个面露新奇，打量着这在外界神秘非常的高新都市。

　　王朝自然也是随大流。顺便带着宅在店里都快成了宅女的两Servant一妖怪，外加一赛特拉人出来透口气，以免把自己宅死在店铺里。

　　当然，也是为了放松，以及增加一下彼此的感情。


第510章 见、拣

　　“这就是超能力吗？好象很有趣。”大霸星祭的某场比赛中，身为观众的美狄亚看着场中各自用超能力对战，上演着一出堪称大片级的战斗的各位能力者所释放出的能力，饶有兴趣地说道。

　　“能看出什么来吗？”王朝没有收回目光，而是简单的随口问道。

　　他到是对这事没抱什么心思。能研究出来固然好，可以给手下的喰种们再次开‘荤’，让他们强化，研究不出来也没什么，他又不指望这些东西过日子，最多也就是少了一样可能在其他世界中拿得出手的‘商品’罢了，无所谓。

　　“稍微有些头绪，至于具体的，还需要多观察一下。”美狄亚沉吟了片刻，开口说道。

　　到是没想到，内容颇让人惊喜。

　　“真的？”王朝收回目光，看向身边的美狄亚愕然道。

　　“是的。”美狄亚自傲道。

　　就异常的知识方面，除去王朝意思海深处的侑子外，还真没什么人是她的对手。不管是王朝认识的人中，还是王朝知道的人中，甚至是世界的范围内。

　　王朝点点头，心中有了某些想法。

　　“也许那个医药化学制品的研究所也可以再增添点业务。”

　　原本，那个医药化学制品研究所王朝真没放在眼里，之所以要它，完全就是为了给自己放掉垣根帝督一个借口，要不然岂不是显得自己很没面子？

　　但在之后再想想，却发现那个研究所貌似也不是没用，起码内里的设备很先进，很多都是‘现实’世界所没有的。由此再加上魔禁世界的技术和科技，完全可以用它开发出一些对‘现实’世界来说独一无二的物品。

　　如，某些重大疾病的特效药。

　　比如，癌症治疗药物什么的。

　　钱什么的先不去说它，单就是利用好了时间差，层次差所带来的效果和人脉，就是一份非常可观的收获。甚至完全可以利用它完成关系网的搭建，然后由此影响现实，让自己彻底站立在世俗的金字塔顶端，成为那有数的一小搓人。

　　想想就挺叫人心动的。哪怕现在王朝对那些虚的玩应已经不太再意了。

　　没成想，现在貌似又有了意外的用处——超能力原理的研究与开发地点。

　　如此再加上将来可能进行的克隆人实验……这个研究所兑换的还真是物有所值，让王朝深感当初那波交易不亏。

　　“真是太感谢你了，亚雷斯塔，还有那被当出棋子的垣根帝督。”

　　然后比赛结束，轮到中场休息，王朝便又带着美狄亚四人离开体育中心，再次在热闹的学园都市中游走起来，一边闲逛游玩，一边品尝着学园都市内的各类奇特食物与小吃。

　　不知不觉间，时间就又过去了两个小时。

　　而后就在这时，一股异样的波动从几人的不远处传递了过来。王朝和美狄亚、美杜莎、玉藻前眼神一动，下意识的看向了旁边，随之，一名打扮的跟肚皮舞女郎似的，上身胸口部位只用一件暗红色围胸包裹，下身穿着一件刚刚好罩住前面与屁股，裙摆的位置为一条条指宽的长方型条带的金发女人就映入了众人的眼帘。

　　面容随意且轻佻，好似踏足在某种场合一般，恣意的行进着。

　　“是某种能够让人忽视其存在的结界。魔术师吗……”魔术达人美狄亚眼光一闪，读出了波动的真身，并对女人的身份做出了猜测。

　　“那个女人……美杜莎，追上她，吊着就可以了，有变化再和我联络。”王朝想了想，大约想起了那个女人的身份是谁，转头对身旁的美杜莎吩咐道。

　　美杜莎没有出声，只是略一点头，就悄无声息的跟了上去。

　　虽然因为融合驻世之身的关系而让美狄亚和美杜莎失去了虚化的能力，但并不是说她们就不能隐身了，起码王朝不会忘了虚化的便利所在。因此在当初打造之初，王朝就特别提出了，尽量让她们保持隐身的能力。所以哪怕现在美狄亚与美杜莎都有实际的身体，不用再担心被世界修正了，却依旧能够隐身。

　　至于使用的方法，则很简单，那就是隐身类的术。只不过并不需要美狄亚和美杜莎吟咒发动，而是被以纹的方式直接刻画在了身体的内部，因此只需要用魔力激活，两人便还可以像当初身为从者之时，随时进入到隐身状态。

　　尽管这个时候的隐身再不像是虚化那样，发动起来无声无息，维持之时再无魔力波动……

　　但却也不是随便什么魔术师就能轻易的感知到就是了。

　　毕竟那可是由最接近魔法使的魔术师美狄亚出手刻画的，有着大量的神代知识和神秘存在，可不是现代这种层次的魔术师就能轻易分辨出来的。

　　而后王朝便不在理会那应该是欧丽安娜·汤姆森的女人，继续带着美狄亚、艾瑞丝、玉藻前游览着学园都市，欣赏着能力者别看声面的运动会。

　　……

　　傍晚，太阳即将落山时。

　　学园都市第二十三区的实验机场内。

　　身穿男生运动服，长着一头说是刺猬刺也不为过的黑发男生满面辛苦的和欧丽安娜在那里战斗者。

　　其不是别人，正是魔法禁书目录这个世界的第一男主角，有着把妹之手之称的老好人——上条当麻。

　　而在他们旁边，不远处的另一块地面上，王朝曾有过接触的14岁老男孩史提尔则趴在地面上，动也不动，让人无法判断出他现在到底是死了还是活着。

　　直到半晌之后，才艰难的抬起头，看向了前方，然后举起手，念出了自己擅长的魔术的咒文。

　　“其名为炎，其职为剑。显现吧！吞噬我身，化为力量，狩猎魔女之王！”

　　顿时，炽热的火焰爆涨而出，内现黑暗，显现出一个犹如地狱炎魔般的怪异人形身形，暴吼着冲向了欧丽安娜。

　　欧丽安娜一惊，也不知道怎么想的，居然骤然呆滞了起来，眼睁睁的看着火焰怪人将手伸向她。

　　“砰！”

　　然而却没成想，最后的最后被一直和她战斗的上条当麻用可以抹杀一切异力的右拳给救了下来。

　　当然，她也没落到好，紧接着就被上条当麻当做目标，一拳轰了过去。

　　欧丽安娜抵挡，向后退了开。

　　史提尔跟进，却更加搞笑的被脚下一颗小石子所疙到，直接摔了狗啃屎，让人愕然不已。

　　“回老家去吧，蹩脚魔术师。”身为其同伴的上条当麻毫不客气的吐槽道。

　　然后挥拳再上，却意外的被同伴用魔法轰了一把。强劲的爆炸冲击推动着他的身驱，本人如弹般激射出去，错过欧丽安娜的判断，直接一记老拳轰在了她的胸口上。

　　“砰！”

　　欧丽安娜吃痛，张口吐出点血渣。同时面色也变得凶恶起来。

　　但还不算完，可以说紧接着，史提尔就又再一次向欧丽安娜冲了上来……只不过没等她做好准备，上条当麻就又冲上来捣乱了，却是更进一步的影响起了她的判断。

　　没办法，两人的表现实在是太糟糕了，根本没有默契二字可言，完全让人判断不出接下来两人会做什么，所以不出意外的，准备来记狠的直接干掉两人的欧丽安娜又失误了，并被人饱以老拳打脸，倒飞了出去。躺在地上半天没爬起来。

　　但可惜的是，无论是上条当麻还是史提尔都天真的没有补刀，所以下一刻，欧丽安娜果断的报出了自己的魔法名——Basis104（基础担当者），并毫不客气的完成对了史提尔的反杀。

　　“史提尔！”上条当麻惊叫道。

　　“你要去哪里？小伙子，你的对手应该是我吧？”报出魔法名，代表着自己即使付出生命也要消灭敌人的决意的欧丽安娜从地上站起，看向背对着自己的上条当麻说道。

　　然而却出奇的没有出手，不得不说，二次元世界的家伙都很坑，明明可以一击必杀敌人非要费那么多话，最后被敌人反杀。

　　充分的证明了那句话的正确性：反派死于话多。

　　自然的，明明重新夺回优势的欧丽安娜没过多久，就又被有着幻想杀手，无惧一切异常之力的上条当麻给反杀了。

　　只不过结果比较好的是，她有人给收尸。这不，她刚刚被上条当麻干趴下的下一刻，潜藏在周围不知道多久的美杜莎便徒然身形一动，出现在欧丽安娜身边，俯身将起抱起，几个起落就消失在了上条当麻的视线内。

　　立时，上条当麻惊然，好半天才回过神来，想起了自己的同伴。

　　“史提尔！”上条当麻转身，跑向了身下摊满血液的史提尔。

　　……

　　“咕、咕噜……”

　　没有窗户的大楼内，身躯好似标本一般倒吊在巨大的充液管体当中的亚雷斯塔双眼微闭，没有发表任何意见，仅余一些气泡缓缓的升腾而起，好似在昭示着什么一般。

　　“咕噜……”

　　然后夜间，某个时刻，学园都市的上空绽放开了巨大的礼花，艳丽而夺目，将天空的星光完全掩盖了住。


第511章 欧丽安娜

　　“唔……”

　　伴随着一声低吟，穿的色气满满的欧丽安娜·汤姆森从昏迷中醒了过来。

　　“不认识的房间。被人救了吗……”欧丽安娜打量了一眼房间内的摆设，心中暗暗松出口气道。

　　然后一挺身，从床上坐了起来。接着站起身，走出了房间。

　　入眼的是一条长长的走廊，两边各有着数扇的房门，不过多为紧闭，出于礼貌考量的她到也没有擅自打开，继续踏着脚下的木板来到走廊的尽头，而后转身沿出现在眼中的阶梯而下，来到了房间的一层，恰好刚刚从厨房中走出来的女仆奥拉丽见了面。

　　“呃，你好。”欧丽安娜眼中闪过一抹异色，客气的冲奥拉丽招呼道。

　　“请跟我来，主人正在等你。”奥拉丽面无表情，声音清冷地说道。

　　“主人，是你的主人救了我吗？”欧丽安娜一滞，出言问道。

　　“关于这点，你可以向主人询问。”奥拉丽头也不回的回答道。

　　但态度却也基本表明了，那就是我只管带路，其他的你别问我。见此，欧丽安娜到也识趣，闭上嘴，跟在奥拉丽的身后来到了客厅，见到了正聚在一起商量着等下去哪里玩的王朝等人。

　　“主人。”奥拉丽上前，冲王朝招呼道。

　　“醒了，坐吧。”王朝抬头，看向奥拉丽旁边的欧丽安娜，指着旁边的椅子说道。

　　“谢谢。”欧丽安娜客气道，打量一眼其他人，坐了下来。

　　房间中的人不多，只有几个，但除那被叫做主人的人外，皆为女性，而且各个姿容不俗，且很不简单。

　　不说其他人，但就是那边坐着吃甜品的金发三无少女就给了她非常大的压力，犹如小动物遇到了食物链顶端的存在一般，让她不敢有丝毫的放肆。

　　就更不要说那边一看就不是普通人的紫发美女了。总之她基本可以确定，自己差不多是进了狼窝了。

　　当然，前提是如果自己就是那个被他们选定的‘猎物’的话。

　　想到这里，欧丽安娜心头一紧，冲着王朝客气道“想来是阁下救的我吧，我是欧丽安娜·汤姆森，你可以叫我欧丽安娜，非常感谢你在那时对我伸出的援助之手，在不下不胜感激。”

　　“另外，虽然不知道会不会用到，但只要将来有需要我协助的地方，可随时联络在下，本人必将全力予以配合。”

　　换句话说，也就是欧丽安娜是在欠人情。一种非常看人品的行为。

　　顿了顿，欧丽安娜又说道“当然，如果阁下现在就有吩咐的话，也可以。”

　　却是非常明白，天上没有白吃的午餐，没多人会无缘无故的冒着得罪学园都市的危险来搭救她。

　　“你到是干脆。不过我也确实对你有些想法。”王朝面露诧异的看了眼她，点头直白道。

　　欧丽安娜无言，静听王朝的下文。

　　“就以为我工作为条件，报答这次的恩情如何？”王朝也没犹豫，同时也不管自己的行为多么的挟恩图报，直接开门见山的开口说道。

　　“工作吗……非常抱歉，我并没有加入任何组织的打算，阁下还是换一个要求吧。”欧丽安娜沉吟了一下，摇头拒绝道。

　　就如同她过往的行为一般，她只出于自己的意愿来行动，而非是利益，所以她可以无所顾忌的和任何人进行合作，哪怕对方前一次还有可能是自己的敌人。

　　然而王朝并没有因此就放弃，而是继续劝说道“我知道你的想法，想要找到一个绝对的基准点来主导自己的行为，让别人不会因为价值观的冲突而造成悲剧，但那是不可能的，只要这个世界上还有生物存在，价值观的就冲突就一定存在，不管那个生物是不是人。”

　　“这就犹如老虎吃肉，兔子吃草一样，完全无发断绝，所以你的想法根本就不可能实现。哪怕这次的行动成功了。最多也只是让罗马正教的信仰变成了基准点而已，但之后呢？就算没了学园都市，没了科学侧，俄罗斯成教和英国的清教就不会成为下一个目标？”

　　“而且就算他们不会成为下一个目标，在同一信仰下的人就不会再有价值观的冲突了吗？教皇、主教、平民阶层、商人、官员、士兵、国家，你能保证每个人的想法都是相同的？”

　　言语如刀，刀刀刺入了欧丽安娜的心中，让她的脸色在原本的基础上变得更加暗淡起来。

　　她不是不明白这些，只是不愿意彻底深入的去想而已。她怕，怕想的太过透彻之后，连自己最后的行动力都没有了，变成一具真正的行尸走肉，所以她在保持着表面的追求的同时，才会渐渐的把实现内心愿望的希望转移到他人身上。

　　就比如这次事件的幕后主使——罗马正教的丽多薇雅·罗伦婕蒂身上。

　　同时这也是造成她毫无节操的可以和任何组织合作的根本原因。她一直在尝试，在寻找，找寻着那些可以帮她确立基础点，实现内心愿望的方法与人。

　　沉默片刻，欧丽安娜声音有些沙哑的质问道“那你说怎么办？”

　　“为我工作，由我来当你的基准点。”王朝表情不动，注视着欧丽安娜肃声说道。

　　“你？”欧丽安娜抬头，面露怀疑的看向她。

　　“正式自我介绍一下，本人王朝，是你现在所身处的这家店铺的店长。主要经营业务为帮人实现愿望，当然也少不得承接一些其他类型的工作就是了，大体可以算是万事屋，想来应该能够满足你不将其他人卷入到价值观冲突所造成的悲剧中的这一原则。”王朝心头不虚，目光也不躲闪，正色说道。

　　“毕竟我们的工作可是在帮助人呢。”

　　“实现愿望吗……真得可以帮人实现愿望吗？”欧丽安娜没管其他，只抓住一条要点连声追问道。

　　“只要是在我能力范围内的。”王朝点头，说出了自己的底线。

　　“范围呢？”欧丽安娜问道。

　　“起死回生做不到。改变世界……要看具体情况，不过如果是那种在一瞬间就改变世界环境，影响全人类认知的能力，目前还做不到。”王朝想了想，给出了一个很模糊的答案。

　　“改变世界……暂时，那是不是说，将来有一天你能够做到？”欧丽安娜还是和刚才一样，只抓自己关心的内容问道。

　　“是的。但这可能需要不短的时间。”王朝点头，肯定道。

　　这点是侑子明确干过的事情，因此王朝有理由相信，自己未来也有一天能做出同样的事情。

　　更何况，他在魔法方面走的还是库洛里多加侑子的路数，就万能方面来说，当世除四月一日君寻外，真人没人能出其右。

　　“好，我同意为你工作。”得到肯定答复的欧丽安娜目光一闪，锵声说道。

　　到是让王朝感觉到些许的意外。

　　答应的貌似过于痛快了一些。

　　“哦？”

　　“只要有希望就好。至于其他的，我会用自己的眼睛来看。如果到时候事情并非是我想的那样，那么BOSS也不要怪我到时候会不告而别，甚至是站到你的对立面。”注意到王朝眼中的疑惑，欧丽安娜将自己的考量说了出来。

　　并且在事先就说好了余地：我会看。以及如果王朝的行为不对，她也会选择离开。

　　“可以。”王朝微微点头，不再意地说道。

　　反正也只是储备人员而已，至于会不会用到她，鬼知道。反正目前还没有遇到需要他动员手里所有力量的事情发生。

　　“奥拉丽，带欧丽安娜去二楼选个房间，作为她今后在店里的住处。”接着，王朝对店中的女仆吩咐道。

　　“是。”

　　之后王朝又和欧丽安娜说了会话，便打发起回屋休息，自己则带着美狄亚、美杜莎、玉藻前、笛口凉子和笛口雏实五人再次在学园都市内闲逛起来。

　　至于另外的艾瑞丝，则留在店里看家。

　　这是她自己要求的。毕竟大霸星祭虽然持续的时间有五天，但大体的内容都是一样，为学园都市内各个学校之间，各个体育项目之间的比拼，虽然激烈好看，可也没太多新意，所以在玩过一天之后，艾瑞丝就没了多少兴趣。

　　又不能像以前似的随便卖花，实在没必要在去凑那个热闹。

　　同理的其实还有美杜莎，不过为了以防再碰到向欧丽安娜这样的事情发生，王朝还是将她带了出来。

　　反到是笛口凉子和笛口雏实母女实在是适逢其会，刚好赶上休假，王朝便一起带了出来。

　　“唔……也许回头应该带舞她们出去游玩一趟。”

　　看着玩得很开心，看什么都很新奇的笛口雏实，王朝不由得想起了不知火舞等自己的女人，于心中暗道。

　　……

　　然而没成想，这回还真的又碰到事了。

　　就在当天下午，一股旁人虽然感知不到，但在王朝和美狄亚等人感知中仿佛太阳般耀眼的强能量波动就在学园都市的上空弥漫了开来。

　　“好强烈的能量波动。”美狄亚望着偏正南方的天空低声说道。


第512章 打御坂的酱油

　　王朝和美狄亚还有玉藻前的速度很快，没用多少时间就赶到了能量波动的源动所在——第二区中的某处空地附近，跃上高楼，居高临下看向了能量源。

　　“居然是她！？”王朝惊讶道。

　　“Master认识？”美狄亚讶然道。

　　“恩。”王朝点头，然后也没矫情，说出了对方的信息。

　　“我们脚下的学园都市中仅有的七名LV5等级的超能力者之一，排名第三位的超电磁炮·御坂美琴。”

　　没错，巨大的足以影响整个学园都市范围的能量源头的核心不是别人，正是王朝所知的御坂美琴。只不过和他所知道的那个御坂美琴相比，现在的御坂美琴的状态无疑要可怕的多。

　　双眼空洞，没有眼仁，全白的瞳仁衬托的她好似来自外域的人类。

　　周身电光缭绕，电子好似元素一般聚合成形，形成如有实质般的物质，仿佛世间最纯净的蓝之条带，缠绕着御坂美琴身驱飘舞，使她模样更进一步的向非人之姿转换。

　　庞大的电子能量放出，影响着空间，让第二区的上空以肉眼可见的聚集气乌云，旋转涡流，制造出巨大而可怕的电积云。

　　“轰隆隆……”

　　电光闪烁，迸发出震耳却无发传递向远方的轰鸣之音。

　　不用说，此时的御坂美琴已然踏出了未可明状的一步，成为凌驾于整个学园都市超能力者之上的存在。

　　“空间都被扭曲了。”美狄亚好似看到什么奇迹般，衷心的感叹道。

　　“是啊。”王朝默然，只是更加专著的观看着眼前的变化。至于救人……别扯淡了，王朝可没把妹之手来抹除一切异力。

　　更何况，王朝现在还处再小半残的状态，就算费尽力气也不见得能拿得下现在这种状态的御坂美琴。

　　就更不要说，御坂美琴的状态貌似是由多种外因结合的，就算真的把她给镇压了，也同样没办法在第一时间让她恢复理智，反而还有可能因为自己的刺激使她向更加莫明的状态进化着。

　　恩，姑且称之为进化吧。尽管模样看起来真心不太正常。

　　然后下一刻，一直没什么反应的御坂美琴的脑袋突然一动，望向学园都市的中心，然后一道粗大到可怕，犹如天之审判般的巨大雷霆就猛的从空中激射而出，径直轰往了位于第七学区中，那栋完全没有半点窗户的全封闭大楼。

　　“轰！”

　　雷光爆发，好似太阳一般散发出无限的强光。

　　然而待到十几秒钟后，强光完全散去之后，所呈现出来的情况却是让目睹了此次攻击的人皆是目瞪口呆。原因很简单，只因为那栋大楼表面虽然依旧有着残余的电子与空气中的电荷勾连所形成的电光，但大楼本身却是丝毫无损，完全看不出其刚刚遭受过末日般雷击的景象，让人感到非常不可思议。

　　要知道，在击中它之前，电光可是飞过了数栋高层建筑，然而期间仅仅是略做摩擦，那些所过之处的高层楼体便以肉眼可见的状态崩碎开来，化做残渣消失在空气中，可想而知，雷击的力量到底有多强大。

　　却没成想，到头来奈何不得丝毫没有窗户的大楼，可见，这个大楼的情况有多异常！不愧是亚雷斯塔的居所。

　　“结界？不，不太像，好象是另外一种防御手段。”美狄亚皱眉，一脸深思的喃喃自语道。

　　只有玉藻前，一副事不关已的模样继续淡然的舔着手中的冰淇淋，小舌头一伸一缩的，很是诱人犯罪。

　　再接着，不出意外的，本位面的主角、救世主、妹子们的友好达人，脑袋缺根线，运气差到随便走路都能摔倒啃狗屎的上条当麻闯入了场中，二话不说，就用他的把妹手——幻想杀手抓向了非人态的御坂美琴。

　　只不过可惜，没有成功，刚一接近，就被骤然崩现的电流给拦了下来，继而被御坂美琴由电流引动的磁场所吸摄来的各种金属零配件、物件所构成的群体给逼退了开。

　　当然，没能持久，很快，就被反射神经敏捷度夸张到一定程度，精神预盘选超常人，很有些武者天赋的上条当麻给轻易的闪避开，逼的御坂美琴不得不改变策略，将群体聚集和集合体——直径超过十米的巨大金属团体，轰向了上条当麻。

　　如果没有意外，就算他的幻想杀手能够消除上面的所存在的异力，也会因为物体本身所含有的重量和其他力给砸成肉泥，成为死的主角。

　　可但是，谁叫他是主角呢，有着老天爷亲儿子的强大幸运存在，所以下一刻，就在他即将要挂掉的前一秒钟，一个穿着旭日服，头扎绷带，做骨气男子样的轻年就出现在了场中，挥拳远击，那大的可怕的集体便骤然爆炸开来，成为一堆零碎崩射向四周。

　　来人不是别人，正是学园都市七位LV5超能力者中的最后一位，原石·削板军霸。

　　如果他的衬衫能够换一幅图案的话，王朝或许还能欣赏一下，但是现在……王朝没有过去打他就已然是法外开恩了，想要更进一步的对他报有普通人之上的好感，那根本就是痴心妄想。

　　而后事情的发展就简单了，学园都市最为怪异的两位人士开始联合，对越发暴走非人，甚至是渐渐开始让空间显现出即使普通人也能视见的异状的御坂美琴展开了行动。

　　削板军霸主攻，上条当麻主防，外加偶尔来两次补刀，到是和非人态的御坂美琴打得有声有色。

　　直到半晌后。

　　削板军霸突然爆发，上条当麻火速冲到御坂美琴身前，强势伸手去破坏她体外保护机制，但没成想，过于高估了他的右手的承受力，顷刻间就被崩断弹飞，但却让旁人同样没想到的是，断了右手的上条当麻居然爆发出了更加可怕的力量——八条造型各异，说是龙也可以，说是蛇也没错，宛若传说中的八歧大蛇一般的恐怖怪物。

　　仿佛遇见了世间最美味的食物一般，疯狂的从向御坂美琴，咬碎她体外的保护机制，破坏掉各种影响及连接，最后生生的把她从超凡状态拉了回来。

　　“那是……”而将这一幕完全收入眼底的美狄亚色变，眼中第一次流露出了震撼与不可思议的神情。

　　玉藻前也是一样，满面的严肃，看向上条当麻的目光变得危险起来。

　　“幻想杀手吗……”王朝默然，越发感觉当初不选择和上条当麻接触是非常明智的选择。

　　这玩应不管是什么，反正都是绝逼能够破坏店铺魔法运转的力量，王朝可不想一辈子被困居这边。

　　哪怕到时候身边依旧少不了美狄亚、美杜莎、玉藻前等美女的陪伴。

　　“走吧，没好戏看了。”王朝收回目光，调整心神，对身边依旧对上条当麻的表现耿耿与怀的美狄亚和玉藻前说道。

　　“那个人很危险，应该立刻处理。”难得的，玉藻前向王朝提出了建议，哪怕这个建议很危险。

　　“危险吗……或许吧，但我们只要不去惹就好了。至于处理掉……有人是不会同意的。”王朝抬头，看了眼重新露出的晴朗的天空，低声说道。

　　玉藻前默然，没有再出声。

　　美狄亚也是一样，三人默不作声的离开了战场，返回了美杜莎和笛口母女以及店铺所在的第七学区，与美杜莎三人重新汇合，再次在热闹的学园都市游走起来。

　　哪怕这个时候王朝、美狄亚两人都显得很心不在焉，但依旧玩了好长时间才返回店里，各回各屋，各自想着自己的事情。

　　比如王朝，就在回忆着今天在第二学区看到的所见所闻，并尝试着将御坂美琴当时所展现的那种力量再现出来。

　　至于原因，则是因为拳术抱丹后产生的异样。

　　也不知道是因为自己太过特异的关系，还是国术抱丹后本来就能让人产生些许近似异能或说是神通的能力，王朝发现自己再次提炼出电气时，对其的感觉有了很大的不同，不仅操作方面更容易了，宛若如臂使指，就是对其的感知融合方面也进步了一大截，好似觉醒了雷电异能一般，让王朝在以前需要运转电流推动或磁场转动到一顶程度时才能使用的能力变得轻而易举，很是简单的就使用了出来。

　　如近似雷达的电波感应，心念一动就能实现。

　　尽管范围很小，完全不如真正的电系超能力者或是御坂美琴。

　　“网，或者说引力么……果然，四大基本力之间都是相通，区别只是在怎么将它们引动而已。”回想着御坂美琴被上条当麻的龙拉回现实之前时，那种支手在天空中具现出莫名大网的能力，王朝不由得心中暗道。

　　也许这是个路数。

　　然后第三天，王朝和美狄亚、玉藻前也不打算出去了，便安安静静的呆在店中，一边享受着学园都市狂欢的气氛，一边安静的休息，等待着事情的更近一步。

　　“也差不多了吧。”王朝看着网上披露的最新国际要闻，心中若有所思的暗道。


第513章 让人失望的新世界

　　王朝之所以会认为事情差不多了的原因很简单，因为生化危机渐渐开始爆发了。

　　是的，爆发了。哪怕美国方面极近阻碍之能事，但终究是防不胜防，更何况，渔货这玩应去处很诡异，总是有落网之鱼存在，因此在经过一段时间的积聚酝酿之后，终于达到某一临界点，疯狂的爆发开来，几乎是顷刻间就遍及了全美。

　　尽管爆发的情况依旧是零星的，但数量比之最开始的时候却是不知多了凡几。除非美国真的想灭国，或是彻底失去自己世界霸主的地位，否则在知道国内手中有T病毒通杀解药的情况下，是忍不了多久的。

　　当然，这过程中肯定也少不两双方各自试探外加潜伏窃取什么的。但终归是不可能成功。

　　谁叫真正的完成方程式和制作工艺掌握在王朝手里呢。

　　而王朝平日里又都冒在非许可之人根本就无法发现和进入的特殊店谱内，就算有人想借机弄点事出来也没办法，最后只能捏鼻子认了。

　　所以在王朝看到生化危机爆发的新闻没过两天，就再次在店中见到了许晴和这事的专门负责人李辰刚。

　　“幸不辱命。”李辰刚也没有过分寒暄绕弯子，在简单问候两句之后便将从美国那边弄来的安布雷拉公司的克隆人技术资料推到了王朝面前。

　　王朝点头接过，伸手按在了资料上。没有看，而是闭上眼睛，发动了魔术——占卜。

　　通过支付代价——魔力，与世界进行交易，从世界那里获取关于手中资料的全部信息。

　　这也算是占卜术的一个弊端吧，那就是在没有信息，没有媒介物，不与真人实际接触的情况下，很难发动并依此追所过去未来，这也是王朝一直很少用它的根本原因。

　　但与之相反，在拥有了以上的条件之后，用它来判断一个事物的真假，推断一个人的来龙去脉却是没太大问题。

　　恩，在对方身上没有特殊的情况的时候。

　　就比如王朝，即使当初站在侑子当面，并将名字和生日等信息都告诉了对方，侑子也没能查探出他的真正来路一样。

　　只不过这种情况非常稀少，可能一辈子也不会碰到几起就是了。

　　直到片刻后，王朝睁开了眼睛。

　　“把东西拿回去吧。”王朝将文件资料推回到李辰刚面前，淡声说道。

　　“王先生这是何意？”李辰刚没有去接，而是皱眉反问道。

　　“我不知道你们在得到资料后到底有没有检查过，但我可以明确的告诉你们，东西有问题，其中几个非常关键的数据资料被做了假，虽然不见得会让整个实验和产品出现问题，但质量、寿命、克隆人素质等却都会别完善的技术产物有着非常大的区别，甚至有可能连保护舱都出不了。这样的资料我要来又有何用？”王朝也没给李辰刚的面子，直接很不客气的挑明道。

　　说国内上层不知道这种情况，王朝信。但说到对方对与自己的这次交易完全没有想法，那王朝是打死都不信的。所以或许他们真的不知道资料有问题，但也肯定没有真正进行验证过就是了。

　　起码给他的资料是没有验证过的，至于更多的，那就不管王朝的事了。

　　他只需要知道一点，拿有问题的东西来和自己做生意，没门！

　　“王先生又是从何知道这份文件有问题的？”李辰刚闻言眉头紧皱，沉声追问道。

　　他到不是不相信王朝的话，而是王朝的行为太过匪夷所思了，连看都没看，就那么搭手一摸就确定文件有问题，怎么感觉都很不可思议，由不得他心底有所迟疑。

　　然而王朝却没有理他，只是自顾自的继续说道“最后再给你们一次机会，三天之内拿着真实的资料来我这里换取制作工艺，否则就当这次的事情没有发生过吧，我会另找下家来换取我所需要的东西。”

　　顿了顿，又补充道“哪怕对方是安布雷拉公司。”

　　李辰刚默然，片刻拿起资料肃声说道“我会将你的话如实的向上层传达的，打扰了，告辞。”

　　“慢走，不送。”

　　然后李辰刚与许晴相继转身，离开了店铺。

　　之后王朝就不关注那边的事情了，反正话已经说到了，如果对方还办不成，那也就不怪王朝再另找下家了。至于这期间因为扯皮而出现的死亡……不是身边人，没有实感，王朝只想说一句：干我屁事。

　　更何况，国内还没遭灾呢。

　　而后王朝站起身，回了卧室，准备再开辟一个新世界看看。

　　毕竟魔禁世界局限性太大，除去学园都市，外边真心没什么特殊。并且学园都市也不好呆，天天被滞空回旋关注着，连点大动作都不敢搞，也就能拣拣便宜利用科技差赚些好处。

　　如这回的这次。

　　至于更多的，如王朝特别需要的各种珍贵药材什么的，还没型月世界来得方便呢。

　　起码那边就一对抑制力，只要自己不作死，买卖东西真心不是问题。

　　更何况自己这边还有艾瑞丝帮忙背书，其实真生活起来和‘现实’世界也没多大差别。

　　这不，艾瑞丝现在不就在型月世界的店铺对面新盘下来的房子中开设了一个花店么，不也没见怎么样？

　　所以与其在这两个世界里拘着，反不如在开辟个新时空。

　　“最好能是个古代世界，要不然指望弄到上年份和稀有的珍贵药材可没那么简单。”王朝盘膝坐在卧室的床铺上，微微闭阂上眼帘，心中暗道。

　　然后心念一动，发动了探索世界障壁的魔法。

　　无形的能量波纹散开，融入了虚空之中。

　　……

　　“呼，希望这次发现的是个良好的世界。”不知道多久过后，用店内积蓄的庞大魔力又开辟了一个世界通道，让店铺完成投影的王朝长呼口气，站起身暗道。

　　而何为良好的世界？既是没有强如型月世界般的抑制力，也没有夸张强者，世界整体环境趋于和平，自然良好，各种植物皆有生存之地的世界。

　　然而可惜，这种理论上的世界一般只存在于古代，近代非常稀少，再往前就是工业社会，环境破坏的一踏糊涂，根本就没多少良药能够保存，这才是王朝特别希望发现古代世界，甚至是异世界的根本原因。

　　无他，哪怕交通不遍利，也不现代强！

　　然而事与愿违，等到王朝推门出来时，所发现却是一片荒芜的世界。尽管依旧有着人类现代化的建筑存在，但表面上却有长满了藤类植物，好似爬山虎时的一一依附在建筑的表面，透过墙壁的裂缝，顽强的生长着。

　　建筑表面附有青苔，墙壁风化严重，一副旧不被使用的样子。

　　城市内的街道也是一样，空荡荡的，几乎见不到一个行人。城市没有广播，也不存在什么过分的喧嚣，安静无声，犹如一片鬼域。

　　“妈蛋，我这是进入了一个什么样的世界啊。”王朝低叹口气，满脸无奈的低声嘀咕道。


第514章 宝石剑

　　不用说，这种世界就算有药材，估计也是变异的，要不就是在深山老林，在没人的情况下，就算明知道那里有药材也一样拿不到，比之古代都不如。

　　起码在古代，还有专门的采药为生的药农，只要付出些代价就能轻易雇佣，至于现在……王朝已经懒得再多他想，直接脚步一转，回了店内。

　　“就当这次的世界没开辟吧。”

　　至于说处于找寻幸存者什么的……王朝可没那闲心，还是等被指引的‘必然者’来临吧。

　　然后王朝回到屋中，再次盘膝打坐起来。

　　却没成想，居然发现了一些意外的东西。——自己体内不知何时多了一些疑似病毒的异物。只不过不多，而且对自身那明显进化过的细胞侵蚀力不够，还没有引起自身异状罢了。

　　“这就是世界毁灭的原因吗？”

　　王朝心念一动，用魔法的力量将体内那对他来说比感冒病毒强不到哪去的病毒抽取出来，聚成一团，望着指间那兀自滚动的小小灰色团子喃声自语道。

　　不管世界是不是真的毁灭了，但外边的城市肯定是挂了，这点是无庸致意的，要不然又怎么会没有人类存在？

　　然后王朝将其封印，甩手丢进了宝物仓库内。

　　在没弄明白外界的情况之前，王朝是不会找人来研究这得手于这个世界的东西的。谁知道会不会引发什么意外？

　　比如生化危机什么的。那罪过可就大了。

　　跟着王朝重新闭上眼睛，再次打坐起来。

　　“或许可以和远坂凛谈谈。”

　　……

　　随即第二天，依旧不着急国内答复的王朝心念一动，离开了店铺。

　　不知多久后，穗群原学园外，出现了王朝的身影，依墙而立，等待着学校的放学。

　　而这个时间也并未让他等太久，也就半个小时左右，一阵响彻校园的嗡鸣声便突兀的响了起来，然后没过多长时间，一名名完全不符合实际情况，入目范围内就不存在丑女的青春美少女们就三三两两，或独自一人，或与人结伴的走出了教学楼，跟着再行分开，前往部室进行活动或直接离开校园返回家中。

　　而这其中，远坂凛肯定是归家部的成员。作为一名魔术师，大小姐，大可没兴趣把时间浪费在部活动这种没什么实际收获的事情上。

　　所以没过多长时间，一身红衣短裙，黑色丝袜卡出绝对领域的双马尾傲娇少女远坂凛就出现在了他的眼中，大小姐范十足的慢慢向校外走来。

　　很快就发现了站在校外的王朝。

　　王朝微微一笑，冲她打了一声招呼。

　　“呦。”

　　“你怎么会在这里！？”远坂凛快步上前，走到王朝面前，神色有些不太好看的低声质问道。

　　“自然是来找你。”王朝微笑道。

　　“找我？什么事？”远坂凛皱眉，反问道。

　　“你确定要在这里说吗？”王朝没有多说，而是看向周围不是把目光望过来的穗群原学园的学生们轻声说道。

　　作为整个学园有名的大小姐，且与间桐樱并列的大美女，远坂凛的受关注度还是很高的。在没听说过她有什么绯文和男朋友的传闻的情况下突然和一陌生男子接触，其所带来的影响可想而知，全部将这一幕收入眼底的学生们的八卦之火给点燃起来，纷纷与同伴小声猜测起了两人的关系。

　　“那是谁？远坂凛的男朋友吗？”

　　“看起来也没什么特别的嘛。”

　　“好高啊。”

　　“看起来确实有些小帅。”

　　“你们有谁知道他是谁吗？”

　　声音虽小，但汇聚到一起却响成了一片，直接让远坂凛的面色变了变，却没办法冲他们发火，只得猛的伸手抓起王朝的胳膊，强拉着他快速从学生们的视线走了出去。

　　……

　　片刻之后，两人在学校与远坂宅之间的路上的一处咖啡店中坐了下来。

　　待服务员上好红茶后，远坂凛淡声说道“说吧，你找我有什么事。”

　　“听说，你们远坂家是第二魔法使，魔导元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古的弟子的后裔，是吗？”王朝用手把玩着面前装有茶水的瓷杯，看着对面仪态几乎挑不出毛病的远坂凛轻声说道。

　　然后不出意外的，远坂凛的眉头皱了起来。

　　“你想说什么？”远坂凛面色发沉，冷声说道。

　　“那我就直说了。我想借你手中的宝石剑设计图一观。”知道远坂凛被自己激起了警惕心，在胡扯下去很容易谈崩的王朝直接开门见山地说道。

　　宝石剑Zelretch，由第二法魔法使基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古基于第二法——平行世界的运营而设计制作的，以第二魔法为限定机能的魔术礼装。单就威能而言，属于魔术礼装的顶点。

　　造型比较独特，看起来像是经过粗略打磨的不规则宝石之剑，表面班楞无数，因此而得名宝石剑。

　　能力非常简单，就是发动第二法，而且并非是基于基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古本身，而是针对持有者本身，因此只要根据设计图制造出良品的宝石剑，便能确实的使用第二法的力量——从平行时空中获得庞大到近乎无限的大源魔力，以达成魔力无限这个终极目标，让魔术师成为传说中的魔法炮台。

　　王朝所看重的就是这个力量。

　　但并非是针对自己，而是针对店铺。毕竟店铺开辟新时空时需要庞大的魔力，且世界异常程度与原本世界的情况差异越大，世界距离越远，其联通的过程中所消耗的魔力就会越为庞大，单纯的指望两个尸的力量开实现开辟万界，纳无限世界资源为己用的想法那可不知道要等到猴年马月。

　　因此王朝想到借助外力。之前的黑泥便是一次尝试，而且效果还算不错，在按照正常的储备开辟过世界后，剩余的力量依旧不少，稍做迟缓便能再次开辟世界。

　　由此及彼，王朝想到了其他的东西。

　　如让人在型月世界根源下成为永动机的第三法，可以借用平行世界无限力量的第二法……自然的王朝也就想到了远坂凛及她家传承的宝石剑设计图。

　　毕竟相比起连月球UO都敢干的魔道元帅，还是远坂凛这个小姑娘比较好搞定。

　　“这不可能！”果然，远坂凛表情一变，猛的从座位上站起身道。

　　自然的，也引起了安静的咖啡厅中的其他人的侧目。

　　不过王朝却是不恼，压压手示意远坂凛坐下，好整以暇的漫声说道“那个东西，在你们家已经传承有数百年了吧？可是从你的祖上到你为止，可曾有人制造出来了？想来除去设计理念不那么好理解外，也是因为资源的关系吧？据我所知，想要打造成一把宝石剑，没有极深的底蕴可不成。”

　　“那又怎么样？那是我的事情，与你无关。”远坂凛表情阴晴不定，嘴硬道。

　　“那如果我为你提供资源呢？”王朝笑了笑，说出一句直接让远坂凛愕住的话语。

　　远坂凛不可能当自己没听到。这就如同王朝所说的那样，想要打造宝石剑，没有极深的底蕴可不成，最少最少，家里要有一条能够出产宝石的矿脉，而且还是那种资源富矿，要不然的话完全是痴心妄想。

　　可现实却是，所有的宝石矿产不是被世界顶级的大富商占有，就是在国家的手中，并且每一个势力背后都或多或少的与暗世界的势力相关联，因此哪怕远坂家有心，也没那个胆子和实力去招惹对方，所以只能使用另外的方法——花钱去买。

　　但这样一来问题就又来了，那就是从哪赚钱？以前的话还可以靠远坂时臣发明的现代魔术专利撑着，靠经营家业维持，至于现在……远坂凛想想那庞大的数字就头疼不已，进而彻底放弃掉打造宝石剑的打算。

　　又怎么可能对王朝的提议不心动？

　　“你说真的？”远坂凛目光闪烁，心头雀跃的追问道。

　　“自然，但有附加条件。”王朝同样目光一闪，笑眯眯地说道。

　　只是不知为何，这次的笑容让对面的远坂凛有种不寒而栗的感觉。

　　“什么条件。”远坂凛定了定神，硬着头皮反问道。

　　“你之后要为我打工，直到我认为你还清债务为止。”王朝脸上露出一副奸商的模样地说道。

　　“你之前可不是这样说的。”远坂凛脸色一沉，不高兴地说道。

　　“但只是看一眼宝石剑的设计图的话，其代价你认为可能换到那种程度的资源支持吗？”王朝轻笑，好似看傻子似的看着远坂凛反颉道。

　　“呃……”远坂凛滞语，说不出话来。

　　设计图终归是设计图，哪怕再珍贵，只要没办法打造出实物来，它就是一个摆设，说起来比费纸贵不到哪去，或用强，或欠一个人情，再或许用其他的条件都能满足观看的代价，但说到提供足够打造真正的宝石剑的资源……把整个远坂家卖了都不见得够，又哪里区区一张设计图能比的？

　　所以远坂凛只能默认下这个事实，思考起接受条件的利弊。

　　王朝没有催促，静静的品着茶，等待着她的答复。


第515章 达成

　　不知道多久过后，远坂凛面容一定，深吸口气，面容严肃的看向姿态悠然的王朝沉声说道“让我为你打工可以，但必须要有个明确的时间限度以及内容，否则谁知道你会不会在这期间耍什么手段？而且一句你认为够了才可以也实在太模糊了，要是你心黑点，直到我快死才告诉我代价够了，我找谁说理去？”

　　“那你认为多久合适？”王朝放下茶杯，好整以暇的看着她反问道。

　　“5年，不能再多了。”远坂凛坚声道。

　　“5年吗……那不如这样吧，你为我提供一份足够打造宝石剑的资源，然后让我为你工作五年吧，你看如何？”王朝没有直言拒绝，而是反着提议道。

　　“呃……”

　　“你也知道做不到吗？既然这样，像这种没脑子的话就不要说了，否则会让我认为你的智商只有这样。”王朝眼帘微垂，淡声说道。

　　“那你要怎样。”远坂凛不爽，但也知道自己刚才的提议太过去恶劣，不由得没好气道。

　　“两个选择，一，你所有的魔术修习及打造宝石剑的资源由我提供，事成后宝事剑归我，你为工作十年。”王朝也不动怒，伸出食指淡声陈述道。

　　“二，我提供资源帮你度过时计塔进修期间的修习阶段，事后我们各凭本事出资打造宝石剑，然后根据具体情况来商订你为我工作的时间。”

　　“那宝石剑的归属呢？”远坂凛皱眉，追问道。

　　显然，她的内心中已经选择了第二个条件。

　　“根据出资比例来算，谁出资超过总资源的半数，谁拥有宝石剑的所有权。至于另一方，以其他条件来补偿。”

　　“比如缩短工作时间，获得等额份的相应修炼资源，亦或者是其他与魔术相关的东西。”王朝回答道。

　　“如何保证约定的执行。”远坂凛想了想，问起了交易中最关键的地方。

　　——信用力。

　　“可以签定自我强制证文，或者是其他效力更强的魔术契约。”王朝道。

　　“可以。”远坂凛皱眉思索了一下，点头答应了下来。

　　至此，双方关于宝石剑及设计图的谈判结束，只剩下契约还没有签订。

　　当然，这个时间也没等太久，在当天夜间，王朝和远坂凛便在远坂大宅的会客厅中，庄严肃穆的签下了远坂凛花费一下午加半个晚上时间制作修订的契约，正式展开了交易。

　　“这就是宝石剑的设计图。”待契约签订结束之后，远坂凛将事先准备好的宝石剑设计图从隐秘处取出，递给王朝道。

　　王朝信手接过，拿到眼前看了起来。

　　看起来很简单又很复杂的玩应。说其简单，是因为图案步骤，一各个都描绘的很清晰，只要能读懂上面的文字，基本就能了解宝石剑的具体制作步骤。说起复杂，则是设计图中那些关键之处的描述和具体使用魔术原理方面的内容，没有相关的知识，对魔术没有足够理解的人完全不知道上面写的是什么。

　　用句直白的话说就是：字他都认识，但合在一起说的什么玩应，鬼知道。

　　哪怕看得人是王朝，但因为体系不同的关系，也是看得莫名其妙，完全不知道上面写的是什么鬼。

　　随即王朝一晒，将宝石剑的设计图递到了一边，同时虚空一荡，美狄亚的身形从虚空中浮现出来，接过了宝石剑的设计图。

　　“Caster？！她怎么会在！？圣杯战争不是已经结束了吗？！”远坂凛一惊，自沙发上站起身，看向美狄亚的目光中满是不可思议的惊呼道。

　　“是结束了，但并代表Servant就没办法留下来。只要你有足够庞大到能够无视世界修整力的魔力，那么哪怕没了圣杯系统的支持，Servant也可以像常人一样生活在世间。”王朝微微一笑，解释道。

　　“这怎么可能！？”远坂凛闻言心头一震，看向王朝的目光也变得怪异的起来。

　　作为打造圣杯系统的三御家之后，远坂凛可是非常清楚让Servant留下来需要付出怎样的魔力量，可以不夸张的说，绝非是人类所能承担的，换成死徒二十七祖还差不多。

　　但现在到好，却真有一个人类真得实现了这种设定……由不得远坂凛不怀疑，面前这个家伙其实并非是人类，而是批着人类外边的‘怪物’。

　　“只要敢想，就没什么不可能的。”王朝笑道。

　　远坂凛默然，继而摊坐下来，苦笑道“我现在有些相信你能打造出宝石剑了。”

　　……

　　半晌后，美狄亚一脸感叹的开口说道“很精妙的设计，对于魔术的理解，和对于空间的应用可以说达到了登峰造极的程度，没想到后世之人中居然还有着这样的天才存在，真是叫人佩服。”

　　“那么能复制出来吗？”王朝问道。

　　远坂凛也把期盼的目光看向了她。

　　如果家族的祈愿之一的宝石剑能在自己这一代重现，哪怕不是由自己亲手打造的，也足以让她无愧于祖先，被铭记在家族历史中了。

　　“应该没什么问题。”美狄亚想了想，回答道。

　　态度比较谨慎，没有大包大揽。

　　不过想想也是，毕竟这是涉及第二法的魔术礼装，就算因为魔道元帅基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古的设计让一般的魔术师也能打造成功，但里面的一些要点也依旧不是那么轻易就让人掌握的，否则千百年下来，又怎么可能只有一把宝石剑存在？

　　也就不怪美狄亚如此了。

　　“我可以带它回去研究一下吗？”接着，美狄亚看向略显兴奋的远坂凛说道。

　　“可以，没问题。”远坂凛也不知道是不是因为知道了家族祈愿即将在自己手里重现而兴奋过度，颇为豪气的挥手说道。

　　“那就多谢了。关于答应你的修炼资源，稍后你可以去我的店里去取，想来应该不会让你失望。”王朝笑道。

　　“我知道了。我会过去的。”

　　然后两人也没再怎么废话，就彼此告辞，动身离开了远坂大宅，返回了店中。

　　……

　　第二天，下午。

　　王朝再次在店中见到了来自国内的代表——许晴和李辰刚两人。

　　“你们来得到快。”王朝看着两人淡笑道。

　　“不得不快啊，毕竟每一秒都有可能在死人，拖得太久的话，心中难安啊。”李辰刚也不知道是真情还是假意，亦或者含沙射影地说道。

　　“李先生好善心。”王朝不置可否，不咸不淡地说道。

　　对此，李辰刚没有再多说什么，只是手臂一动，将新到手的克隆人资料放到了王朝面前。

　　“还请王先生过目。”

　　王朝也没客气，伸手按住资料，闭上眼睛，发动占卜术，探查起了资料的情况。

　　还好，是真正的资料，而且还是直接从美国那边运来的原本，到是让王朝知道了不少关于安布雷拉公司的情况。

　　随即睁开眼睛，点头肯定道“不错，是真的。”

　　然后也没啰嗦，直接手臂一挥，从虚空中变出了T病毒通用专杀解毒药剂的制作工艺及分子式资料，递给了眼瞳微缩，第一次确认到王朝不简单的李辰刚。

　　“这是你们要的资料，好了，你们可以走了。”王朝送客道。

　　如果非是必要，王朝实在不想和官方组织接触过多。有没有好处不一定，却是很容易惹上一身骚，被各种殃及池鱼。

　　“那好，那我们就不打扰了。这是我的名片，如果王先生以后还有其他吩咐的话，可以用这个电话联系上我。”李辰刚也没矫情，点点头，站起身，一边示意旁边的许晴将资料收好，一边从兜中取出一张只写有他名字和电话号码的单薄名片放到了桌上，推到王朝面前道。

　　王朝点头，示意自己记了下来。

　　然后李辰刚与许晴没再多呆，快步离开了店铺。

　　国内还等着他们回送资料完成交易呢，可没时间在别的地方浪费。

　　“终于到手了。接下来便是筹备设备和地点，对垣根帝督进行克隆了。”王朝手臂一挥，将名片，克隆人资料全数送进书房，于心中暗道。

　　是的，这就是他非要安布雷拉手中的克隆人技术的根本原因，想要克隆出拥有垣根帝督记忆，近似他完全复制体的垣根帝督，至于目的，则是为了他的能力——未元物质。这么好的东西，不去好好研究一下，王朝怎么能够甘心？

　　因此在当初擒下未元物质，并做出将来要交还未元物质的决定之后，王朝就动手在垣根帝督身上弄了不少好东西。

　　如血液，直接就400毫升。

　　毛发，一小撮，至于具体数量，谁会没事数那玩应？

　　指甲，十指皆有。

　　骨髓细胞，一小管。

　　脊髓液，一小管。

　　可以这么说，除去容易伤到脑子的脑积液王朝没动外，凡是能取的相关材料王朝全取了个遍，保证能够从任何角度克隆出完美的垣根帝督。

　　“唔……看来店铺又要改造了啊……”

　　想来想去，王朝感觉还是自家的店铺最安全。


第516章 新世界的信息

　　“叮铃铛啷。”

　　随着一阵急促的铃铛声响起，一道近似重物坠地的声音随之响了起来。

　　“砰。”

　　屏风摇晃，渐渐的向桌子的方向砸了过来。

　　王朝没有乱动，伸手一指，半倾的屏风就停在了办空中，接着犹如时光倒流，再次立回了原处。

　　“奥拉丽，将客人带进来。”做完这一切的王朝开口吩咐道。

　　基本没事就守侯在王朝身边的女仆奥拉丽没有出声，径直走到了店铺的大门旁，将那名隐约能看出是名少年的客人带进了店中。

　　“对，对不起，我不是有意的。”少年神情战战兢兢，满是紧张的低声说道。

　　不过更加引人主意的是他的穿着，现代化的服装，却布满了灰尘，脏兮兮的一副好常时间没洗过的样子，再配合上他脸上沾染的污迹使他看起来犹如逃难的难民一般。

　　精神面貌也非常像，十足就是个难民。

　　“新世界的客人吗……”王朝心思一闪，心中暗道。继而微微一笑，面容和善的冲少年道“我知道，所以没人会责怪你，安心吧。”

　　“谢，谢谢。”少年小心翼翼的看了眼王朝，见他的样子不像是骗人的后，暗暗松了口气，略微放松了不少。

　　但也是放松不少而已，心中的紧张并没有完全消除，依旧带着忐忑，偷偷打量着眼前这特殊的环境还有干净的不像是普通人的王朝及旁边的奥拉丽。

　　“你叫什么名字？”知道店里的环境对少年疑似难民的身份太有压力的王朝也没有多说什么，微微一笑，再次问道。

　　态度就好似在与熟人拉家常一般，打算从这方面来慢慢的消除少年的紧张感，并顺道从对方的口中套取出一些关于新世界的情报。

　　“右太，我叫川岛右太。”少年，也就是川岛右太回答道。

　　“右太吗……很好听的名字。”王朝点头，笑着称赞道。然而在心理，却是有了别样的想法。

　　“川岛右太，很日式的名字。也就是说，新世界还是地球……甚至店铺投影所在的位置也还在日本吗……”

　　接着，为了更进一步的确定自己的推断，王朝再次问道“那右太知道，这里是什么地方吗？”

　　右太怯怯的点头，小声回答道“是东京，第二首都新宿东边的文京区。”

　　果然，事实如他所料。

　　同样，王朝再次点点头，又继续问起了其他。

　　“第二首都？”

　　右太没有回答，只是面色奇怪的看着他。

　　“嘛，右太能给我讲讲这边的情况吗？作为报答，我可以请你吃好吃的哦。”王朝讪笑了笑，又一次以哄小孩的方式冲右太说道。

　　同时，女仆奥拉丽也没有闲呆，知趣的转身去了厨房，将一些甜点带了出来。

　　“呐，尝尝看。”王朝示意道。

　　右太看着面前摆放的精美的点心犹豫了一下，伸出手，迟疑而又反复的将点心抓入手里，送到嘴边，小心翼翼的尝了一口。

　　顿时神情一变，好似好几辈子没吃过饭一般，快速的吃了起来，没几下就将手中的点心给消灭干净。但作为代价，他本人却是被急促的用餐方式给噎了住。

　　王朝没有犹豫，手掌一挥，便变出了一杯清水，由奥拉丽喂着送进了口中。

　　“哈……”右太长出口气，一副得救了的表情。接着抬眼看了眼王朝，怯懦而又充满期待的问道“请问，您是帝鬼军吗？”

　　“帝鬼军？”王朝愕然，不清楚这又是什么玩应。

　　难道说是这个世界特有的军事力量吗？

　　但鬼又是神马？

　　右太连连点头，热切的注视着他，一副希望王朝肯定的样子。

　　可惜，王朝不是，只得摇摇头否定道“我不是帝鬼军。”

　　“哦。”右太闻言神色一顿，脸色以肉眼可见的速度变得黯淡下来，一副极为失望的样子。

　　“右太，可以跟我说说帝鬼军是什么吗？还有之前提到的第二首都新宿的事。”王朝摇摇头，将话题拉归到正位询问道。

　　“……第二首都新宿……”沉默片刻，右太便以与他不相符的成熟低声讲述起了关于第二首都新宿，帝鬼军的事情。

　　而透过他的讲述，王朝也算是大体知道了这个世界的情况。

　　这个世界如他来时所见，是一个灾后的世界。但并非是末日，而是如同生化危机般，被病毒肆虐的世界。最早爆发于八年前，在那期间全球有超过九成的人类死于病毒之中，而且绝大多数都为13岁以上的成年人，只有相对少数的成年人类地已存活。

　　文名遭到破坏，国家的存在近乎消亡，只余下人类与吸血鬼存在。

　　是的，吸血鬼。并且成为了人类的新的统治者，视人类为家畜，蓄养着人类作为其血食。

　　而这便是眼下世界的实际姿态。至于日本，则因为帝鬼军的出现，情况略有所不同，东京作为病毒爆发前的首都被大体的保护了下来，接着抗挣，渐渐的，东京成为了人类少有的净土。

　　当然，这是指有着帝鬼军直接保护的第二首都新宿以及帝鬼军总部所在的涩谷，至于两地之外，类似店铺投影所在的文京区这边，依旧处于半荒废状态，约翰四骑士随时可能出现，捕获着像右太这类还没有进入新都新宿的游离人类。

　　而这也是右太会闯进店铺的直接原本，就是为了躲避突然出现的约翰四骑士。至于约翰四骑士是什么，右太也不清楚，只记得好象是在默示录病毒爆发之后，突然出现在大地上的怪物，并且不知因何原因，只会捕捉人类，而对同样人类模样的吸血鬼无动于衷。

　　这也是为何过去了八年，病毒毒性消减了不少的现在，人类依旧没能重建起国家级文明的原因所在。

　　无他，活不安生。

　　所以可想而知，帝鬼军的存在对人类来说有多重要。那就是救世主，保护神，没了他们，人类就没了希望。

　　当然，王朝明白，这应该是跨大的说法。毕竟帝鬼军只是日本一域的强力团体，而非全球的，所以他们能代表的仅是这一片区域，至于日本之外，谁知道就一定没有类似帝鬼军的强力组织存在？要不然也显得‘国家’太无能了，又何至于让你日本当孙子当狗那么多年？

　　因此这事王朝听听也就罢了，根本不会当真，反到是询问起了吸血鬼的情况。

　　“关于吸血鬼，你了解多少？”王朝问道。

　　“不太清楚。只听说好象东京之外的绝大数区域都在吸血鬼的统治之下。”右太摇摇头，回答道。

　　“这样啊……”

　　王朝点点头，转而说起了其他的事情。

　　“现在我们来说一些其他的事情吧。欢迎你来到我的店铺，这里是实现愿望的店，只要你能付出相应的代价，那么不管是什么样的愿望，都能实现，右太，你有什么想要实现的愿望吗？”王朝面带微笑的看着眼前随着自己的话语变的渐渐呆滞起来的右太轻声说道。

　　“实现愿望，是真的吗？！”右太呆滞半晌，接着情绪略显激动地说道。

　　“当然，只要你付出足够的代价。”王朝笑着肯定道。

　　“那，你能复活我的母亲吗？”右太小脸涨红，满是紧张的追问道。

　　“很遗憾，不能。”王朝一滞，略显尴尬的摇头道。

　　“你不是说只要付出足够的代价，就可以实现任何愿望吗！？”右太不信，情绪激动的质问道。

　　“是这样没错，但就算我有能复活你的母亲，你也没办法复出相应的代价啊。”王朝无奈，只得摊手说道。

　　“复活我妈妈要什么样的代价？”右太连忙追问道。

　　“人的生命的价值可是很贵重的，不会因为对方的不同而有所改变，更何况，你这还是要从世界的手中抢夺灵魂，所以除去一个人命正常应有的价值外，你还需要最少付出与三人份人命等价的代价才可以，我不认为你能够支付的起那样的代价。”王朝表情收敛，模样近似冷酷地说道。

　　“我可以杀人！”然而右太闻言并不气馁，依旧急迫非常的连声说道。

　　“我所要的代价可不是人命。”

　　“那你要什么？”

　　“生命力、灵魂、气运、机缘……你拥有的一切，都可以作为代价拿来进行交换。”然后不等右太再说话，便又说道“而你的一切，只能当一人份的代价，同理的，其他人的一切也一样只能当一人份的代价，你又怎么来满足多达四人份的复活的代价？所以还是换个愿望吧。”

　　“难道就没有其他的办法了吗？”右太不甘，握着拳头低垂着头，涩声质问道。

　　王朝摇头，彻底的堵了他的心。

　　尽管好象只是暂时的……

　　“……那我要成为帝鬼军！”沉默片刻，右太依旧低垂着脑袋说道。

　　愿望却是变了一个。

　　“可以。”王朝点头，答应了下来。

　　顿了顿，又补充道“跟我说下进入帝鬼军的条件吧。”

　　右太没有迟疑，将自己了解的关于进入帝鬼军的条件一一述说了出来。


第517章 投影

　　待将川岛右太送走之后，王朝这才有时间思索起之前一直被他忽略的一件事情——那就是地域问题。

　　当然，这不是指上辈子网上那种地域问题，而是店铺在投影进入其他世界时的地域问题。别的先不说，单是魔法禁书目录世界和现下这个遭病毒肆虐的怪异世界中，店铺的投影就没有偏离开其原本所在的位置——东京文京区与台东区交接处附近。

　　也就只有型月世界时，才投影到了冬木市，一个在‘现实’中根本不存在的城市，但范围也没有离开日本，这不得不说明了一个问题，那就是店铺投影的相对固定化。

　　“也就是说，要在现实开‘分基地’么……”

　　想到这里，王朝也没犹豫，直接心念一动，起身离开了店铺。

　　外边是‘现实’世界，王朝搭乘着公交车赶往了新宿。

　　相比于其他地方，还是新宿比较容易确认。

　　更何况，他在那边有触手存在，办起事来也要相对的简单一些。

　　二十来分钟后，王朝赶到了地方。

　　随意游走片刻，便在一片夹杂在相对繁华的闹市区中尚未开发的地块前停留下来，迈步走入其中，按照侑子当初传授给自己的同世界投影技巧，在脚下的空地处留下了坐标。

　　而后王朝没再停留，转身找车返回店内，用魔力激活了坐标，并完成了店铺在同世界内的投影。

　　然后王朝再次出门，来到了店外——

　　果然，眼前街道发生了变化，变成了新宿街区的景象。

　　随后王朝点点头，重新走入店内，开启了店铺与其他世界联通的通道，然后再次出门，来到了外边。

　　正如他所料，外部的环境全然变了一副模样。虽然看情况和周围的建筑依旧是处在学园都市内，但已然不再是店铺先前所处的第七学区，而是另外一个陌生的学区，环境相对荒凉，工业设施也比较多，一副工业开发区的景象。

　　而后王朝又返回店内，开启了店铺与其他世界的联系。

　　型月世界，店铺出现在了一个未知的城镇内。

　　末日的世界，王朝出现在破败的新宿区。

　　“看来全球旅行的计划要尽快实施了呐。”站在店门口，望着眼前一片灾后景象的新宿区的王朝于心中暗道。

　　然后没有犹豫，重新返身进入店中，将进处的通道重新与‘现实’联系在一起，出门，开始了新一轮的行动。

　　王朝叫鹫峰组的人送来辆车，自己驾驶着车辆在东京都内游走起来。

　　不过并不是漫无目的的乱走，想到哪里就去到哪里，而是专挑各区的繁华街道或者是知名景点移动，只有在确定那里确实没有适合留下投影坐标的地块时，才会稍稍脱离一些，进入与之相联或是相邻的街区内进行选择。

　　所以尽管要走的地方很快，但其实却并不会花多少时间，最多只要一天就能全部走遍。

　　就更不要说，东京二十三区中有不少区中还不需要进行投影设定了。因此等到王朝再次回归到店里时，整个东京都圈二十三区内，凡是知名的商业街区，人群聚集之地处就全都有了店铺的投影存在，吸引着各路各种各类拥有愿望，但又没有持久恒心去努力的人员到来。

　　当然，相应的，原本恒定的供店铺运转的魔力的消耗又猛的上涨了一大截，让最近因为吸食此世之恶而势力稍有进步的山口红与山中志穗感觉略有些苦不堪言。

　　但她们没辙，谁叫自己的命现在是店铺的呢，只要她们还想活着，就不得不接受这种对待。

　　……

　　第二天，日本的五月黄金周期间。

　　王朝找上岛崎里香，带着她前往了冲绳，一边旅行散心，维护彼此间的感情，一边借机游走九州诸城，在合适的地方设下可供店铺投影的坐标。

　　“好多人啊。”

　　“嘛，毕竟是黄金周……找到了，我们去那边。”

　　“就这里吧。”

　　“好。”

　　“来，我来帮你涂防晒孀。”

　　“那就麻烦你喽哦。”

　　“嘿嘿，我可是求之不得。”

　　岛崎里香白了王朝一眼，趴在了带来的毯子上，任由自己白皙的背脊呈现在王朝眼中。

　　王朝无声嘿然一笑，倒出带来的防晒孀，用手涂抹开来，抹在了岛崎里香的身上。

　　肩头、背部、后腰、臀……

　　然而渐渐的，王朝的双手就不老实起来，在岛崎里香身上某些不可描述的地方抓了起来，闹的岛崎里香一阵脸色羞红，却是没有反抗，一副任其宰割的样子。

　　不过也仅此而已了，毕竟这是外边不是家里，王朝可没有上演风俗败坏剧情的想法，所以在过足手瘾之后就停了下来，坐到岛崎里香身边，欣赏起了海边那些尽情游玩的比基尼美女。

　　“看来是开始恢复了啊……”王朝看着海滩上蜂拥的人群，心中颇为感叹的想道。

　　在之前，这里的情况可不是这样。虽然依旧有着不少的游人会来此消费休闲，但比之现下这种状态，甚至美国传出再次爆发生化危机之前可是大大的不如，连平日里的三分之一都没有，一度造成了冲绳地区的商业低迷。

　　可现在到好，美国那边刚刚宣布研制出T病毒通用专杀的解毒药剂，这边的情况便出现了迅速回暖，才过几天，人潮就变得多了起来。

　　不得不说，人类的接受能力很强大，真心不怕死。

　　当然，这或许也跟日本不是重灾区，以及恰好现在赶上是日本黄金周期间就是了。由此再加上夏威夷那边的影响，致使原本计划想要再此期间出国旅游的日本人及其他国家人士相继改变计划和行程，前来日本，才造成了眼下这种景象。

　　……

　　在冲绳休整一天，美美的享受了一把海滨假日，王朝便正式带着岛崎里香在九州地区的各大主要城市及知名城市之间游走起来。

　　鹿儿岛、宫崎、熊本、大分、福冈……

　　然而直到黄金周结束，两人也没能走完全部的区域，只得遗憾的返回东京，彼此暂时分开。然后王朝开启新架设的诸头投影坐标，从店铺直传回九州，再次展开了之前未完成的旅行。

　　然后是四国，王朝带着秋月华代子走了个遍。

　　接着是中国地区，王朝带着美杜莎游走了一圈。

　　近戢关西地区。

　　中部地方。

　　关东。

　　足足花了一个多月，差不多快要两个月的时间，王朝才总算是把日本全岛跑了个遍，并在其中所有知名城市中相对繁华或是毗邻繁华街区的地块设下了投影坐标，投射了店铺投影。

　　当然，这是因为每一个地方都需要王朝陪着诸如鸠峰雪绪、不知火舞、美狄亚、笛口雏实、笛口凉子母女、神代利世……等诸多与她关系密切的女人游玩的关系，否则单是他一个人，可花不了这么多的时间。最多一个月就了不得了。

　　为此，王朝可是耽误了不少的业务，却也躲过了某个麻烦。

　　就比如前方之风侵入学园都市的事件，因为王朝当时正在中部及关东地区游走的关系，本人没有在店内，到是避免了店铺整体被卷入到魔法与科学侧之间的战斗当中，让本有心借机处理下王朝的亚雷斯塔的打算落了空。

　　然后王朝马不停蹄，又带着西园寺踊子去了国内。

　　北上广深四大都市，西湖、老家、花城、香港，甚至是呆弯，都留下了他们的踪迹。

　　自然也多了店铺的投影。

　　而后王朝就停了下来。到不是他累了或是怎么，而是有正事要忙。

　　而首先，就是学院都市的医药与化学研究所。经过未期两个多月近三个月的筹备，不管是王朝需要的计算机方面的人才，还是执行克隆人计划的执行人员，亦或者维持表面——医药与化学制品研究的工作人员及设备，在王朝广撒金钱及手下心理定规扯着暗部虎皮的情况下都以准备完全，只差一声令下，就可以正式开始各项研究工作了。

　　因此王朝也不犹豫，立刻就下达了最新的任务指令——医药与化学制品方面的工作人员分成两组，分别负责开发功效更强美容美白及抗衰老和封胸产品。王朝准备拿它们作为现世研内部的特供，用以彻底拉开现视研与普通会所的差距，让现世研彻底成为日本境内知名的女性团体。

　　毕竟现视研是他开办的组织，哪怕现在对他来说已经没什么用，但也不妨碍他把现视研推上‘神台’。

　　反正闲着也是闲着，又不用花费什么时间和心思不是吗？

　　然后是克隆人计划执行者们，集中学习王朝从‘现实’弄来的安布雷拉公司的克隆人技术，并尝试着开始进行对目标单位的克隆制造。

　　再然后则是计算机方面的工作人员，被王朝强硬的要求所有人都签属下专门的保密协议，这才让美杜莎、欧丽安娜及美狄亚带着树形图设计者的残骸·演算核心进入研究所，让他们展开研究与进行修复。


第518章 让人三观崩毁的战斗

　　“轰，轰轰，轰……”

　　这天，就在王朝逗着小雏实玩的时候，一阵断续，但却始终不停的激烈爆炸声突然从外边传了进来。

　　“出什么事了吗？”小雏实停下动作，面露疑惑的看向店外道。

　　“不知道。”王朝摇头，起身，走向了门口。

　　小雏实跟着。接着推开店门，看向了外边……

　　是那个莫名其妙的末世世界，不知因为什么天空中突然多出了只在和平时代才能见到的武装直升飞机，机炮和各种攻击落下，不停的打击着地面上的设施，并制造出一声声可怕的爆炸。

　　尽管还没波及到店铺这边，带那股态势却是已经成了。

　　“战争吗……”见此，王朝眉头一皱，语气莫名的低声说道。

　　“雏实，回店里去，另外告诉所有人，没有我的允许，不得离开店铺。”王朝肃声道。

　　“啊？！是。”小雏实应声，快速跑回了店中。

　　然后王朝不做停流，身形一闪，就向战斗最激烈的地方冲了过去。

　　经过那两个多月旅游兼修整，有着大量药材补充的王朝总算是完成了周身细胞的蜕变及补充，彻底踏入到了抱丹境界，成为一名在古时传说中堪称陆地神仙般的武术达人，周身力量旁然无比，真心是战力彪悍！

　　只不过还没有在外人面前显现过就是了。却没成想，在这个莫名其妙的世界中碰到眼下这种疑似战争的状态。因此本着艺高人胆大，外加想要探个究竟以及不无没有上去凑下热闹的心思，便毫不犹豫的向事发地点冲了过去。

　　尽管没有开启电光火石，但踏入抱丹之境后，不管是身体素质、承受力还是爆发力都明显比之原来提升了一大截的王朝速度依旧不慢，没过多长时间，就赶到了事发地点，然后一副让王朝感到蛋疼抽搐的景象就呈现在了他的眼中。

　　——在这个堪称末世的废墟世界，居然上演起了冷兵器与现代化武器交锋的场面。疑似人类帝鬼军的组织拿着近似日本大弓的漆黑铁弓，用箭矢抵抗着天空盘旋的武装直升机……关键是特么的还成功了！就好似武装直升机的外壳铁皮都是假得一般，箭矢居然可以轻易的洞穿其防御，让箭矢进入直升机的内部，引发爆炸。

　　就如同那些箭矢的箭头自带爆炸效果似的，没几轮，就干掉了七八架先进无比的武装直升机，让王朝颇为怀疑，眼前的景象到底是不是真的。

　　但却没想到，一山还比一山高，也就在王朝抵达交战地点附近不久，一架美国产的B52轰炸机就又出现在了天空中，不投弹不轰炸，径直像古代破城锤似的狠狠的撞击在眼前的厚重高墙上，撞穿墙体，制造出更加恐怖的爆炸声势。

　　“轰！”

　　强体破塌，浓密的烟雾灰尘随之飘扬开来。

　　但这不是最关键的。最关键的是，居然就在这爆炸过去不久，一群身穿米白色大衣制服，各个长相俊美无比的家伙就又从B52爆炸轰出的破空中窜了出来，一个个完好无损，甚至是身上连点灰尘都没有，让人很是怀疑，刚才所产生的景象都是幻觉。

　　要不然，这边刚刚爆炸结束，又哪里能够窜出这么多‘好人’来？

　　真当火焰和物理冲击什么的都是假得么？牛顿会哭晕在厕所的。

　　但没办法，来人就是这么任性。几乎是紧接着，白袍的家伙们就纷纷散开，一夸张的移动速度冲向附近的帝鬼军，对他们展开了屠杀。

　　“吸血鬼吗……”

　　而王朝之所以这么肯定他们的身份的原因则很简单，如果不是吸血鬼的话，他们又何止于在杀人过后，纷纷抱住尸体在那里啃脖子？

　　还不是在吸血？

　　所以王朝心头一晒，也算是稍微能接受了他们那明显不符合物理规则的行为和动作。

　　“真够野蛮的。”王朝屑道，收敛气息，用咒术将自己隐藏了起来。

　　一两个的，他或许还有心情救救，但是一群……王朝可没当救世主的想法。

　　起码在对方没付出足够利益的情况下。因此王朝并没有选择参与进去，而是继续呆在原地冷眼旁观。

　　“不过到是可以趁机抓上两个……”

　　然后更加让王朝感觉三观破坏的画面出现了，明明是露洞百出的大斧或镰刀，居然可以硬生生的从正面硬抗下直升飞机居高射来的密集弹雨，而且全身无伤，不得不说干得漂亮。

　　不管是吸血鬼方面的直升机驾驶员还是帝鬼军的家伙们，这配合，简直没谁了。

　　对了，还有身体素质……大概金刚也就是这种程度了吧？

　　王朝表示，如果不用化劲卸劲技巧的话，压力略大。

　　……

　　王朝又看了一会，见这边战斗差不多应该就这样后便动身离开，准备找寻几个落单的吸血鬼来实验一下自己的想法。

　　还别说，还真没费什么功夫，很快，王朝就在城市中找到了一队刚刚解决掉帝鬼军战斗队伍的吸血跪，二话没说，先是撒符放出WA1·飞燕人造式，对他们使出束缚咒，一边吸引他们注意力，一边逼迫他们行动，然后使出不动金缚咒，将他们全体镇压下来，用飞燕缠住。

　　至此，吸血鬼捕获完成，王朝也闪身出现在了他们的面前。

　　“帝鬼军吗……”吸血鬼涩声说道。

　　“不是。”王朝道，同时掌心魔法阵一现，一试管瓶的鲜血兀自浮现了出来。

　　店长特权加魔术——信标召唤，既可以将原本封存在店中的物品凭空召唤到自己手里。

　　当然，仅现店中物品或是被事先打过魔法标记的物品，否则无效。

　　“来吧，让我看看，另一个世界的吸血鬼杀手的鲜血是否也能顺利的抹杀吸血鬼吧。”

　　说着，王朝打开了手中的试管瓶的瓶塞，将飘出淡淡鲜血气息的试管瓶递到了被束缚的吸血鬼们的面前……

　　然后不出意外，又在情理之中的，在场的那几只吸血鬼全都变得疯狂起来，好似被强制戒除中的瘾君子突然看见了白色粉末一样，表情狰狞，面露渴望，眼中除王朝手中的鲜血之外再无他物。

　　“血！血！”

　　“给我！”

　　“我要血！”

　　“啊！”

　　吸血鬼疯狂的咆哮着，再没了原本的俊美。

　　“看来有用。”王朝笑道。然后进步上前，走到一只吸血鬼前方，手臂倾斜，将试管瓶中的鲜血倒进了身前的吸血鬼的口中。

　　不多，仅是全瓶的五分之一左右，但落到吸血鬼的口里却是让他们表情一滞，然后整个人带着迷醉的表情突然化做灰烬，消失在了空气中。

　　“唔……我好象发现了在这个世界赚钱的筹码。”王朝看着手中还剩下一多半的姬神秋沙的鲜血，好似想到什么般的开口说道。

　　然后翻手收起鲜血，出手，将剩下的三名吸血鬼意识封印，带着他们返回了店中。

　　“吸血鬼呢，也许可以从亚雷斯塔手中再换些什么。”


第519章 金发的少年

　　不怪王朝这回思想表现的这么主动，实在是最近这段时间消耗太大了，不说‘百日抱丹’期间为了填补身体亏空消耗的各类资源，光是为了复活侑子的人造人实验方面的消耗就不是一个小数，就更不要说最近又安排了宝石剑的锻造任务以及为远坂凛提供修炼资源了，其消耗之大，已然超过了王朝的底线。

　　尤其是宝石剑打造这一条，对宝石的要求几乎让王朝发疯，由不得他不另想办法，再开辟新的资源获取途径。

　　其中异世界就是王朝想到的后路之一。

　　但没成想，新开辟的世界居然是这么个乱七八糟的世界，资源什么的不说，人还少，直接让王朝一腔的热血落了空，只能期待另一个世界了。

　　至于原来已经开辟的魔法禁书目录世界和型月世界，前者主科技，到是能够凭借两世界科技差来为自己换取金钱，进而掏弄到‘现实’世界的资源。

　　后者有时计塔，各种资源那里应该不少，但可惜的是，王朝的触手还没伸到那里，反而没办法获取更多的资源，只能等待远坂凛的成长，然后通过送她去那边支持她进步的方式，来想办法弄出时计塔中的东西。

　　而这，也是王朝为何在打工之外，给予远坂凛第二个选择的原因。

　　否则王朝又不是投资银行，凭什么平白无辜的给远坂凛提供‘贷款’？

　　就凭她是美少女？王朝又不是花痴、痴汉、二次元死宅，可没有为了某一个与之没有感情的角色就打生打死，跪舔到无止境的程度。

　　更何况，他还有着不知火舞。在和她喜结连理之后王朝的心灵就已然得到了大大满足，就算再碰见喜欢的角色，也不会再像以前似的，有着那么强烈的占有欲了。

　　就比如春丽，王朝对她的想法就淡然了不少。

　　还有兰。

　　……

　　“沙沙沙沙……”

　　“下雨了么……也是，日本这个时候正好处在雨季，突然下雨到也正常。”王朝把玩着手中刚刚采集入手的吸血鬼鲜血，望着窗外变得灰蒙蒙的景色心中暗道。

　　“大哥哥，给你水。”小雏实出现店中，将一杯清水递给了王朝。

　　“麻烦你了，雏实。”王朝笑道。收起吸血鬼的血液伸手接过了水杯。

　　“嘿嘿。”小雏实嘿笑，美美的接受下了王朝的感谢。

　　然后就在这时，一阵突然响起的铃铛声打破两人的欢闹。

　　“叮铃铛啷。”

　　“来客人了。”小雏实转头，看向门口的方向道。然后快步跑到屏风附近，冲渐渐从屏风后走出来的人影招呼道“欢迎光临，这里是可以帮人实现愿望的商店。”

　　接着，人影走出，王朝看到了这次光临的客人。

　　是名年轻人。年龄不大，看起来只有十五六岁的样子，穿着一席米白色制服，外面批着一件在左肩处有着漆黑怪异图案的披风，淡金色的头发湿润，隐隐的帖服在他那副白净的脸庞上，面无表情，一副沉浸在某种哀伤的情绪之中。

　　“恩？吸血鬼么？”王朝眼睛一亮，心中饶有趣味的想道。

　　“那边坐着的就是店长哥哥，你如果有什么愿望想要实现的话可以跟他说哦，只要能付出对等的代价，店长哥哥都能帮你实现。”接着，小雏实指着坐在原处没动的王朝介绍道。

　　看板娘的姿态十足，努力的为王朝拉揽着客人。

　　“什么愿望都可以实现吗……”来人抬头，看向王朝轻声呢喃道。

　　当然，这点声音对王朝来说完全不是问题，耳朵一动，就听的一清二处。

　　“是的，只要你能付出相应的代价。”王朝接口道。

　　“代价……”来人再次开口，然而依旧没等说完，王朝就笑着接过了话头“什么东西都可以，生命力、灵魂、手中所掌握的特殊物品、珍贵的灵药材，或是其他诸多无形之物，只要是你有的，且我认为可以的，就都能够充当交易的筹码。”

　　“生命力、灵魂……这让我想到了传说中的恶魔？”来人一顿，若有所思的低声说道。

　　“恶魔？我们之间的业务或许相同，但我可不是恶魔。”王朝呵笑出声，摇头否定道。

　　“那你是什么？”来人追问。

　　“一个比较特殊的人类而已。”王朝回答道。

　　来人默然，一时间没有再说什么。

　　王朝没有再意，而是主动把话题拉回到了原处“有决定好你的愿望吗？”

　　“……我要，重新变回人类。只要可以，我愿意付出任何代价。”来人沉默一会，然后脸色肃然的看向王朝沉声说道。

　　显示出了极强的决心。

　　“重新变回人类吗，稍等。”王朝点点头，抬手打出了一记响指，不久，一身居家装扮的美狄亚就出现在了店铺的客厅当中。

　　“Master。”美狄亚看向王朝招呼道。

　　“美狄亚，帮他看下，看看是否有办法让他重新变回人类。”王朝指着金发的少年开口说道。

　　在这方面，王朝还是很相信美狄亚的实力的。

　　当然，他也有着底牌，如果美狄亚也搞不定的话，王朝也还是有办法解决金发少年身上的问题。

　　毕竟他的体内还有侑子，以她之能之见识，除了王朝实力所限外，还真没多少事情是她解决不来的。总归是不会让这次的交易黄了的。

　　随之美狄亚转头，用深邃的眸子打量起了旁边的金发少年。

　　抽血、魔术检验、魔术分解……

　　直到片刻后。

　　“可以，不过需要一些时间。”美狄亚收回目光，看向王朝道。

　　“你听到了？”王朝点头，反看向金发少年问道。

　　“要多久？”金发少年眸光闪动，脸上隐隐流露出些许激动的情绪追问道。

　　“排除准备时间，大概需要一天一夜的时间。”这回，没等王朝发问，美狄亚便率先开口回答道。

　　“需要我付出什么？”得到准确答复的金发少年再次追问道。

　　“先跟我说说这个世界的情况吧，然后我再决定你需要付出什么。”王朝想了想，回复道。

　　对于这个世界，王朝了解的还是太少了。除去知道这个世界很乱，国与国之间皆断了联系，以及世界现下由吸血鬼统制，日本这边只有一个名为帝鬼军的组织与之相抗衡外，便全然一无所知，因此就算想要借机搜刮些只有这个世界有，其他世界无的东西也没办法，只能抓瞎。

　　不过现在好了，有个明显知道这个世界一部分真实情况的吸血鬼送上门了，要是再不知道抓住机会询问的话，也显得自己太白痴了。

　　更何况，对方现在还明显的有求于自己，完全不用担心对方会用虚假的信息坑害自己，真是没有比这更合适的了。

　　闻言，金发少年目光闪了闪，沉吟须臾，开口述说起了关于‘世界’的情报。

　　主体内容和之前从川岛右太那里知道的差不多，都是世界破灭，吸血鬼成为统治者内容，但在细节方面却是比右太告知的多了不少。

　　如吸血鬼的分级，有着上位始祖、贵族和一般吸血鬼之分。

　　其中上位始祖有六人，具体都是谁金发少年也不全知，只知道统治日本的是第三始祖，一个名为克鲁鲁·采佩西的罗莉吸血鬼。实力强大，与普通吸血鬼之间有着天堑般的差距。

　　贵族人数则相对较多，有着数十人。而这还只是他探明的，至于未探明的如国外的吸血鬼贵祖那就不知道有多少了。

　　然后是大量的普通吸血鬼。

　　贵族拥有把普通人转化成吸血鬼的权利——如眼前的金发少年，就是被第三始祖所转化的人类。普通吸血鬼没有。

　　同时贵族可以装备一级武装——既特殊武器。一种能够通过吸取使用者的鲜血进而提升使用者实力和本身威力的武装。

　　普通吸血鬼则没有，只能持有算是精心打造的二级武装。而相对应的则是帝鬼军的武器，鬼咒武装——一种蕴涵‘鬼’之力，可以让使用者爆发出远超正常水准战力的武具，及普通帝鬼军使用的简化武装。

　　至于鬼是什么……金发少年也没隐瞒，很是痛快的告诉了王朝——吸血鬼在长久无法吸血后暴走后的姿态。丑陋而没有理智，充满黑暗欲望。

　　所以换句话说，就算是在和吸血鬼战斗的人类，以救世主姿态统治着现下日本的帝鬼军所使用的力量，也是吸血鬼的力量，这不得不说，是件很讽刺的事情。

　　真是应了那句曾风迷一时的话：天道好轮回，苍天饶过谁？

　　而这便是眼下这个乱七八糟的世界绝大部分的面容。

　　“我也不为难你。只要你交给我一件吸血鬼方面的一级武装，以及一件帝鬼军手中的鬼咒武器，我就出手帮你解决你身上的问题，让你重新变回人类。”王朝手指轻轻敲了两下桌子，抬头，重新看向面色平静不待什么异色的金发少年淡声说道。

　　“好。”而金发少年也没迟疑，很是干脆的答应下来。


第520章 君月

　　此时，通往新宿五丁目的某条街道上，两女三男五名穿着帝鬼军制服的少年少女急速向前奔跑着。

　　突然，其中那名有着橘红色头发，脸上架有一副眼镜的少年停了下来。

　　“等等。”

　　“君月？”有着绿色眼眸的黑发少年疑惑道。同时转头头颅，顺着名为君月的橘红色发色的眼镜少年的目光看向了旁边。

　　什么都没发现。

　　“有什么问题吗？”队伍中唯二的女性中，那名有着一头黄色双马尾的娇小少女面色稍显严肃的询问道。

　　“那里。”君月没有回答，只是用眼神和动作示意众人看向一边。

　　结果还是一样，没发现任何东西。

　　“怎么了？”气质给人一种弱弱的娘炮感觉的少年疑惑道。

　　“别告诉我你们没看到。”感觉众人表现有异的君月收回目光，一脸诧异的看向众人说道。

　　“看到什么？”黑发少年不怕死的走过去仔细看了看，然后转身说道“什么都没有啊。”

　　其他人虽然没有说话，但也将类似的目光看向了君月，并关心道“君月，你没事吧？”

　　“你们真看不到？”君月皱眉，沉声说道。

　　“看到什么？”紫发的少女歪头迷惑道。

　　“房子，一栋完好的房子，而且里面有灯光。”君月手指身侧前方，面容严肃地说道。

　　“虽然我们很想相信你，但，那里确实什么都没有，君月。”众人又顺着君月的手臂所指的方向看了看，最后同样收回目光，摇头否定道。

　　君月默然，片刻后沉声说道“……你们先去红莲中佐那边吧，我等下过去。”

　　说着，君月又看了看旁边，抽出腰间的双刀，一步一步朝自己眼中所见的房子走了过去。

　　“君月？”

　　众人面面相觑一眼，一时间有些不知道是该走还是该留。

　　“君月，等等。”黑发少年叫道。

　　“忧一郎，我知道你要说什么，但我必须进去看一下。”君月伸手拨开拦在自己面前的忧一郎，肃然说道。

　　然后再不管其他人的呼唤，径直走向了他眼中的房子……

　　“不，不见了！？”娘气兮兮的少年突然惊呼道。

　　“可恶！”忧一郎气叫，冲跑向了君月消失的地方，却没有触发任何反映，直接毫无异常的穿行而动，人还在他们的眼中。

　　“看来我们好象遇到奇怪的事情了呢。”见此，紫发少女和黄发少女彼此对视一眼，有些无奈的叹息道。

　　“筱娅，有什么办法没有？”忧一郎转头，看向紫发少女焦急的询问道。

　　“嘛，这种灵异现象我也是第一次碰见，我也不知道现在该怎么办。”名为筱娅的紫发少女乍了乍舌，满脸游移的开口说道。

　　到是颇有些顾左右而言他的意思。

　　尽管她本人的想法并不是这个。

　　“那怎么办？”忧一郎不甘道。

　　“先去和红莲中佐会和，取得这次战斗的胜利，之后在想办法，看看有没有什么方法能够救出君月。”黄发少女想了想提议道。

　　“唔，好象也只有如此了呢。”筱娅看了看忧一郎旁边的虚空，叹声附和道。

　　“可恶！”

　　然后不管忧一郎如何不甘，四人都不得不再次踏上行程，向新宿五丁目移动而去。

　　……

　　此时，忧一郎等人所看不见的房子内。

　　“叮铃铛啷。”

　　“你好，欢迎来到愿望商店。”王朝看着手持双刀，一副谨慎异常的橘红发色的眼镜青年——君月微笑道。

　　“你是什么人。”君月神色没有放松，依旧凝重异常的冲王朝喝问道。

　　“我是王朝，这间愿望商店的店长。”王朝不恼，依旧保持微笑的回答道。接着一顿，办起了正事——拉生意。

　　“你有愿望吗？心愿也行，只要你能够付出相应的代价，我就能帮你实现。”

　　今天的运气实在是太好了，之前刚搞定一个吸血鬼，现在就碰到一个帝鬼军，看来就是老天也想让自己好好赚一笔呢。

　　“愿望，代价？你以为我会相信吗？”闻言，君月表情微动，依旧没有半点送口的嗤笑道。

　　“信不信的无所谓，反正我也不会少块肉，最多也就是完不成你这单生意而已。反到是你，有可能失去得偿所愿的机会哦。”王朝表情不变，笑容依旧的回答道。

　　君月皱眉，心中动摇起来。

　　毕竟王朝和这栋房子出现的都太诡异了，不仅完好无损不说，还是矗立在新宿这个目前帝鬼军与吸血鬼交战的最前方，由此再加上先前忧一郎等人无法视见的状态……由不得他不多些想法。

　　顿了顿，君月又故做讽刺的试探道“你既然这么厉害，那不可能不知道我心中的愿望吧？不妨说出来听听，也让我确认一下。”

　　“你的愿望吗……”王朝表情一顿，眯起眼睛盯住了他。

　　别说，还真挺有压力，让刚才一直表现挺大胆的君月也不由得暗暗紧张起来。

　　“你的名字。”接着，王朝突然开口问道。

　　“君……连我的名字都不知道是，还敢大言不惭的说能帮人实现愿望，你不绝的可笑吗？”君月先是一愣，下意识的说出了自己名字的头一个字，但是随即便回过神来，脸上讽刺与嘲笑意味十足的继续说道。

　　“看来不表现一下你是不会相信了。那么好吧，我就免为其难满足一下你把。”说着，王朝手臂一招，几丝头发就猛的从君月的头上脱离下来，飘入了王朝手中，一握，片片信息就以莫名的方式随着王朝魔力的消耗涌进他的脑中。

　　“君月士方，16岁，生日是11月26号，有一个妹妹，叫君月未来，两人双双为终结的炽天使计划的人体实验者……咦，好象发现了些了不得的东西呢。”

　　接着，王朝睁开眼睛，看向了面色大变的君月士方，饶有兴趣的打量起了他。

　　“终结的炽天使计划是什么。”沉默片刻，君月士方涩声询问道。

　　他感觉，这东西对自己来说很重要，重要到能解释清楚很多自己心底的疑问。

　　“好象是某一个人类组织设立的人造兵器计划，详细的，你得过去中记录的并不多，因此我也不太清楚。”王朝摇摇头，解释道。

　　“我的过去……”

　　“人从出生开始，就会在世界留下痕迹，事无俱系，所以只要知道方法，并向世界付出足够的代价，那么就可以从世界那里得知到关于一个人的具体信息。”

　　“是这样吗……”君月喃喃低语，而后再次说道“只要付出足够的代价，你就能帮人实现任何愿望是吧？”

　　“是的。”

　　“那么我要让我妹妹恢复健康，需要付出什么代价？”君月抬头，正色的注视着王朝询问道。

　　“大概，会拿走你几年的寿命吧。”王朝想了想，又回忆了一下信息中关于君月未来的情况，回答道。

　　君月士方妹妹的问题可不简单，可不是所谓的‘默示录’病毒就能说明的，所以代价相应的也变得重了不少。

　　“可以。只要能治好我妹妹，多少寿命你都可以拿走。”君月没有犹豫，很是痛快的回答道。

　　“我知道了。等你的事情结束之后，我就会去救治你妹妹。所以别死了呦。”王朝点点头，继而冲一副准备慷慨就义模样的君月士方笑道。

　　“我才不会那么容易就死了呢。”

　　说罢，君月士方转身，快步走向了店门，但是在抵达其附近之前，却是又停了下来。

　　“对了，你刚才说这要付出代价，任何愿望和心愿都能实现是吧。”君月士方背对着店中的王朝说道。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　“那如果我想让你保证几个人再此次的战斗中不死呢？要付出什么代价？”君月士方问道。

　　“那就要看具体的情况了，简单的话自然不需要多少，但是敌人很强的话……”

　　君月士方默然，停顿片刻，还是没有说什么的走出了店铺。

　　“在犹豫吗……”王朝轻笑，起身，也发动摩利支天真言隐身法离开了店铺。

　　外边好象要开决战了呢，正好借此看下所谓的吸血鬼一级武装和帝鬼军的鬼咒武器是个什么状况。

　　……

　　如此不久之后，明明是后出店铺的王朝却先君月士方一大截赶到了战场，刚好看到一出应该算是狗血剧的剧情——青梅竹马但际遇不同的两人——王朝预定的客人金发少年·米迦尔和名叫忧一郎的黑发少年再战场上重逢了，并且忧一郎很不客气的捅了米迦尔一刀，面脸愧疚和不敢置信外加激动的与米迦尔僵持在了原地。

　　气喘吁吁，一脸的潮红，实在是很容易让人想入菲菲，但却也让一旁被米迦尔朝胸口捅了一刀的某个叫做红莲的帝鬼军中佐很是不爽，最后愤怒出手，将米迦尔从身前逼退了开。

　　“靠，要不要那么基？”

　　“还有那个叫红莲的，叫什么名字不好偏叫这个，实现影响我脑海中关于红莲的形象啊。”躲在一边看戏的王朝没好气的心中暗道。

　　红莲，红莲，还是女性的红莲让人喜欢。


第521章 闪亮登场

　　之后的事情总算是进入了正题，吸血鬼在看出基情大戏后，下达了进攻的命令，但要求并非是杀死敌人，而是活捉，准备把帝鬼军的士兵们变成那些被他们圈养的人类一样的家畜。

　　“家畜，还真是另人讨厌的称谓。”王朝皱眉暗自不爽道。

　　名为红莲的帝鬼军最高指挥官却是没有迟疑，立刻下达了撤退的指令。

　　“撤退！”

　　到不是怕死，而是眼下的状态实在不适合和吸血鬼纠缠，至于原因，实在是在场的吸血贵贵族的数量实在太多了，高达四只。根本不是眼下他们这群半残的人类所能对抗的，所以与其死拼到底消耗战力，反不如立刻撤走，保有有用之身等待将来。

　　只是显然，吸血鬼方面并不想就这么放过帝鬼军，全员突击，在速度飞快且实力强大的吸血鬼贵族的带领下冲向了帝鬼军，并且一瞬间就取得了非常的优势。

　　没办法，人类与吸血鬼之间，特别是与吸血鬼贵族之间的实力差距实在是太大了，哪怕就算有着威力强大的鬼咒武器再手，也不见得能轻易的战胜，更何况，吸血鬼贵族们还装备有与鬼咒武器类似的一级武装。

　　由此再加上在场帝鬼军大多是半残状态，不落下风反而显得很不正常。

　　所以没过多长时间，全员就全部被吸血鬼包围了住，只差最后一步就会彻底轮为阶下囚。

　　然后就在这时，更加叫人无语的剧情上演了，米迦尔猛的从一个吸血鬼贵族的手中解救下名为忧一郎的少年，而后仿佛从恶龙手中救出公主的骑士一般，将忧一郎横抱而起——恩，以最标准的公主抱的方式，仿佛逃婚一般，从吸血鬼和帝鬼军的战场之中脱离而去……

　　离而去。

　　而去。

　　去。

　　总之给王朝的感觉就是一个，这个世界的人和吸血鬼果然很不正常。

　　而后，就仿佛是开启了某个开关般，吸血鬼们完成了对现场帝鬼军部分人员的镇压，并不分场合的当场对被镇压人员展开了吸血行为。

　　“嗯～”

　　被吸血人员纷纷发出了不知道是痛苦还是啥的闷哼低吟之声。

　　这其中就包括王朝的另一位预备客人，君月士方。

　　“混，混蛋……那，那个什么店长，如果你真得那么神通广大的话，就出现啊！代价什么的随你拿！将我们从这群可恶的吸血鬼手中拯救出来！！”君月士方强忍者因吸血而带来的虚弱、眩晕、麻痹以及其他不可明状的感觉，猛的放开声音，冲天空喊道。

　　“诶呀呀，还真是一个麻烦的任务呢。不过算了，谁叫我对所谓的吸血鬼贵族感兴趣呢，就姑且帮帮你们吧。”

　　声落，一道电光就好似真正的闪电般突然出现在场中，一把抓住因为吸血而促不及防的，吸食着君月士方的女性贵族吸血鬼的脖子，一按，将她生生的按进了脚下坚实的水泥地面内。

　　“砰！”

　　碎时炸开，女吸血鬼的脑袋硬生生嵌入到了地面中，可见王朝这简单随意的一击的力量有多强大。

　　“呃……”

　　“诶？好象又来了一个有趣的家伙呢。”而与此同时，另一边，有着一头红黑相间发色，脑后长发鞭成一个小鞭，穿着打扮看起来和动漫中勇者差不多的男性吸血鬼抬起头，饶有兴趣的看向了王朝。

　　同样的还有其他因突如其来的变故被吸引去注意力的吸血鬼与尚未被镇压的帝鬼军。

　　只不过王朝全然没有理会，自顾自的一甩手臂，射出数十上百张符纸，形成符文的绳索，将并未因他狠厉有击而昏死过去的金发巨某女吸血鬼拘束在了地上。

　　“到底是吸血鬼，果然没那么容易晕过去。”

　　然后王朝起身，看向了捂着脖子跪倒在地上的君月士方。

　　“这次的代价可不会轻哦。”王朝轻笑道。

　　“知道了，不会少了你的。”军月士方虚弱道。

　　“啊啦，你又是谁？帝鬼军的新人吗？看起来好象不像啊。还有那个咒法，也没有鬼的气息，是新开发出来的技术吗？好象很有趣啊。”留有一头银色马尾长发，且在之前刚被米迦尔砍过手臂泄愤的吸血鬼贵族言语轻慢的开口说道。

　　只是还未等王朝答话，一旁的勇者样吸血鬼贵族就接口说道。

　　“费里德，这个家伙是我的。”

　　“嘛，既然克罗里你这么说了，我自然不会出手。”名为费里德的银发马尾娘气兮兮的吸血鬼贵族摊手道。

　　真是目中无人，丝毫没将王朝之前那惊艳的表现放在眼里。

　　“那就多谢了。”名为克罗里的吸血鬼贵族点头回敬道。然后随手丢开手中被吸血吸得虚弱的筱娅，踏步面向了王朝。

　　“你很有趣呢，我现在到是有些迫不急待的想知道，你和其他人有什么不同。”

　　“同理，我也很好奇，你们这些吸血鬼贵族和普通的吸血鬼又有什么不一样的地方。”王朝表情不变，从容依旧的回视着对方说道。

　　“唔，还是第一次有人类敢当着我的面这么说呢，我越来越对你有兴趣了，只是希望，你等下的表现不会让人感到失望。”克罗里飒然，轻笑道。

　　“也希望你能让我尽兴。”王朝针锋相对，淡声道。

　　“呵。”

　　然后克罗里轻笑一声，就以吸血鬼特有的鬼魅速度出现在了王朝背后——这对一般人来说或许会感到震惊，但对于王朝，却是很简单，料敌先机，敌意感应，空气反应，电波反射，不管是那种，都能在第一时间得以确认到对方的存在。

　　就更不要说王朝还开着电光火石了，就速度与反应方面而言，比之现下克罗里所表现出来的可是强了不只一点，因此只见王朝旋身一扭，一记破空裹风的强劲攻击就抵达了克罗里的脸颊。

　　克罗里眼瞳一缩，重新回到了最开始的地方。

　　“唔，你果然和一般的人类不同。”克罗里面色稍显认真地说道。

　　“所以呢？”王朝悠然转身，看向了对方。

　　“接下来我会稍微拿出些力气，所以，千万不要死了呦，那会让我失望的。”克罗里说道。

　　“尽管放马过来。”王朝淡然道。

　　而后克罗里没再废话，缓缓抽出了腰间的宽刃长剑持在了手中。

　　“吸血吧。”

　　顿时，武器的握手处尖刺一突，刺穿了克罗里的手掌，吸扯鲜血，让他手中的剑刃变得鲜红起来。

　　“吸血鬼一级武装吗……”

　　此种表现，正好和米迦尔先前的描述相同，由不得王朝不重视。

　　随即王朝心念一动，用强化魔术强化了自身的拳脚。

　　与武器剑技相比，王朝还是拳脚方面比较强。

　　然后克罗里与王朝齐齐一动，冲向对方。

　　“呼！”

　　“哇哦！”费里德看着突然爆发出极强实力的两人故做惊叹的发出了一声低呼。

　　然后恐怖的气劲爆发，在砰砰的巨响声中，好似实际的利刃一般，在地面上开割出一道又一道可怕而狰狞的地裂痕迹。

　　岩齿交错，显现出可怕的形态。

　　“好，好强！”君月士方看着几乎难以捕捉到身影的二人喃喃自语道。

　　“怎么可能！？人类怎么可能有这么强的人存在！？”身材娇小，有着一头蓝色短发，打扮也颇有女仆意味的少女满是不敢置信的看着与克罗里战斗在一起的王朝说道。

　　当然，人类这边的幸存者们的心情也跟她差不多，纷纷心头震撼，说不出话来，只能呆呆的好似没见过世面的乡巴佬一样看着眼前的一切。

　　“那个家伙，有使用鬼咒武器吗？”接着，某名帝鬼军的人士又好似突然想起什么般，一脸震惊的喃喃自语道。

　　也引得在场的所有帝鬼军的成员面面相觑起来。甚至不约而同的相道：那个家伙真的是人类？

　　然而没成想，两人的战斗才只是开端，仅是片刻间，又开始了升级，两人速度更进一步攀升开来，不仅快得再无法被人注视，就连空气，也开始随着两人的移动爆发出“砰砰”的巨响声，显然是打破音障而带来的反应。

　　丝丝湛蓝色的电弧飞窜，蒸腾着空气。

　　而在这过程中，王朝也渐渐发现了赤手空拳的不利。没办法，吸血鬼的一级武装的锋利实在是太出乎人意料了，哪怕是王朝使用了所有的对抗兵刃的技巧，并对拳脚施加了强化，也依旧没办法完全无视吸血鬼武装的刀刃，让身上和拳头上渐渐出现了一些伤痕。

　　但好在都不大，也不深，很快速就随着体内阿瓦隆的力量恢复如出，继续保持着完好的状态和克罗里战斗。

　　只是这样一来，显得自己太吃亏，所以下一刻，王朝更进一步的爆发自己的速度，借着那突然出现的反应差逼退克罗里，然后心念一动，具现出了帝释天法咒真言剑，重新冲向克罗里，凭借着精湛的反应和近乎料敌先机的预判，叮叮咣咣的和克罗里对拼起了剑法。

　　并且丝毫不落下风。


第522章

　　“叮叮铛铛。”

　　“噼里啪啦……”

　　只不过可惜，就在王朝和克罗里两人打得兴起，渐渐开始发挥出各自全部实力时，帝鬼军的援军到了，一次攻击瞬间改变了场中的形式，让所有人都不得不停下手。

　　自其中自然也包括刚刚战到酣处的王朝和克罗里，一面无表情退回到了吸血鬼群中，一眉头微皱的站在了一边。

　　“那边的那个家伙，最后放开你的手，否则我不介意让你吃些苦头。”王朝凝视着走到被他拘束的女吸血鬼旁边的帝鬼军士兵，沉声说道。

　　“哦？”领头青年眉梢一挑，看向了王朝。

　　“你又是什么人。”

　　表情冷傲，充满了上位者的姿态。

　　“你可以称呼我为店长。”王朝面容平淡，好似看着一个不相关的路人般，淡声说道。

　　“店长吗……把他围起来。稍有异动立刻处理。这里是帝鬼军的地盘，要做什么还没必要听别费话。”男子淡淡的注视了会王朝，收回目光，骤然冷声吩咐道。

　　“是。”帝鬼军成员上前，围住了王朝。

　　那副样子，就好似看押犯人一般。

　　“哎呀，这还真是……人类果然是种很有趣的生物。”而将这一幕收入眼底的吸血鬼贵族·费里德轻笑道。

　　“克罗里，你说呢？”

　　“您应该不介意再等一下吧？”克罗里看了看被帝鬼军看押住的王朝，又看了看被帝鬼军围住，正在着手捕捉的女吸血鬼开口说道。

　　“当然，不过最好还是快些。毕竟面前的这些家伙可不会允许我们留太久。”费里德单手恰着腰，很是没有紧张感地说道。

　　“了解。”克罗里道。

　　然后身形骤然一动，突兀的出现在女吸血鬼旁边，身形一旋，就将女吸血鬼旁边的帝鬼军成员尽数击飞了出去。

　　“哦，你们还真敢！”领头的青年带着些学怒意地说道。

　　只是他的话还没说完，王朝便也有样学样，摆脱身边的帝鬼军的纠缠，出现在了女吸血鬼身边，脚下魔法阵一展，一道巨大的轰鸣声就响彻了新宿五丁目的上空。

　　烟尘弥漫，瞬间遮挡住了所有人的视线。

　　帝鬼军中擅长使用旧咒术的精英没有迟疑，立刻丢出两张怪异的符咒，便破开了灰尘，但出现在他们眼前的，却是空无一物的街道，大地深陷，昭示着先前这里发生过的事情。

　　“人呢！？”

　　“跑了吗……”

　　“克罗里？”

　　“全凭费里德大人安排。”克罗里深深的望了眼之前隐约捕捉的痕迹远去的方向，转头冲身旁的娘气贵族费里德说道。

　　“克罗里大人！？”蓝发的女仆样吸血鬼叫道。

　　“以后会有机会的。”知道自家女仆要说什么的克罗里淡声说道。

　　“既然如此，那就撤退吧。”费里德道。

　　然后众多吸血鬼不再迟疑，在贵族的带领下迅速摆脱围上来的帝鬼军，脱离了战场。

　　……

　　“你这个该死的人类，克罗里大人是不会放过你的。”店中，被王朝随手丢到地上，但依旧被各种符索镇压的金发巨某女吸血鬼恶狠狠的朝王朝喊道。

　　“克罗里，是之前和我战斗的那个家伙吗？尽管来就是，就怕到时候他救不成人不说，还会和你一样，轮为阶下囚。”王朝无所谓回答道。

　　还是那句话，在店里，只要力量不超过一定标准，王朝就是无敌的，可不怕区区一个貌似实力跟自己差不多的吸血鬼找麻烦。

　　更何况，他又不是一个人，玉藻前、美杜莎、美狄亚，足以分分种叫他怎么做个良民吸血鬼。

　　就更不要说，店铺也不是谁想找就能找到的。只要没愿望，不符合求，就算他在新宿这边逛一辈子也不可能。

　　然后王朝不再理她，直接抬手打出一个响指，叫来了美杜莎。

　　说起来，型月世界的美杜莎好象就是一个吸血种呢。

　　“带她下去。你和美狄亚研究一下看看她和普通吸血鬼之间到底有什么不同。”王朝冲悄无声息就出现在大厅中的美杜莎道。

　　美杜莎没有应声，只是以行动做出了回答；上前，抓起地上的金发巨某女吸血鬼，消失在了店铺的大厅内。

　　“帝鬼军么……果然是鬼畜日本的产物，德行和那些极右翼组织的人一样，让人生厌。”待美杜莎带着女吸血鬼消失后，想起之前遭遇的帝鬼军情形的王朝满脸厌恶地说道。

　　……

　　另一边，帝鬼军新宿总部驻地。

　　经过简单治疗的君月士方离开了房间，来到一处高台，凭依着栏杆眺望向了远方。

　　废墟，荒凉，一种孤寂感渐渐的从他心底升了起来。

　　不过不长，很快就随着一阵轻微的脚步声的到来而打破。

　　“咦，在看风景吗？”脖子上打了块OK绷，背着双手，面色依旧没有半点认真的筱娅走到君月士方的身边，探身看着外边嬉笑道。

　　“这种地方，有什么可看的。”君月士方直身，转身以腰背抵住防坠栏杆道。

　　“那你在干什么？思考？亦或者在想念着谁？女朋友吗？”筱娅也没在意，继续颇为不正经的开口打趣道。

　　只不过不出意外的换来了君月士方不屑的责骂。

　　“白痴。”

　　“白痴吗……”顿了顿，筱娅收敛脸上玩笑的表情，低声说道“那个人，就是你之前在去往五丁目路上看见的房子的主人吗？”

　　“……你怎么知道。”君月士方默然，片刻后平静的反问道。

　　“这不是很容易吗？自组队以来你、忧一郎、与一、我、三叶几个一直在一起，就算偶有分离也都是在帝鬼军的总部，基本不可能碰到外人。所以很显然，那人如果不是你以前就认识的话，那么肯定就是在最近认识的。”筱娅推理道。

　　“而在最近，你唯一表现的与我们不同的就是之前的那次分别。”

　　“为什么你不认为对方是我过去就认识的人？”

　　“如果是你过去就认识的话，军方是不可能不知道那个人存在的。”

　　毕竟战力那么异常，军方没道理不关注。

　　当然，也不排除之前一直有伪装就是了。但可能性微乎其微。毕竟现下是病毒爆发后的废墟世界，周围除了怪物就是吸血鬼，除帝鬼军所镇守的涉谷、新宿外，外部基本没有工业文明和耕地存在，不可能供人长久的隐藏，自然也就不能出现那种发生战斗而不被军方察觉的情况出现。

　　毕竟不可能每一次都不了一点痕迹不是？

　　君月士方默然，让气氛一时间变得安静起来。

　　直到片刻后。

　　“代价是指什么？”筱娅开口说道。

　　“不知道。”筱娅没信，只是拿疑惑的目光看着君月士方。君月士方无奈，颇有些烦躁的回答道“也许是寿命、也许是灵魂、再要不然就是其他什么东西，鬼知道他会要什么。”

　　“寿命，灵魂？你是碰到魔鬼了吗？”筱娅愕然，既然感觉很有些天方夜谈的道。

　　“所以才说鬼知道啊。”君月士方燥声说道。然后不在等筱娅出声，便又直起身，一边朝前方走去，一边头也不回的对呆在原地的筱娅说道“好了，我累了，我回去休息了。”

　　筱娅张了张，没有说声，沉默着看着君月士方消失在自己的视线内。

　　“魔鬼吗……”接着，筱娅收回目光，重新眺望起了远方。

　　……

　　本着报仇不隔夜，收账不过天的想法，待夜幕降临之后，王朝便再次动身离开自家的店铺，凭借着某种感知以及这段时间探查到的情报，高速朝帝鬼军新宿基地潜行而去。

　　动作悄无声息，速度快如鬼魅，宛若幽灵般游走在新宿破败的城市街道之中。

　　没过多长时间，就赶到了地方。

　　瞬间，一片有别于周围废墟与废弃建筑，仿佛‘现实’的完好建筑就映入了他的眼帘，表面清理一新，大片灯光犹如人类的希望之火闪亮在建筑之内，照亮附近的夜空。

　　王朝取出事后回到店铺中找出的君月士方的头发，握入手中，心神感应，倾刻间就确定了对方的所在，然后不做迟疑，发动摩利支天真言隐身法消去身形，悄悄的朝君月士方所在的屋舍潜入了过去。

　　穿庭、过巷、爬楼、越房……

　　在一连窜轻微到极至的动作下，王朝没有惊动任何人的就潜入到了君月士方的房间，看到了此时正躺在床上休息的君月士方。

　　王朝没有犹豫，心念一动，在整个房间内布下了隔音结界，并用一股巧劲将君月士方叫醒。

　　“谁！？”君月士方猛的从床上坐起，唤出双刀，满脸戒备的观察起了房间。

　　“我。”王朝饶有兴趣的看了突然出现在他手中的双刀一眼，淡声说道。

　　“那就是鬼咒武器吗……到是颇有些神异。”

　　这种心随意动，平日不用时可以直接隐藏在虚空的武器，王朝只在型月的英灵身上与小说中描述的可与身体相合的法宝上见过，至于真实，这还是第一次见。

　　由此再加上从米迦尔那里听来的对鬼咒武器的描述，也就怪不得他会对这东西感兴趣了。


第523章 鬼咒武器

　　“你怎么会在这里。”下意识的，君月士方问出了一句相对来说略显白痴的话。

　　“自然是来收账的。”王朝笑道。

　　“……你想要什么？”沉默片刻，君月士方淡声说道。

　　“那个不急。先跟我说说鬼咒武器的事情吧，我比较感兴趣。”王朝摇摇头，看向君月士方自召唤出来后就一直没有收起，看起来颇为有反抗意识的双刀说道。

　　“你不知道？”君月士方心头一紧，继而又略感诧异的反问道。

　　“知道一些，但对于具体的详情还不甚明了。”王朝点点头，没有隐瞒自己的无知。

　　“……告诉你可以，但不是无偿的。”君月士方想了想，颇为鸡贼地说道。

　　“可以。根据信息量的多寡，我会自行减去你原本所要付出代价的数量。”

　　“成交。”

　　然后君月士方也没废话，直接讲述起了所知的关于鬼咒武器的情况。

　　就如米迦尔给予的信息中所说，鬼是吸血鬼在极度饥渴，长时间无法饮用到先血而发狂堕落后的形态，根据力量形态的不同与掌握的难易度可以大体分为六类：黑鬼·菩萨，罗刹·茶枳尼，童子，明王，夜叉，饿鬼。

　　其中明王以上级别为吸血鬼歼灭部队成员所持有，如君月士方，他所使用的双刀就是鬼咒武器中力量最强大，同时也是最难被人掌握的黑鬼级武器。

　　之下为量产型，因为可以轻易被普通人所掌控的关系，普遍装备于帝鬼军一般士兵手中。

　　像之前王朝所见到的，那种成批量与现代化武器装备对抗的弓箭就是普通型的简化鬼咒装备。

　　使用鬼咒武器需要有强健的身体和坚韧的精神，特别是其中的心灵修炼犹为重要，否则便会在与鬼咒武器中的鬼交峰时，被鬼趁虚而入，被鬼附身，成为被鬼掌控的食人鬼，由原本守护人类的战士变成被人讨伐的对象。

　　但掌握之后鬼咒武器就会给予持有者极强悍的身体素质强化。规模由一倍到七倍不等，根据各人的身体素质和手中鬼咒武器中鬼的力量而定。

　　这也是为何明明各方面都弱于吸血鬼的帝鬼军士兵能够抗衡吸血鬼，甚至是在吸血鬼各种夸张而非人的打击下依旧不死的根本原因。

　　至于具体的使用方法，君月士方却因为还没有学到而不得而知，因此到也没法说出个一二三来。只知道有种药能够让人快速的掌握鬼咒武器的力量。

　　哪怕是没有正确使用方法的。

　　不过相应的危险性也很大，一颗没什么大问题，但是两颗以上就有可能让人致命。但带来的效果却也不错，可以在短时间内提升使用者一倍的身体素质，到是颇有些八门遁甲打开开门，解除身体限制的姿态。

　　可惜只有15分钟，之后便会进入脱力状态，任人宰割。

　　“不错，这个东西也可以用来减免代价。”王朝看着手中跟感冒药差不多的无标识药片，点头说道。

　　然后从君月士方丢给自己的药盒中取出三片，收好，将剩于的药物丢回给了君月士方。

　　这东西，有几枚作为样品用来研究就好，全拿走却是不用。

　　毕竟君月士方目前来说也算是条暗线，实在没必要因为一点利益就将他置身于危险中，彻底暴露出来。

　　尽管现在他已经因为自己先前的出场而可能上了帝鬼军的怀疑者名单……

　　“好了，这个给你。等你见到妹妹后把它撕碎，到时候我差不多就应该会出现了。”接着，又等了片刻，王朝翻手便出一张正反两面各刻画着一个魔法阵图的硬纸卡牌丢到了君月士方面前，起身说道。

　　“我走了。”

　　“等，等一下。”君月士方叫道。

　　“恩？”王朝停步，转头疑惑的看向了他。

　　“代价呢？你不取了吗？”君月士方不解的反问道。

　　“我已经取过了。”王朝笑道。

　　“取过了？”君月士方皱眉，不知道王朝何时取走了代价，又取了什么作为代价。

　　“是的。所以之前的交易我们已经完成了，只剩下之后关于你妹妹的交易了。”王朝点头肯定道。

　　“我能知道你从我身上取走了什么吗？”君月士方默然，片刻后再次问道。

　　“气运。”王朝答道，然后不作停留，一边用摩利支天真言隐身法隐去身形，一边从门口离开了君月士方的宿舍，只留下对气运二字念念不解的君月士方独自在那里皱眉沉思。

　　“气运？那是什么？”

　　……

　　而另一边，从君月士方所住的宿舍离开的王朝却并没有就此从帝鬼军的新宿分部离去，而是再次在帝鬼军的新宿分部中游走起来。

　　至于原因，很简单，除了收账外，总不能就这么空手回去吧？那也太对不起他大半夜来这一趟了。

　　更何况，他现在对鬼咒武器是真的起兴趣了，怎么说也要弄回去两件研究一下，看看是不是用得着。甚至是当成礼物送出去。

　　比如冴子，如果她能持有一把黑鬼级的鬼咒武器的话，又能强到什么程度？

　　想想都觉得很有趣，王朝又怎么肯甘心就这么算了？

　　所以王朝也不管是否会激起人的注意，或是被帝鬼军新宿分部中潜藏的某些结界注意到，直接开起电波感应，探索起了新宿分部大楼。

　　当然，还有特殊视觉。一片片代表生命的灵光，代表宝物的气息，代表非人之物的特殊磁场随之随同各种信息的反馈涌进了王朝的视线、感知和脑海当中，让他轻易的就分辨出了以自身为中心上下三层的整体情况。

　　“唔……好多黑鬼级武器。”王朝眉毛一挑，心中暗自诧异道。

　　这可跟君月士方所说的黑鬼级武器难以被掌控的事实不符。

　　“假情报么……亦或者这一层人住的家伙是特殊的？”

　　就内心而言，王朝还是比较倾向于后者。

　　毕竟他虽然不会他心通什么，但侦侧魔术他还是会得，再加上抱丹以后渐渐觉醒的种种近似异能的感知，王朝还是能够轻易的判断出对方是不是在说假话的，自然也能够分辨出，先前的君月士方有没有骗自己。

　　而很显然，答案是没有。

　　所以结果只有一个，这里应该住着一群特殊人才。

　　随即王朝也不客气，动手侵入了其中一间——随之一名紫发的少女就映入了眼帘，而且不是别人，正是与君月士方一队的筱娅！

　　而后没等他反应，原本应该睡着的筱娅就突然睁开了眼睛，唤出自己的武器反手斩向了王朝。

　　就警惕性而言，真心不错。

　　王朝闪身一跃，退出了房间。接着手臂一挥，遥遥的关上房门，再次将身形隐入了虚空当中。

　　“砰！”

　　“喀！”

　　随后手持大镰刀的筱娅冲出，快速扫视起了走廊，一顿，一股散发着负面能量的漆黑怪影就再次朝着隐藏在暗处的王朝扑冲了过来。

　　显然，对方发现了他。

　　“特殊视觉么？”王朝心中暗道，却没有迟疑，手臂迅速在身前来回挥过，一个斜四应五的能量网格就出现在了王朝前方，呼的涨大，好似栅栏一般当下了怪影的攻击。

　　所用的正是九字真言法。

　　接着，因为气息的变动，王朝从暗处显现了出来。

　　“是你！？”筱娅惊讶道，接着连声质问道“你来这里做什么！？”

　　“来收些利息。”王朝饶有兴趣的打量着被筱娅叫回去的黑色怪影，淡声说道“那就是所谓的鬼么？果然看起来比较邪恶。”

　　“利息？”随即，筱娅想起了之前君月士方和她说过的话，面色一变，沉声质问道“你把君月君怎么了？”

　　气势凌厉，大有一言不和就立刻开片的架势。

　　当然，事实也确实如此。

　　并在之后，受两人交战所迸发出的声音影响，其他房间里的住客也纷纷警醒过来，手持武器冲出了房间。

　　别说，都是熟人。除去交易对象的君月士方外，剩下的刚好是他小队的同伴——忧一郎、黄发双马尾少女，还有弱气少年与一。

　　各个手持黑鬼级武器，让王朝瞬间感受到了异常。

　　“看来这个小队里的人都很不简单呐……”

　　不过王朝也没有多想，环顾一圈，轻笑道“算了，今天就到这里吧，以后我们再见。”

　　说罢王朝也不给君月士方等人反应的时间，直接电光一闪，离开了原地，冲出大楼，来到外边，如真正的电光般瞬间消失在所有人的视线中。

　　“来日方长，鬼咒武器早晚会是我的。”

　　从帝鬼军新宿分部离开的王朝心中自信道。

　　不过这也是事实。可以这么说，如果不是不想一下子就断送了君月士方这条线的话，王朝完全有实力在顷刻间解决掉包括君月士方再内的小队五人，强夺下他们的鬼咒武器离开，而不是像现在这样轻易的离开。

　　“只希望不会彻底影响到君月士方，要不然就只能断掉这条线了。”王朝暗道。

　　随后王朝不再停留，回到了店中。


第524章 审问与意外

　　转天，帝鬼军涉谷总部。

　　接到传唤的君月士方走入了其中。

　　搭成内部电梯，直接来到了顶层，走入了其中一间办公室中。

　　内里有两个人，一男一女，分别是之前曾在新宿战场上见过的帝鬼军实际统治者——柊家的这一代继承人，帝鬼军中将——柊暮人，与他的助手，柊家分家三宫家的后裔，三宫葵，一个有着一头金发的冰山美人，落后半步立于柊暮人的身侧，神情冷淡的看着走入办公室中的君月士方。

　　“帝鬼军下属月鬼组筱娅队士兵君月士方，前来报道。”与此同时，君月士方立足站定，面容肃整的大声向柊暮人汇报道。

　　柊暮人没有出声，只是把手一伸，接过了旁边三宫葵放入他手中的文件夹，拿到身前，打开，读了起来。

　　“君月士方，16岁，孤儿出身，有一妹妹，君月未来，默示录病毒感染者，于二月前被转入帝鬼军下属特殊病院进行治疗。”

　　“本人在校期间成绩优异，因此获准获得黑鬼级鬼咒武器契约资格，并顺利契约鬼咒武器鬼箱王，后被分入筱娅组，从军至今。”

　　“无不良记录。但过去信息全无。能告诉我这是为什么吗。”

　　柊暮人“啪”的一声合上手中的硬皮文件夹，收入腰侧，看向面的君月士方淡声问道。

　　“我不知道。”君月士方表情微变，回答道。

　　“不说吗……希望你看过这个东西后还能够如此坚持。”

　　说着，柊暮人转身，直接在身后的办公桌上一按，挂在一侧墙壁的大幅就在“嗡”的一声低微的嗡鸣声中自动向上移动开来，没过多一会，就将一面液晶显示器呈现了出来。

　　跟着画面一亮，播放出了一段画面。不多，甚至是都没什么变化的内容，只有一名躺在病床上的少女展现出来，旁边站着一名医生名样的家伙，将一支注射器抵在少女的颈边。

　　“未来！？”

　　“柊中将，这是什么意思！？”君月士方表情大变，面色非常难看的盯住场中的年轻人大声质问道。

　　“混账，注意你的身份！”只是还未等柊暮人有所反映，一旁的三宫葵便声色俱厉的冲他吼了起来。

　　君月士方没有理她，依旧目光灼灼的紧盯着柊暮人。

　　“你这个家伙……”被无视的三宫葵感到不满，作势欲教训君月士方，但随即便被柊暮人抬手拦了下来。

　　“告诉我真相。为什么档案中没有关于你过去的任何资料。还有你是什么人。那天那个和吸血鬼贵族战斗的人是什么人，你与他是什么关系。只要你说出来，你得妹妹自然不会有什么危险。”柊暮人面冷声更冷的出言质询道。

　　“我不知道！我也不清楚那个家伙是什么人，只知道他是一个商店的店长，只要肯付出代价，据说任何愿望都能实现。那天他之所以会出现和吸血鬼战斗就是因为我向他许了愿。”而见妹妹的安全受到威胁，本就和王朝没什么深厚感情与关系的君月士方也不犹豫，如筒倒豆子般将自己所知道的一切都述说了出来。

　　“这就是你要说的吗。”柊暮人表情不变，依旧冷淡的问道。

　　“我知道就这些，不信你可以去查！”君月士方急声说道。

　　“……告诉我那家店的地址。”柊暮人目光冰冷的注视了君月士方片刻，再次说道。

　　“地址是……”君月士方也不迟疑，将他所知的地址述说了出来。

　　“可以放了我妹妹了吧。”

　　“这要等军部调查结束后，确认你说的话是真得才可以。好了，现在我们来说另外一件事，君月士方，你是否愿意背叛红莲，转投到我的麾下，为我效力。”柊暮人出乎意料对君月士方发出了邀请。

　　……

　　另一边，暂时处理完了一堆琐事，又暂时没什么交易任务在手的王朝起了开辟新世界的心思。

　　当然，这回选择开辟世界的原点不在是日本，而是最近新拥有的国内，空间锚定京城，然后便发动了力量。

　　但没成想这次的开辟居然出现了意外。庞大的魔力好似洪流一般，突然以莫名的方式涌进王朝的身躯，闯进他的意识海，激烈的冲刷着他的意识空间，如泥石流一般，席卷着王朝大量的精神与意志冲向了莫名的虚空当中。

　　“这是……”被突如其来的变化所惊到的侑子面色一变，走出了一直宅着的店中。

　　“魔力暴走了么……”

　　侑子皱眉想了想，抬起手，将自己这短时间吸收来的魔力以一种诡异的方式投射进了王朝混乱的意识海中。

　　顿时毫光一亮，隐没进了魔力洪流当中。

　　然而她本人，却好似元气大伤似的，身体快速的变得虚幻起来，模样变得比之她当初刚进入王朝意识海之时看起来还要虚弱。

　　“哎，真是欠这个家伙的。可不要让我失望啊。”

　　说罢，侑子再不停留，返身回到店中卧到床上休息起来。

　　但在外边，虚空一荡之后，王朝就彻底的昏死了过去，好似死尸一般，重重的摔倒在了床上。

　　“砰！”

　　直到不知道多久之后。

　　王朝眉头微动，从长久的昏迷中苏醒了过来。

　　“嗯～”

　　王朝紧皱着眉头，指骨抵住额心，似忍着难以言说的头痛般，缓缓的睁开了眼睛。

　　“额……这里是哪？”

　　然后王朝大脑猛的一痛，各种信息就如同潮水般涌进了他的脑海中。

　　王朝、穿越、修炼、不知火舞、侑子、店铺、开辟世界……

　　一件件一点点一滴滴，从小到大，从上辈子到这辈子，所有经历过的事情和信息尽数浮现在了他的脑海之中，又迅速的沉寂下去，只留下最后与思考相关的内容流于思维的表面。

　　“对了，这是我的卧室。”

　　跟着猛的挺腰坐起身，揉着依旧涨痛不已，有种灵魂被撕裂感觉的额头苦笑起来。

　　“真危险，差点就死了。”

　　而后快速盘膝坐好，一边调整呼吸进入冥想恢复着精神意念，平复着灵魂上的伤痛，一边分出心神进入意识海，准备去找侑子问问情况。

　　到底是怎么搞的，才会出现这种莫名其妙的状况。

　　只是还未等他见到侑子，却是被自家意识海的情况给吓到了。

　　虚空破裂，遍布着条条漆黑的裂纹，意识海混乱，原本平整无波的汪洋世界涟漪阵阵，不时彼此对冲着制造出驳波涛与海中肆虐。天空的根基魔法阵黯淡无光，一副被伤得厉害的模样，但却出奇的开始散发出一种方式实质般的感觉，让王朝有理由怀疑，它似乎得到了某种质的蜕变。

　　“因祸得福么……”

　　这般想着，王朝低头看向了自己——意识投影体，看看自己是否也变得不同起来。

　　只不过可惜，毛都没看出来，反而有种自己变透明的感觉。

　　不用说也明白，这是伤大发了。

　　随即王朝叹了口气，放下双手不再想这些，走入了侑子的店铺，然而没成想却没见到本人，反而接到了一段意识留言。

　　——既然你能接到我的留言，就说明你的意识应该没问题，这就好。也不罔我费尽力气帮你稳定灵核。不用进来了，我没事，就是消耗比较大，把之前的积累全部用光了，短时间内应该没办法再醒过来了，就这样吧。

　　然后留言消失，只余下变得平常起来的店铺大门。

　　王朝凝视了片刻长呼口气，收回目光，闪身离开了意识海。

　　“侑子，不管如何，我一定会复活你的。”

　　……

　　一天之后，大体恢复了一些精神力，不再像最开始那般虚弱的连动手下都感觉要死似的王朝睁开眼睛，起身出了房间。

　　既然事已至此，多想其他的也是无用，反不如想想办法，看看有什么方法能够尽快恢复自己精神层面的损伤。

　　“Master。”看到王朝出来，不知是刚巧出现在这里还是守了很久的美狄亚离开开口叫道。

　　“你没事吧？”美狄亚关心道。

　　“没事。”王朝摇头道。

　　“其他人呢？”

　　“美杜莎和欧立安娜在研究所，玉藻前在楼下，雏实今天有客，凉子在打工，艾瑞丝在厨房，好象在做饭。”美狄亚回答道。

　　并且在话落的瞬间，艾瑞丝便端着一份饭菜出现在了王朝和美狄亚的实现中。

　　“王，你醒啦？！”艾瑞丝惊喜道“饿了吧，先吃些东西吧。”

　　“恩，麻烦你了，艾瑞丝。”王朝展颜一笑，感谢道。

　　然后王朝和艾瑞丝、美狄亚重新回到屋中，在两人的注视下享用起了艾瑞丝提供的不知道是早餐午餐还晚餐的餐食。

　　“对了，现在是什么时候了。”突然想起时间问题的王朝开口询问道。

　　“两点半，怎么了？”艾瑞丝看了看手表，疑惑道。

　　“没事，就是想知道下时间。”王朝摇头道。

　　之后王朝又和艾瑞丝、美狄亚闲聊了会，便打发走了关心他的两人，动身走出了店铺。

　　也是时候看看，自己这次冒着差点挂了的危险开启的世界到底是个什么样的世界了。


第525章 现实之真

　　相对于闹市区偏安静的街道，熟悉的建筑群，再加上空气中那熟悉的PM2.5的味道，王朝一瞬间就知道了自己此时所在的世界是哪里。

　　——真·现实世界。

　　既王朝穿越前的世界。

　　也是在这一瞬间，王朝隐隐明白了之前一直好好的世界开辟程序，为何会在自己把锚点定在国内京城时，会引发出那般巨大的变化。

　　因为灵魂坐标。

　　不要忘了，在开辟其他世界之前，王朝就已然因为某些莫明的原因，率先通过一种神异的，仿佛是灵魂穿越般的力量回归过这个世界，并在其中的朝阳区中具现了店铺的投影。只不过因为程序不对的关系，始终无法常留，且来去不自如，只在某些王朝到现在也没弄明白的特定情况下才能归来。

　　但不能否认的是，在这里王朝已经投下了坐标，不管是店铺的，还是自身灵魂方面的。

　　其中特别是灵魂方面，简直就是浮飘，清晰的让‘世界’无法直视。

　　由此再加上空间位置的大体重合，店铺的力量，开辟世界的程序……种种相加，最终就造成了之前那种情况，差点要了他刚刚风光起来没多久的小命。

　　一时间，也不知道是否因为受了灵魂创伤而致使心境破降的关系，还是因为终于切切实实的回到了这个世界，不用再像以前那样看老天爷脸色才能偶尔回归的原因，王朝的心情有些难以自抑，变得复杂而激动起来。

　　进而没再在店前停留，踏着熟悉的街道在真实的京城中移动起来。

　　某街、某道、某小区……

　　某路、某店、某个小吃……

　　总之，凡是王朝想到的，就都会去做，去执行。

　　反正他现在也是闲着，还不差钱，根本就不用考虑那么多。

　　至于说钱是哪里来的，多新鲜，用黄金换的呗。而黄金又是哪里来的？别的世界搜刮或是直接在‘现实’世界用钱买的呗。

　　这玩应在很多世界都是硬通货，根本不愁砸在手里。所以不管是在哪个世界，王朝都能很轻易的换到最初的活动资金。

　　之后，王朝在附近的苏联易购买了部IP7，便再次踏上行程，漫无目的的在街头游走起来。

　　不知怎么的，就来到了三里屯这条不夜街。顿了下脚步，随之转身进入了三里屯，在其中一间门面看起来不错的酒吧前停了下来，推门走进了店中。

　　顿时，一个内部放着舒缓柔情蓝调音乐的暗光空间就映入了王朝的眼帘。

　　面积很大，光是目测就有上百个平米，内里摆放着众多的椅子，几条长桌和散桌各自散落在其间，分割着空间。

　　最里侧是吧台，左侧是舞台，一个由数个液晶屏幕共同组成的大屏幕静置在舞台里端的墙壁上，播放的绚奇的话面。

　　酒吧里的人很少，大概是因为时间还没到夜场最鼎盛的时间，因此显得很空荡，几名疑似白领和精英人士的男女或多或散的各自落坐在大厅的各处，一边低声聊着闲天，一边喝着手中的小酒。

　　王朝环视一圈，走到吧台前，随口朝酒保要了一瓶小啤酒慢慢得喝了起来。

　　他现在需要适应一下，自己身份上的不同。

　　当然，也是顺便思考下自己能在这个世界做些什么，或者说能得到些什么。

　　就这样不知不觉间，酒吧中的人变得多了起来，同时音乐也开始由最初的舒缓蓝调演变成了劲爆的迪斯科，尽情的挑逗着所有前来酒吧消费的人的内心中的欲望。

　　王朝被惊醒，饶有兴趣的欣赏起了酒吧中的众生相。

　　到是颇有些夜店风情，不过要相对收敛一些，不至于像真正的夜店、乱吧那样，什么都敢明目张胆的来，显得比较暧昧。

　　只是不知怎的，王朝却突然变成了香饽饽。不管什么姿色、什么气质，都敢往他身边凑，以假借让他请喝酒的名义，勾搭着他。

　　这不，又来了。

　　不过比较好的是，这回来了一个‘上品’。身材高条窈窕，差不多有一米七，穿着一件蓝色鸡心领的修身上衣，与白色修闲长裤，头发自然披散着，散发着很强的都市白骨精的气息。

　　瓜子脸，柳叶眉，大大的眼睛，非常有神的打量着王朝，就好似在审视着猎物。

　　片刻后，那个女人坐到了王朝身边的空位上，开口问道“介意一起喝一杯么？”

　　说的是‘一起喝一杯’而非是其他女人那样的‘请我喝一杯’，一瞬间就显示出了两者的最大不同。

　　她是以平等，或者说主动方的身份在和王朝互动。

　　“我很好奇，你们为什么突然对我产生了兴趣。”王朝没有回答同意不同意，而是以同样的目光上下审视着面前主动送上门的女人，一边开口问出了心中的疑惑。

　　“因为你的样子和这里其他的男人不同。”女子没有介意，反而还略显得意的一挑下巴，带着胜利者的姿态道。

　　“不同？”王朝环视了一眼周围不时对他投以羡慕极度恨的男人，变得若有所思起来。

　　“你的气质非常特别，就仿佛是落入凡间的贵公子，即使身处在污秽之中，也那么的耀眼而特异。”女人同样转过身，看向酒吧中的男女淡声说道。

　　顿时王朝明白过来，是自己精神损伤引来的锅。

　　原因无他，绷不住‘势’了。因此就算身体还本能的保持着抱丹圆满，周身无漏的境界使自己看起来和普通人没什么不同，但不时产生的精神异状还是引起了其他人的注意。

　　特别是酒吧中女人的注意。

　　由此再加上本来就有的心态气质上的升化与掌握异力所带来的神秘，也就无怪乎酒吧中的众多女人像是扑火的飞蛾一般，接连不段的主动凑上来。

　　“原来如此。好吧，不胜荣幸。”王朝举起了手中的小啤酒瓶和女子递来的酒杯碰在了一起。

　　“叮。”

　　“咕噜，咕噜。”

　　“我叫王丽雅，你呢？”待碰杯结束之后，女人开口说道。

　　“没想到我们还是本家，王朝，很高兴认识你。”王朝笑道。

　　“metoo。”王丽雅伸手和王朝握了一下，随之便收了回来。

　　然后两人继续喝，并漫无目的、天南海北的聊了起来。

　　但都有默契，没有更进一步的询问对方的职业和家里情况，一副没准备深入对方生活的打算。

　　当然，事实也是如此。毕竟这只是一次简单的邂逅，或许会发生什么，但想要更多，谁都没那么傻。

　　食色男女，可没有人会那么天真。

　　……

　　就这样，两人不停的说，不停的喝，王丽雅越发的感觉今天碰到的这个男人的身份不简单，不仅是气质方面，就是谈吐和学识也是一样，不由得越发对接下来可能发生的事情感觉期待起来。

　　然而可惜，她碰到的人是王朝，一个心灵多少有些圆满，欲变得不再像普通人那般难以控制的家伙。因此等了好半天，王丽雅也没能等到王朝发来的邀请。

　　不由得心中暗恼，继而深吸口气，放下酒杯转头道“要一起出去走走吗？”

　　说完，王丽雅的心头就变得忐忑起来。

　　毕竟像是这般主动邀请男人，她还是第一次，因此心中难免会感到紧张，以及些许她也未注意到的害怕和后悔。

　　王朝挑了挑眉，颇为意外的看了眼她，最后笑道“好啊。”

　　送上门的邂逅，而且还是这等姿色的天然美女，王朝实在想不到自己有什么理由去拒绝。

　　更何况，他其实也需要发泄一下。发泄心底内积存的各种负面情绪。

　　然后王朝便站起身，招来酒保算过帐，就跟着面颊略显发红的王丽雅在众多男女羡慕而又嫉妒的目光下离开了酒吧。

　　假模假样的在街头走了一会，就非常默契的一同钻进了附近的快捷酒店，开好房间，如久放的干柴和天外降来的烈火一般交融在了一起。

　　“啊～啊～啊……”

　　“啪啪啪。”

　　美妙的篇章与激烈的‘火焰’随之剧烈的燃烧起来。

　　……

　　“唰。”

　　王丽雅起身，将一身美好的身材暴露在了空气中，弯腰拣起地上散乱的衣服，一件一件的安静的穿着起来。

　　王朝侧躺在洁白的床铺上，手臂支着头，安静的欣赏着眼前的美色。

　　直到半晌后，王丽雅犹豫了一下，最后还是掏出钱包，从中取出一张名片放到了床头桌上。

　　“这是我的名片，有事用上面的电话联系我。”王丽雅故做平静地说道。

　　“这算是我让你满意了吗？”王朝好笑的伸手一抓，将名片收入掌中，笑看着上面书写的信息玩笑道。

　　王丽雅白眼，没好气的轻哼一声，拿起小包蹬蹬蹬的离开了客房。

　　“砰！”

　　就表现来说，这才是正常的都市食色男女的样子。名片完全是意外。但不得不说，这让王朝很有成就感，起码他可以很自豪的对任何人说，咱用自身的‘魅力’征服了一个女人。

　　之后王朝也没再酒店多呆，在简单洗漱过后就也动身离开的客房。


第526章 谋划

　　上午，店铺内。

　　王朝突然抱住了守在店中的美狄亚，弄得美狄亚一愣，身躯微微僵硬起来，直到片刻后，听到王朝在她耳边述说的话语时，才展露出和美的笑容，放松下来。

　　“谢谢。”王朝低声道。

　　美狄亚微笑，接下了王朝的感谢。

　　然后王朝又去见了下艾瑞丝，同样给了她一记紧实的拥抱，闹得艾瑞丝脸红心跳，这才松开她返回店铺，整理起了计划。

　　什么计划？关于资源收集的计划。

　　内容很简单，甚至方法都是现成的，就是学着另一个‘现实’的现视研那样，开办女性会所，然后通过即将研发成功的来自魔禁世界的美容美白抗衰老产品为依托，为垄断，以各类有钱人女性或有钱人的女性家属为触手，一边快速拓展关系网，一边借由他们的手脚向世界索取资源。

　　这是其一。

　　其二，则是店铺方面，先用老办法，在网上发布群体信息，将店铺的存在宣传出去，然后与各路被吸引来的客人进行交易，换取资源。

　　如珍贵的宝石，稀有的高年份药材，名刀名器老古董等，总能补回自己的亏空，甚至是借此收集到一些普通人所不知道的特殊物品。

　　如圣遗物什么的。

　　这也是眼下这个真·现实世界中王朝唯一所能想到的东西。至于更多的……那就要祈祷这个现实世界中也有像其他世界那样的超凡力量了，否则一切只能是空想。

　　然而就心底而言，王朝还是挺不希望这个世界有太多特殊的东西，要不然的话，也就太破坏这个世界在他心底的认知了。

　　王朝又想了片刻，确定没什么问题后，便掏出新卖的IP7手机，联上网络，搜索起了店铺附近的房源信息。

　　还别说，还真有，就在碧湖居附近，有一家颇为合适的门店存在。

　　不过空出的只有一半，至于另一半，则已经被售租了出去，王朝需要想办法才能弄到手。

　　见此，王朝皱了皱眉，没太多想法，起身赶往了房源所在。

　　没花多长时间，王朝就赶到了地方。

　　呈现在他眼前的是一片商品房建筑区，比邻碧湖居，与朝阳公园售票处各街而对，旁边是各种公寓楼还有知名的大中型会所、温泉馆，可谓是设施齐全，东西配套，如果能够在这里置备下一处房产不说升值什么，但肯定不会亏，绝逼的物有所值。

　　自然，这附近的房价也不便宜，6万起价，高不见顶，非一般土壕绝对消费不下来。

　　却也正好符合王朝的要求——周围人非富既贵，并且看情形，貌似这里还是涉外公寓的集中区，不说别的，光这一会，王朝就看到了好几个金发碧眼，身材高大高条的欧美老外。

　　所以在心中，王朝越发的对自己眼下相中的地方中意起来，升起了务比拿下的心思。

　　随即不再迟疑，掏出电话按照房源信息上面的描述联系上了房主。

　　“你好？”

　　“你好，请问是陈小姐吗？”

　　“是的，您是……”

　　“你好，我姓王，我在网上看到信息说你在XXX的房子要买，我想买下来，您看你什么时候有时间我们约个地方来见下面？”

　　“那就下午吧，3点，在街对面的花舍咖啡餐厅。”

　　“好。”

　　之后两人又说了下彼此的特征：如衣服的颜色和款士什么的，以方便到时候确认，便挂断电话，切断了这次的联络。

　　然后王朝收起手机，又抬头看了看旁边那家名为婕美的私人音乐教室，动身走入了其中。

　　刹时间，一阵说不上好听，但也不太差，断断续续表现出弹琴者初学者身分的钢琴音乐声就传入了王朝的耳中。王朝没有理会这些，目光一转，就落到了应该接待员的前台小姐身上。

　　“你好，请问有什么事吗？”前台小姐起身，看向王朝询问道。

　　“我想见你们这里的负责人。”王朝走上前道。

　　“您有预约过吗？”

　　“没有。”

　　“那能说下您有什么事吗？”

　　“我看中了这处房子，想要买下来，想来应该能够让我见到他了吧？”王朝笑道。

　　“呃……还请您稍等，我这去帮您叫他。”前台小姐面色怪异的看了眼王朝，或许是没想到面前这个年轻人会是个眼睛都不眨下就敢丢几千万买房的土壕吧，客气一声，转身进入了里面的教室。

　　也就不长时间，就又走了出来。

　　“先生请跟我来。”前台小姐邀请道。

　　王朝点头，跟随其走进了里面，走马观花，最后在一间看起来应该是办公室的房间中停了下来。

　　“先生请坐，古老师他很快就会过来。”前台小姐示意王朝落坐，并动手帮他倒了杯纯净水放到王朝面前，恭声说道。

　　“好的。”

　　然后王朝抬头，打量起了眼前的房间。

　　面积不是特大，但三四十平米还是有的，墙壁用高强度的玻璃钢隔开，形成隔断，将房间于外部空间单独分割出来，玻璃墙上挂着厚厚的百叶帘，阻隔着外部的视线。

　　门是磨砂面的，正对着一张办公桌，桌后是椅子，旁边是展柜，一份份荣誉证书和一个个奖杯摆放其中，彰显着屋主人的身份和荣誉，增加着陌生人丢他的信重感。

　　摆设很中规中矩到是一时间让人分辨不出那个姓古的老师到底是男是女。

　　好在这个疑惑并未维持多久，很快随着一阵脚步声的传来就被打破了——是男的，长得比较儒雅，不胖不瘦的，很有些学者的气息。

　　“你好，古茂。”

　　“你好，王朝。”

　　两人简单自我介绍过后，便各自落坐了下来。

　　“听小赵说，王先生准备买下这里？”古茂静静打量了王朝须臾，开口说道。

　　当然，王朝也没有放过他。

　　“是的。”王朝点头承认道。

　　“那大概要叫王先生失望了，我并非是这里的所有人，而是租用者，所以我也无权决定这里卖不卖。”古茂歉声道。

　　“那能否请古先生告诉我屋主的联系方式？”王朝微微皱了皱眉，表情不变，再次说道。

　　“这到没什么问题。”古茂点头，随之抓过一张白纸，用笔在上面写下了一串数字以及一个名字。

　　陈明。想来那应该就是屋主的名字了。但是电话号码王朝却颇为熟悉，因为其所有者不是别人，正是王朝刚才才联系过的陈小姐。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　顿了顿，王朝再次说道“古先生，恕我直言，如果我将房子买下来，您需要多长时间才能把地方腾出来？”

　　“王先生看来对这里另有打算。”

　　王朝没有说话，算是默认了他的话语。

　　“腾地方到是没什么，但是合同方面……”

　　“这个好说，我可以按实际时间给予补偿。”

　　“王先生很急？”古茂皱眉道。

　　“差不多吧。”王朝点头。

　　“那好吧。”古茂无奈道。

　　“另外……”而后，也不知道是感觉自己这种断人财路的方式太过不地道了，还是怎么，王朝突然起身，将一张刚刚制作出来的名片放到了古茂面前“古先生之后要是遇到什么难以解决的问题的话，可以用上面的电话联系我，应该会能得到一些意想不到的惊喜。”


第527章 查询与陈女士

　　距离下午约定的见面时间还有段空闲，王朝到也没有离开，直接径直在附近找了处地方坐下，掏出手机，无聊的上起了网。

　　不过到也不是全然没有半点目的，而是存了一些想法。

　　比如，查一些关于另一个‘现实’世界的信息。

　　如扎克斯、KOF、DOA这些他或多或少知道或隐约有印象，应该是上辈子看过或听过的某些东西的内容。

　　随即也不犹豫，按照先后顺序在熟悉的度娘界面中输入了自己认为的关键字。

　　KOF——各种关于游戏、攻略、出招表的信息就映入了他的眼帘。

　　不过王朝要的不是这些，便再次调整文字，查找起了其他内容。

　　剧情。

　　人物。

　　相关信息。

　　渐渐的，关于KOF，音巢，遥远之地，大蛇的情况被他所熟知，记忆了下来。

　　“果然，KOF是个事篓子！”

　　了解到一切信息的王朝满心蛋疼的吐槽道。

　　接着换关键字，查起了其他的内容。

　　DOA，生或死大赛，克隆人士兵计划。

　　扎克斯，最终幻想，艾瑞丝的付出。

　　街霸，杀意波动，豪鬼修罗。

　　魔法禁书目录……

　　甚至就是之前开辟的那个乱七八糟的世界王朝居然也查到了信息，知道了关于那个世界的详细情报，让王朝颇为乍舌。

　　“妈蛋，该不会开辟世界开辟的就是这些二次元世界吧？”

　　但在一想想貌似也不对。要是真是那样的话，自己现在又是什么情况？总不能自己现在开辟的现实也是一个二次元世界吧？闹呢？

　　所以王朝有理由怀疑，应该是因为其他原因。

　　“平行世界？亦或者因为魔力的关系？”

　　王朝可是记得很清楚：越是与现有世界情况不同，距离现有世界越遥远的世界，其开辟时所要消耗的魔力就越大，所以由此类推，店铺应该不是开辟不到纯正的异世界，而是自己投入的能量没达到开辟纯正异世界的程度！

　　想到这里王朝淡定了些，手指不定，又继续用度娘查询了起来。

　　新番、旧番、人气番。

　　游戏、电影、新小说。

　　总之凡是能想到的，王朝都查了个遍，算是为自己接下来开辟世界的行动提前做下准备。

　　当然，就算查漏了也没关系。毕竟现在不是以前，世界已经固定，王朝只要想，就能随时回归到现实世界，因此就算去了一个没查过信息的陌生世界，王朝也能在事后第一时间查到与其相关的信息，不怕误事。

　　……

　　下午两点五十分左右，呆坐了半天，查了好些个ACGN资料的王朝赶到了与房主约定好的见面地点——花舍咖啡餐厅，随便找了个僻静的空位坐了下来。

　　而后不长时间，一名留着短发，微胖的中年妇女就走了过来。

　　“王先生？”

　　“是我，您是陈女士吧。请坐。”

　　后者点头，落坐了下来。

　　接着服务员上前，询问陈女士要些什么，并在将东西上齐后就知趣的退了开。然后两人开谈，就房产的问题交峰起来。

　　过程无需多说，大概七八分钟之后，两人就谈妥了交易。

　　“你打算什么时候交易。”陈女士轻轻吐出口气，又恢复到来时的淡然询问道。

　　“随时都可以，不过具体的交易方式就要看陈女士的意思了。”

　　“恩？”陈女士楞然，有些不解的看向了王朝。

　　“我这里有两种交易方式：一，我帮陈女士实现一个愿望。二，用等价的现成黄金进行交易，不知陈女士准备选择哪个？”王朝好整以暇地说道。

　　“王先生是在开玩笑吗？”陈女士皱眉，脸色有些不愉的沉声说道。

　　“不，我是认真的。”王朝摇头道。接着不等陈女士再说话，便又说道“正式自我介绍一下吧，鄙人王朝，一家能够帮助人实现愿望的商店的店长。”

　　食指在桌面上一敲，一张名片便虚到实的突兀的出现在王朝的手中，被他推送到了陈女士的面前。

　　陈女士惊楞不言，眉头深皱着说不出话来。

　　直到片刻后。

　　“这是魔术吗。”陈女士眼神闪烁的低声质问道。

　　对于现代人来说，可不会随随便便的就相信异能的存在。

　　“那就要看陈女士您怎么想了。”王朝没有接茬，直接把皮球踢给了对方。

　　“……我现在有兴趣听你说说关于愿望的话题了。”沉默片刻，陈女士突然开口说道。

　　“明智的选择。”王朝笑道“我的身份之前说了，是一家可帮人实现愿望的商店的店长，我们的业务很简单，就是承接客人的委托，然后帮其实现心愿、想法和目标，并以此赚取代价。”

　　“什么代价？”陈女士到也知趣，配合的接过话茬询问道。

　　“所有。生命力或者说寿命，灵魂，健康，运气，金银珠宝，特殊物品，只要是你所有的，且能够出据的，都可以充当代价进行交易。”

　　“听起来很像传说中的魔鬼是吧？但我认为我应该比他们更优秀。起码我不会骗人。”王朝笑道。

　　陈女士皮笑肉不笑的笑了笑，没信王朝的鬼话。只是接着又问道“那你们都能帮人实现什么愿望？”

　　“很多。基本除去帮死人复活，干涉世界运转，改变全体人类意识形态这种超大规模的愿望，一般人类心中所想我们基本都能够满足。”

　　“即使我想长生不老？”陈女士脸上挂着假笑，言语略显讽刺地说道。

　　“包括让人长生不老。”王朝点头肯定道。

　　这点在之前或许办不到，但在抓过了吸血鬼之后，王朝却是有了办法——无他，直接把人变成吸血鬼就是了。反正对方只要求长生不老，又没要求保持人类之身不变，也不算骗人。

　　更何况，终结的炽天使世界的吸血鬼还不怕日光，只要被便之人本身不主动暴露作死，基本没人能分辨出他们是不是吸血鬼。

　　没想到王朝回应的这么肯定的陈女士眼瞳一缩，心头跃动了起来。

　　“你说真的？”陈女士追问道。

　　“只要你能付出相应的代价。”王朝点头。

　　“你现在所有的一切。人类的身份，财富，家人……”

　　陈女士默然，没再提这茬，而是思索起了自己的需要。

　　钱？她缺，要不然也不会沦落到要出售手中资产的地步了。但用此换取愿望……陈女士还是不愿的。

　　毕竟她之后还要生活，可不想一穷二白的回到过去。

　　生命？虽然已经四十多岁，但身体健康，长年体检也没发现身上有什么不治之症，自然也不需要用此来换取寿命。

　　她起码还有还几十年的寿命，不着急。

　　那么是权？好象也不需要。毕竟自己是个女人，手下有着公司，不从政，以目前的情况来说足够了。

　　那么是家庭？

　　想到这里，陈女士顿了顿，不由得迟疑起来。

　　“那个男人……”

　　然后又想到了自己的孩子，那个现在正在上初中的儿子。

　　跟着心头一定，陈女士心中有了答案。

　　“我决定了，这次的交易就用等价的黄金来交换。”说完停顿一下，又继续说道“至于愿望，我想重新变年轻，需要付出什么代价？”

　　“……就帮我一个忙吧。”王朝意外的看了眼浑身散发出强烈女强人气息的陈女士思考道。

　　“什么忙？”陈女士没有犹豫，直接询问道。

　　“你手中的房子买过来后我会用它在这里开一家高档女性会所，到时候我希望你能发动你的人脉，找些身份和能量与你相当的女性成为会员。这对你来说应该不难吧？”王朝心头一动，看向陈女士说道。

　　“可以。”陈女士想了想，点头答应了下来。

　　“那么找一个地方吧，我为你实现愿望。”王朝说道。

　　闻言，陈女士也没迟疑，立刻起身结账，带着王朝去了旁边的温泉六合居，开了一个独立的套房。

　　就情形而言，颇有些像女富豪带着包养的小白脸来消费享受一样。

　　“这里可以吗？”陈女士关好门，看向王朝询问道。

　　说实话，她心理还真有些小紧张，害怕王朝会对她做些什么。

　　“可以。”王朝环视了一眼四周，确认房间内没有什么监控偷拍设备后，点头说道。

　　“要怎么做？”陈女士问道。

　　“什么都不需要做，站着就好。”

　　说完，也不等陈女士反应，便伸手一指，以最简单的魔力操作技巧燃烧起了陈女士体内堆积的脂肪、病毒，并用魔术的手段恢复了她全身的细胞活力与皮肤光泽，让她整个人看起来就好似回过到了青年时代一样。

　　“好热……”陈女士全身发红，不由自住的发出了一声低吟。

　　“好了。”半晌后，王朝收手道“你可以去卫生间照下镜子，看看是否满意。”

　　陈女士没有废话，连忙跑进了卫生间，一看，脸上便不由得彻底震惊起来。

　　“我，真的变年轻了！！”陈女士惊呼道。

　　然后不由得激动的颤抖起来。

　　因为对于任何一个女人来说，没有比恢复青春更加她们感到满意和欣喜的了。


第528章 布局

　　交接好房子，并找到专业的设计师进行设计后，王朝便带着一些打印好的资料返回了‘现实’世界。

　　当天下午，不知火道场内，王朝见到了好几天没见的不知火舞。

　　“这些资料都是真的？”不知火舞看着王朝来时交给她的资料上面描述的内容，心中满是震惊地说道。

　　“想来应该是真的。”王朝点头。

　　“什么叫想来？真的就是真的，假的就是假的，要知道，这可是牵扯到很多人的事情，可不能马虎。”不知火舞肃声道。

　　“我只能确定我得到的资料是真的，至于具体的情况如何，那我就没法保证了。毕竟我又不是专业的情报人员。”王朝摊手，一脸无奈地说道。

　　“唔，到也是。不过话又说回来，这些资料你是怎么得到的？要知道，就算千鹤发动了她们家所有的力量也没调查出音巢的所有情报，我不信你这是随随便便弄到的。”不知火舞点头，接着一脸认真的盯着王朝说道。

　　没错，王朝交给不知火舞的资料不是别的，正是有关于音巢组织的情报。尽管不全及模糊的可怕，但就关键之处的内容而言，却比现下所有正在追查音巢情报的组织和势力手中的都要准确，绝对能引人任何人的重视。

　　这也算是回报下神乐千鹤吧。毕竟人家当初帮了自己不小的忙，又那么照顾不知火舞。所以在不影响到自己的情况下，王朝也不介意给她一些便利。

　　“嘛，我自然有我的方法，毕竟你也知道，我的情况有点特殊。”王朝耸耸肩，一副一言难尽的模样道。

　　不知火舞默然，暗暗放下了追问的打算，没再纠缠。

　　就像王朝说得，他确实有些特殊。既是格斗家，又是龙门使，还是魔术师、退魔剑士，身上可勾联的组织和人士的复杂程度可比她多得多，自然能够有办法获得一些单纯格斗家或普通特殊人士所难以获得的情报。

　　“那你想怎么做？”沉默片刻，不知火舞又问道。

　　“不怎么做。”

　　“哈？”

　　“这事不是我们该参与的，而且我们和草剃京的关系还没好到那份上，所以你只需要把这份资料通过你的渠道递给神乐千鹤就好，其他的事情与我们无关。”王朝道。

　　顿了顿，王朝又好似想起什么般补充道“哦，对了，在给资料的时候别忘了跟千鹤说一下，我对音巢组织的克隆人技术以及战斗服的技术颇有兴趣，如果可能的话，让她帮我留意一下。”

　　“合着你这是把千鹤当打手用呐。”闻言，不知火舞没好气地说道。

　　“什么叫拿她当打手。我们这是各取所需好吗！我提供情报，她回报技术，合情合理。”王朝撇撇嘴，不要脸皮的反驳道。

　　“要说你自己去说，我可张不开嘴。”不知火舞道。

　　然后便站起身，蹬蹬蹬的回了里屋，不用说，肯定是去联系神乐千鹤去了。至于为什么这么肯定，没见资料都被她拿走了吗？

　　王朝笑了笑，没有在意，想了想，又掏出手机，给不知道在哪折腾的麦卓还有微思发去了信息。

　　独乐乐不如众乐乐，更何况王朝手中还有关于遥远之地，西方大蛇的资料存在，想来应该能够引发这两位大蛇一族人士的兴趣。

　　“这样一来就只剩下神罗公司了……”待发完信息之后，王朝抬头看向欧洲所在的方向轻声喃语道。

　　……

　　没过两天，王朝就在国内见到了远道而来的麦卓。

　　“一段时间没见，麦卓你还是风采依旧呐。”王朝上下打量了一眼丽人装扮的麦卓，称赞道。

　　“还好，托上次演的那出戏的福，算是清净了不少。”麦卓不置可否的一笑，淡声说道。

　　“怎么？还有人找你们的麻烦？”王朝诧异道。

　　“人类的贪婪之心，可不会因为一些事情就有所减免。”麦卓讽刺道。

　　王朝默然，知趣的转移了话题。

　　“算了，不说那些了，你看看吧。”

　　说着，王朝抬手一打响指，一份简单的文件就突兀的出现在了他的手中，被其转手递给了对面的麦卓。麦卓伸手接过，低头看了起来。

　　没过多长时间，就看完了上面的内容。

　　“遥远的彼之地，遥远一族？什么意思？”麦卓抬头，皱眉看向王朝道。

　　她不认为王朝给她看这份资料的目的有多简单。

　　“没什么意思，只是给你们提个醒，别被人利用了还不知道怎么回事。”王朝轻笑，瞟了一眼资料上的文字轻声说道。

　　“那就多谢了啊。”麦卓不信，不过却也没有拆穿，皮笑肉不笑的感谢道。

　　“客气。毕竟不管怎么说，我们当初都是共患难的朋友，再加上夏尔米的关系，我没理由害你们。”王朝没有再意麦卓的态度，依旧面带微笑地说道。

　　“希望你说的都是真的。”麦卓深深的看了眼王朝，淡声说道。

　　“对了，还有这个，或许你也应该看看。”接着，王朝又是手臂一抬，变出了一份资料，递到了麦卓面前。

　　麦卓尽管皱眉，但依旧出手接了过来。

　　“神罗公司？”

　　不错，王朝给予麦卓看的第二份资料上内容介绍的不是别的，正是在欧洲有着广大势力的神罗公司的资料。只不过并非全然是这个世界所能查到的表面上的那些，还有王朝在真·现实世界中弄到的隐秘内容以及当初侑子曾对他述说过的关于大蛇起源的部分内容，信息可谓深沉厚重，直接就让观看它的麦卓变了脸色。

　　然而却没成想，王朝好象还犹嫌事不够多，又轻飘飘好似突然想起来般的说道“说起来，神罗公司和遥远一族都在欧洲呢，你说他们之间会不会有什么关系？”

　　顿时麦卓抬头，目露精光的盯住了王朝。

　　她有些明白了王朝给她看这两份资料的意思，所料不差的话，应该就是想让她去找遥远一族的麻烦，甚至是神罗公司的麻烦。

　　“呵，你现在的这种行为可跟你刚才说的话不相符啊。”明白了前因后果的麦卓一脸讽刺地说道。

　　“你会拒绝吗？”王朝表情不变，只是微笑的反问道。

　　“哼，我们可不是你的打手。”麦卓冷哼道。

　　“我也从没有当你们是我的打手。”王朝笑道。

　　之后两人便不再出声，各自安静了下来，然后麦卓起身，带着资料径直离开了店铺。

　　如果所料不差的话，不远的将来应该会听到一点不一样的信息。

　　“这样的话，地球君应该能够变得安全一些了吧……”目送麦卓离开的王朝目光悠远的喃喃自语道。

　　而这便是他在这么短的时间里又是让不知火舞联系神乐千鹤，又是给麦卓挖坑的最终目的——拯救地球君，保证现在的生活不变，不让世界进入到可怕的末世。

　　毕竟在这个世界他的羁绊不少，可不想就这么的因为其他人莫名其妙的原因而让他么陷入到危险中，致使现在美好的生活不再。

　　哪怕其实真的出了大问题也影响不到他的安危。

　　……

　　不久之后，另一处的某个豪华大房间内。

　　“那个家伙找你什么事。”打扮的性感惹火的微思看着归来的麦卓询问道。

　　“打算利用我们。”

　　“什么！？他敢！？”微思暴怒道。杀气不可抑制的爆发开来，瞬间让房间中的温度下降了两个摄氏度。

　　“但我觉得可以谋划一下。”麦卓神情不动，淡声补充道。

　　“什么意思。”微思皱眉，有不些不解麦卓的想法。

　　“你自己看看吧。”麦卓却没有多说，只是将到手的资料全部递给了微思。

　　后者伸手接过，低头翻看了起来。

　　不久，就看了个遍。

　　“好个遥远一族，居然敢利用我们，谋划大蛇！？”微思面容杀气凛然的说道“你打算怎么做？”

　　“神罗公司。”麦卓舒展四肢，慵懒的说道“明天我们就订机票，飞往欧洲。”

　　“不找夏尔米商量一下吗？”微思皱眉道。

　　“不急，等真行动时在联系她不迟。”

　　“也好。”

　　“对了，你用卫生间吗？不用的话我就先去洗澡了。”说完正事的麦卓起身，看向微思询问道。

　　“洗澡？我们好久没一起沐浴了呢，今天一起如何？”微思闻言眼神一亮，将资料随手丢开，起身走到麦卓身后将她环住，下巴抵在麦卓的肩头，笑眯眯的问道。

　　“如果你想的话，我无所谓。”麦卓伸手拍拍微思的脸颊，笑道。

　　“那还等什么？”

　　而后两人没有啰嗦，结伴走进了浴室内。

　　没过多长时间，哗哗的水声就在安静的房间中响了起来。

　　……

　　另一边，现实世界，卖房子的陈女士再次找上了王朝。

　　地点，他的店中。

　　陈女士开门见山的说道“我想要我的儿子一辈子平安幸福，无病无灾，需要付出什么代价。”

　　“很简单，只要你交给我一些高品质的天然宝石就可以了。”见熟客上门，王朝展颜一笑，既没估计抬高代价，也没特意给予优惠地说道。


第529章 相原

　　然而还没等王朝听到神罗公司、音巢出事的消息，店铺外却是有传来了激烈的战斗声。

　　“这个世界还真是……”

　　王朝无奈的摇摇头，站起身，推开了店门。

　　“名古屋做战么……”

　　王朝眺望着远方轻声自语道。但却没有凑过去看热闹的打算。毕竟该拿的基本都拿了——贵族吸血贵一只，普通吸血鬼三只，吸血鬼一级武装贵族附带，众多城市内部银行金库被搬空，保险柜中储存的大量珍贵物品——如宝石等被转移，除却鬼咒武器外，这个世界对王朝的价值已然被榨干，实在没必要为了最后那仅剩的物品去上赶子凑热闹。

　　更何况，他现在还有伤再身，真心不想乱动。

　　只不过却事于愿违，就在王朝准备返身回到店铺里继续修养时，一阵急促的脚步声又从传处传了过来。

　　王朝随之顿步，扭头看向了对方。

　　是一队帝鬼军士兵，只是人数有些超标，多大七人，由一名有着一头漆黑长发的女性领头，各个身上带伤，脸上粘满污秽，一副截后余生的模样。

　　“唔……记得好象是叫相原吧？”王朝眨眨眼睛，记起对方的名字。

　　想了想，停在原地没有动，等待着对方的到来。

　　而后也就两分钟多点，相原一行就到了店铺的附近，发现了王朝与他身后那与周围破败环境格格不入的崭新房屋。

　　“你是何人。”相原挥手止住步下行进的脚步，保持戒备态势，望向饶有兴趣的打量着他们腰间武器的王朝沉声质问道。

　　“虽然还没进店里，但，欢迎光临，本人王朝，是我身后这间可以帮人实现愿望的商店的店长。如果诸位心头有什么愿望或是想法想要实现的话，尽可以向本人诉求，只要你们能够付出与愿望对等的代价，本人就可以帮你们实现它。”王朝微微一笑，看向相原等七人自我介绍道。

　　顿了顿，又补充道“就比如你们这次来名古屋执行的任务，只要肯付出代价，我也可以帮你呦。省着你们因为实力不济而无谓减员。”

　　顿时，相原表情一变，眼神变得锐利而危险起来。

　　“你到底是什么人？为什么会知道这些信息！？”相原大声凛然质问道。

　　“忘了吗，我是店长呦，自然有办法知道一些普通人难以知道的事情。”王朝好整以暇的道。

　　“别开玩笑了！实现愿望什么的，你以为我们会信吗？！说，你到底是谁！为什么会知道关于我们这次行动的信息？否则修怪我们对你不客气！”相原粗暴的打断王朝的话语，大声呵斥道。

　　“不信吗……那还真是麻烦呢，那这样呢？”

　　说完，王朝身形一动，出现在了相原一行七人的中间，特别是相原的背后，伸手按抓她的肩膀，笑眯眯地说道。

　　立时相原几人一惊，纷纷动身从王朝身边退了开。

　　“吸血鬼贵族吗。”相原面色沉重的低声喃语道。

　　“不要随便就把无可匹敌的人就说成吸血鬼呀。我是人类，正经的人类啊。不过算了，反正说再多你估计也不信，那就让事实来告诉你好了。这是我的印记名片，拿着它，只要在需要的时候将它撕碎，捏皱，我就会在第一时间赶到你的身边。”

　　说完，王朝身形再次一动，出现在相原的面前，将一张正反两面都有复杂魔法阵图案的硬纸牌贴到她的额头上，然后闪身，消失在了虚空中。

　　当然，一同消失的还是王朝的店铺，就好似从没存在过一般。

　　“啊，不见了！”

　　“什么？”

　　“不要乱，保持阵型，小心戒备！”

　　相原呆楞须臾，回过神来，将额头上的硬纸牌拿到了手中，犹豫片刻，还是将它揣进了制服的衣兜里。

　　“相原队长。”

　　“保持警戒，继续前进。”相原想了想，开口命令道。

　　“是。”

　　而后一行人再次行动起来，朝着约定的汇合地点赶了过去。

　　“或许这次能有一个大收获。”就在相原一行离开原地后，如鬼魅般再次出现的王朝往着相原几人远去的身形若有所思的自语道。

　　……

　　二十几分钟后，名古屋某个地铁站地上出口处。

　　“哦？红莲他们回来了。”忧一郎依旧乐观无比的开心的招呼道。

　　“啊，真的呢。”

　　“不过满目疮痍呢。”

　　筱娅和与一接着说道。

　　红莲无言，只是表情如旧的反问道“有好好干掉吗？”

　　“当然了，你那边呢？”忧一郎得意的反问道。

　　“那还用说，当然是轻松的取胜了。”红莲态度懒散的回答道。

　　“就会吹牛。”

　　接着红莲转头，看向了一边身背黑色三叉戟，打扮的颇有艺术家气息的泪痔男“鸣海。”

　　“有何吩咐中校！”名为鸣海的男子肃立应道。

　　“在你们看来他们的团队配合的如何，有派上用场吗？”红莲问道。

　　而此言一出顿时全场一静，所有人的目光都集中在了鸣海身上。

　　“……比想象中更，不，他们干的很好，让人无法想象是新人。”鸣海沉默了片刻，开口肯定道。

　　自然的换来了一点没有战场紧张感的忧一郎得意的笑容。

　　“对吧对吧对吧……”忧一郎凑到鸣海身边卖乖道。

　　“你的表情很烦人啊。”鸣海口嫌体正直，故做嫌弃的按住他的脑袋说道。

　　只不过红莲没有理会他们，而是转头看向了另一边——那里，同样一身疮痍的相原正双足并立如同站军姿般的肃立在那里。

　　随之红莲表情一默，声音也变得略微低沉的说道“相子，牺牲了8人吗。”

　　“啊……非，非常抱歉，中校！失去了同伴！”相原相子先是无意识的回应了一声，然后再也抑制不住心中的悲情，浑身颤抖着猛的冲走过来的红莲鞠躬道歉道。

　　也不知道到底是在向红莲道歉没有保护好队员，还是其他。

　　“任务性质如此。失去同伴的责任在我。”红莲表情不动，依旧冷静非常地说道。

　　“但是！”

　　“闭嘴！你能活着回来就已经很好了，这样一来就杀掉三只贵族。还剩五只。其他部队呢？”红莲大喝，拿出威严，进而又问道。

　　“还没有回来。”场中还能保持冷静的鸣海回答道。

　　“是吗……但在其他部队回来前要开始下一个任务了。”红莲沉吟了一下，直接说道。

　　随即所有人一愣，皆抬头看向了他。

　　“下一个任务？”

　　“刚才接到了报告，向身在名古屋市政厅的吸血鬼贵族——克罗里·尤斯福德和琪丝·贝尔发起袭击的部队全灭了，并且其中大概有20人被抓为了人质。”

　　“什么！？”

　　“但是今后的作战还需要众多的人手，所以要由我们来袭击克罗里·尤斯福德，解救同伴。敌人想必设了埋伏，是个危险那度更高的任务，没有时间哭鼻子了，给我振作起来。”

　　之后红莲和众人诉说了一下作战要求，就下达了行动的命令，但却出奇的将相原相子等人所组成的队伍排除在外，这让相原相子感到很是不甘，立刻大声请求道“我，我们也一起去！”

　　“在战场上掉眼泪的家伙只会成为包袱。”红莲毫不客气地说道。

　　“啊！？”相原相子一滞，连忙用手擦起了眼泪。

　　但没成想，人家红莲是开玩笑的。

　　“开玩笑的。稍微休息一下，你们剩下的七人讨论一下能采取何种配合吧。就算你们跟来了人数也一样不够，更何况，也还需要你们向后面抵达的队伍转达汇合地点的情报。拜托你们了啊，相子。”

　　“明，明白了！”知道自己并没有被排除在外相原相子立刻振奋道。

　　而后红莲点齐队伍，带着完好的队员赶往了名古屋的市政厅，留下相原相子等七人继续等待。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　半小时。

　　就在红莲下达的待机时间结束时，四名帝鬼军成员又出现在了附近的街道中，只是还未等他们彼此来得急发泄汇合时的欣喜，两架美产的运载直升机就出现在了他们的上空。明白这时帝贵军方面决然不会派援兵过来的相原相子等人立刻便明白，那是吸血鬼方面的部队。

　　随即相原相子没有迟疑，立刻唤出自己的鬼咒武器——弓·三光日，张弓搭箭，一箭就射爆了天空的一架运载直升机，却是没来得急毁灭第二架，其机上运载的吸血鬼部队就纵身从百多米高的直升机上跳落下来，没给再场的帝鬼军成员半点准备，就将他们全部拿下，制住了要害。

　　“人类，我有点事情想要问你！”金发的米迦尔目光冰冷的注视着面前的相原相子说道。

　　相原相子一惊，变得绝望起来。

　　但是下一刻，却又浮现了某种希望。

　　“希望……那个家伙说的是真的。”

　　想罢，相原相子没再犹豫，立刻用自己所能使出的最快速度伸手进兜，并在米迦尔捏住她胳膊阻止她动作之前，捏碎了兜中的硬纸卡牌。

　　“啪！”

　　巨大的魔法阵光辉呈现，映入了所有人的眼帘。


第530章 收获

　　“啊啦？”

　　“魔术？”

　　“好象有奇怪的东西混进来了。”

　　接着光芒散开，两大一小，两女一男三人出现在了在场所有吸血鬼和被抓的帝鬼军眼中。

　　不是别人，正是王朝和美狄亚还有玉藻前。

　　之所以会带上她们两个则是为了保驾护航。

　　毕竟他现在属于受伤人士，近战PK玩肉搏或许没问题，可要说到玩魔法……就有些不够看了。就更不要说从帝鬼军士兵手里抢鬼咒武器了。已经不再对眼下这个世界无知的他可是很清楚，向要从活人手中抢手帝鬼武器的所有权那是何等的艰难。

　　光是抢夺到本体还不够，还需要切断鬼与人的契约。而这恰恰是美狄亚所擅长的领域，只需一刀就能搞定，因此在投影威力大降，具现能力难以支撑的现在，王朝也就不得不将美狄亚一起带了出来。

　　至于玉藻前，那就如字面上的意思，真·保驾护航，用以对抗可能出现的围攻什么的。

　　恩，在王朝懒得动手的时候。

　　“呦，又见面了。”王朝环视一眼四周，最后在米迦尔及被他抓住的相原相子身上停下目光，微笑道。

　　“居然是真的？”相原相子不敢置信道。

　　米迦尔没有说话，只是目光深深的盯住了王朝。

　　“唔，情况看来有些复杂呢。玉藻前，美狄亚，麻烦你们让那边的那些吸血鬼和帝鬼军人士冷静下来。哦，对了，不要弄死了。”王朝又看了看两人，突然笑道。

　　“了解。”

　　“麻烦。”

　　然后只见玉藻前目光一闪，那些被吸血鬼抓住的帝鬼军士兵就纷纷被控制住了心神，身体全部潜力爆发，猛的从没有防备的吸血鬼中手中挣脱出来。

　　“哦？”

　　吸血鬼们一愣，还没等他们反击，大量的魔法弹就如流星般向他们飞射过来，砰砰的轰击在那些吸血鬼们身上，瞬间弄死了好几个吸血鬼，只余下少数两三个勉强凭借着机敏躲了开。

　　但还没来得急庆幸，就被玉藻前控制的帝鬼军傀儡给缠了上，然后躲无可躲，被美狄亚给拿了下来。

　　“沉睡吧。”

　　美狄亚开口轻颂，无形的幽风就从所有被控制住的帝鬼军和吸血鬼面前吹拂而过，让他们的意识不可抑制的陷入到了魔术的永眠当中。

　　“扑通，扑通……”

　　接着，玉藻前松开控制，帝鬼军的士兵们就和吸血鬼们一起如死尸般摔倒在了地面上。

　　“抱歉呐，Master，我没想到那些吸血鬼居然那么脆弱，连一颗魔弹就抗不下来。”搞定了吸血鬼与帝鬼军的美狄亚歉声冲王朝道。

　　“无所谓，反正也没打算多留。”王朝不再意地说道。

　　然后微微一笑，重新注意起了面前的两人。

　　米迦尔知趣，将相原相子放了开。

　　“好了，现在我们来谈谈这次拯救的报酬问题吧。”王朝看向摊坐在地上，捂着喉咙剧烈咳嗽的相原相子笑眯眯地说道。

　　“你想要什么？”相原相子抬头看了眼场中唯一没有被王朝等人镇压，且现在也没有什么表现的米迦尔一眼，看向王朝反问道。

　　“不多，就要你们所有人的鬼咒武器好了。”王朝上下打量了一眼相原相子，越发感觉眼前这货颇为像猎人世界伊尔米的王朝开口说道。

　　“什么！？你要鬼咒武器！？不行！”相原相子惊愕道。

　　“那可由不得你呦。”王朝淡声说道。

　　“美狄亚。”

　　美狄亚了然，手掌一张，一把表面色彩斑斓，好似彩虹缠绕，造型却犹如扭曲的闪电一般的怪异匕首就出现在了美狄亚的手中，上前单手一抓，用魔术的手段束缚住想要躲避的相原相子，一刀将手中的匕首——万符必将破戒刺入了相原相子的胸口。

　　无声无息间深入其中，进而让惊愕不已的相原相子从心中产生出一种好似与什么东西断裂的感觉。

　　相原相子明白，那是自己与体内之鬼的联系。

　　“这怎么可能！？”

　　随后光芒一闪，一把通体漆黑，但边缘沿线位置有着绿色线条的单线长弓就突兀的出现在了相原相子身边，被王朝随手摄了过来。

　　顿时，一股黑光涌动，某种负面的能量倾向王朝的心中。

　　“给我老实点！”王朝冷哼，爆发出了恐怖的气势。

　　然后也不客气，挥手变出张张符纸，从头到脚的将其包裹了起来。

　　“收起来。”王朝将被封印镇压的三日光弓丢回到此时已经重新站起屹立在自己身边的美狄亚手里道。

　　后者接过，随之将其隐没进了未知的空间中。

　　“那些家伙也处理一下吧。至于吸血鬼……他们中有手持一级武装的吗？”王朝扭头，看向一旁安静的跟个柱子似的米迦尔问道。

　　“有，拉库斯·威鲁特，和雷奈·西姆。”米迦尔米没有迟疑，立刻卖出了两个吸血鬼的情报。

　　“指出来。”接着转头看向美狄亚吩咐道“除了那两只吸血鬼外，其他的全部处理掉。”

　　“是。”美狄亚点头，跟着米迦尔走向了那群昏倒的帝鬼军与吸血鬼，手起匕落，既解决了无用吸血鬼的性命，又切断了帝鬼军士兵与手中鬼咒武器的联络，将所有的战力品收进了空间中，只余两只准备带回去当实验品的吸血鬼与满地帝鬼军。

　　“你们，到底是什么人？”眼见着美狄亚行动却无法阻止的相原相子满脸复杂而悲懑地说道。

　　“不是已经跟你说过了吗，我叫王朝，是一家可以帮人实现愿望的商店的店长。”王朝看向相原相子满脸和善的微笑道。

　　……

　　与此同时另一边，名古屋市政厅所在。

　　先其赶过去的红莲对、鸣海队和筱娅队也开始按作战计划对市政厅发起了进攻。由红莲与名为深夜的帝鬼军少年主攻，吸引贵族的注意力并制造空当，为之后的另两支队伍队员的行动提供机会。

　　就想法来说是不错的，只是可惜，错估了敌人的实力，因此没过两招，红莲和深夜就陷入了极端的被动，甚至是受了伤，不得不狼狈无比的相扶逃走。

　　但却因为速度的拖累，始终摆脱不了克罗里的追踪，渐渐的被逼入了绝境。

　　然后就在这个时候，新的转击出现了，筱娅队的成员出现了。

　　“咦，你是……看来不需要找别人了呢。”克罗里随手挡下君月士方既忧一郎之后斩来的攻击，看着君月士方那熟悉的面容轻笑道。

　　如果他没记错的话，上次好象就是因为这个家伙，那个带走了自己手下——冯·斯克鲁德的男子才出现的。

　　想罢，克罗里稍微认了些真，准备现在就把这些来犯的帝鬼军拿下。

　　毕竟通过上次的对战他发现，自己好象不一定是对方的对手，可不能在像以前似的好似玩耍一样的随便敷衍，认由身为敌人的家伙保持活动了。

　　“希望费里德不会生气……”

　　只是话音才落，筱娅队配合越发默契的攻击就飞了过来，逼得他不得不先放过君月士方，让他逃过一劫。

　　当然，这只是暂时的，想要就借此机会逃跑，那是决然不可能。

　　所以下一刻，开始稍微认真起来的克罗里就爆发出了更加恐怖的战力，都没用自己的侍从贵族——蓝发少女琪丝·贝尔出手，就很轻易的镇压下了包括深夜在内的筱娅队的全员，将他们打倒在地。

　　“哇，太厉害了，克罗里大人。”将克罗里的表现看在眼里的琪丝·贝尔满脸花痴的赞叹道。

　　已经习惯了琪丝表现的克罗里没有理他，径直慢步走到了君月士方面前，居高临下的看着好似死狗的他道“你应该有办法吧，将上次那个人叫来。”

　　君月士方没有说话，只是面色艰涩的看向他。

　　“不说吗？那这样呢？”克洛里轻笑，将刀摇比向了旁边的与一，一副拿他当人质的样子。

　　“我……”

　　然而刚准备打算开口的君月士方话还没说完，红莲的声音就再一次的响了起来。

　　“喂！五士！你应该有来救援吧！人在哪！”

　　而后就仿佛是响应他话语般，一声轻笑以及一片玻璃破碎的声音就在走廊中响了起来。

　　“哈？你是白痴吗？你干嘛拆穿我？”

　　接着，三名身穿帝鬼军的女性从破窗处跃落，出现在了走廊上，相继情绪激动地说道。

　　“我不要，红莲大人！我绝对不会逃走！”

　　真心是人生赢家，此世之主角啊。

　　起码忧一郎除了米迦尔外，还没那么多妹子关心他，愿意为他打生打死。

　　但红莲却是毫不领情，继续咆哮道“五士！动手！会全军覆没的啊！快将所有人带离这里！我已经没救了！力量用来帮助深夜他们逃跑吧！”

　　然后整个走廊的场景一变，有泥土砖石打造的人类建筑变幻成了一片地洞岩浆之所。炽热滚烫的岩浆滚滚而出，涌流向四方。

　　但没有。已经贴了心要速战速决，尽快逼那个男人出现的克罗里没有丝毫迟疑，直接爆发一斩就毁灭了所有的幻象。

　　“轰！”

　　楼宇坍塌，半边建筑消失在了克罗里的力量之中。


第531章 再见

　　吸血鬼贵族的强大是不用多说的，特别是对于这个世界的帝鬼军成员，就更不要说他们现在的对手还是其中的佼佼者克罗里·尤斯福德了，在其真心想要做某件事，并为此拿出实力的情况下，就算在场的多为帝鬼军月鬼组中的精英，也依旧被克罗里轻易镇压。

　　更何况，还有拖后腿的人员。

　　比如忧一郎，明知道不敌，但在见到红莲、君月士方两人被先后俘虏之后还是依旧不肯放弃，不服从命令，不辨形式的死命硬来，最后致使整个筱娅队被克罗里拿下。

　　反到是另外的红莲队的五士等人，因为分的清状况，狠得下来执行命令，再加上克罗里的主要目标不是他们，到是全员得以逃脱，没被抓住。

　　“好了，现在无关人士已经没了，你可以把那个男人叫来了。”取得完全胜势的克罗里面带轻笑的看着眼前的君月士方，淡声说道。

　　“如你所愿，希望到时候你不会后悔。”君月士方没有矫情，直接答应道。

　　然后掏出王朝当初给予的硬纸牌，当着在场所有人的面撕碎了它。

　　“啪！”

　　顿时间，神秘玄奥的光辉炸开，一上一下相对平行的大型魔法阵就突兀的出现在了市政厅破败的走廊中，一闪，王朝及美狄亚还有玉藻前的身影就突兀的浮现了出来。

　　“恩？这还真是……”王朝一愣，看着眼前的状况叹声说道。

　　“又见面了，奇怪的家伙。”见到王朝出现，克罗里一脸状似欣喜的表情招呼道。

　　“能说下这里的情况吗？”王朝看了看他，又环视身边的其他人问道。

　　“嘛，大概就是我想再见你一面，然后发现了上次你特意救下的家伙，便让他把你叫了过来。”没等旁人多说，克罗里就率先接过话头，以轻松和愉快的口吻回答道。

　　“那他还真是个倒霉的家伙。”王朝笑道。

　　尽管克罗里说的简单模糊，但王朝的眼睛又不瞎，自然能看得出来事情的不简单。不过到也没有在意，反正也不是什么大事，便转过头，看向一边的君月士方说道“估计这次你又要破费了。”

　　“随便！只要你能救下我们，你要什么都可以！”君月士方干脆道。

　　“那就好。”王朝笑道。

　　接着收回目光，重新看向了克罗里。

　　“那么你呢，为什么想要见我？”

　　“唔，能请你把上次带走的那个女吸血鬼放了么。毕竟是我的人，我不可能放任她被其他人抓走。”克罗里仔细与王朝对视了片刻，突然笑道。

　　“可以。”王朝到也没有犹豫，很是干脆的答应了下来，反到是让以为会有些事端的克罗里一愣。只不过还没等他高兴，王朝的话语就又响了起来。

　　“你拿什么来换？”

　　“你想要什么？”克罗里饶有兴趣的问道。

　　“黄金珠宝，上等品质的天然原石，珍贵药材。”

　　“哦？你不准备用她和我交换人质吗？”没想到王朝的要求是这个的克罗里略显诧异地说道。

　　“你会给么？”王朝一笑，反问道。

　　“唔，那几个小孩或许会放了，但是他，我还需要留在手里一段时间。”克罗里沉吟了一下，目光余光落到旁边的红莲身上回答道。

　　“可恶！放了红莲。”忧一郎挣扎，不爽的大喊道，但随之就被君月士方和与一两人镇压下来，继续当个安静的围观群众。

　　“闭嘴！”

　　筱娅组的其他人都明白，现在他们没资格发表属于自己的意见。

　　“那不就是了。”王朝摊手道。

　　“你就这么自信你能从我的手里救下他们？”克罗里笑笑，再次反问道。

　　“当然。”王朝自信道。

　　克罗里没再说话，只是颇为认真注释着王朝。忽然手臂一动，一记超过普通人视力所能捕捉极限的斩击斩向了王朝。而王朝也好似早有所料，身形一闪就躲过了刀锋。

　　美狄亚与玉藻前也是一样，甚至都没躲，面前魔光与法阵一荡，克罗里通过斩击制造出的刃风就被抵挡了下来。

　　跟着就听王朝低喝道“美狄亚，玉藻前，看住那帮家伙，别让他们跑了。”

　　同时身形一动，反冲向了克罗里。

　　“是。”美狄亚应道。

　　然后出招，种种魔术束缚手段使用而出，降临到筱娅队五人和红莲身上，而后周边空间一卷，美狄亚和玉藻前以及筱娅队五人外加红莲就消失在了空气中。

　　正是接近魔法的大魔术——空间转移。

　　几乎是一瞬间，美狄亚一行就回到了店铺所在的位置，然后把人运入店中，交由玉藻前进行看押。

　　“你看着他们，我去帮Master。”

　　说完，美狄亚又给筱娅队五人及红莲补了个沉睡咒，便再次离开店铺，发动空间转移魔术赶回了战场，也就是名古屋的市政厅。

　　当然，为了以防万一，她在离开之前也没忘交代真爆发起来战力也不输于一般Servant的人造人女仆奥拉丽就是了，所以就算红莲等人真出幺娥子，也不可能轻易从店铺中逃脱。

　　……

　　“啊啦，是你。”蓝发的吸血贵贵族兼克罗里女仆的琪丝·贝尔看着又突然出现的美狄亚开口说道。

　　没办法，王朝和克罗里两人的战斗实在是太高端了，速度快得让她跟不上，因此就算她想上去帮忙也没办法，只能继续留在原地，等待着克罗里大人的归来。

　　然而却没成想，等来了对方的从者——美狄亚。

　　“太好了，琪丝终于也可以战斗了，别想跑。”

　　说罢，琪丝抽剑上前，一记速击攻向了美狄亚。然而却没有任何卵用，哪怕明明砍在了美狄亚的身上，也好似看在虚幻的画布一般，从她的身体中穿行而过。

　　正是空间魔术的变种应用，位移。既将真实之身藏于同位的异空间之中，让投影留置在外的手段。

　　所以尽管美狄亚是名魔术师，却也并不是太触近战。

　　特别是像琪丝·贝尔这种没多少神秘的近战职业者。

　　下一刻，美狄亚身形一闪，出现在了市政厅的外边，飘飞在了半空中。

　　经过对王朝捕捉到的吸血鬼的研究及最近的观察，美狄亚发现，这个世界的吸血鬼与型月世界的死徒差不多，也是不会飞行的角色，因此只要掌握了空中优势，本人就基本立于不败之地。心思精明的美狄亚自然不会放弃使用这种优势，直接将了从没遇到过这种敌人的琪丝·贝尔的一军。

　　“啊，你这是作弊！人怎么可以飞！？”琪丝·贝尔站在残破的市政厅边缘，抬头望向半空中的美狄亚大声斥责道。

　　只不过美狄亚完全没有理她，一扬手，一些好似灰尘尘埃般的东西就飘飞向了琪丝。琪丝夺开，灰尘便落了地，接着一顿，一只只完全由骸骨变成的傀儡士兵就从地上冒了出来，迈着不比普通人差的脚步，快速的冲向了琪丝。

　　“咦，你居然还能制造亡灵？”

　　对此，琪丝到是没有慌张，挥剑一斩，面前成片的龙牙兵就被斩成了灰烬。

　　不过却未消失，停顿片刻，就又如同先前那般自地上战了起来，真是杀不胜杀。

　　但却确确实实的拖住了琪丝的手脚，让美狄亚得以进行下一步的攻击。这不，下一刻就见美狄亚伸手一指，一道又一道肉眼隐约可见的空气绳索就凭空冒了出来，如同一条条小蛇般，绕过炮灰龙牙兵之间的空气，飞射道琪丝·贝尔身旁，瞬间缠绕住了她的四肢。

　　“啊，什么东西！”

　　琪丝挣扎，却始终没能从不停加压的空气绳索中挣脱出来，然后便又被无数的龙牙兵欺上，压盖在了她的身上。

　　“赢了！”见此，半空中的美狄亚得意道。

　　然后闪身出现在琪丝身边，用沉睡咒弄晕了琪丝，将她转移到店铺外……

　　……

　　“咦，我怎么感觉和之前比起来，你今次的表现差了好多？”克罗里又闪过王朝的一次攻击，并用剑逼退开王朝，诧异道。

　　“你得感觉到是灵敏。不错，前几天受了次伤，现在正处在养伤阶段，所以如果表现的不尽如人意的话还请多多包含啊。”王朝没停手，电光一闪，欺到克罗里身前，闪过克罗里的刀锋，抓住他持剑的手腕，猛的将他甩了出去。

　　“我说，你真的是人类吗？在受伤的情况下居然还有这么强，你该不会是怪物吧！？”克罗里凌空翻转落地，一边向后滑行着一边故做惊叹地说道。

　　“被你这么一只吸血鬼说成怪物，感觉还真得挺复杂的。不过抱歉，本人是正正经经的人类，爹生娘养吃粮食张大，可不是你们的同类！”王朝笑道。接着双手一挥，两边被他周身电磁之力所吸引的铁质物品就好似炮弹般射向了克罗里。

　　“人类居然可以变得这么强！？还真是叫人感到不可思议！”克罗里手中大剑挥斩，将所有近身的物件全部斩切了开。

　　“那只能说你见识的少！”王朝暴发跟进，一记八极的金刚打就迅猛的轰了出去。

　　“轰！”

　　克罗里中招，身体如炮弹般的飞射向远方。


第532章

　　“轰！”

　　克罗里倒飞，重重的撞击在一栋残破的建筑上，激扬起了一片尘埃，碎石跌落，滚动成一连窜细碎的声响。

　　“哗啦啦……”

　　出奇的，王朝没有追击，停留在劲力爆发的地方，沉心静气，静静的看向被他打飞的克罗里。

　　接着没等克罗里起身反击，美狄亚的身影就出现在了王朝的身边。

　　“Master。”

　　“都搞定了？”王朝微微点头，反问道。

　　“都已经送回店里。”美狄亚回答道。

　　王朝再次点头，放目看向前方。

　　他现在又有了新的想法。而且是刚刚在和克罗里交谈时想到的——那就是借吸血鬼贵族的手，收集这个破败世界的资源。

　　如黄金、珠宝、高品质原石等。

　　毕竟对方有人又有势力，只要帝鬼军不捣乱，收集速度可比他自己没事在废墟中乱窜要快捷的多。

　　而自然，王朝需要一个合作者。就比如眼前这个家伙。

　　相比起那些完全不将人类放在眼里的家伙，眼前这个据资料所说，是由中世纪人类骑士转换来的吸血鬼要靠铺的多。

　　最关键是性情也相对好一些，只要认为有趣，某些危险的事情也不是不能干。

　　就比如王朝前段时间补充的关于这个世界的动漫资料中所表现的那样，跟那妖的厉害的费里德一起连统治日本的第三始族——克鲁鲁·采佩西都敢谋算，可见他的心思。

　　真心不存在忠不忠的问题。

　　更何况，王朝的手中还有人质。他本人的实力也无惧于克罗里起幺娥子。

　　接着就听刚刚停顿下来的“哗啦啦”碎响再起，克罗里毫发无伤的从建筑的破损处站了起来。

　　克罗里左右歪了歪头，让脖子发出“喀喀”的骨骼摩擦声，看向王朝与美狄亚说道“来帮手了吗？”

　　“如果你想继续打下去的话，我奉陪。”王朝没有动色，平静而平淡的回应道。

　　“唔，算了吧。没有胜算的战斗我可不打。”克罗里沉吟了一下，摇头道。

　　“那么谈谈吧。”王朝邀请道。

　　“你想谈什么？”克罗里饶有兴趣的反问道。

　　“还是先前的话题。”

　　“你是说交换吗？”

　　“是的。”王朝点头肯定道。

　　“那总要说个数量吧？”克罗里耸了耸肩，叹声道。

　　“对我来说，东西自然是越多越好。”王朝笑了笑，却是依旧没有给出明确的信息。

　　“你这样可是让我很难办啊。”克罗里苦笑道。

　　王朝笑了笑，没有接茬。

　　克罗里叹息，再次说道“我们怎么联系？”

　　“这是带有我印记的卡牌，上面被我加持了通讯魔术，只要你用力量激活就能联系上我。”王朝说着，翻手变出一张正反两面都有魔法阵的硬纸卡牌，甩手射向了克罗里。

　　克罗里随手接下，拿到眼前看了看。

　　“魔术么……还真是令人怀念的东西。”克罗里轻声说道。

　　别看这个世界表面上好象是用‘鬼’——吸血鬼的力量在战斗，其实在暗地里还是有其他体系的神秘力量存在的。魔术就是其中之一，甚至是影响了世界。因为据说杀死了全球几近全部成年人类的默士录病毒——或者说终结的炽天使就是这个世界的魔术产物。

　　由此可想而知，这个世界的魔术方面有多发达，起码不输于帝鬼军的‘鬼’系统。

　　当然，也不排除两者之间其实是一套系统，两个名称这种可能性存在就是了。毕竟王朝也没见过这个世界的魔术，掌握的资料上也没写这些东西，到底如何他也没办法完全确定。

　　“那么作为诚意，是否可以先将我的人放回来一个？”停顿片刻，克罗里收起特制卡牌，抬头看向王朝讨价道。

　　“可以。”王朝想了想，点头答应了下来。

　　随即美狄亚再次充当邮递人员，用空间传送返回了店铺，带着被抽血、切皮、剪指甲、断头发，各种能用于研究的东西全部采集一边的琪丝·贝尔返回了交战地，随手一甩，昏迷的琪丝·贝尔就摔在了克罗里的身前。

　　“砰！”

　　“恩～好难受。”琪丝好似被摔醒，坐起来呆呆道。

　　“多谢了。”克罗里感谢道。哪怕诚意好象不多。

　　“不客气。”顿了顿，又继续说道“我还有事，先走了，期待你的好消息。”

　　说完，也不等克罗里在说什么，便身形一闪，和美狄亚双双离开了原地。

　　“诶？克罗里大人？这里是哪？”回过神来的琪丝·贝尔满脸茫然地说道。

　　……

　　另一边，店铺内。

　　“把他、他、他的武器契约都斩断。”王朝指着身为交易者主体的君月士方，被顺道救回来的一濑红莲外加这个世界的命运之子的百夜忧一郎说道。

　　“好的。”美狄亚应声，上前取出宝具——万符必将破戒，朝着君月士方的胸口刺了下去。

　　接着是百夜忧一郎。等到红莲时，却是突然发生了意外。猛的睁开双眼，露出带有红光的瞳孔，一把抓住美狄亚的胳膊，将她用力甩向王朝，然后起身跟进，一把抓向了王朝的脖子……

　　然而就在他快要成功时，却又不得不停了下来。

　　当然，这并非出自他本愿，而是在外力的作用下被强行停了下来。身躯好似被泥浆封裹住一般，丝毫动弹不得。

　　“没事吧。”王朝抱着美狄亚的身躯，看着面前被空间禁锢的红莲淡声说道。

　　“没事。”美狄亚微微摇头，从王朝的身上挪了开。

　　“第二人格吗……亦或者柊真昼。”王朝似不小心，又似故意的在美狄亚的屁股上摸了一把，继续盯着面前的红莲漫声说道。

　　顿时，漆黑如墨如丝的阴暗能量从红莲腰间的鬼咒武器上飘出，于半空中具现出了一名年龄看起来在15、6岁，穿着灰白水手服的紫发少女。

　　“没想到你居然知道。”真昼诧异道。

　　“舍得出来了？”王朝没有理会她的疑惑，直接嗤笑道。

　　“我可不想被她斩断我与红莲的联系。”真昼看了眼旁边的美狄亚，平静道。

　　“那你应该知道我的行事风格。”

　　“我可以给你关于鬼咒武器的制作方法的资料。”真昼没有废话，直接说出了自己将要付出的筹码。

　　作为一名特殊的鬼，他可是对王朝之前的行为一清二楚，自然明白这个时候该做什么。

　　“想要带走他，不够。”王朝表情不动，直言道。

　　意思就是说，契约可以给你们留着，但想要让红莲自由，还需要更多。

　　“我可以把我关于鬼研究资料全部交给你。”沉默了一下，真昼再次出言道。

　　“可以。”

　　王朝点头，终于是将红莲放了开。

　　“呼，东西被我放在帝鬼军总部的宿舍了，想要的话就去拿吧，只要你够胆。”重新获得自由的红莲双手一撸头发，让头发整齐的向后背起，看向王朝淡声说道。

　　“不用那么麻烦。”王朝目光冷漠的瞟了他一眼，伸手一指，一颗颜色偏暗的光球就从身形虚实不定的真昼身上飘浮出来，飞入了王朝的手中，一捏，一大股信息就好似洪流一般涌进了他的脑海中。

　　鬼，吸血鬼极度渴望鲜血而不得堕落后的形态。

　　贵族吸血鬼容易变成鬼。只要夺走他们的心脏。

　　咒术。

　　鬼咒武器制作。

　　人攻制造鬼的方法。

　　种种种种，几乎是顿时间，王朝就从一个对鬼和鬼咒武器一支半解的家伙变成了一名鬼领域的学术达人，成为了此间世界这方面的顶尖专家之一。

　　“好诡异的手段，居然强行抽走了我身上关于那部分知识的记录。”与此同时，瞬间探明身上失去了什么的真昼表情大变的低呼道。

　　没办法，王朝的手法比较粗暴，没有侑子做起来那么轻描淡写，再加上真昼此时的形态又过于特殊，因此本该旁人无所觉的行为被真昼看了个清楚。

　　“对你有影响吗？”红莲表情不变，沉声问道。

　　“没有，我依旧记得关于鬼的知识内容。”真昼仔细感应了片刻，回答道。

　　“那就好。”红莲平淡道。让人很难看出他对真昼的关心。

　　……

　　如此又过了片刻，王朝重新睁开眼睛，目光深邃的看向鬼化的红莲及他身边的真昼道“好了，你们可以走了。”

　　红莲深深看了王朝一眼，没有二话，带着魂体重新缩回到武器真昼之夜中的真昼离开了店铺，却是丝毫没有理会同样躺在地板上的筱娅五人。

　　一派冷酷无情的模样。

　　“把他们几个也扔出去吧。”顿了顿，王朝又对着奥拉丽吩咐道。

　　“是，主人。”奥拉丽应声，上前，一手一个，好似提垃圾似的将筱娅等人一次丢出了店铺。

　　……

　　“唔……这里，是哪里？”筱娅清醒过来，看着周围陌生的街道茫然道。

　　“哦对了，我们被抓了！”

　　继而神情一震，连忙看向了周围。

　　“还好，大家都没事。”见人数不少的筱娅长呼口气道，然后上前，一一叫起了其他人。

　　“君月、忧一郎、三叶、与一！”


第533章 商讨与再临

　　之后的事情发展和原剧情差不多，哪怕王朝已经改变了不少，闹出了不少幺娥子，但架不住鬼化的红莲搞事，以及大势已经达成，因此在王朝放掉红莲和筱娅队不久，吸血鬼部队还是和帝鬼军的主力部队在名古屋的机场相会了。

　　然后‘天使’暴发，各种屠杀，逼得忧一郎不得不暴走。

　　是的，这一回忧一郎的暴走是由外部逼迫的，就犹如原著中他第一次暴走那般，而非是像正常剧情中他自杀成仁暴发了第二天使盐之王的力量。

　　所以虽然也取得了‘天使’的力量，但却并不如原著中那般熟练，更是无法分辨青红皂白。因此在暴走下强行解决了第五天使之后，又毫不客气的对场中所有幸存者展开了杀戮。直到被鸣海队的队长和筱娅等人配合镇压，才得以短暂安静下来。

　　然后筱娅队及鸣海队唯一存活下来的鸣海真琴宣布脱离帝鬼军，带着昏死过去的百夜忧一郎及重伤濒死的米迦尔逃离了战场。

　　你没看错，就是米迦尔。也不知道是世界剧情的推动力，还是命就如此，米迦尔却是和原著中一般，在机场这里见到了忧一郎，并为了保护失去鬼咒武器·阿朱罗丸的忧一郎付出了极大的代价，甚至是压制忧一郎的天使化暴走……

　　可以这么说，如果不是米迦尔拼命阻止的话，单凭战力缺失严重的筱娅队和鸣海真琴几人还真不见得能让他从暴走的状态中恢复过来。

　　哪怕此时的他们之间的联系已经比最开始的时候深厚了很多。

　　……

　　“现在怎么办？”不知道多久后，与名古屋相邻的另一个城市中的某栋废弃建筑内，筱娅看着目光颓然的君月士方、始终昏迷不醒的百夜忧一郎、身上咒毒盘绕，一直保持在重伤状态的米迦尔以及与一、三叶、鸣海几人说道。

　　“不管如何，我都要救回我的妹妹。”君月士方突然说道。

　　没办法，帝鬼军这次干得事给他的打击实在是太大了，居然用他妹妹君月未来来人行人体实验，这已然违背了他进帝鬼军的初衷，因此不管如何，他都要把他的妹妹亲手从帝鬼军这个魔窟中拯救出来，不论付出何种代价。

　　“君月君……”老好人与一担心地叫道。

　　“我理解你的心情，但是现在的情况是，我们现在伤得伤，无力的无力，而且身上还背着帝鬼军方面的通缉，以及防备吸血鬼方面的窥探，根本就没办法进行那种程度的战斗。”三宫三叶客观道。

　　“我知道，所以我没打算拖累你们。”君月士方起身道。

　　“君月，你这话是什么意思？”筱娅歪头，眉头微簇的看向了他。

　　“我要去找王朝，无论付出什么样的代价，我都要救会我妹妹。”君月士方说着，就径直走向了外边。

　　“王朝是谁？”并没有和王朝接触过，也不知道王朝事迹的鸣海真琴疑惑道。

　　“一个诡异的家伙。”三叶开口说道。

　　同时筱娅也拦在了君月士方的面前。

　　“等等，君月，你现在连鬼咒武器都没有，这么出去的话很危险！”

　　“那又如何！？难道要让我眼睁睁的看着未来被帝鬼军的人操控摆弄吗！？”君月士方忽然爆发，冲着面前的筱娅喊道。

　　“嘛嘛，都冷静一些，冷静一些。”与一连忙上前劝说道。

　　“就算爬，我也要重新爬回名古屋，找到王朝！”君月士方坚定道。

　　筱娅默然，一时间说不出话来。

　　直到片刻后。

　　“那这样好了，我们一起回去。”筱娅决断道。

　　“啊？”与一惊呼，一脸不解的看向了她。

　　当然，其他人也是一样。

　　“那个家伙虽然诡异了一点，但基本可以肯定，他跟吸血鬼方面没关系，也不是帝鬼军的人，而且能力十分强大，或许忧一郎和米迦尔身上的问题能够在他那里得到解决。”筱娅环视众人说道。

　　“或许也只能如此了。”三叶想了想，满脸无奈的赞同道。

　　之后众人又在一起商讨了片刻，便再次背起忧一郎，带上始终一副拒人千里之外的米迦尔踏上了回返名古屋的道路。

　　……

　　过程无须多说，总之经过一番躲藏和行动，筱娅一行终于是有惊无险的潜回了名古屋，并再一次找到了当时几人苏醒的街道，发现了位于此处的店铺的投影。

　　当然，只限筱娅队几人和米迦尔，鸣海真琴是看不到的。但架不住其他人带他来，因此到也难得的看到了店铺的存在。

　　进而几人没再迟疑，推门走入了其中。

　　“叮铃铛啷。”

　　“咦？是你们。”王朝颇有些惊讶的看着眼前的一群人笑道。

　　“又见面了呐，店长先生。”筱娅代替所有人开口说道。

　　“有事吗？”王朝点点头，算是回应了筱娅的话语，转而直白的询问道。

　　“是有些事情想要拜托店长先生。能请你帮我们治疗下忧一郎和米迦尔吗？”筱娅道。

　　只是话才说完，一旁的米迦尔就冷声打断道“不用你假装好心。”接着抬头，看向王朝恭声道“先生，还请您出手帮我治疗一下，具体代价随您决定。”

　　“我们这边也是。”见状，筱娅连忙说道。

　　她是没有忘了，找王朝交易需要付出代价。

　　“好说。”王朝轻笑道“你的话就用一年份的生命力好了。”

　　王朝说着，伸手对着米迦尔一指，一股漆黑的负面能量就在“哧”的一声轻响声中从米迦尔的身上飘飞出来，消失在了虚空中。

　　其正是咒毒。只要它存在，那么除非是经过特殊处理，否则吸血鬼的伤口永远都恢复不了。

　　这也是吸血鬼为何能被身为普通人类的帝鬼军杀死的根本原因。

　　接着，也没有王朝多放力量，米迦尔身上的伤口就自行恢复了过来，却是吸血鬼体质的便利。

　　哪怕米迦尔所拥有的体制是半成品。

　　然后，一团散发着荧荧绿光，让人看了就感觉舒服的能量光团从米迦尔的身上飘出，落进了王朝手里，被他随手收了起来。

　　却是米迦尔此次治疗所付出的代价，一年份的生命力。

　　对于半长生种的米迦尔来说，这代价还真是少的可以。

　　“多谢店长先生。”感觉身体完全恢复了的米迦尔气色一震，连忙感谢道。

　　一番前后变化，却是让旁边第一次见到王朝手段的筱娅和鸣海等人心惊，感受到了王朝的不同寻常，但也越发的对自己一行此行的所求充满信心起来。

　　如果这种人都还救不出妹妹（治不好忧一郎）那么想必旁人也不可能了吧？

　　“他的话，同样一年份的生命力好了。”王朝转头看向忧一郎说道。

　　然后也不等筱娅等人分说，王朝就提取了忧一郎身上的生命力，并用万能魔力转化成一股温润的能量游走忧一郎的全身，滋润着他因为终结炽天使化而被消耗和侵蚀严重的细胞进行快速恢复。

　　“好了，最多半天，他就能醒过来。”王朝收手，说道。

　　“多谢。”筱娅心头一松，感谢道。

　　而后是君月士方，扑通一声跪倒在地，满脸悲痛与愤恨的冲王朝请求道“店长，求求你，帮我把妹妹救回来吧。只要能成功，不管是什么样的代价我都肯付！”

　　“君月未来吗……可以，不过需要你付出自身绝大多数的生命力，你是否同意？”王朝沉吟了一下救出君月未来可能引发的情况，决定道。

　　“我同意。”君月士方没有丝毫的迟疑的回答道。

　　“君月君……”

　　王朝点头，没有客气，直接从君月士方的身体中抽出了一大团，看起来足有排球大小的生命力，收了起来。

　　随后君月士方的模样一变，从原本的青年姿态极速老化起来，仅是片刻间就变做了七老八十的模样，身上布满皱纹，皮肤松弛，头发花白，气息虚弱的一副随时可能踏入棺材的模样。

　　“君月！？”筱娅等人见状一惊，惊呼道。

　　“君月君，你没事吧？”

　　王朝没有理会他们，直接站起身从旁边喊道“奥拉丽。”

　　“主人。”奥拉丽出现，恭声应道。

　　“带他们下去，暂时先安排在客房内，记得别让他们乱跑。”

　　“是。”顿了顿，奥拉丽抬头看向几人，清冷道“几位请随我来。”

　　“你们先跟她离开，我去救人。”

　　说完，便不在理会关心君月士方情况的筱娅等人，召唤来玉藻前和美狄亚，径直离开店铺赶赴向帝鬼军在名古屋的驻地——名古屋机场。

　　……

　　三人的动作很快，全程又有美狄亚的空间魔术支持，因此没花多长时间，王朝就赶到了目的地。

　　随即，一片嘈杂繁忙的作业景象就映入了三人的眼中，几架大型运输机停在停机坪上，周围全是帝鬼军的工作人员，中间矗立的一栋大帐，几名疑似高官的人士在里面进进出出。

　　然而最显眼，却还是旁边一个表面贴满了怪异符纸的大型集装箱，周围一群疑似科研工作者家伙环绕，聚在一起在那里述说着什么。


第534章 闯阵

　　王朝没有浪费时间，直接下令道“玉藻前，你出手镇压地面人员。美狄亚，你去处理那些研究人员，务必保证目标君月未来的安全。”

　　“是。”

　　“出手吧。”

　　说完，王朝便不迟疑，立刻开启电光火石状态，一个纵身飞射向了机场中的大帐。

　　只是他的速度虽快，玉藻前和美狄亚的速度也不慢，两人各自出招，一使用空间挪移魔术转移到集装箱的上方，法袍张开，支展出漫天的魔法阵图，法力四散，好似流星一般飞速的落向下方。

　　玉藻前漫步屹立虚空，妖力肆虐，也是放出如流星般的妖气炮弹轰向了下方为眼前大变而镇住的帝鬼军士兵。

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊啊啊啊……”

　　“冷静！冷静！所有人立刻结成战斗队型，反击！反击！”

　　某名应该是指挥官一级的帝鬼军士兵高声喊道。

　　但没有。先不说在如此密集的打击下人员是否能够快速冷静下来，重新结队，单就是美狄亚和玉藻前所处的位置——天空，就非是一般地面战斗人员所能涉及的，再加上场中的混乱，因此就算有那么零星的几个使用弓类鬼咒武器的家伙在反击，但不是破不了玉藻前体外的妖气罩防御就是被美狄亚的魔术偏转，最后也都落了空，致使攻击成了笑话。

　　而后就在这种情况下，王朝出现在了大帐中。顿时，一个简易的作战指挥室的情形就映入了他的眼帘。曾经在新宿作战时碰过面的帝鬼军高层——柊家柊暮人，和在资料中见过的柊暮人的侍从副官——三宫葵，及王朝已经正是接触过的鬼化红莲还有深夜，外加几名龙套级帝鬼军成员的身影就出现在了他的眼中。

　　“呦，都在啊。”王朝显身，看向场中的众人微笑道。

　　然后再次消失，径直出现在了柊暮人的背后，抬腿一脚踢在他腰间挂着的日本刀型的鬼咒武器·雷鸣鬼的剑鞘底端，“砰”的一声将它从柊暮人的腰间踢飞了出去。

　　相应的，王朝也因为这一下耽搁迎来了红莲的反击。红色刀忙一斩，直斩向他的头颅。

　　然而王朝更快，又是一闪，出现在了飞行中的鬼咒武器雷鸣鬼旁边，一把将其握在了手里。

　　“噼里啪啦……”

　　电光闪烁，层层负面能量侵入了王朝的脑海之中。

　　王朝冷笑，厉声喝道“给我老实点！”

　　然后不再管其他，直接抽刀握入手中，拿它当普通的刀剑类武器挥斩起来。

　　“叮叮铛铛……”

　　抗下了所有打来的攻击。

　　如虎形能量，刀刃斩击，甚至是地震。

　　王朝再动，出现在了失去鬼咒武器之后，实力大降的柊暮人身边，手起刀落，一刀斩过了柊暮人的脖子。

　　“噗！”

　　炽热焦熟的肉味番出，威压一代的柊暮人十分憋屈的死在了王朝的手里。

　　“中将大人！？”

　　“暮人哥哥！”

　　“这可麻烦了啊……”

　　身为柊暮人的下属的三宫葵、亲属的深夜，以及合作者的红莲纷纷发出了不同的惊呼声。

　　王朝没有过多理会其他三人，冲着他们，特别是红莲别有深意的一笑，就再次闪身，似电光般冲出了大帐，来到了外边，配合着玉藻前和美狄亚的行动斩杀着所有抵抗力量，直到反击势力被彻底镇压下去。

　　“美狄亚！”这时，就听王朝高喝道。

　　“了解！”美狄亚回应一声，第一次以高速神言念颂出短促而富有力量的神秘咒文，然后发动魔术，强行带着身下遍布符咒的集装箱消失不见。

　　“玉藻前，撤！”接着，王朝又冲天空的玉藻前大喝道。

　　然后不做迟疑，径直冲向了北方。

　　“都去死吧！”

　　玉藻前冷声道，而后妖力骤然爆发，坚硬的地面便好似纸糊的一般猛的崩裂开来，进而扬起，扑压向了地面上的帝鬼军士兵。

　　却是在临撤退之前来把狠的。

　　“轰！”

　　巨响爆发，尘土与惨叫声瞬间在破败的机场上空回荡开来。

　　“看来计划失败了啊……”红莲走出营帐，看着短时间内很难在整合起来的队伍没多少感情的叹声说道。

　　……

　　另一边，经过一番移动，王朝和玉藻前回到了店铺投影所在的位置，见到了安静等带这里的美狄亚。

　　“我进去叫人。”王朝冲着美狄亚点点头，走进店中，让奥拉丽把刚刚在客房中休息没半小时的筱娅等人又叫了下来。

　　“出去吧，你妹妹就在外边。”随手处理了失去契主的雷鸣鬼的王朝看向行动颤颤巍巍的君月士方说道。

　　君月士方激动出声，没等人扶，就买着并不怎么迅疾的脚步跑出了店铺，看到了那之前在机场大战时曾见过的，关押有他妹妹君月未来的集装箱。

　　“未来……”

　　“为什么不打开？”与一疑惑道。

　　“除非你们想在见一次‘天使’。”跟着出来的王朝淡声道。

　　‘扑通’，君月士方又跪倒在了王朝面前，恳求道“求，求求你，救救我妹妹。”

　　尽管话语还是先前的那些，但所要表达的意思却是与最初的时候截然不同。

　　“你准备付出什么？”王朝没有拒绝，只是很平静的开口询问道。

　　君月士方默然，声音沙哑的说道“我所剩下的生命及灵魂。”

　　“君月！”

　　“难道就不能免费出手吗？”筱娅面色期望的看着王朝询问道。

　　“你们也可以代替他付出代价。”王朝表情不动，看向筱娅道。

　　“生命力吗……”

　　“也可以是其他的东西。”听到筱娅呢喃的王朝补充道。

　　“哦？”筱娅楞然，面色疑惑的看向了他。

　　“你们手中的鬼咒武器、一段时间的人身自由、黄金珠宝、珍贵的药材或技术资料，凡是有价值的东西，都可以充做代价。”

　　然而听完这话筱娅却是苦笑起来。作为一名‘逃难者’，除去鬼咒武器和人身自由外，他们又拿得出来哪些？

　　可要说真用鬼咒武器作为代价……却又根本不可能。除非他们以后想轮为任吸血鬼、约翰四骑士甚至是帝鬼军普通兵宰割的人，否则不可能抛弃赖以为生的武器。

　　所以闹到最后，他们所能付出的就只剩下了生命力与自己的自由。

　　“我愿意用我的生命力作为代价换取您出手救治君月君的妹妹。”就在筱娅思索的时候，平时看起来比较怯弱，但做起事来还是颇为有担当的与一猛然开口说道。

　　“我也是！”接着，三宫三叶接口附合道。

　　“既然大家都是这个想法的话，那就这样吧，由我们几人分摊这次的代价。”筱娅叹了口气，开口正色道。

　　“可以。”

　　然后王朝也不废话，分别从四人的身手抽取出了一团小小的带表生命力的绿色光团，收了起来。扭头看向美狄亚，示意她动手。

　　同样的，后者也没犹豫，立刻伸手一点，就破坏了集装箱外笼罩的结界，将集装箱打了开。

　　“砰！”

　　顿时，可怕的阴暗系负面能量爆发，好似鬼域一般笼罩住了在场的所有人。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　“未来！”君月士方冲着发出惨叫声的个体大叫道。不过却没有冲过去。到不是不想，而是本身身体素质不行，更何况旁边的人也不敢让他过去，因此只得眼睁睁的看着美狄亚和王朝进入集装箱，焦急的等待着他们的重新出现。

　　好在，这个时间也并未让他们等太久，也就半个消失左右，王朝便抱着君月未来和美狄亚重新出现在了所有人面前。

　　“好了，我们已经封印了她体内的天使之力，以后只要不遇到极端情况或是极端情绪，就不会再变成天使了。”王朝将昏迷的君月未来交到君月士方手里说道。

　　“没有办法彻底解决吗？”筱娅好奇的询问道。

　　“有。”王朝看了眼她道。

　　“什么办法。”筱娅追问，君月士方也把关注的目光落到了他的身上。

　　“换具身体。”王朝淡声道。

　　“啊！？”

　　“这具身体已经完成了改造，体质中混杂了一些非人的东西，除非换具身体，否则只能将其封印。”王朝解释道。

　　当然，这话并不完全，起码还有一句话他没有告诉几人，那就是：暂时是这样。但是未来，那就不一定了，以侑子的能力，绝对有办法将东西抽出来而不伤及本体的本事。

　　就如同当初她帮忙取走五月七日小羽的灵力。

　　然而可惜，侑子现在却沉睡了，因此王朝现在也没什么好办法。

　　“没办法恢复吗？”筱娅又问道。

　　“你们出得起那份代价吗？”王朝表情不变，声音冷淡道。

　　这话也同样没错，毕竟恢复的话需要调制，需要改造，过程中需要用取不少资源，而且还浪费时间，王朝实在懒得未几个将来没什么交集的人费那么多的功夫和力量。

　　“呃……”筱娅愕然，说不出话来。

　　“好了，你们可以走了。”

　　说完，王朝便不再理会这群被他近乎榨干了价值的人士，带着玉藻前、美狄亚返回了店铺。


第535章 再回现视研

　　“抱歉，这里是女子会所，男士禁入。”这天，因为某些事情来到现视研下属女子会所的王朝刚一进门，就被外招的年轻女前台拦了下来。

　　“呃，你不认识我？”王朝楞然，不由得有些错愕的反问道。

　　“抱歉。”前台摇了摇头，表示不认识。

　　“呃……好吧。”王朝无奈的点点头，没有为难前台，反身来到会所外边，掏出手机联系上了会所的负责人——此时已经从东京女子大学毕业有小半年的，原东京空手道部的经理——久保寺史佳。

　　“喂？”

　　“史佳吗？是我，王朝。”

　　“哦？王朝？那还真是希奇，你这个大忙人居然会想起来给我打电话。终于想起了还有我们这一群人吗？”久保寺史佳没有流露出任何惊喜，反而语带讽刺，颇有些深闺怨妇味道的嗤笑道。

　　“嘛……”

　　好在久保寺史佳没有深究，同时也明白王朝一般是无事不登三宝殿，便开门见山的问起了王朝主动打电话的原由。

　　“好了，说吧，什么事。”

　　“嘿嘿，那什么，你现在在会所吗？”王朝干笑一声，说起了正事。

　　“在啊，怎么？”

　　“那下来接下我吧。前台不认识我，不让我进。”王朝道。

　　“……哈，哈哈哈哈，你也有今天！早就告诉过你让你没事多关心一下会所的情况，有时间就来会所这边露露脸，现在好了吧，连自己的员工都不是认识你，活该！”久保寺史佳先是沉默了一下，然后忽然哈哈大笑了起来。

　　“行了，别笑了，快来接我吧，有好东西给你们。”王朝无奈，没好气的催促道。

　　“知道了，等着。”

　　然后没过多长时间，一身浅黑色女性职业套装着身，腿上裹着肉色丝袜，打扮的非常都市OL的久保寺史佳就出现在了王朝的面前。

　　“呦，不错嘛，打扮起来还挺有样子的嘛。”王朝看着来到自己身前的久保寺史佳笑着称赞道。

　　“那是，你也不看看我是谁？”久保寺史佳傲然道。

　　“呵，刚说你胖你就还主动喘上了？行了，带我上去吧，今天有高兴给你们。”王朝没好气笑了久保寺史佳一下，连忙说道。

　　“什么东西？”久保寺史佳好奇道。不过动作到是不停，依言带着王朝重新走进了会所，在前台小姐错愕的目光中，带着他走进了会所的内部。

　　要知道，现视研可是一家正正经经百分百的纯女性会所，里面的环境自然和一般的建身中心、美容院不同，封闭性什么的就不说了，单是会员的动态就与一般的半开放设施的情况有着很大的不同，穿的少，露的多，甚至是做浴巾打扮的随时可见。

　　由此可见，里面的风光有多无限。很是让王朝大保了一遍眼福。

　　“别乱看，小心引起骚乱。”久保寺史佳无趣的撇嘴提醒道。

　　现在毕竟不是刚开业的时候，会员基本都是现视研的内容成员，对王朝的存在知道的一清二楚，也没少和他接触，而是多了很多新人，社会界人士和名校生会所内比比皆是，很容易因为王朝的突然出现就弄出一些乱子，让现视研好不容易打开的路子前功尽弃，成绩毁于一旦。

　　这可不是现在身为现视研女子会所实际管理者人士的久保寺史佳所愿意见到的。

　　“放心吧，我有分寸。”王朝笑道。

　　然后心念一动，就以特殊的手段渐渐压低了自己的存在感，让走廊上和各个玻璃格室中正在进行锻炼、修养的女子会员们忽略了他的存在。

　　直到片刻后，两人回到久保寺史佳的办公室中。

　　“现在可以说了吧。”久保寺史佳为王朝接好一杯净化水，俯身放到他面前，问道。

　　“保证是让你们女人求之不得的好东西。”王朝得意道。然后手臂一动，将一直拎着的提包放到腿上，打开，将一盒盒表面印有现视研三个美体中国汉子形成的激光防伪商标的套盒放到了身前的茶几上。

　　“啪！”

　　“这是什么？”久保寺史佳拿起一盒，透过盒面少少的透明部分看向其面装着的瓶瓶罐罐疑惑道。

　　“我找人新研制的现视研系列的化装品。”王朝笑道。并在说着同时拿过其中一盒打开，将里面的凭凭罐罐取出来一一介绍道。

　　“这个长瓶的是美白面霜，里面含有特殊因子，可以有效的取出脸上的死皮和潜藏的黑色素，并对脸部脂肪有一定的燃烧作用，所以长期使用的话不仅能够让人变白，还能起到瘦脸紧肤的作用。”

　　“这个是洗面奶，可以深层次清洁化装品残留，不伤皮肤。”

　　“这个是护肤膏，可以让皮肤不起皱，不开裂。”

　　“这个是瘦身霜，可以有效燃烧身体脂肪，达到瘦身修身的效果。当然，记得千万别摸在胸上，否则某些人本就不大的胸部可能就会变得更小了。”

　　自然的，这话换来了久保寺史佳的白眼。哪怕她的胸其实不小，但对于王朝这番明显是调侃的话语也依旧会感到不爽。

　　“还有这个，是丰胸药膏，与瘦身霜相反，是能够有效催化脂肪层和脂肪细胞的，用以满足某些女性的特殊需求。”

　　“暂时就这五样，盒计一套，以后由现视研会所专卖，且只有高级会员才有权购买，普通会员只能在店里享受该类商品服务。另外，产品限量，也就是说每个高级会员每月所能买的套盒数量有限，多了不售。”

　　“你这是准备学苹果公司，玩饥饿营销？”瞬间明白了王朝是什么打算的久保寺史佳诧异道。继而又担心道“只是你这些东西都有销吗？别说的好听，用起来全没做用。”

　　“那你有见过我哪次是无地放矢吗？”王朝没有回答久保寺史佳的问题，而是面带微笑的反问道。

　　久保寺想了想，貌似还真没有。不管是建立现视研，还是做别的事情，只要是他承诺过的，好象基本都实现了。

　　这也是现视研的好多人都愿意相信他的根本原因。以为只靠脸，靠钱？那真是痴心妄想。

　　王朝深明这点。所以一般情况下，他对任何人都保持最低限度的诚心——既承诺了什么，就必然做到，除此之外，那就要看王朝的心情了。

　　“这些是我给你和土屋、智子、凉子、喜代美等最初愿意相信我，并随我一起将现视研壮大到现在这等规模的元老的福利。你们可以先行试用，且在之后的销售过程中没有限够要求。怎么样，我对你们不错吧。”见久保寺史佳没有说话，王朝便又指着身前茶几上堆积的套盒化妆品说道。

　　这可是大利益，真玩好了，赚钱那完全不是问题。

　　“算你有良心。”对此，自认不傻的久保寺史佳自然明白，白了眼王朝，美美地说道。

　　“哦，对了，还有，你们之后可以拿出一部分让现视研会所内的部分女性成员先行试用，宣传效果，这样的话想来会比我们直接将商品上架来得强。”接着，王朝又提醒道。

　　“好的，我知道了。”

　　之后王朝又和久保寺史佳聊了半天，了解下现视研现在发展的状况并给予了一些指导性意见，以及一些利用专属化装品拓展人脉渠道的办法，便和久保寺史佳一起离开女子会所，前往附近的一家西餐厅共进了午餐。

　　然后约会——看个电影，开个房什么的。

　　这次的见面便宣告结束，王朝返回了店中。

　　但并未多做停留，就又拿起电话，给这个世界自己的亲戚——表姐·郑爽打了个电话，约她出来见个面。

　　目的嘛，自然是推广这份由魔禁世界医疗研究所开发，被王朝定为现视研或关系网女性专供的化装品，以此借自家表姐之后打入娱乐圈子，收获人脉、金钱及可能存在的资源。

　　当然，也是顺便给予自家人一些福利就是了。

　　毕竟这套化妆品只有王朝这里有，外边没有卖的，因此想要再找到也只有找王朝或者与王朝关系良好的那一群人。

　　如表姐郑爽。自然也就无形间给她带来了帮助，让她可以在娱乐圈子里混得越发好。

　　当然，也有可能给她带来些不必要的麻烦就是了。

　　如某些见利起义的家伙。但有着王朝和他手下的众多人士在，绝对可以教对方如何做人，因此到也可以不用担心由此带来的麻烦。

　　如此数个小时后，王朝在横店影视城附近的某家酒店见到了刚拍完戏归来的自家表姐郑爽。

　　“你什么时候回国的？”郑爽问道。

　　“前两天。”王朝答。

　　“回家了吗？”

　　“还没。”

　　“恩？”

　　“这次回来有些事要处理，转天就走，还是等下次有时间再说吧。”

　　“哦。三姨挺想你的。”

　　就这样有一搭无一搭的闲聊着，王朝渐渐把事情引到了正题。

　　“给。”

　　“这是什么？”郑爽看着面前的化妆品套盒疑惑道。

　　“我名下公司新研发的产品，还没上市，算是给你送福利吧。”王朝笑道。

　　“那也不用这么多啊。”郑爽无奈道。

　　“多的是叫你帮忙代送的。”王朝道。


第536章 藤乃

　　店铺内。

　　王朝扬头喝下了一瓶蓝色液体。

　　液体名称为大脑细胞缓释剂，既俗称的精神力恢复药剂。制作人为王朝，以及T病毒适合者爱丽丝血液及脑髓溶液变样的资料，在学院都市医疗与化学研究所中的各类科研人员及灰原哀、美狄亚的协助下，王朝利用学习装置灌输的药利学知识和炼金术知识为自己专门打造的，用于恢复目前精神创伤的药品。

　　顿时间，王朝就感觉自己的精神一振，微微清凉的感觉自脑海中弥漫开来，让他好似在胜下困顿时突然遭到一盆冷水浇头般，非常的舒爽。

　　“不错，感觉非常好。”王朝睁开眼睛，看向一旁目带关心的看着他的美狄亚微笑道。

　　“那就好。”美狄亚松了口，也跟着笑了起来。

　　如此一来，只要药品供得上，王朝在精神方面的伤势的恢复速度将会大大的提高，再也不用当‘肌肉男’了。

　　然后就在这时，熟悉的迎客铃铛声在安静的店铺中响了起来。

　　“叮铃铛啷。”

　　王朝和美狄亚抬头，看向了门口。

　　随之，一名身穿修女制服，只是脑袋上没有带着兜帽，任一头苍蓝笔直的长发自然垂落批散的年轻女性就映入了两人的眼帘。

　　来人年龄大概在16、7岁，身材苗条高条，面上没什么表情，给人以一种非常阴暗的感觉。

　　“抱歉，我好象走错地方了。”来人一顿，大小姐气质十足的冲王朝和美狄亚恭身行礼道。

　　“那可不一定哦。”王朝一顿，微笑道。

　　“这里是可以帮人实现愿望的店，欢迎光临，浅上藤乃小姐。”

　　是的，来人不是别人，正是在型月世界的悲剧女之一，被广大网民戏成为某的浅上藤乃！

　　几乎是一瞬间，王朝就认出了她的身份。

　　没办法，知名度太高了。再加上王朝当初为宅的时候也对型月系列颇感兴趣，因此可是查了不少关于型月世界的资料。

　　更何况，最近还刚补过，不可能认不出这么富有特色的长相和发色。

　　“您认识我？”浅上藤乃一愣，声音带着非常微少的诧异道。

　　“也算认识吧。”王朝微笑道。

　　“算了，我们还是来说正事吧。藤乃小姐，不知你有什么愿望想要实现。”

　　王朝到是不客气，直接叫上了对方的名字。哪怕后面又加了‘小姐’这一敬称，也依旧显得有些失礼。

　　当然，身为当事人的浅上藤乃也没有介意就是了。

　　“愿望？”浅上藤乃重复道。

　　“是的。比如恢复身体的痛绝。比如想要再见到某个人。亦或者是其他什么，只要你提出来，且付出相应的代价，我就都可以帮你实现。”王朝笑着说道。

　　这就是先知先觉的好处，可以在一瞬间就抓住问题的核心，明白目标人物的需求。

　　“……真的可以吗？”沉默一下，浅上藤乃目光略微闪动地说道。

　　而这也是她在进入店中后，第一次流露出清晰的情绪波动。

　　“只要你付出代价。”王朝点头肯定道。

　　“是什么？”浅上藤乃问道。

　　“你的话……就留在这里打工吧。”王朝想了想，开口说道。

　　说实在的，她实在想不出浅上藤乃身上有什么东西值得他觊觎。

　　魔眼？先不说王朝用不用得到，单就是型月世界根源限定这一点，王朝就不会选它。更何况，在侑子沉睡的现在，王朝也没能力把它从浅上藤乃的身上抽取出来。

　　人？算了吧，虽然不清楚时间点，不知道浅上藤乃现在遭没遭遇到那种事情，但王朝也没兴趣见一个就上一个。

　　他又不是大仲马，‘交流’也需要感情的。

　　就比如之前，他和久保寺史佳自然而然就做了，那多好？

　　再有就是金钱……这个想想王朝就放弃了。毕竟浅上藤乃是浅上藤乃，浅上是浅上，在她继父还没死的情况下，她还不是浅上集团的拥有者，可没办法调动浅上的力量。

　　所以想来想去，也就一段时间的自由这个代价最合适。正好浅上藤乃也是美女，放着养眼也不错。

　　“可是我什么都不会做。”浅上藤乃犹豫了一下，回答道“而且也没有那么多的时间。”

　　“那没关系。你可以利用放学或放假的时间来店里打工偿还代价。反正我又不急，你大可以用一年或几年的时间来慢慢偿还。”王朝不在意地说道。

　　“那……好吧。”浅上藤乃犹豫了一下，点头答应了下来。

　　“那么，准备好了吗？”

　　“恩。”

　　“那注意。”

　　说罢，王朝没有迟疑，立刻伸手朝浅上藤乃一指，将一股万用魔力度进了她的身体当中，心念摇控，按照已知情报直接将魔力运转到脊椎特别是颈椎附近，用万用魔力的特殊力量恢复起了浅上藤乃那被长久封印和压制的神经系统。

　　“呃……”

　　顿时，浅上藤乃脸颊一抽，面色痛苦的发出了一声低吟。

　　但在心理面，浅上藤乃的感觉是欣喜的，因为她第一次清晰的感受到了‘痛’的存在。

　　然后这股‘痛’觉渐渐放大，直至涌进她的脑海，最后直没入眼睛。

　　“轰！”

　　苍蓝而又斑斓的魔力光环浮现在浅上藤乃的瞳孔中，释放出神秘，化做一股扭曲的力量瞬间搅向了王朝。

　　王朝没动，但美狄亚却出现在他面前，用魔法阵挡下了浅上藤乃突然爆发出的攻击。

　　“是魔眼。”美狄亚意外道。

　　“藤乃，尝试着控制住这股力量。”王朝心念一动，将浅上藤乃所处的空间和周围的空间分离，望着他肃声说道。

　　藤乃没有说话，只是本能的按照王朝的言语控制起了这股她熟悉而又陌生的力量。

　　一秒钟。

　　五秒钟。

　　十秒钟。

　　一分钟。

　　没用太久，浅上藤乃便用自己的意识掌握住了这股本就属于她的力量——扭曲之魔眼。

　　“谢谢。”平复下来的浅上藤乃感谢道。

　　“不客气。”王朝淡声道“不过我到是有个建议，至于听不听在你。”

　　“请说。”浅上藤乃道。

　　“如果可能的话，不要将你痛觉恢复的事情告诉你的父母。”

　　“好的。”浅上藤乃看了看他，没有说什么，微微点头答应了下来。

　　“那我们现在来说下你的第二个愿望，你想要见得人。”浅上藤乃没有说话，只是目光专著的注视着王朝。而后就听王朝继续道“那人名叫黑桐干也，是你的好朋友黑桐鲜花的哥哥，所以你想要见他的话，可以直接找你的那个好朋友。”

　　顿了顿，王朝又补充道“还有这个东西给你。”

　　说着手臂一甩，一个内里装有淡蓝色液体的试管瓶就飞落到了浅上藤乃的手中。

　　“这是T病毒强化液，回去之后找个安静的地方喝掉，会让你的身体变得更健康，更强壮。”王朝道。

　　T病毒强化液，和王朝之前喝的大脑细胞缓释剂为同类型产品，皆是以当初取得的爱丽丝血液及骨髓、脑髓样本为原体，结合T病毒通杀试剂的研究数据而开发出来的T病毒应用物品。

　　其中T病毒强化液是基因试剂，功能基本和T病毒作用相同，就是对人体进行变异强化。只不过少了精神强化的部分，且将T病毒所引发的随机变异改为了特定变异。

　　大脑细胞缓释药剂则是脱离T病毒这一核心的高端产品。虽然借用了T病毒对精神念力开发的部分，却不使用，改为另类的对与精神相关的特殊大脑细胞的缓步刺激。这样一来虽然失去了觉醒念动力的可能，却也避免了精神力固化变异后果，正对王朝这种本身就对精神力有特殊需求的人士，为当下最适合他的药剂。

　　“谢谢。”浅上藤乃握紧T病毒强化液，再次感谢道。

　　“好了，早点回去休息吧，别望有时间来打工。”王朝无所谓的摆摆手，轻声说道。

　　……

　　片刻后，店铺中再次剩下了王朝与美狄亚两人。

　　“没想到Master居然会破例送给她愿望外的物品。难道说，Master对她有什么想法？”美狄亚半是挪谕半是试探地说道。

　　“想什么呢。我只是感觉她有些可怜罢了。”王朝没好气的白了眼美狄亚，叹声说道。

　　“可怜？”美狄亚不解道。

　　“是啊。”王朝点头，但却没有多说。毕竟眼下是什么情况王朝也不清楚，可不能乱说，更何况还涉及到对方的隐私，王朝可没有随意向人八卦的想法。

　　“看你挺闲的，过来，帮我揉揉肩。”接着，王朝瞥了眼旁边的美狄亚，坏笑道。

　　“好啊。”美狄亚也不示弱，淡笑一声，缓步走到了王朝的身后，还真的帮他按摩起了肩膀。

　　“怎么样，舒服吗？”

　　“恩恩，不错，很舒服。”王朝闭着眼睛，美美地说道。

　　然后也不客气，将头后仰，枕在了美狄亚的胸口上。

　　美狄亚一顿，没有说什么，表情也没有变，便继续按照之前的节奏和力度帮王朝揉弄着肩膀。


第537章 男人哭吧哭吧哭吧不是罪

　　“小雏实，注意上路！”

　　“呀，草从有人！”

　　“笨蛋。”

　　“Master，用奥义！”

　　“看我大审判。”

　　店铺的大厅中，王朝、小雏实、玉藻前、美狄亚外加偶然归来的神代利世五人坐在电脑前，一起开黑打起了LOL。可见，王朝这个时候有多无聊，居然带人玩起了游戏。

　　然后就在这时，熟悉的迎客铃声响了起来。

　　“叮铃铛郎。”

　　“倒霉，居然这个时候来人。奥拉丽，你替我一下。”王朝无奈的叹了口气，将自己操作的英雄送回阵地，起身对一旁伺候的奥拉丽说道。

　　“是，主人。”奥拉丽应声，接替王朝操控起了英雄。

　　“欢迎光临，这里是可以帮人实现愿望的店，有什么愿望想要实现吗？”王朝转身，走到被店中情景惊呆住了的客人微笑道。

　　来人年龄不大，看起来在20几岁左右，男性，穿着一身简单的衣服，都不是什么名牌，因此让人一看就能确定，这货不是什么有身份的人，而是大街上，高校里随处可见的路人甲已丙丁中的一员，但胜在给人的感觉比较温暖、干净，到是不会让人产生诸如厌恶和嫌弃的情绪。

　　“呃呃，你说什么？”来人回过神，面容尴尬的询问道。

　　“这里是可以帮人实现愿望的店，你有什么愿望想要实现吗？”王朝微微一笑，再次说道。

　　“愿望，真的可以帮人实现愿望吗？”来人惊愕道。

　　“是的，只要你能付出相对应的代价。”王朝肯定道，然后一指旁边的桌椅引让道“坐。”

　　来人犹如木偶，随着王朝的指示坐了下来。

　　“说出你的愿望吧。”

　　“什么愿望都可以吗？”来人模样忐忑的询问道。

　　“别太夸张，像是什么改变世界啦，转世重生啦，让自己成为世界首富啦这类夸张的愿望就算了，不说我能不能帮你实现，单就是所要付出的代价就不是身为普通人的你所能承受的，还是提一些比较实际的好。”王朝别有意味的提醒道。

　　“代价，对了，代价是什么？”来人咀嚼了片刻，恍然过来，连忙追问道。

　　“黄金珠宝，寿命灵魂，古董药材，什么都可以，反正只要是你各人所有的，就都能作为代价进行交换。”

　　“黄金珠宝，寿命灵魂……那个，你这里该不会是传说中的第八号当铺吧？”来人迟疑了片刻，有些好奇又有些怪异的探究道。

　　“虽然性质差不多，但我可以很肯定的告诉你，不是。”王朝笑道。

　　第八号当铺他当年也LOOK过两眼，就性质来说和侑子的商店一样，但业务范围稍微有些不同。比如侑子的商店可以连接异世，第八号当铺不可以。侑子的商店可以承接所有人神鬼妖的业务，第八号当铺只针对人等。

　　所以就层次而言，侑子的店要明显比第八号当铺牛波依的多。

　　“哦。”来人似懂非懂的点点头，皱眉思索起了自己能付出的东西，以及现下心中颇为想要实现的愿望。片刻后，面色紧张的开口说道“那我想成为有钱人可以吗？”

　　“可以。”

　　“至于代价……我能知道我的寿命能换来多少钱吗？”犹豫了一下，来人开口说道。

　　“一年份的寿命大概可以换一公斤的黄金，按照市价，大概是270万左右，你要换吗？”王朝心思快速的转了转，为黄金和寿命做出了一份比价，开口说道。

　　毕竟自家的店不是某些小说中所些的那种成体系的，有着普世价值的店，一切都还需要自己琢磨，因此卖多卖少都是自己说得算。

　　当然，也不会很夸张就是了。毕竟当初在传授到开店的信息时也说过，代价不能多收，也不是能少收，可以在一定的范围内浮动，所以王朝做人还是很有底线的。起码比某些小说中掌握了类似店铺的主角要良心的多。

　　你说王朝是怎么知道有些这种内容的小说的？多新鲜。没看人家现在连LOL都打上了吗，自然其他的东西王朝也没漏掉，更何况，王朝‘上辈子’也是个书迷，没少在某些网站上看小说，自然也会在没事的时候去搜索一下新书什么的。

　　可不就知道了么。

　　“2，270万！？”闻听到寿命所能换到的金钱的来人惊呼道。

　　“只是相当于这些钱，至于你能卖出多少，那就要看你自己的本事了。”王朝表情不动，淡声说道。

　　顿时来人神情一滞，想到了麻烦。

　　是啊，那可是一公斤的黄金啊，如果没个正当名目可没办法顺利的脱手，甚至还有可能为此惹来麻烦，进而丧了自己的小命。

　　毕竟小说中不都是那么写么，卖黄金，碰声黑吃黑，然后被打伤弄残垛了喂狗。

　　后者虽然是夸张，但前两者应该真实不虚，到时候别说找回场子了，就是报警都不敢。要不然到时警察问了：你这黄金哪来的，难道要告诉他们我是用命换来的吗？

　　信不信先不说，那词一听就不是好人话，绝逼会让他被警察同志另眼对待。

　　想到这里，来人迟疑一下，弱弱的说道“我可以直接换成钱吗？”

　　“可以，不过有手续费，大概一公斤黄金抽你20万，没问题吧？”王朝无所谓的点点头，回答道。

　　“……可以。”来人脸色一抽，咬牙答应了下来。

　　相比与自己换可能带来的麻烦，20万买平安还是很值得的。

　　“那你要换多少？”王朝再问。

　　“……我想知道，我总共有多少年的寿命。”来人沉默了一下，开口反问道。

　　王朝没有第一时间回答他，而是仔细观察了他片刻，回答道“按照正常情况，你能够活到83岁。排除现在的年龄，你大概还有62年的寿命可以用来兑换。”

　　“那我就兑换两年的，凑足500万。”来人咬咬牙，狠声说道。

　　“如你所愿。”王朝不置可否的点头，一招，一小团散发着淡绿色荧光的光团就出现在了王朝的手中，被他随手收了起来。

　　然后拿出电话，找出此时已经算是度过资金危机的陈女士的号码，拨打过去，叫她向来人的银行帐号打过去了500万元。

　　“滴滴。”

　　刹时间，来人兜中的手机响起，发来了银行卡金额变更的提示短信。

　　“1，2，3，4，5……500万，真的是500万！我有钱了！我有钱了！对了，去找小雪！这回肯定能挽回她的心！”

　　说完，来人也没跟王朝打招呼，就风一般的跑出了店铺。

　　……

　　我叫周康，21岁，是某校在读的大三生。就在两个小时前，我还是一名要啥没啥，泡妞需要靠家里救助的穷吊丝男，现在却成了一名身怀500万存款的小富。完成了一次华丽丽的变身。

　　你问这是为什么？很简单，我周康踩到了幸运的狗屎，遇到了传说中的神奇店铺——一个和早年见的老电视剧第八号当铺一样，可以通过出卖自身所有物换取东西的店铺。我在那里卖了两年的寿命，就换来了手中这确确实实的五百万金钱。

　　就跟做梦的似的，直到现在，我都还有些晕乎乎的。

　　但没关系，我只要知道我有钱就好了，所以我要给小雪一个惊喜，让她重新回到我的身边。

　　你问小雪是谁？嘿嘿，羡慕死你们这帮单身狗。小雪就是我的女朋友。我们两个可谓是青梅竹马，从高中的时候就在一起了，只不过最近闹了点小矛盾，小雪说要跟我分手。

　　不过我知道，小雪那是在逗我的。至于为什么，那是因为以前的时候小雪就这么说过，但没过多久就又回到了我的身边，所以我对此很有信心，相信这次也是一样。

　　但为了给她一个惊喜，我准备给她买一份礼物。

　　对了，就是那个好了，那次上街时在某个商店里看到的柏金项链。当时我嫌贵买不起没给她卖，这次就如她愿好了，要不也显不出咱的心意不是？

　　随即我便立刻拦下一辆出租，朝着目的地赶了过去。

　　还是那句话，咱现在有钱了，不怕浪费。

　　因此在花了百十来块后，我赶到了地方，直奔当初的柜台，颇为豪气的对营业员小姐道“给我包起来。”

　　然后开票，交钱，我就在旁人恭敬的目光中离开了商店，再次拦下一辆出租车，赶往了小雪的学校。而因为商店距离小雪学校不远的关系，这回到是没花多长时间，很快就赶到了校园，但没成想，一幕让我目眦欲裂的画面却呈现在了我的眼前。

　　——就在校园的大门口不远处，我所爱的女人小雪居然面带笑容的从一辆奥迪牌的豪车上走了下来，然后弯腰和里面探出的男人亲吻了一下，这才在对方调戏般的动作下一脸嗔怪的走向了校门……

　　我不敢相信那是真的。要知道，在平日里我就算费尽百般功夫才能偶尔有机会得到小雪的亲吻，还只是脸颊的程度，就更别说让我拍她屁股了，那简直是痴心妄想。

　　然而现在却……

　　我发疯，我狂燥，我不由分说的冲了出去，高喊道“小雪！”


第538章 ‘网红’

　　“周康？”正准备步入校门的小雪眉头一皱，看向了自己名义上的男朋友“你来干什么。”

　　“哈？我来干什么？我要是不来还真不知道你居然是这样的人！说，那个男人是谁！？”周康快步走到小雪面前，表情有些歇斯底里的哈笑一声，指着不远处还没有开走的车大声质问道。

　　声音之大，直接引起了周围人的注意，不由得纷纷将目光看向了周康和小雪。

　　“你看到了？”小雪表情不变，只是眉头依旧紧皱的沉声反问道。

　　“是，我都看见了。”周康凛然道。

　　“既然如此，那我就直接跟你说明吧。周康，以后还请你少来找我，我和你没关系，不要引人误会。”小雪眉头微松，面容冰冷，好似高冷女神般的冷声说道。

　　而且言词很是犀利，直接倒打一扒，将周康从备胎男朋友说成了不知好歹，癞蛤蟆想吃天鹅肉的吊丝，让周围人看向周康的眼神都变得不同起来。

　　“又是一个只会死缠烂打的男人，真恶心。”

　　“这男的够惨。”

　　“那女的估计也不是什么好东西。”

　　“不错。”

　　“你！李雪，我真没想到你是这样的人！”周康怒极，面色涨红的瞪着名为李雪的女人怒喝道。

　　“说完了吗？说完了就请你离开吧，我不想再见到你！”李雪甩着脸色，直接一扭动，走向了校门。

　　“李雪，你会后悔的！”周康大叫道。

　　只不过周围人都当其是穷吊丝的哀嚎，除了嗤笑一声外，没人会理会。

　　“可恶！”

　　然后周康转身，猛的瞪向了不远处的奥迪轿车，然而还未等他有所行动，后者就好似先知先觉般的开车离了开，只留下一张嘲讽味十足的脸，深深印刻在他的脑海中。

　　“啊！！！！”

　　周康激怒的情绪无处发泄，不由得仰天长吼起来。

　　……

　　不知道多久后，名为周康的青年再一次的坐到了王朝面前。

　　“我要报复。”周康面色阴沉地说道。

　　“可以，你想怎么报复？”王朝无可无不可的瞟了眼他，淡声说道。

　　“我要她和那个男人身败名裂！”周康声音冰冷的回答道。

　　果然，男人被伤得痕了，其狠毒之处完全不输于女人。眼前就是个实例。

　　“可以。但作为代价，你也将一生时运不济，过着可能连普通人都不如生活。”王朝依旧没有拒绝，只是说明了实现这一负面愿望他本人可能要付出的代价。

　　一报还一报，不让人好过之人，其人本身也绝难幸免。这也是侑子当初告诉他的开店准则之一。以免王朝误入歧途，变成那种为了交易可以不择手段的人。

　　顿时，周康沉默，表情变得阴晴不定起来，一副犹豫挣扎的模样。

　　确实，为了一个‘绿茶’搭上自己的一生，真的值得吗？

　　特别是在自己手中握有500万的情况下。

　　可再一想到自己在离开李雪校园时看到的那张满是嘲讽的脸，周康还是一咬牙，重点着脑袋狠声说道“无所谓，只要能让那对狗男女身败名裂就好！”

　　“……我明白了。最多三天，你会看到结果。”王朝淡淡的注视了一眼他，点点头，淡声说道。

　　“好。”

　　然后周康不再啰嗦，起身离开了店铺。

　　“你打算怎么做？”感觉LOL挺有趣，因而决定暂时留在店铺里住两天的神代利世从侧门中走出，倚在门框上，看向店中的王朝笑眯眯地说道。

　　“你之后就知道了。”王朝淡声道。

　　然后起身，离开了店铺。

　　神代利世跟上，准备去看下热闹。

　　……

　　一个来小时后，几经转折的两人来到了目标之一李雪所在的某师范学院，也不打招呼，直接开着从欧丽安娜那里搞到的闲人驱散结界的变种结界——内外的骚静，转移掉碰人对两人的关注，大摇大摆的走进了女生宿舍楼，并找到了在513室中玩电脑的李雪。

　　王朝没有打搅其他人，直接过去一个意识引导，就把她勾出了寝室，带到了宿舍楼外，甚至是校园外，直到最后在一家快捷酒店的套房中停留下来。

　　这时王朝依旧没有解除李雪的意识引导，而是继续控制着她找出她的手机，并问出哪个是她白天相处的中年男子的号码，用她的电话打了过去。

　　“宝贝，才刚分开半天就想我了？”贱贱的男声从手机中传出来道。

　　“是啊，你在哪呢？”意识不太清醒的李雪嗲声道。

　　“路上呢。”

　　“回家吗？”

　　“是啊。”

　　“别回去了，来XXX路的XX酒店，我在这边等你。”

　　“咦？今天怎么这么主动？记得你平时可不是这样的啊？”

　　“那你别管。就说来不来吧？”

　　“来，来，宝贝主动要求，我怎么敢不来，等着，我这就过去。”

　　“快点，我还饿着呢。”

　　之后两人又闲扯了两句，便挂断了电话。

　　“啧，真肉麻。”一旁全称听完了两人对话的神代利世啧声说道。

　　“那是因为你没遇到能让你说出那种话的男人，如果遇到了，你到时候的表现可不会比她好多少。”王朝瞥了眼神代利世，颇感有趣的调笑道。

　　“是吗？可是人家现在就对你有兴趣，也没见我表现的那么肉麻啊。”神代利世俯身，将脸凑到王朝的脑袋边，伸出舌头在他耳垂处轻轻一卷，腻声说道。

　　“那你现在在干什么呢？”王朝微微扭头，看着近在咫尺，几乎可以说是已经紧贴在面前的神代利世白皙的脸怪笑道。

　　“在调戏你。”神代利世笑道。然后起身，用手整理起了头发，就好似刚才的表现是幻觉一般。

　　“那就要做好被反噬的后果。”

　　说着，王朝突然手臂一动，将神代利世揽入怀中，让其坐在自己的大腿上，一手狠狠的按扣住了她的胸口。

　　“唔……这种感觉……有些奇特呢！”神代利世不知是真是假的享受道。

　　……

　　之后过了大概一个小时，李雪的男人——那个名叫李国峰的中年男子出现在了套房中。没等他反应，就也如同李雪一样被王朝用魔术掌控了意识，变做半傀儡，按照王朝的指示行动起来。

　　做什么呢？就做他们平日相见时一般都会做的事情——原始的繁衍行为。

　　只不过这回多了一对现场观众——王朝和神代利世，各自持着一支手机——来自李雪和李国峰两人，开着摄相功能，全程拍摄下了两人的行为。

　　过程不用多说，很是那啥和那啥。

　　然后王朝弄晕两人，拿过全部的两支手机，没有犹豫，将拍摄下的视频资料通过微信、企鹅上传到了两人各自手机的朋友圈和群中。

　　不过并不算完，紧接着，王朝又用李雪的手机登陆师范学院的校内网，将这段视频发到了校内论坛上。

　　而后如法炮制，用李雪峰的手机将视频资料传到了网上。

　　结果不用说，没过两三分钟，两人就各自成了校园和朋友圈中的名人，视频被广泛转发，渐渐的脱离小圈子，成为了广大社会群众喜闻乐见的桃色新闻。

　　各种度娘、网盘其出，让两人于一瞬间成了‘网红’。

　　“搞定，我们走。”王朝将两部抹去指纹的手机放回到两人的衣兜中起身说道。

　　“哦？不打算在多留一会了吗？”神代利世上前，从背后环住王朝的脖子，腻声怪笑道。

　　“不要玩火。要知道我现在的情绪很高涨，可不见得能控制得住。”王朝顿足，闻着神代利世身上挥之不去的血腥味淡声说道。

　　“控制不住那就控制不住呗。正好我也想尝尝，男人的滋味到底什么样。”神代利世手指在王朝胸口画圆，轻声说道。

　　不用说，她口中的男人的滋味不是指肉的味道，而是指另一种行为。

　　闻言，刚刚看了一场现场版真人活春宫的王朝哪里还会犹豫，立刻带着神代利世潜入另一个没人使用的客房，直接把她丢到床上‘欺负’了起来。

　　王朝感觉到，貌似自打精神方面出现问题后，之前因为心灵差不多圆满而带来的欲望淡薄的情况出现了逆转，情绪和情感又重新变得丰富起来，稍微挑拨就会产生相应的想法，也不知道这算是好事还是坏事。

　　不过王朝也明白现在不是深想这些的时候，收敛心神，专心致志的和神代利世战斗起来。

　　恩，各种意义上的。

　　毕竟神代利世不是普通人，危险性极高，王朝可没把握保证她在情绪激动的时候不会放出赫子来满屋子乱舞，甚至是直接啃他一口，然后把他生吃了。

　　人家可是喰种，干得出来。

　　……

　　不过显然，王朝这次是担心多了，人家神代利世是真得没打算借机啃他，因此两人到是很完满的Happy了一把，让神代利世和王朝的身心都得到了某种程度的释放。

　　“你这次应该不是突然无原无故的就送上门来得吧。”


第539章 克隆体

　　“为什么这么说？”神代利世缩在王朝的怀中，左手食指好向小毛刷似的在他胸口上不停画着圆圈，媚声道。

　　“因为这不像你啊。”王朝笑道。

　　“哦？那我该是怎么样的？”神代利世抬头看向他的眼睛，饶有兴趣的反问道。

　　“嘛，总之不会是想这种事情的人。”王朝掂了掂手中的肉团，笑道。

　　“难道人家就不能突然想了？”神代利世低头在王朝的胸口上轻咬一口，舌头打着旋，含糊道。

　　“唔，自然可以。”王朝微眯起眼睛享受道。

　　既然神代利世不想说实话，王朝自然也不会非要刨根问底的去追寻真想，知趣的含糊回应一声，就又享受起了眼下的奢靡。

　　而就在这期间，李国峰和李雪两人的事情正式发酵，成为了广为流传的网上大新闻，于第一时间传到了与李雪有联系的周康耳中和手机信息中。

　　“……哈，哈哈，臭女人，你也有今天！”沉默片刻，周康关掉通过朋友圈转来的以李雪和李国峰两人为主角的香色视频，骤然疯癫的大笑起来。

　　只是笑着笑着，一抹眼泪却是不知为何从他的眼角中流落下来，滴落到了他的手机上。显现出一副伤极而笑的癫狂模样。

　　然而事情到这里却还不算完，也不知道是因为恍惚还是如何，一辆轿车突然从斜刺里冲窜出来，好巧不巧，笔直的撞击在了正在疯笑的周康身上，瞬间将他撞飞了出去。

　　“砰！”

　　“啊！”路人惊呼，嘈杂的响声随即响彻在街到上方。

　　“出事了！”

　　“撞人了！”

　　“快报警，叫救护车……”

　　……

　　“BOSS，成了。”这天下午，正在带着依旧哪也没去的神代利世双排的王朝接到了来自芳川桔梗的电话。

　　“你是否过来看一下？”

　　“行，我这就过去。”王朝考虑一下，答应道。

　　跟着挂断电话，叫来奥拉丽道“你替我打一会。”

　　“是。”奥拉丽没有犹豫，接过位置玩起了游戏。

　　手法那叫一个熟练，看来是没少被王朝折腾。

　　然后王朝对旁边的神带利世招呼一声，就离开店铺，赶往了自己名下的医药与化学研究所。

　　当然，那是表面对外的伪装，但在实际上，它还兼了克隆人研究与超级计算机研究两个隐秘项目，除去内里签订了保密协议的各路工作人员外，也就是对整个学院都市都了如指掌的亚雷斯塔知道。

　　至于他为什么没找王朝麻烦，除了因为王朝的行为没有触及他的底线——对超能力者进行伤害，对学院都市进行破坏，对上条当麻觊觎，未影响到他计划外，也是因为之前王朝卖给了他两只从终结的炽天使世界抓来的吸血鬼的原故。

　　由此再加上亚雷斯塔也想看看王朝的研究到底能研究出什么来，便睁一只眼闭一只眼，对王朝的某些行为给予了无视。

　　如王朝现在正要去验收的，对第二位超能力者——未元物质·垣根帝督的克隆实验。

　　要是换成其他人，早就被暗部干掉几个轮回了，又哪里会这么安稳？

　　当然，这也跟王朝把欧丽安娜、美杜莎、美狄亚三人轮流丢在研究所里坐阵保护的关系在内就是了，要不然就算王朝‘贿赂’了亚雷斯塔，他也不介意拿一个暗部的成员来试探下美狄亚和美杜莎的实力，探明下王朝势力的底蕴。

　　店铺的投影和研究所都处在第七学区，而且因为当初特意要求过的关系，两者之间的距离相隔并不是很快，因此没花多长时间，王朝就抵达了研究所。拿出权限，熟门熟路的踏入克隆人计划所在的楼层，迈步走进了负责人芳川桔梗的办公室。

　　芳川桔梗本人还是老样子，略显邋遢的打扮，一副不修边幅的模样。

　　“BOSS。”听到门响，抬头看向来人的芳川桔梗起身招呼道。

　　“都已经有一副足够引人犯罪的好身材了，怎么还不好好打扮一下？”王朝上下打量着牛仔裤、衬衫、白大褂老三件着身的芳川桔梗无奈道。

　　“呃……这又不是平常，打扮的那么好给谁看啊？”芳川桔梗一愕，不由得回驳道。

　　“话是这么说，但你看看人家草壁优美和甘味荣华，怎么就不跟你一样？”王朝没好气训斥道。

　　“……”芳川桔梗默然，抽抽嘴角，暗暗的撇了下嘴。

　　所以那两个人才是实验员，自己是负责人啊！

　　当然，这话是不好说出口的，要不然太不利于团队和谐了，因此直接略过不提，带着王朝前往了克隆人培养室。

　　两人的速度不慢，没过多一会，就来到了培养室。

　　顿时，一个看起来很像是黑暗研究所般，充满了未来风的实验室就映入了王朝的眼帘。中间是一个巨大的立体式培养槽，里面填充着淡绿色的特殊营养液，气泡偶尔浮动，包裹着培养槽中裸身漂浮的年轻男子。

　　——不是别人，正是有着未元物质之称的垣根帝督。

　　前方和两边是仪器，一男两女三名研究员矗立在仪器旁边，时时观察着眼前仪器中的数值变化。

　　“情况怎么样？”芳川桔梗拿出负责人的气度，冲场中的三名实验员问道。

　　“一切正常。”头发颜色较浅，看起来近似灰色的冷面女性草壁优美回身回答道。

　　这名字，尽管不是第一次知道，但王朝还是不由得会将其联想到其他不可描述的方面，使得王朝每次见到她时都有种想要抽搐嘴角的冲动。

　　“BOSS？”闻言，芳川桔梗点头，扭头看向了身边的王朝，询问着他的意思。

　　“继续让他保持沉睡状态。释放克隆体。另外，去将欧丽安娜叫过来。”王朝想了想，命令道。

　　“是。”尽管命令与芳川桔梗想的有所出入，但并不妨碍她去执行，因此也没多问，便一边指使着那个叫甘味荣华的女实验员去将研究所的保全人员——欧丽安娜叫来，一边亲自动手，和草壁优美以及另外那个叫关村的实验员解放出了克隆体垣根帝督。

　　刹时间，淡绿色的培养溶液快速释出，将沉睡中的垣根帝督呈现了出来。

　　然后缓冲，开舱，再由关村上前为其套一件单薄的病号服，将其抱到了旁边的观察床上。

　　而后也就是在这个时候，换了一身不太那么暴露惹火的衣服的欧丽安娜出现在了实验室内。

　　“呦，BOSS。”欧丽安娜言语轻佻的招呼道。

　　“把他封装，然后跟我一起回店铺。”王朝看了她一眼，目光示意向观测床上的垣根帝督，吩咐道。

　　“了解。”欧丽安娜应道。随即上前，像包货物似的处理起了垣根帝督的克隆体。

　　“桔梗，你也跟我一起回去。”想了想，王朝又说道。

　　“是。”

　　然后三人一‘货物’没再研究所多呆，开是芳川桔梗的车返回了店铺。

　　相比起研究所，还是店铺比较安全，不管是防探测方面，还是在镇压超能力者暴动方面，绝对首屈一指，不怕垣根帝督惹事。

　　“注意观察。”王朝对旁边的结川桔梗提醒了一句，便伸手一指，用魔术的手段唤醒了地上被解开束缚的垣根帝督。

　　“唔……”垣根帝督呻吟一声，从地上坐了起来，表情茫然，好似无知的孩童一样观察着四周。

　　“失败了？”王朝皱眉，低声自语道。

　　“这很正常。毕竟细胞记忆涉及到方方面面，就算有针对性的技术，也无法保证每一个实验体都能顺利继承。”芳川桔梗很冷静的回应道。

　　王朝没有说话，只是看向垣根帝督叫道“垣根帝督。”

　　“垣根帝督？你是在叫我吗？我的名字叫垣根帝督？”垣根帝督转头四顾，见所有人的目光都集中自己身上后，有些不做所错的模样道。

　　“是的，你是垣根帝督，学院都市仅有的七名LV5中的一人，第二位，称号未元物质。”

　　“垣根帝督，超能力者，第二位……我是这么有名的人吗？”垣根帝督愕然道。

　　“是的，但是可惜，你碰到了我，你的仇人。还有什么遗言要说吗？如果问题不大的话，我不介意满足一下你。”王朝冷着脸，冷漠的注视着纯真无杂志的垣根帝督冷声说道。

　　同时杀气外方，结合恢复不是很多的精神力量直刺向垣根帝督。

　　王朝打算的很简单，就是学学生化危机电影里的情节，用危险和杀意来刺激垣根帝督‘觉醒’。

　　毕竟垣根帝督在外界，就某种程度而言与克隆版垣根帝督同处一片空间，再加上人工天界，AIM扩散立场，虚数学区的存在，也不是没有可能使他和真正的垣根帝督实现情报互递，进而如电影版中的爱丽丝克隆体们一样，纷纷拥有真正爱丽丝的记忆。

　　“喂，喂，你不是开玩笑的吧？这个玩笑可一点也不好笑！”垣根帝督紧张道。

　　“不，这不是玩笑。”

　　说完，王朝似要证实一般，直接闪身出现，一记高劈，就砸碎了垣根帝督的一条胳膊。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　“啊！！！”


第540章 作死

　　“啊！”

　　“挣扎吧，愤怒吧，努力寻求生机吧，否则断臂只是开始，你的命也将会丢在这里。”王朝完全不为惨叫声所动，依旧一脸冷漠的陈述道。

　　并在随后一脚将垣根帝督踹倒，用脚在他那条断臂上继续碾压。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　清晰的骨头碎裂声响彻店铺的大厅，给人一种无声的恐怖气氛。

　　然后是另一条手臂。左腿，右腿，盆骨……

　　但是直到王朝将克隆体的垣根帝督的生命终结，也依旧没能唤醒他属于真正垣根帝督的记忆，就更别提属于真正垣根帝督的能力——未元物质制造了，让王朝不由得皱了皱眉。

　　“你们那里样本还够吧？”王朝沉默须臾，突然对一旁全称关注，却也没有表现出任何不适，展现出强大心理素质和意志的芳川桔梗问道。

　　“还有很多。”芳川桔梗回答道。

　　“那从现在开始，进行多胚体克隆，直到确实成功制造出一个拥有垣根帝督记忆与能力等级的克隆体为止。”王朝一顿，挥手将面前的尸体送入虚空埋葬，转身对芳川桔梗命令道。

　　“是！”

　　“去吧，好好休息两天，之后再开始。”

　　“是。”

　　芳川桔梗答应一声，离开了店铺。

　　“呼……该说不愧是BOSS么……冷酷起来果然很有黑暗世界人士的风采呐。”回返自己住处的路上，芳川桔梗颇为感叹的长声叹息道。

　　……

　　而相比垣根帝督第一克隆体给人带来的失望，计算机研究组的成果就让王朝满意多了，起码人家确实是有进步的，而且也真实可见——这不，简单的机构已经确认修理完毕，只剩下一些支线和外部配套设施补全，树型图计划者就能再一次的原转起来，实现各种实验数据推延之力。

　　这对王朝手下的科研人员来说，绝对是个好消息。不仅可以让研发速度在现有的基础上更进一步，还可以没事用此干些私活。

　　比如私人研究项目的推研申请什么的。

　　这是王朝在招人加入时就事先许诺过的，由不得他们不确信不激动，要不然就以王朝这么个连点屁名声毛身份都没有的家伙，可请不来那么多大拿。

　　就算有木山春生出面，冥土追魂的搭线也一样。

　　王朝狠狠奖励了他们一把，又拨了一些黄金作为资金，便再次做起了宅男？呃，偶尔也会当几天好学生，去学校体验一下轻松美好的日常，继续过着他那没羞没骚，除了吃就是玩，再要不就是睡的猪一般的生活。

　　当然，他也没忘了开门做生意就是了。

　　不过终究感觉是平淡了些，因此王朝在犹豫半天之后，还是决定再开辟一个新世界。至于说魔力不足的问题……就暂时先拿原本准备供美狄亚和美杜莎进行大规模活动的魔力结晶来弥补好了。反正这东西事后可以再造，到是不虞担心在用时缺少的问题。

　　甚至由此王朝找到了除此世之恶、尸姬魔力积累，未来宝石剑之外另一条可以提供魔力的路子。而其唯一的缺点，估计就只有魔力提取点固定——型月世界，以及需要劳累美狄亚了。

　　当然，王朝如果愿意的话也可以自己来，甚至就因为魔力性质的关系，还可以免去提取地点世界固定这一弊端，改为只要拥有龙脉、大源、大气之力存在的世界就皆可以进行。但可惜的是，他技术不行，操作不如美狄亚那般精细随意，因此真要做起来的话，中间浪费的魔力足够他做好多好多结晶了。

　　更何况，他还是事不少。配女朋友，做生意，各种逍遥快活什么的，可没法忍受枯燥进行超常时间的重复工作。

　　……

　　“希望这次不会再出什么意外。否则的话，自己说不得可就要真挂了。”将一部分魔力结晶放置进店铺核心的魔法阵中，返身回转卧室盘坐下来的王朝心中略有些余悸的低声自语道。

　　然后银牙一咬，闭上眼睛感知起了世界。

　　铆点定在终结的炽天使世界，位置东京，以此为中心进行发散、探察、感知，最后鼓动魔力……

　　顿时间，只见一股耀眼的光辉于王朝特殊的视线内浮现，磅礴的力量便好似光柱一般爆发而出，强行突破空间，撕裂壁障，闯进了另外一个与终结的炽天使部分重合的世界内。

　　洞门大开，店铺的力量随之投入其中，固定化型，树立在了这个新世界中。

　　“呼……终于成功了。”王朝长呼口气，放下一直提起的心，轻松道。

　　看来正常的世界开辟是没有问题的。之所以上次会出意外，应该是出于其他的原因。

　　比如地点，不是在东京而是在国内的京城。

　　比如国家，也不是岛国而是国内。

　　再比如自己的灵魂……

　　总之哪个都有可能！想要具体弄明白，则还需要另行尝试。

　　“先这样吧。至于其他的，等我伤好了再说。”

　　这次冲动了，幸好是没事。要是有事，他可是连后悔的机会都没有。

　　“说起来也怪，怎么就突然想要作死了呢？”

　　王朝皱眉想了半天，也依旧没找出任何头绪，只能把他归类为心血来潮，莫名情感的涌动，便把它丢到一边，没再理会。

　　至于现在首要的任务，则是弄明白眼下所处的是一个什么样的世界！

　　随即王朝起身，离开卧室，找到现在也宅化的颇为严重的玉藻前，带着她离开了店铺。

　　世界未知，情况未知，危险无法确定且自身还有特殊创伤，无法发挥出全部实力的情况下，没有比带一个战立在某个世界相对顶点的高端战力出游更加安全妥当的事情了。

　　毕竟之前做死可以说是冲动，现在再无脑的行动，那就只能是傻某了。

　　两人推开店门，随之一片荒凉破败的情景就映入了眼帘。

　　比之终结的炽天使还要糟糕的都市状态。破败的大楼和房屋的废墟随处可见。墙上长有苔鲜，配合上雨水冲刷的阴潮环境显得很有风霜的气息。

　　人烟比较稀少，起码眼前这片破败的环境中王朝还没有看到有人活动，反到另外一些东西在映入他眼帘的瞬间就夺去了他所有的注意力。

　　——那是一块好似支天柱石般的巨大黑色石碑，上面以罗马文字标写着数字，高高耸立在地，好似文献，又好似墙壁般分割着世界。

　　并且不只一块，在王朝跳起后便发现其数量非常多，足有十几块，彼此间隔相连，围绕成一个圆形，将眼下这个世界的东京——姑且认为是东京吧，包围起来。

　　“唔，很有些既视感呢。”王朝落地，微微皱眉嘀咕道。

　　但好在的是，空气中没有病毒存在，也就是说不用担心普通人进入这个世界会遭遇感染，到是比之终结的炽天使的世界又强了不少。

　　然而这对王朝来说依旧止不住他的失望。无他，想要在新世界中收集珍贵药材的愿望注定又要落空了。所剩的，就只有祈祷这个世界有着其他能够让他心动，或是能弥补他遗憾的东西了。

　　要是再不行，王朝就只能把这个世界定义为黄金和宝石的产出地，然后进行破坏事掠夺了。

　　“走吧，看看这个世界到底是个什么情况。”王朝淡声道。

　　随之迈动脚步，带着玉藻前在废墟中移动起来。

　　“不管是什么情况，这个世界都充满了憎恨与绝望。”玉藻前抬头看了眼天空，淡漠道。

　　……

　　“踏踏……”

　　没走多久，一只奇型的怪物就突然出现在了王朝和玉藻前的眼中，没有理智，径直冲向了王朝和玉藻前，一点也没有普通动物对危险生物的天然感知，到是让王朝意外了一下。

　　“这个世界特有的怪物吗……”

　　王朝没有动手，任由玉藻前金目一寒，用妖力生生将其撕碎成两半。

　　“噗！”

　　“唔，好臭的味道。”王朝皱眉道。

　　跟着一挥手，将一团火焰丢到了怪物尸体身上，将其燃烧成了灰烬。

　　“看来这个世界人类的生存处境很糟糕呐。”王朝看着渐渐化做焦碳的怪手尸体轻声自语道。

　　至于玉藻前，身为一个妖怪，不吃人就不错了，你还指望她会对人类有同情心。

　　然后王朝收敛心神，再次在荒废的街道上游走起来。

　　渐渐的，王朝发现了一些不同。

　　那就是这片废墟中没有成人。是的，年龄超过18岁以上的成年人，反到是小孩，而且女性的幼童有很多，一各个机敏谨慎，每当王朝出现时都会第一时间跑开躲藏起来，偷偷关注着王朝的行动。

　　“难道这个世界也跟炽天使世界一样，成年人被病毒杀光了吗？”看到这里，王朝不由得皱眉道。

　　然后脚不一顿，冲不远处的一个角落道“喂，那里那个小姑娘，可以出来一下吗？我有些事情想要问你。”

　　话落，空间一片安静，没有任何回答。

　　然而王朝却没恼，继续站在原地等待着，直到半晌之后，一个穿的有些破旧邋遢的小姑娘就从废墟的角落中走了出来，目光满是谨慎的遥遥的望着王朝，没有说话。


第541章 满是罗莉的世界

　　“可以告诉我你叫什么吗？”王朝没有一上来就问，而是面带微笑，看起来颇为和善的聊起了家常。

　　“提娜。”小姑娘回答道。

　　“提娜吗，很好听的名字，我叫王朝，这是玉藻前，能告诉我们这里是哪吗？”王朝笑着称赞一声，并礼貌的做出自我介绍，进而询问道。

　　“这里是东京。”提娜面色怪异的看了王朝和玉藻前一眼，回答道。

　　似是在说，你们怎么不知道。

　　“东京吗……果然是这样。”王朝闻言若有所思的嘀咕一声，大概确定了心中的某些推测。

　　当然，具体如何还需要一些其他的佐证，那就不是单纯通过询问和对世界的了解就能搞定的了，暂时放到一边也是无妨。

　　“这里只有你们吗？其他人呢？没有大人吗？”王朝停顿一下，再次问道。

　　“……你不是警备员吗？”提娜沉默片刻，没有回答，而是表情越发怪异的反问道。

　　“警备员？什么东西？”王朝愕然道。

　　提娜默然，静静的注视了会王朝身边同样为小孩子体型的玉藻前，开口道“你是起始者吗？”

　　“不是。”玉藻前回视着她，否定道。

　　尽管她也不清楚起始者是指什么。

　　“你不是被诅咒的孩子吗？”提娜面露些许疑色，再次问道。

　　“我是妖怪。”玉藻前回答道。

　　这一回反到轮到提娜愕然了。作为一个流浪儿童，她可不知道妖怪是什么东西。

　　见此，知道再胡扯下去只会歪楼的王朝连忙开口打断两人莫名其妙的对话，问起了正事。

　　“提娜，知道哪里可以找到人吗？我是指像我这样的成年人。”

　　“你们可以去内城区，大人们都生活在那里。”

　　说完，提娜再用奇怪的目光看了眼玉藻前，便身形一动，如灵活的小兔子般迅速窜几了周围的废墟之后，眨眼间就从两人的视线内消失不见。

　　“内城区吗……”

　　王朝皱了皱眉，没再深入，带着玉藻前返回了店铺。

　　有了现下这些所见所闻，应该够他弄清楚这个世界的情况了。

　　恩，如果这个世界也和终结的炽天使世界一样，是某个二次元世界的话……

　　而且就眼下所见的情况来看，这点还非常有可能，要不然可没法在一个以黑发为主流的正常国家看到那么多头发颜色各异的孩子。

　　这点只有动漫世界才有可能。

　　就比如神代利世，现实中人除了染的，又有哪个家伙的头发天生是紫色的？这又不是瞳孔异色症，万千人中还有那么两个。

　　而事实也确实如此，通过被诅咒的孩子，黑色巨石碑，破败世界等信息的综合搜索，王朝还真在度娘那里找到了与眼下这个世界相同的描述——既漆黑的子弹，或者叫黑色子弹的世界。

　　同时也由此弄明白了这个世界的大体情况。

　　2021年，一种名为原肠病毒的，具有透过血液的高感染力，且能像T病毒那般直接作用在人和动物DNA层面的可怕病毒突然在世界各地爆发，短时间内就引发了人类和动物的大规模变异，进而将人类逼入了快要破灭的边缘。

　　好在这个时候，人类当中最伟大的四位智者出现，带领当时的科学家劈荆斩棘，以大智慧制定出种种计划，开发出种种强力武器，这才算是抗下了由原肠病毒变异而生的原肠动物的侵袭，暂时让人类获得了些许喘息之机。而所谓的黑色巨石碑就是他们找出的守护之物。

　　——用一种名为钬的产自火山地带的神秘金属物质所打造的界碑。

　　钬，这个世界人类至今也没弄明白全部信息的神秘金属，本身带有微弱的电磁场，可以有效抑制原肠病毒的再生能力，是来自自然界的天然抗体。因此在进行大量收集放大后的巨石碑才拥有阻隔原肠动物不侵入人类领地的内力。

　　当然，这并不绝对。在遇到某些特殊情况时，原肠动物还是能够抵抗这种先天性的厌恶本能而冲进人类聚集地的。

　　如，在有高等原肠动物的带领下。

　　这事曾经就发生过，并破裂了一个人类聚集地。尽管事后那个高等级的原肠动物也没落得好，直接被人类抵抗者宰了……

　　抵抗者：人类的士兵，但并不专指持有武器的军人，也包括一些民间武装势力。

　　如之前提道的警备员，或者说民警。以小队的方式进行行动，每队两人，分别有起始者和引导者组成。

　　其中引导者大多数为成年人，虽也有武力，但大体都在人类范围内——恩，普通级人类极限范围内，对抗一级的原肠动物还有可能，高级……就只能依靠起始者。

　　起始者，既被诅咒的孩子。也就是在原肠病毒爆发期间，因母体感染而诞生下来的先天就带有原肠病毒的孩子。而且也不知道是原肠病毒的问题还是什么，其生下来基本都是女孩，并且因为体内潜藏的原肠病毒的关系，而拥有远超常人的运动力。

　　因此，在她们被发现后，渐渐取代正规士兵成为抵抗原肠动物的主力。

　　而且最为关键的是，普通人类好象还对他们不存有多少关心与同情心，至于原因，则有两方面，一是她们体内潜藏的原肠病毒。在没有有效的治疗方法的情况下，她们将来注定都会原肠动物化，区别只在于时间早晚而已，所以普通人类对她们的存在感到很是恐惧，不会把她们当人看。

　　其次，则是出于感情。因为家人、亲属、朋友、爱人之类的被原肠动物夺走的关系，普通人本能的厌恶与原肠动物有关的存在——也就是说被诅咒的孩子们，因此恨乌及乌，她们也受到了波及。

　　哪怕那些家伙还需要被诅咒的孩子们为他们战斗，保护他们的生命的安全。

　　所以这是一个极端矛盾的世界，比之终结的炽天使世界也不撑多让。

　　原肠动物分为五级，其中一级的最低，即使普通人类，只要手持装有金属钬的武器在适当的也情况下也能顺利击杀。五级最高，那就是把它丢入真空宇宙或是数千度高温的岩浆里也会没事，生命力之强，堪比水熊虫，目下已知的科技中，没有任何方法能够将他们杀死。

　　之下是四级，‘黄道带’就是其中的佼佼者，只要不被全身打成渣，就都能再生。

　　再下则是三级，断胳膊少肉都不成问题，说它是滴血重生虽然夸张，但肢体再造什么的却是毫无问题。

　　然后是二级，目前主要肆虐于城市周边区域的原肠动物。普通起始者和引导者的强敌，让绝对部分民间警备队员见之色变的存在。

　　国家还存在，不过被分成了各个区，如王朝现在所在的东京区，就是由原来的东京、神奈川、千叶、琦玉、几县所组成，由名为圣天子的女子充当领导人。

　　巨石碑为边界，同时又通过它化分出内外两个部分。既内周区与外周区。其中内周区为人类的主要活动与生活区域，治安方面有警察管理，普通的轻工业这里也随处可见，因此民间警备公司的总部都开在这里。

　　外周区为被诅咒的孩子们所生活的区域，生活状态糟糕，生活设施基本还保在战后状态，废墟残害随处可见，食物短缺，并且各类污染严重的重型工业设施都被建设在这里，一副生怕被诅咒的孩子们不死绝的模样。

　　王朝店铺投影的第一位置不太巧，正好卡在原东京与界碑之间的外周区内，这也是他为何一出来看到的就是世界残破景象以及被诅咒的孩子们，而非普通人的原因。

　　不过没什么关系，毕竟这也只是暂时的，只要在过上几天，后续的魔力补充上，王朝的店铺就能在东京甚至整个日本及国内范围内开花，恢复到‘现实’世界的状态。

　　“看来除了正常的资源外，四贤人中的室户谨貌似也可以争取一下。”大体补充完关于眼下世界的资料，王朝将图片定格在室户谨的上面，低声自语道。

　　至于其他人，算了吧，一各个的不是疯子就是精神病患者，脑袋缺罚普通人常理的不正常，实在是难以叫人接受，更何况还一个个的都在外国，王朝的势力根本就不够到，远不如室户谨慎这近在咫尺的贤人的来得方便。

　　就更不要说对方貌似看起来还一个身材长相都不错的妹子了，就算不能推倒，找到身边养眼也比弄一群白皮毛汉来得强。

　　“唔，就是邋遢了些，比之芳川桔梗都有过之而无及，到时候说不得要让她改一改。”

　　然后王朝便把室户谨的事情丢到一边，琢磨起了原肠病毒的问题。

　　“同为改写DNA的病毒，那是不是也能用彼此来进行克制呢？”

　　想到这里，王朝不由得眼神一亮，对原肠病毒起了些心思。

　　“再生，细胞牵连……也许还可以用观察原肠病毒的方式来更进一步的推动自己的身体进化，在练到打破虚空可以见神之前，获得肢体再生的手段！”

　　想想，王朝就感觉有些激动。


第542章 诡

　　第二天，王朝和玉藻前还有女仆奥拉丽兵分两路，一路继续在外周区甚至是直接跑到界碑之外，寻找原肠动物或是被诅咒的孩子，提取原肠病毒，一路则沿着公路进内周区，以黄金为筹码发动人力，向外派发关于店铺的宣传传单。

　　这也是没办法的事。谁叫这个世界的网络信息不畅呢？局域网或是万维网或许还存在，但基本都掌握在军方或是特殊势力手中，普通人的手里能持有手机这种通讯工具就已然是得了大宽容，想用网落……梦去吧。

　　所以自然也就没办法再像现实、‘现实’，及魔禁、型月世界这样直接用网络的方式进行广域宣传，只能改为更加古老的传单派送。

　　而这自然又少不得需要用到金钱，否则无缘无故的，谁理你？

　　但同样的，财帛也动人心，所以直接找人宣传还不行，还需要阵得住‘场子’。因此选来选去，王朝就选中了奥拉丽。

　　至于说其他人……神代利世不吃人就好了，你还指望她能老实干活？

　　美狄亚大才小用。更何况她和美杜莎、欧丽安娜也没时间。

　　小雏实上学。笛口凉子也在接受培训。艾瑞丝不合适……

　　也就剩下奥拉丽最为合适。要能力有能力，要战力有战力，再加上最近店里刚好又多了个来打工的——浅上藤乃，足以支撑一切。

　　……

　　花了一些时间，王朝和玉藻前两人顺利的从发现的被诅咒的孩子那里兑换到了两瓶血液，以及从数只气息明显不同的原肠动物身上取得了样本，返回了自家的店铺。

　　然后不做迟疑，一个电话将依旧保持着小孩子姿态的灰原哀招了过来。

　　“干嘛。”灰原哀不见外的直问道。

　　“研究一下，看看有没有解决的办法。”王朝取出装有各类样品的小包裹，递给灰原哀道。

　　“这又是什么东西。”灰原哀信手接过，疑惑道。

　　“原肠病毒。”

　　然后王朝也没等灰原哀发问，就将自己知道的情况和信息述说了出来。

　　“这该不会是异世界的产物吧？”灰原哀看了看自己手中的包裹，抽搐着嘴角说道。

　　虽然王朝这家伙的能力很不可思议，可以穿梭世界，但这做死的能力也同样让人不敢小觑，前脚刚把T病毒送入异世界，这边就又从异世界搞到了比之T病毒也不称多让的原肠病毒，难道他就不怕自己一个不小心玩脱了，把世界毁了吗？

　　虽然这看起来没多大可能，但也足够让拿着这些足以灭世的东西的灰原哀感到提心吊胆了。

　　比之之前天天想着被黑衣组织找到杀掉还叫人感到可怕和恐怖。

　　“不错，是从一个叫做黑色子弹的世界弄来的病毒。”王朝点头肯定道。

　　“你就瞎弄吧，早晚有一天，你会把这个世界玩坏。”灰原哀无奈，撇着嘴不爽道。

　　“那没关系，到时候大不了我们就撤离呗，反正世界毁了也有高个子顶着，总会恢复的，这个世界又不是没被重造过。”王朝无所谓的撇撇嘴，满不在乎地说道。

　　只是就话语中透露出的信息来说，却是将灰原哀吓了一大跳。

　　“啊？”

　　“说出来你可能不信，但事实就是，这个世界在我们到来之前，就曾经被人玩坏过很多次，重造过很多次，所以你大可放心，这个世界毁不了。”

　　“恩，只要那群家伙不自己做死，要玩灭世。”王朝点点头，肃整道。

　　灰原哀默然，徒然感觉自己的三观需要再好好重塑一下，否则有些接受不来眼下这一恐怖的事实。

　　“行了，别想那么多，那些家伙的存在暂时和我们没关系。去研究病毒吧，尽快给我一个解决方案，我有用。”见灰原哀表情有些纠结，王朝不由得开口劝说道。

　　“好吧，也只能如此了。”灰原哀叹气，拿着东西去了医疗与化学制品研究所。

　　在确定自己无法搞定之前，这种东西，还是自己来研究比较好。

　　……

　　大概第三天，王朝迎来了自己在漆黑的子弹世界的第一位客人。

　　而且来人还不是别人，正是这个世界的主角之一——黑长直的贫穷大小姐天童木更。

　　“这里就是传单上说的可以帮人实现愿望的店吗？看起来也没什么不同嘛。”穿着黑色学生制服，腿上裹着黑色过膝袜，手持带鞘长刀与书包的美丽少女一脸不屑的开口说道。

　　“那按你的想法该是什么样？”王朝坐在原地没动，睁眼看向天童木更笑问道。

　　说实话，就形象而言，真得和王朝所熟知的谏山黄泉很像。除了性格。

　　“起码要看起来让人觉得神秘啊。”天童木更转头，看向王朝道“另外，你又是谁？”

　　“你好，天童木更小姐，本人王朝，添为这家店的店长，还请多多关照。”王朝笑道。

　　“你认识我？”天童木更面容一肃，眼神有些凌厉的沉声说道。

　　“当然，自打你进门开始我就知道关于你的一切，这样够能取信天童小姐吗？”王朝表情不变，依旧微笑如常的回复道。

　　“哼，谁知道你是不是事先对我做过调查。”天童木更不屑道。

　　“唔，那这样呢。”

　　王朝心念一动，一个面无表情的天童木更就自虚空中走了出来。

　　“这，怎么可能！？你是谁？”天童木更大惊，立刻丢下书包向后退开，右手搭在剑柄上摆出即将出手的姿态，冷冷的盯着面无表情的自己喝问道。

　　“我，就是你。”无表情的天童木更冷声道。

　　“可笑！”天童木更眼瞳紧缩，语气却显得有些动摇。

　　“我就是你，不管你如何不愿相信，我依旧是你，知道你的一切，明白你的所想，也清楚你的愿望，你，逃不掉的。”无表情的天童木更情绪不变，言语中带着些许嘲讽的反颉道。

　　“我不信！”天童木更大叫道。

　　“店长，我想要报仇，亲手杀死所有害死我双亲的人，需要付出什么代价。”无表情的天童木更没有理她，而是直接转身看向看好戏的王朝，开口询问道。

　　内容正是真正的天童木更所想所求。至于这个天童木更为什么知道，自然是王朝灌输的。

　　是的，王朝灌输的。要不然区区一个幻想，又怎么可能知道天童木更的想法？王朝又没抽过她的记忆。

　　出奇的，天童木更这回没有反驳、插话，只是眼瞳紧缩，面容隐现紧张的等待着王朝的回答。

　　经过王朝这一番诡诈，天童木更到是有些相信了店铺宣传单上所说的话语——只要肯付出代价，就能帮人实现愿望。

　　“人命啊……那个代价可不小，甚至是会让你从此失去自由，你也要执行吗？”王朝似模似样的感叹一声，看向真天童木更及他用魔术手段做出来的假相说道。

　　“是的。”假天童木更道，然后转头，看向了真天童木更。

　　毕竟她只是个假得，答应的再痛快也无法为王朝带来实际的承诺。

　　天童木更没有言语，表情变换两下，最后目光坚定的咬牙沉声道“是的，我要做！”

　　“那好，我帮你完成复仇，你则在这之后成为店里的永久雇员，执行我所下达的一切命令，且不能违背。”王朝肃声道。

　　“我知道了。”天童木更面无表情，冷淡道。

　　顿时，契约于天童木更无法见到的方式成立，假得天童木更随之渐渐的消失在了虚空中，没有留下半点痕迹，就仿佛之前的一切都是假相一般。

　　当然，情况也差不多就是了。

　　“走吧，带我去天童家。”接着王朝起身，看向天童木更道。

　　“是。”天童木更应声，痛快的带着王朝离开了店铺。

　　……

　　一路上两人谁都没有说话，就好似一对陌生人般，径直朝着以前千代田区所在的位置移动而去。

　　作为这个世界东京区的首都，千代田区还是和过去一样，充当着政府部分和重要财阀组织的总部所在，不管是治安情况还是设施建设，都属全东京区中最好的，因此富人、政客的家一般都安置在这片区域内，让这里成为了名富其实的核心区。

　　两人的速度不快，但也没慢到哪去，所以等到抵达占地面积甚广，看起来犹入一个大庄园般的日式古宅——天童家时，时间已经来到了黄昏。

　　“你带路，直接找目标人物。”王朝淡声道。

　　“好。”天童木更咬牙，眼神中满是仇恨的看了眼前的大门一眼，狠声说道。

　　然后不做犹豫，带着王朝走进了天童家的大宅。没做丝毫闪躲，径直朝主屋而去。

　　一路上，两人自然少不得会遇见天童家的下人和守卫，但都宛若看不见他们一般，对他们视而不见，无视而过，让原本还紧张的准备的大干一场的天童木更诧异不已。

　　“是这个家伙吗……手段果然诡异。”天童木更抬眼看了眼身边不见任何异色的王朝暗道。

　　然后中间再不浪费时间，径直踏入了主屋。


第543章 天童菊之丞

　　顿时，一个身穿米白色和服大套的白发老头就映入了王朝与天童木更两人的眼帘。

　　老头身材看似比较高大，目测约有一米七五开外，体型健硕，完全没有同等年龄的老年人那种老态龙钟，皮肤干皱的模样，目光凌厉，气势十足，浑身上下散发着一种生杀予夺的逼人之感。

　　正是王朝和天童木更两人来此要找的主要目标，现下天童家的家主，日本东京区的实际掌控者——天童菊之丞。

　　才一见面，天童木更的情绪就变得激动起来，周身气息波动，大有一副立刻拔刀上去砍杀之态。

　　当然，这肯定是不能成功的。作为天童家的当主，天童流武术正统继承人，其身手就算还未达到‘现实’世界达人们的程度，一句妙手也不为过，精神状态，对周围环境的感知自有一番手段。

　　更何况，天童木更还泄了气，两人进入也没做什么特别伪装。因此就在王朝和天童木更踏入大屋的一瞬间，天童菊之丞的气势就是一变，猛然抬头看向王朝和天童木更两人，无视‘表里的骚静’这一可以让人忽视存在的魔术结界，径直冲着王朝低喝道“你是何人。”

　　大有一副你不好好说话，我就要镇压你的架势，可谓霸道。

　　“应天童木更小姐之请求，前来捉拿你的人。”王朝不为所动，甚至脸上还泛起了轻笑，微笑道。

　　作为一名武者，王朝最不怕的就是武斗。特别还是在明白对方的实力完全不如自己的情况下，更是没有‘缩’的道理。

　　“天童木更……年纪轻轻不要太自以为是了。这个世界超乎你想象的存在比比皆事，我劝你还是束手就擒的好，千万不要听信一些小孩子的胡言乱语而自误。”天童菊之丞目光平淡，仿佛是看陌生人般看了眼旁边面露杀气，神色狰狞，一副强抑制自己不要动手的天童木更一眼，最后把目光重新落到王朝身上道。

　　“呵，哈哈……天童菊之丞，你还真敢说啊……不过不管如何，今天我都不会放过你的。”天童木更似是被天童菊之丞的表现激怒了，歇斯底里的大笑一声，恶狠狠的盯着天童菊之丞大声说道。

　　只不过天童菊之丞根本就没理她，而是目光继续紧紧的注视着王朝。

　　虽然王朝看起来好象一个普通人，没有任何威胁，但不知怎的，天童菊之丞对他却由打心底里感到戒备。不仅仅是因为他和天童木更两人能悄无声息的进入这里，还有别的原因。

　　“那可不行，毕竟我可是答应过木更小姐的。”王朝伸手按住即将暴走的天童木更，微微摇头，淡声道。

　　别看资料里写着天童木更的拔刀术很厉害，有着一击消灭LV4等级的原肠动物的能力，但那是指在她爆发，且冷静的状态下，至于现在，不说天童菊之丞对她的了解和对天童流武术的了解，单就是天童木更现在的状态就不适合战斗。

　　就更不要说，天童木更的肾还有问题了，短时间爆发强战或许还行，长时间，决然会落个无力反抗的下场，最后被天童菊之丞拿下。

　　这也是为何天童木更对天童家，特别眼前的天童菊之丞那般憎恨，却也始终没有下手的根本原因之一。

　　至于其他的诸如里见莲太郎的阻止，天童家的守卫森严那都是次要问题，真要有心的话，她随时都可以无视掉。

　　就像原著中她去袭击天童和光那时。

　　“也就是说你要坚持吗。”天童菊之丞表情未变，注视着王朝的双眼平静道。

　　“是的。也顺便见识一下被传得神乎其神的天童流武术。”王朝微笑道。

　　“那么便如你所愿。”天童菊之丞说道。并在说着的同时撑腿支起了身，只不过还未等他完全站起，天童菊之丞便猛的一个踏地爆射而出，一记直拳轰向了王朝。

　　气势之足，几乎要击破空气。

　　天童流战斗术——焰之扇。

　　不过更关键的是，这种一旦开展，就无所不用其极的战术，才是真正的可怕的对手，及真正的战斗要诀。

　　毕竟在真实的撕杀中，敌人可不会给你那么多摆形式的时间。

　　王朝不慌不忙，眼关全开的他从容一闪，就擦着拳风躲避开来，同时一撞，天童菊之丞的重心便宣告破坏，身体踉跄的向旁摔倒了出去，却并未到地，而是迅速单手再地上一撑，一个翻身落到大屋的一边，然后再次一个劲射，径直冲向了王朝。

　　王朝依旧没有出招，好似陪小孩子锻炼一般，用灵巧的步伐和机敏的反应躲避着天童菊之丞的一切攻击。

　　“小子，难道你就会躲吗？！”天童菊之丞眉头大皱，大喝道。

　　“不，我只是好奇，你到底会不会叫人。”王朝轻笑着摇摇头，不时用拍、搅、云、按等素招拨开菊之丞攻击，边略带好奇地说道。

　　“哼，你当老夫是那些不通礼仪的野汉莽夫吗！？”天童菊之丞冷哼道。

　　换句话说，他和绝大多数日本动漫中有身份，会武术的家伙一样，是忠实的武士道信奉者，讲究比武格斗的神圣性，因此在有可能一对一的情况下，绝对不会像某些战斗不用其极的家伙那般，呼叫支援。

　　哪怕他此时所处的完全是自己的主场。

　　这么一来却又和最开始不言就战的偷袭行为有着强烈的矛盾感，到是让人感觉颇为违和。

　　不过这都和王朝没什么关系就是了，反正他的目标只有天童菊之丞，在能不费功夫的情况下，他也不介意轻闲一下。

　　随即王朝也不再躲闪，突兀的在原地战定，伸手一接托住天童菊之丞打来的拳头，旋步转身一引，牵动着他的身体不由自住的随波而动，然后反手一抽，直击向了天童菊之丞的后脑。

　　这一下要大实了，天童菊之丞就算不死，也会晕过去，这可不是他能接收得，因此没敢迟疑，立刻低头勾脚，反攻向了王朝。王朝随之完成转身，探手一抓，拿住天童菊之丞的领头，抬脚一踹，蹬在了天童菊之丞的膝窝处，将他踹的一踉跄，同时手臂发力向后一提一拉。

　　天童菊之丞的身体便不可抑制的离开地面，好似块展布般平躺在了半空中，然后随着王朝的动作重重砸落在了榻塔米上。

　　“砰！”

　　而后王朝敦身在侧，手掌在天童菊之丞身上连拍，打散了他一身的劲力，外加卸了天童菊之丞的四肢关节。

　　“喀喀……”

　　顿时间，只听一连窜的脆响过后，天童菊之丞便好似一个破布娃娃般躺在了王朝与天童木更的面前。

　　“好了，你可以动手了。”王朝闪身退开，将天童菊之丞完全呈现在天童木更面前道。

　　“天童菊之丞，你没想到自己也有今天吧。”天童木更见状情绪激动，走到天童菊之丞面前，神色间隐现疯狂的喝问道。

　　“哼，败家之犬，丧种之兽，你也就能凭借这种手段来行事，天童之名在你身上，简直就是侮辱！”天童菊之丞人败心不落，依旧言锋十足的蔑视着天童木更道。

　　“哼。随你怎么说。自古是成王败寇，反正你这个天童的骄傲现在正犹如一个待宰的羔羊般躺在我这个天童家的耻辱面前，已经足以说明一切。现在我有最后一个问题问你，我父母当年是怎么死的？我劝你最好是说实话，否则不介意让你尝试一下古代刑罚加身痛苦。”天童木更疯笑，缓缓的抽出腰间朝刀，剑刃直指天童菊之丞的咽喉道。

　　“哼，你不是已经看到了吗？”天童菊之丞冷笑，讽刺道。

　　“看来你是不准备配合了。”天童木更眯了眯眼睛，没有犹豫，瞬间一刀斩过天童菊之丞的身体，在他身上开了一道细长的口子。

　　涓涓鲜血随之涌流出来。

　　但没用，天童菊之丞似铁了心要顽抗到底，闷哼一声，便闭上了眼睛。

　　“你以为你不说就没事了吗？呵，那就由我来告诉她好了。”见此，一旁的王朝突然开口说道。

　　“你，天童和光、天童日向、天童玄啄、天童熙敏，因为天童木更的父亲不满天童家的某些做法，打算向外界举报天童家，你们便和力用阴谋杀害了天童木更的父亲。用得是什么方法来得？哦，对了，是通过定向对动物注射原肠病毒，进而引发原肠变异诞生原场动物的方式。还真亏你们想得出来。在东京区的市中心，圣居所在范围内出现原肠动物……警察和守备队的人要多白痴才会让一只原肠动物闯进到市区中？”

　　王朝毫不客气，连讽刺带嘲笑的，将自己知道的资料及刚才通过占卜的方式获取的模糊信息一同述说了出来。

　　“他说的是真的！？”天童木更面容大变，刀尖直接抵在天童菊之丞咽喉的皮肤上，冷声质问道。

　　“你为什么会知道！？”天童菊之丞睁开眼瞳，满目不可思议的看向着王朝惊呼道。

　　“只要有人有物有痕迹，那么这个世界上没多少东西是我不知道的。”王朝微微一笑，自信道。


第544章 天童木更

　　“噗！”

　　刀光闪过，天童菊之丞结束了自己那充满罪恶与功绩的一生。

　　“谢谢。”天童木更收刀入鞘，走到王朝身边，低声感谢道。

　　“不客气。”王朝微笑道。

　　“接下来你准备怎么办？直接去找剩下的几个凶手吗？”

　　“是的，我一刻也等不了了。”天童木更沉默了一下，最后咬牙说道。

　　可以这么说，在知道了自己父母死亡的全部真相之后，天童木更终于压抑不住自己积累了近10年的杀意与仇恨，彻底爆发开来。

　　更何况，她现在又刚刚完成了复仇第一刀。发现事情或许没那么麻烦的她真心是不想再等下去，让那些个凶手逍遥法外了。

　　哪怕，他们都是自己的亲人。

　　“随你，反正现在你最大。”王朝无所谓地笑道。

　　然后两人简单的商量了一下，便不再客气，对整个天童家展开了镇压。

　　过程无需多说，在有着王朝这个高端战力的情况下，哪怕天童家有着不少修习有天童流武术的守卫存在，但依旧没能翻起任何浪花，很是迅速的就被弹压完成，暂时成了王朝和天童木更手中的阶下囚。然后王朝找出天童家的大管家，用魔术及精神力应有手段引导控制下他的意识，让他代此时已经死去的天童菊之丞假传命令，将包括原著中被天童木更切成碎肉的天童和光在内的另外四名合谋者诓了回来。

　　迅速完成镇压。

　　“混账！天童木更！你知道你在做什么吗！？”

　　“当然。杀掉你们！”天童木更森笑道。

　　“不，不要！”

　　“木更，我们是兄妹啊！”

　　“在你们和谋利用原肠动物杀害我父母时，你们怎么没想起我们是兄妹？”天童木更没有犹豫，瞬间一刀斩过某人的身体，完成了击杀。

　　“我不服！”

　　“无所谓，反正你马上就要死了。”说着，天童木更又是一刀，了解了一个家伙。

　　“天童木更，你可有胆子和我一对一对决！？”

　　“呵，垂死挣扎吗……不过算了，就给你一次挑战的机会，让你明白你我之间的差距。”天童木更刀锋一顿，看着面前冷汗津津的兄长怪笑道。

　　然后扭头看向一边，示意王朝将人放开。

　　王朝也没再意，直接伸手一指，就松开了施加在天童等人身上的束缚。

　　“你会后悔的！”某位人士狠声道。

　　“这就是你最后的遗言吗？”天童木更晒笑道。

　　之后的过程不用多说，那叫一个干脆利索。在天童木更最后爆发出的音速斩的攻击下，那姓天童的男人连反应的机会都没有就瞬间被天童木更完成了斩杀，甚至直到死前都没明白自己是怎么死的。

　　真真正正的一合斩，最真实决斗残酷展现，让王朝都不由得挑了挑眉。

　　到不是对于场景的残忍，而是对于木更在那一瞬间发挥出的实力，居然达到了达人领域，哪怕仅是初级程度的，也足以让王朝侧目。

　　“看来，我这次是拣到宝了啊。”王朝心中暗暗感叹道。

　　不过想想也是，以普通人类之身掌握有能够一击斩杀LV4等级——也就是只有打成渣才会真正死亡的原肠动物的武术的少女，又怎么可能是一般人？

　　早该想到才是。

　　而后天童木更没有犹豫的斩杀掉最后那名面露绝望，被天童木更的手段彻底吓住的凶手，便算是完成了她的复仇，以及她与王朝之间的交易。

　　“好了，回去吧。”王朝看了看眼神空洞，好象一瞬间失去了活下去的支柱，周身散发着薄薄黑暗气息的天童木更淡声说道。

　　天童木更没有做声，默然的跟着他离开了天童宅。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，天童宅迅猛的燃烧起来。

　　……

　　警笛响起，一辆又一辆通体漆红的消防车赶到天童家大宅周围，水管高支，向着燃烧着熊熊大火的天童大宅喷浇着清水。

　　“怎么会这样……”一身黑衣短发，年龄看起来大概在16、7岁左右的少年——里见莲太郎一脸不敢置信的模样望着眼前陷入熊熊火焰中的大宅，喃声自语道。

　　“莲太郎？你没事吧？”身材娇小，有着一头橙色头发的可爱少女担心道。

　　只是莲太郎没有理她，呆呆的望着眼前的景像，直到片刻后。里见莲太郎连忙掏出手机，找寻里面某个熟悉的号码打了出去。

　　音乐声响起，然而半天也没人接听。

　　“不接么？”店内，王朝看着呆坐在圆桌旁出神的天童木更说道。

　　天童木更没有出声，微微摇摇头继续沉默着。

　　“随你。我们来说下另外一件事吧。”王朝不置可否的点点头，看向天童木更再次说道。

　　“什么事。”天童木更微微回过神，回看着他反问道。

　　“关于你的肾。”王朝淡声道“不管怎么说，你现在也是我的人了，再让你留着那样的肾也实在太显得我无能了，所以我决定帮你治疗好它。”

　　然后不等天童木更反驳，便又强硬道“不得反驳。不要忘了当初你答应过的条件。”

　　既执行王朝所下达的任何命令。

　　天童木更一顿，默默的答应下来。

　　现在不比以往。以前之所以在有机会换肾的情况下不去换，是为了让自己记住伤痛，记住仇恨，不要让自己因为时间的流逝而忘了父母的仇。但现在不同了。自己已经完成了复仇，将当初参与合谋害自己父母的凶手全部解决，自然也就没必要再继续坚持着这点，忍痛受罪。

　　她又不是受虐狂，抖M。

　　“忍着点。”王朝起身，走到天童木更的身后道。然后不由分说，拉起了天童木更的衣襟，在她脸红大跳，准备反抗的前一刻，瞬间被王朝镇压了下来。

　　“你你你你干什么！？你可不要乱来？！我们的契约中可没有说过我连这种事情都要配合你啊！！”天童木更扭动着身体，红着脸大声咆哮道。

　　却是再没了刚才死气沉沉的样子。

　　“但我有说过，你要执行我下达的任何命令，注意是‘任何’，这种命令自然也包括在内，难道你想反悔不成？”王朝感觉有趣，故意不立刻动手给她治疗，保持着掀起她衣襟的姿态，看着身前被他用术法拘束住的天童木更笑呵呵地说道。

　　“啊？！总之不管如何，我是不会答应你的！”天童木更大声道。

　　“那个由不得你。”王朝怪笑道，然后腾出一只手，按在了天童木更的身上。

　　手掌温暖的温度传出，瞬间让天童木更的皮肤紧绷了起来。

　　“啊啊啊啊啊啊……我要杀了你！”天童木更发疯似的大叫道。

　　王朝依旧不理，轻轻一笑，调动杀生石的力量灌输进了天童木更的体内。

　　说实话，就天童木更之前的表现来说，与杀生石的力量真心合拍！起码比之食灵原著中的黄泉要强一些。并且事实也确实如此。这不，王朝才刚一催动杀生石，杀生石的力量便好似找到良好的宿主般涌进了她的身体当中，快速游动，第一时间修复起了她那队破损严重的肾脏。

　　“啊啊啊啊啊啊……你对我做了什么！？”天童木更惨叫，杀气满满的质问道。

　　只是王朝依旧没有理她，专心致志的治疗着她的肾脏。

　　直到片刻后。

　　王朝收起杀生石的力量转而远转龙门秘术，以龙掌的力量刺激天童木更体内存在的合气、细胞能量，进一步的巩固着杀生石修复后的完好肾脏。

　　“好了，把这个东西喝了。”片刻后，王朝收手放下天童木更的衣服，变出一个小试管瓶放到了天童木更的面前。

　　“诶诶？”天童木更一愣，似是没想到自己会被放开般，一个促不及防摔倒在了地面上。

　　“砰！”

　　裙摆翻飞，反到是露出了某些不好被外人看的东西。

　　“米白色。没看出来，你还是蛮传统的嘛。”王朝看着天童木更露出的东西，怪笑道。

　　“啊啊啊啊，混蛋，你给我去死！”天童木更咆哮，起身，一记猛烈的旋踢就踢向了王朝。王朝闪避，从容的让过了天童木更的攻击。

　　“好了，赶紧把东西喝了吧。”王朝不等天童木更追击，便再次提醒道。

　　“这是什么东西。”天童木更停手皱眉，看向桌上的药瓶谨慎道。

　　“补药，用来补充你身体内消耗的细胞能量的。放心吃吧，肯定毒不死你。”王朝淡声说道。

　　“细胞能量？”闻言，天童木更不由得疑惑起来。

　　“我刚才在你身上使用了一种秘术，大量的刺激了你身体内的细胞释放能量，对你刚刚恢复的肾脏进行巩固，所以之后你会出现一段时间的虚弱期，如果不尽快补充的话，你之后会很难受呦。”王朝没有隐瞒，很是直白的解释道。

　　“你说我的肾脏好了？”然而天童木更却没有理会这个，而是关注起了另一件事。

　　“当然，要不然你以为我之前在做什么？真当我以为要占你便宜吗？虽然你长得确实不错，但我又不是色中饿鬼，还不至于见到一个就要上一个，还要用强。”王朝撇撇嘴，不屑道。

　　那是讲究你情我愿，强来算怎么回事？


第545章 电话与圣天子

　　“恩恩恩恩……”

　　急促的警惕声快速滑过，撕破了街道上安静的氛围。

　　王朝和天童木更坐在店铺内，静默无声的看着电视中正在播放的紧急新闻。

　　“……最新消息：经过警方的多方调查确认，目前已确定杀害现任圣天子辅佐官——天童菊之丞大人的凶手为天童家第三代传人，天童木更与一位年龄约20岁左右的青年男子，两人皆极度危险，请广大市民注意，如有发现，请立刻联系警察部门……”

　　之后就是一些资料介绍，以及火灾化的天童大宅还有圣天子哀悼的画面，不停歇的在电视中来回滚动播出着。

　　这也是必然的事情。毕竟两人都不是杀人狂，没有牵连无辜的兴趣，因此除了天童菊之丞五个谋划杀害天童木更父母的凶手之外，王朝和天童木更并未对天童大宅中的其他人进行迫害，甚至还在离开之前同步解开了施加在他们身上的魔法束缚，所以目击者很多，只要负责调查的人不傻，就能清楚的知道凶手是谁。

　　然后不出意外的，天童木更的手机又再一次的响了起来。

　　来店上面显示的不是别人，正是与她关系密切的里见莲太郎。

　　“接吧，说清楚也好。”王朝看着天童木更略显犹豫的脸，开口说道。

　　天童木更一顿，伸手按下了接听键，将电话放到了耳边。

　　“……”

　　一阵无声的沉默随之在天童木更和电话另一端的里见莲太郎之间弥漫开来。

　　直到过了片刻。

　　“木更……为什么。”里见莲太郎语气中满是不解和不敢置信地说道。

　　话语没头没尾，但作为当事人的天童木更还是第一时间就弄明白了里见莲太郎的意思。

　　“他们该死！”天童木更表情不动，声音冰冷而略显疯狂的回答道。

　　“可他们是你的亲人！”里见莲太郎激动道。

　　“在他们和谋杀害我父母时，就不是了。而且你也应该赞同我的吧？要不是他们，你也就不会失去一只眼睛一条手臂与胳膊了。”天童木更激动道。似是想要得到认同。

　　但是可惜，回应她的是莲太郎的沉默，以及紧接而至的否认。

　　“我从没恨过他们。”

　　“为什么！？”天童木更不敢置信道。

　　“要不是天童大人，我大概早就已经在原肠战争的时候死掉了。我这条命是天童大人救得，所以就算他们做得再过分，我也不会去憎恨他们。反到是你，木更，难道你就没有半点后悔吗？”里见莲太郎用平淡的口吻述说一种旁人比较难以理解的心境，进而又反问道。

　　“后悔！？不。这正是我长久以来的期望。现在我完成它了，我感觉很高兴。莲太郎，你不为我高兴吗？”天童木更眼种渐渐浮现出泪水，依旧激动无比地说道。

　　“不。木更，你不应该是这样的。”莲太郎否定道。

　　“这就是你的想法吗？”天童木更微微仰头，不让自己的眼泪流下来，反问道。

　　“……”莲太郎没有回答，但从其默然的态度也能让人明白他的意思。

　　“那还真是抱歉了，居然让你误会了我的本质。但是可惜，我就是这样的人。莲太郎，你会怎么做？”天童木更脸上泛起一抹苍凉的笑，声音隐见冰冷地说道。

　　莲太郎继续默然，一时间回答不上来。

　　“那就这样吧，莲太郎，再见了，希望以后我们不会是敌人。”心中说不出失望的天童木更没在给莲太郎过多沉思的时间，便干脆的说了一声，挂断了电话。然后抬起头，用手臂一抹脸上的眼泪，看向王朝锵声道“好了，从今以后我就是你的人，除了某些命令外，我都会忠实的执行，哪怕……是送死的任务。”

　　“……可是我就是想让你执行那种命令怎么办？”王朝冷着脸和天童木更对视了一会，然后突然展颜一笑，表情怪异的看着天童木更反问道。

　　“那我宁可去死！”天童木更表情不变，冷冰冰地说道。噎的王朝说不出话来。

　　“嘛嘛，算了，我那是开玩笑的，不必当真。在你没有主动偷怀送抱之前，我是不会对你下达那样的命令的。”王朝嘻笑了一声，摆摆手说道。

　　天童木更不言，只是冷冷的盯着他。

　　“呵，呵呵，奥拉丽，带木更去房间。”被盯的略感尴尬的王朝干笑出声，猛的扭头冲旁边道。

　　“天童小姐，请随我来。”随之奥拉丽出现，来到天童木更身边，淡声道。

　　天童木更还是没有说话，表情淡淡的撇了王朝一眼，起身，跟着奥拉丽离开了店铺的大厅。

　　“这还真是……”目送天童木更摇头离开的王朝一脸无奈的摇头低叹道。

　　……

　　然后第二天，待天童木更的心情稍微平复了一些后，王朝再次和她坐在了一起。

　　“木更，你知道室户谨的位置吗？”王朝开门见山的问道。

　　小事搞完，诸事铺定，王朝也时候去接触一下这个世界的顶尖人才了。

　　“室户谨？不清楚。她只和莲太郎联系，我没接触过。”天童木更微微簇眉，摇头回答道。

　　“这样啊……那圣天子你总该认识吧。”王朝顿了顿，又问道。

　　“这不是废话吗，住在东京区的人，你说哪个人不认识圣天子？”天童木更没好气地说道。

　　“我说的不是那种你知道她，她不知道你的那种认识，而是互相认识的认识。你应该能见到的她吧？”王朝摇摇头，解释道。

　　“你要干什么？”还没怎么从身份转变上完全接受的天童木更诧异道。

　　“自然是要和她见上一面，然后看看情况，看看能否和她做成几笔生意。”王朝笑道。

　　“那我劝你还是算了吧。你可不要忘了我们现在的身份。”天童木更摇头，一脸不看好地说道。

　　“杀人凶手吗……那可不一定，我想圣天子会给我们一些惊喜也说不定。”王朝不在意地说道。

　　“你是老板，你说的算，我无条件服从。”天童木更不信的撇撇嘴，态度敷衍的回答道。

　　“既然如此，那就走吧，带我去见见东京区的最高统治者，圣天子吧。”

　　说完，也没犹豫，直接起身朝着店门走去。

　　天童木更见状无奈，只得拿起武器跟了上来。

　　然后两人出门，沿着街道朝圣居行去。

　　一路上，两人没有受到任何人的盘查和关注，哪怕是直面撞见，后者也好似没看到一般，目光直接从他们的脸上扫过，绕过两人径直行往前方，就好似他们两个是一队透明人一般。

　　“说起来，你到底是用了什么方法，居然能够让那些警察对我们视而不见。”天童木更没忍住好奇，开口询问道。

　　“那你知道魔术吗？”王朝没有立刻回答，而是微微一笑，反问道。

　　“那种骗小孩子的把戏吗？”

　　“当然不是，我是说真正的魔术。”

　　“真正的魔术？”

　　“对。就像我现在架设在我们身周的结界——表里的骚静，它可以发出某种特殊的波，影响周围人类意识，使他们在潜意识中生出不想打扰我们的想法，并在随后忘掉我们的存在。”王朝解释道。

　　“是新研究出来的技术吗？”听完解释的天童木更皱眉道。

　　“你说呢？”王朝好笑的看了她一眼，轻笑道。

　　“谁知道你这个家伙有没有搞什么鬼。”天童木更撇嘴嘀咕道。

　　不过在心理，她还是对所谓的魔术，以及使用魔术的王朝感到很惊奇的。没想到这个世界除去科技之外，居然还有这种诡秘的东西存在。

　　不由得，天童木更又想起了之前肾脏治疗的事情，那好象也非常的不可能，居然能细胞重生！这是要把人往原肠动物上变么？

　　……

　　就这样，两人安安稳稳，好似普通人那般行走了一段时间，终于无惊无险的来到了圣天子的居所，也就是所谓的圣居门外。

　　然后也不做通报，直接仗着结界的存在径直走进了圣居，穿堂过项，跨门踏阶，最后在一间面积颇大，装潢很有些西式皇家居所般的大房间中见到了一身素白色连衣裙常服的东京区管理者——圣天子。

　　王朝随手关门，再一挥臂，就在房间中设下一个笼罩全屋的隔音结界。

　　“天童小姐！？”听到门响的圣天子转头，看向撤出闲人屏蔽结界影响的王朝和天童木更两人惊呼道。

　　当然，主要对着的是天童木更。毕竟两人互相知道，也算是熟，可不想是王朝那般陌生的让人连名字都叫不出来。

　　“你好，圣天子殿下。”天童木更没有失礼，拿出自己大小姐的礼仪，很是典雅的行礼问候道。

　　“你看起来似乎并不害怕我们。”接着王朝开口接过话头，饶有兴趣的看向眼前除了在最开始的感觉有些惊讶和惊慌，但在随后就表现的非常镇定的圣天子问道。

　　“并不是不害怕，只是我明白，即使我害怕也不会改变什么。”圣天子微微摇摇头，目光坦然的看向王朝回答道。

　　到是真有些上位者的担当。


第546章 会面

　　顿了顿，圣天子又说道“不知天童你和这位先生的来意是……”

　　“和你做笔交易。”王朝微微一笑，回答道。

　　也是直到这时，圣天子才注意道，跟随陌生男子一起来的天童木更并没有话语权，而是以陌生男子为首。

　　“还未请教。”注意到这一事实的圣天子压下心中的疑惑，正色道。

　　“王朝。”

　　“那么王朝先生，恕我冒昧，请问你是以什么样的身份来与我进行交易。”圣天子肃容道。

　　“一个实力强大的人。”王朝表情不动，昂扬而自信道。

　　“也就是说是以个人身份是吗？”圣天子眨了眨眼睛，眼神中略显意外地说道。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　“那么不知道王朝先生想要和我做的交易是什么？”圣天子目光闪了闪，再次问道。

　　“很简单。我保证你的安全，负责帮你镇压东京区，顺便协助你完成你的理想，建立被诅咒的孩子和普通人能够和平相处的世界。而作为回报，你则成为我的代理人，利用你身为东京区首脑的身份，为我在世界范围内收集各类珍惜药材、精品宝石和一切特殊物品及技术资料。不知圣天子意下如何？”王朝微微一笑，傲然而大气地说道。

　　没办法不大气。毕竟在手中掌握有这个世界没有的技术手段与力量，且除了特定一些群体，几乎无敌于世的王朝没道理要像魔禁世界那般，因为忌惮于那个世界的高端力量而表现的畏首畏尾。

　　“我为什么要相信你？更何况，如果我所料没错的话，让天童菊之丞及天童家数名直系成员死亡的凶手就是你吧？你认为我会相信一个刚刚杀害了我所信任的辅助官的凶手的话吗？”圣天子没有直接回答，而是目光冷寂的反问道。

　　“关于这件事，我认为木更小姐会有话要说。”王朝微微一笑，没有丝毫动怒的将目光落到了身旁的天童木更身上。

　　果然，圣天子有所触动，也将目光望向了她。

　　“天童菊之丞还有天童和光他们是我杀的。”天童木更也没躲避，神情冷冷的回答道。

　　“天童小姐？！”圣天子不敢置信，脸上满是不可思议的发出了一声惊呼。

　　“事实就是如此。王朝只是负责出手帮我抓住他们，真正动手的是我，所以凶手什么的，与他没关系，最多只能算是从犯，而且还是被我拜托的，因此就算论罪，他的责任也非常低。”天童木更没理会圣天子的惊呼，犹显爆料不够猛的继续说道。

　　不用说，这彻底惊到了心灵善良的跟小白花似的圣天子，让她的脸色都变得苍白起来，似是没想到，自己一直一来希望成为朋友的同学、情敌、竞争对手的天童木更还有这么可怕的一面。

　　是的，同学，情敌和竞争对手。

　　其中同学的身份没什么好说的，皆因为两人都就读在只有名门千金小姐们才会上的美和女院。

　　而情敌和竞争对手则更简单，是因为里见莲太郎。

　　别看那货有时候像木头似的，但那一脸堪比梁朝伟的忧郁表情，还是很受女孩子们欢迎的。圣天子就是其中之一。只不过因为莲太郎心思大都在天童木更身上的关系，没有予以回应罢了。

　　当然，莲太郎也没有得到之前一直沉浸在仇恨中的天童木更的回应就是了。所以三人之间可谓是堪比狗血言情剧的三角恋。

　　你爱他，他爱她，她虽然爱他却不好回应。

　　至于现在，虽然可以回应了，却又因为理念的问题而分道扬镳，所以基本注定了里见莲太郎和天童木更之间不会有什么好结局。

　　当然，也不见得会和圣天子有好结果就是了。

　　“为什么？”虽然听了天童木更的亲口承认，圣天子依旧不敢置信的询问道。

　　“报仇！报我父母的杀身之仇！如果不是他们，我的父母就不会死！莲太郎的手脚和眼睛也不会失去！一切都是他们的原因！”天童木更脸色狰狞，神色中满是杀意地说道。

　　看来即使就是报完仇的现在，天童木更也依旧没怎么放下对那群人的愤恨，致使现在只要一提到他们，就会进入到黑化暴走的状态。

　　顿时，圣天子表情楞然，张了张嘴，说不出话来。

　　一时间，整个卧室中都变得安静起来。

　　如此片刻后，王朝轻咳一声，打破了沉默。

　　“咳，圣天子，我们还是话归正题吧，对于我的提议，你感觉如何？”

　　“……我能相信你吗？”沉默须臾，圣天子抬头看向王朝反问道。

　　“这种事情，大概只能用时间来证明了。”王朝摊手，一脸无奈的回答道。

　　“那么如果我选择拒绝的话，你会杀了我吗？”圣天子停顿了一下，再次问道。

　　“那到不会。我又不是杀人狂魔，在没有仇恨和利益冲突的情况下，我为什么要杀你？”王朝一愣，有些好笑的回复道。

　　“那能告诉我你目前所做的这一切的目的吗？”

　　“我说是为了收集资源你信不信？”

　　“我相信。”圣天子看了看他，很肯定的点头道。

　　“恩？呵，我突然发现，我有些喜欢你了。”王朝颇为诧异的注视了会圣天子，展颜笑道。

　　只是话语内容有些过于带有歧意，让听之入耳的圣天子脸色不由得变得微微绯红起来。

　　“色狼。”天童木更撇嘴，小声嘀咕道。

　　只不过可惜，房间是在是太空旷了，又很安静，因此就算是非常小的声音，在这个时候也会显得很清晰，就更不要说王朝还是耳聪目明之辈了，立时笑容一滞，手指暗动，用魔术的手段悄无声息的赏了天童木更屁股一记无声的巴掌。

　　“砰！”

　　顿时，天童木更脸色一红，不由自主的发出了一声惊呼。

　　“呀！”

　　“你！”

　　然而话还没说完，就立刻被王朝用魔术封了口，只能恨恨的瞪着他，半天也说不出一句话来，让注意到天童木更异常的圣天子很是迷惑。

　　“天童小姐，你怎么了？”

　　“没事，估计是情绪太激动了。”王朝伸手按住天童木更的肩膀微笑道。

　　……

　　之后的事情就简单了，随着话题的说开，以及王朝给出的筹码确实叫圣天子心动，在犹豫了半晌之后，圣天子立刻目光一定，点头同意了王朝提出的交易，愿意用自己的身份帮王朝收集之前他提到的一切。

　　而作为回应，王朝则把在店里除了尽干些家庭主妇活计的人造人女仆奥拉丽送到了圣天子的身边，负责全天24小时的守护工作。

　　当然，这过程中也不是没有其他人反对。毕竟圣天子的身份太特殊了，代表一区，是一区首脑，身边有任何风吹草动都需要注意，更何况是多了个来路不明的陌生人，某些家伙自然跳的厉害。

　　但没用。先不说圣天子的权威如何，单就是奥拉丽本人的实力就在那里，魔术手段不去说他，光是近战能力就堪比非主战职阶的Servant，可不是一群区区血肉之驱所能抗衡的，所以没费什么功夫，奥拉丽就顺利的在圣居中落了脚，成了圣天子护卫队全体成员所共知的惹不起的角色之一。

　　然后王朝又召回暂时论为研究所保全的欧丽安娜，给她一批黄金，让她招人买物，在东京区的内周圈与外周圈的交接处建立起一所包括食宿教学内容为一体的，专门用来教育被诅咒孩子的学校。算是为答应圣天子的建立‘被诅咒孩子与普通人和平相处的世界’迈出致关重要的一步。

　　“没想到，我也有亲身踏入异世界的一天。”与此同时，初步了解完关于黑色子弹世界信息，拿着黄金奉命出来办事的欧丽安娜满脸感慨与惊叹地说道。

　　没办法，认知在那里呢，魔禁世界中从没有任何一家的魔法师认为有异世界存在，就是那些魔神也是如此，所以自然的，欧丽安娜接受的理论也是这样，直到王朝出现，和美狄亚、美杜莎共事久了之后，才渐渐的相信异世界的存在。

　　但说到真是踏在异世界的土地上，这还是第一次。对于出身在魔禁世界的她的冲击可想而知，远非耳闻所能比拟。

　　然后不再迟疑，按照王朝说的径直行动起来。

　　观察异世界什么的，等以后闲下来再弄也不迟。

　　……

　　与此同时，另一边，经过圣天子的牵线搭桥，王朝在一处城市公园中见到了自己此行的阶段性目标——本世界的主角之一里见莲太郎。

　　“王朝？”里见莲太郎打量着王朝，迟疑道。

　　“是我，你是里见莲太郎吧，很高兴见到你。”王朝起身，伸手递向里见莲太郎微笑道。

　　“你好。”里见莲太郎握手，松开，进而反问道“不知王朝先生见我有什么事？”

　　“想麻烦你带个路，带我去下室户谨小姐那里，我有些事情想要和她商讨一下。”王朝收手，面带微笑的看着面露疑惑的里见莲太郎道。


第547章 室户堇

　　尽管对于王朝的要求和身份表示很怀疑和戒备，但出于对中间人——圣天子人品的信任，莲太郎最后还是答应了带他去见室户堇的要求。因此半个多小时后，王朝在一家外表看起来并不起眼，内里也确实不起眼的医院的地下一层，某间不知功能的房间中见到了被全世界认同的四大贤人之一的室户堇。

　　只不过初步印象却不怎么样。哪怕在来之前王朝已经有所预料到将要看到的景象，但在真得收入眼中后，还是感觉有些说不上来的怪异感。

　　“妈蛋，再换身打扮，皮肤在糟糕点，皱纹在多点就可以直接演童话小说中的老巫婆了。”王朝暗暗吐槽道。

　　这也是没办法的事。毕竟搁谁在一进屋后就闻到一股堪比太平间停尸房中那股尸臭混杂着福尔马林的怪异味道，以及遍眼的变异生物标本，甚至是直接就是原肠动物残肢之后也不会好受。

　　就更不要说，室户堇那独特的料理手段了，居然用烧杯当锅，酒精灯当燃料，混杂着一些乱七八糟的东西，炼制出堪成巫药的紫色未明物质的汤了，看着就让人没法接受，更何况去吃？

　　然而室户堇却没这个自觉，很是平常的用插子插起手术器具盘中的料理，放入嘴中美美的食用着……

　　要不是事先知道那是芋头的话，搁谁都会怀疑，这货吃得是原肠动物的尸块，或者直接就是尸体上剥下的肉。

　　“就是你要见我吗？为了什么？”室户堇目光平淡的上下打量了一眼王朝，漫声问道。

　　“招揽你，可以吗？”王朝同样没有示弱，也是饶有兴趣的打量着面前容貌姿色皆不错，特别是一双包裹在黑色丝袜中的大长腿非常吸引人的室户堇说道。

　　“招揽我？呵，我想你应该知道我的身份，既然如此，你还是自信能够招揽到我吗？”室户堇一愣，饶有兴趣的反问道。

　　自打成为站在世界智之顶点的四贤人后，基本就没什么人再敢当她的面说这种话了。到不是没有人想，而是明白，这种事基本不可能，不管是从利益方面，还是其他方面，真心拿他们四贤者没什么好办法。

　　由此再加上她的神出鬼没，除少量特定人群外，基本无人知道她隐居在哪，因此已经很长时间没有听到这种让人感觉有些怀念的话了。

　　“是的。”王朝微微一笑，自信道。

　　“哦？”室户堇倾了倾身体，脸上露出了好奇的表情。

　　“原肠病毒。”

　　“恩？”室户堇敏头一皱，眼中闪过了一抹波动。

　　聪明如她这种用几天时间就能阅览完图书馆中全部藏书，并通篇掌握，进而融会贯通成自己的东西的超智商人才，她很轻易的就从这短短四字中察觉出了王朝的打算。

　　如果她所料没差的话，王朝准备从这方面入手，敲开她这里的门。

　　“难道他手中有对付原肠病毒的方法？”

　　果然，下一刻，王朝就说出了与她所想几乎一致的内容。

　　“我手中或许掌握有可以完全根除原肠病毒的东西，但还差一点关键，不过却并不是不能独立解决，只是时间方面可能还需要等上一段时日。我准备以它为代价，换取你加入我的团队，为我工作，不知你意下如何？”王朝脸上带着淡笑，神情似胜券在握般地说道。

　　“你说真的？”室户堇面凝，目光紧紧的盯住王朝沉声反问道。

　　王朝没有解释，只是手臂一抬，凭空从虚空中召唤出一堆文件，递给了室户堇。

　　后者伸手接过，拿到面前快速的翻看起来。

　　也就片刻，室户堇就看完了全部的内容。

　　“没想到你们手中还掌握着那么可怕的病毒。”室户堇抬头，目光满是深意的看向王朝道。

　　只是王朝没有接声，微微一笑，就让过了这个话题。

　　“我可以帮你们完成治疗药物的研发工作，但，我不会加入你们的团队。”而见此，室户堇也没废话，直接拿出自己的底线说道。

　　“不再考虑考虑了吗？也许你可以跟我走一趟，说不得你会改变自己的决定。”王朝表情不变，依旧面带笑容的温声说道。

　　只是此言一出，旁边始终安立如护卫的莲太郎便皱然表情一变，摆出戒备的架势挡在了室户堇的身前。

　　显然，他们是误会了什么。

　　“软得不行准备来硬的吗？”室户堇神色不动，一点也没有置身在危险中的姿态，面容依旧平静从容地说道。

　　“不，我是真心邀请室户堇你随我走一趟，去看看一些无法说明的东西，至于其他的……莲太郎可未必能够阻挡得了我呦。哪怕，他是机械改造兵也是一样。”王朝目光微转，神情似笑非笑的望着全神戒备的里见莲太郎道。

　　不出所料，被叫破真身的里见莲太郎的目光骤然变得锐利起来，深深的与王朝对视在了一起。

　　“你到底是什么人。”室户堇问道。

　　“正式自我介绍一下，鄙人王朝，身为正在开辟中的万界商店的店长。”王朝目光囊括两人，微笑道。

　　万界商店，王朝正式给自家店铺起的名字，来源于他在真·现实世界流连时看到的某些小说，尽管店铺现在的情况很不衬这个高端大气上档次的店铺名字，但却正如他所说的那样，正在走在开辟万界的路上，因此王朝便也厚着脸皮直接拿来用了。

　　反正也没人会找到麻烦，又何必在乎那么多？

　　同时王朝也在琢磨，是不是也在店铺内建立起一套通用的兑换系统，让交易显得更透明，更公正一些？

　　就比如黄金，可以定价为一公斤1交易点。寿命，一年份等于20交易点什么的。

　　既方便，又快捷，还省时省力省人工。

　　“万界商店？不是政府或军方，亦或者某些野心家势力吗。”没想到王朝的来头居然是这么个莫名其妙的身份的室户堇诧异道。

　　“我们对争权夺利的事情没兴趣。”王朝回道。

　　“是这样吗？那么好吧，我就随你走一趟好了，看看你口中的那间万界商店。”室户堇目光深深的注视了会王朝，微微点头起身，开口道。

　　“医生！？”没想到室户堇真的会答应的莲太郎急叫道。

　　“没关系，不是还有你吗？难道说，莲太郎会在我出危险的时候，对我见死不救？”室户堇轻笑，看向莲太郎道。

　　“不会……”莲太郎无奈道。

　　“那不就得了，走吧，也许真得会有惊喜也说不定。”室户堇拍拍莲太郎的肩膀道。

　　然后率先走出了乱糟糟的房间。

　　跟着是王朝。最后是莲太郎。

　　……

　　三人没什么特色，也都不是名人。起码身为贤者之一的室户堇的相貌模样等对外界绝大多数人来说都是迷，自然不会出现什么被人随便认出来的事情。

　　再加上漆黑的子弹世界是人与原肠动物，人与被诅咒的孩子之间的矛盾，暂时还未设计到战争，争权夺利方面也只是在高层，跟底层屁民没关系，所以一行人并没有出现一般小说中的狗血桥段，跟全身带着嘲讽光环似的，动不动就惹人上来找麻烦，很是安全和平静的回到了王朝的店——现在已经改名为万界商店的店铺内。

　　“欢迎来到万界商店。”王朝转身，看向目露诧异的室户堇说道。

　　大概他们也没想到，所谓的万界商店就是这么一个看起来普普通通，全无半点气势和特别的房屋吧？

　　“接下来便是见证奇迹的时候，还请两位做好准备。”王朝见状笑了笑，也没解释，只是再次带着两人来到了店门口。

　　“开始了呦。”

　　说罢，伸手一推，再次打开了店门。

　　瞬间，一片与来时所见完全不同的社会风貌就透过敞开的大门映入了室户堇与里见莲太郎两人的眼帘。

　　“这是……”里见莲太郎和室户堇申请一愕，目瞪口呆地说道。

　　“欢迎来到异世界。”王朝率先走出店铺，对依旧站在店内的室户堇和里见莲太郎两人道。

　　“异世界吗……果然，是个很惊人的惊喜。”室户堇滞然片刻，嘴角隐带无奈的苦笑道。

　　她做梦也没想到，结果居然是这个。

　　“万界……该不会是，这家商店联通着万界吧？”

　　不由得，室户堇心中隐隐对王朝和店铺的存在产生了兴趣。

　　“或许加入这里也是一个不错的选择？”

　　当然，前提是一切都是真实的，不管是所见所闻，还是那可能根绝原肠便毒的技术。作为贤者及深受原肠动物伤害的她可没忘了自己的世界的糟糕情况。

　　“不逛一逛吗？”王朝冲依旧站在门口没动的两人邀请道。

　　“也好。”室户堇和里见莲太郎彼此对视一眼，走出了店门。

　　“就看一下，这所谓的异世界和我们的世界有什么不同。”

　　随后不在犹豫，跟在王朝的后面在热闹的街道慢步游走起来。并渐渐的升出一种恍如隔世的感觉。

　　“好象回到了过去。”看着周围与记忆中相差无几却又陌生无比的景象，室户堇心中喃喃自语道。


第548章 投名状

　　现实世界、‘现实’世界、魔禁世界、终结的炽天使世界。可以说除去型月世界这个对‘外人’有着极高恶意的世界的外，王朝算是把自己目前联通的世界都呆着室户堇和里见莲太郎逛了一遍，让他们确认自己所见的并非是幻想，而是真实。

　　当然，也因此让高智商的室户堇发现了一些东西。

　　“所有的世界好象都是地球呢。”

　　“听说过平行世界理论吗？”王朝微微一笑，也不紧张，很是平常的反问道。

　　“你是说，这些世界都是我们所在的世界的平行世界吗？”室户堇一愣，随即反应了过来。

　　“不全是，起码之前带你们逛的世界就不是你们的世界的平行世界。”王朝回答道。

　　之前的世界是魔法禁书目录的世界，以那个世界的各种因素来看，开出有神的世界或者上宇宙的高达世界或许有可能，但开出漆黑的子弹这种满是萝莉和病毒的世界……

　　王朝暗暗摇了摇头，然后指着眼前的世界道“反到是眼下的这个世界，到是大概可以确定，与你们所在的世界是平行世界。”

　　“恩？”室户堇眉头一挑，看向了眼前的废墟。

　　“你不觉的这个世界和你们世界的情况很像吗？都是因为病毒的关系让人类进入了绝境，出现了怪物，人类只能在有限的地区内苟延残喘。”王朝淡声道。

　　室户堇没有说话，只是目光闪烁的沉思起来。

　　“好了，我们先回去吧，毕竟这个世界可不怎么安全。”

　　几乎是在王朝话落的瞬间，一只体型庞大的约翰四骑士就出现在了王朝和室户堇、里见莲太郎三人的眼中，不做停顿，径直朝着他们三人冲了过来。

　　巨大的肢脚敲击地面，发出“咣咣”的闷响声。

　　莲太郎迅速闪到室户堇面前，掏出手枪，瞄向了快速接近的约翰四骑士。

　　只不过他快，王朝的速度更快，没有任何犹豫的扬手一射，一张卡牌就被他猛的丢射出来，而后当空炸开，释放出一股苍蓝色的电光，一射，就径直轰击在了约翰四骑士的身上，然后猛得炸开，将约翰四骑士当空炸成了一堆碎肉。

　　“轰！”

　　残渣飞射，落向了四方。

　　“异世界的技术吗……”室户堇若有所思的喃喃自语道。

　　“是魔术哦。”王朝笑道。

　　然后三人不在街上多呆，返回了店铺。

　　……

　　“木更！？”莲太郎看着店中那熟悉的身影，不由得惊叫道。

　　“莲太郎。”木更一愣，先是惊喜，继而又面色冷淡的起身招呼道。然后她注意到了王朝，以及王朝身边的室户堇，瞬间便明白了是怎么回事。

　　王朝这是开始和室户堇进行接触了。

　　只不过莲太郎并不醒目，依旧满是惊讶的追问道“木更，你怎么会在这里？”

　　“我是这里的成员，我为什么不能在这里。”天童木更表情不变，声音依旧冷淡无比的回答道。

　　顿时里见莲太郎一噎，说不出话来，张张嘴，表情黯淡的站在了一边。

　　“木更也加入了你们吗……”室户堇撇了眼黯然神伤的里见莲太郎，看向天童木更开说道。

　　“是的。不知堇你现在考虑的如何，是否愿意加入我的团队，成为游走万界的穿梭者之一。”王朝微微一笑，借机重提起了老话。

　　并且不着痕迹的称呼起了室户堇的名字。

　　“我要是拒绝的话，你会不会灭口？”室户堇看了看王朝，轻轻一笑，半开玩笑地说道。

　　“嘛，看在你是个美女的份上，或许不会呦。”王朝同是淡然一笑，也是用玩笑的口吻说道。只不过具体真实情况如何，鬼知道。

　　室户堇没再说话，就那么的与王朝对视了片刻，最后低叹一声，点头说道“我可以答应你，只要证明那个方法确实有效，可以真正的解决原肠病毒，我就加入你的团队，随你去见识一下诸天万界的风景。”

　　“那么，欢迎你的加入。”王朝微微一笑，伸出手欢迎道。

　　同样的，室户堇没有多说，伸手握住了王朝递来的手掌。

　　片刻后，两人同时收回手掌，就听王朝再次说道“有什么要收拾或者要带的吗？如果没有，我就送你去另一个世界，和我的团队一起，完成原肠病毒治疗药剂的研发工作。”

　　“唔……没有了，就直接送我过去吧。”室户堇想了想，回答道。

　　“那好。”王朝点头，冲一旁的天童木更招呼一声，让她好好招呼好客人，便带着低声跟里见莲太郎说了两句的室户堇离开店铺，进入了魔法禁书目录的世界，然后由王朝亲自陪同着前往了他名下的医疗与化学制品研究所，和那里的科研人员及灰原哀汇合。

　　只是好景不长，没等他闲多久，一通电话就打进了王朝的手机中，哪怕此时王朝所用的手机的接入信号跟魔禁世界的手机接入信号完全不同。

　　王朝拿起手机看了眼上面显示的“未知来电”四字，眉头一挑，就大体猜到了对方事谁。

　　如果所料不差的话，能做到这种事情且符合条件的，就只有学院都市的理事长，倒吊男亚雷斯塔·克劳利。

　　当然事实也确实如此，几乎就在他决定接听电话的下一刻，亚雷斯塔那不男不女，不老不青，像天使又像恶魔的怪异声音就出现在了王朝的耳中。

　　“我这里有个任务希望你能够接下。”

　　不过话是这么说，但哪怕王朝是不通世事的小白，也明白亚雷斯塔这只是说说而已，真要王朝不识相的拒绝，事后还指不定有什么麻烦呢。

　　反正暗部来袭肯定是少不了的。

　　这也算是一种交换吧。王朝在适当的时候出下手，帮亚雷斯塔个忙，亚雷斯塔对王朝的一些行为事而不见，并不对王朝的人加以迫害。否则指望研究所一直这么安安稳稳的，根本就不可能。不说隔三岔五就偶尔出现的灰原哀、现在还在暗部那边挂有案底的布束砥信，亦或者今天刚刚出现的室户堇的人身安全，单就是实验室里暗藏的那两个项目就足以让学院都市方面出手了。

　　“最好不要太难，否则就算是抛弃我在学院都市里的基业，我也不会做的。”不想表现的太痛快，让亚雷斯塔以为拿捏定了自己的王朝表情不动，淡声说道。

　　“我需要一份投名状。”亚雷斯塔沉默了一会，再次说道。

　　意思就是说，我需要你不是敌人的证明。这点可不是你表现的没危险就能算了的。

　　“所以呢？”王朝皱眉，反问道。

　　能涉及到投名状的东西，就算是傻子，也明白绝不是什么好事。

　　果然，亚雷斯塔随之就丢出一件很麻烦的工作。

　　“半天之后，罗马正教的神之右席中的后方之水将会进入学院都市，对目标：上条当麻进行袭击，我要求你拦截对方，破坏掉这次袭击。”

　　“神圣之右，后方之水，你到是看得起我。”王朝眼瞳一缩，苦笑道。

　　如果还是完好状态的话，王朝到是不介意和这个全魔禁中魔神之下数一数二的家伙干上一架，正好可以好好称量一下自己现在综合实力上限。但是现在，王朝就感觉比较苦恼了。打到是依旧能打，就是非常麻烦，说不得会毁掉自己在亚雷斯塔那里一直保持的神秘形象。

　　想来这也是亚雷斯塔为何把这个明明有着天草式插手的任务明白无错的交给自己的原因之一——探自己的底。而投名状什么的，只是附带。

　　“你到是会挑目标。”王朝不爽的讽刺道。

　　亚雷斯塔没有说话，就好似王朝的抱怨和讽刺都是空气一般。

　　“这个任务我接了，但以后，希望不会再出现这种事。”王朝冷声道。

　　说完，也懒得再听亚雷斯塔那让人无法形容的怪声，直接挂断电话收起了手机。

　　而后又仿佛是想起什么般，忽然抬头从着天空说道“记得提供情报，要不然错失了目标，可别赖我不干活。”

　　说罢再次动身，返回了店铺。

　　为了晚些时候可能发生的交战，王朝需要好好的准备一下，为此，他还特地的将代替欧丽安娜镇守研究所的美狄亚叫了回来，帮忙进行准备。

　　这也是没办法的事，毕竟他现在有伤在身，表面看起来或许没什么，但在精细作业方面极大规模魔法操控上，却是完全做不来，就更不要说直接具现什么了，因此想要再制作魔法卡牌·符卡的话，也只能拜托美狄亚了。

　　同时，王朝再次拿起电话，打给了土宫神乐，让她帮忙从环境省那边弄一批符纸回来。

　　魔术加阴阳术加武术，王朝就不信，会抗不住后方之水的水系魔法。

　　……

　　“对了，还有鬼咒武器！”准备过程中，王朝又忽然想起了从终结的炽天使世界弄回来的鬼咒武器。排除掉将来准备送人或是进行交易的，王朝选取了那把从帝鬼军中将柊暮人手中抢来的鬼咒武器——雷鸣鬼，作为这次战斗中的临时搭档。


第549章 战后方之水

　　傍晚，7、8点种左右，王朝按照提示，带着玉藻前来到了第22学区与第10学区相交界的地方，在其中一条相对僻静的街道上停了下来。

　　王朝站在原地没动，低垂着眼帘，静静的调整着自己的状态，等待敌人的到来。

　　而这个时间也并未让他等太久，也就十来分钟左右，一名身高超过一米八，穿着很是随意休闲的白人大汉就渐渐出现在了他的前方，目光平静沉凝，面容肃整的走到了王朝的附近。

　　随之，王朝睁开眼睛，看向了来人。

　　“后方之水。”王朝虽然用的是疑问的句式，但语气中却满是肯定道。

　　“你和何人。”后方之水站定，看向面前这并不在情报中的意外之外开口问道。神情中不带异色，也没有被陌生人叫住的恼怒，一起都显得很平常。

　　“王朝。受亚雷斯塔所托，前来阻拦你。不知能否看在我们往日无仇，近是无怨的份上，就此收手，退出学院都市？”王朝报出了自己的名字，接着反问道。

　　“可以。只要你肯交出上条当麻，并让我对他的右臂进行特殊处理，我也无意和你及你身后的学院都市进行战斗。”出乎旁人意料的，后方之水轻易就答应了王朝的提议，只不过在其上附加了一个条件。

　　但是可惜，这正是王朝，或者说亚雷斯塔所不能答应的。

　　“抱歉，关于这点恕我没法答应。”

　　“那么同样抱歉，我也没有理由放弃身上的任务。”后方之水道。

　　“也就是说谈判破裂了吗……”王朝无奈道。

　　后方之水没有说话，只是静静的看着他。

　　“看来只能手底下见真章，以武力在驱逐你了。这还真是一个麻烦的事情啊。”王朝叹息道，随即表情一变，身上爆发出一股让生人退避的可怕气息。

　　“玉藻前，你先退到一边，等我叫你时再出手。”王朝道。

　　“知道了。”玉藻前表情淡漠的看了后方之水一眼，纵身一跃，飞落到了街道一边的建筑的顶端，居高临下的欣赏起两人即将展开的战斗。

　　然后下一刻，王朝脚下猛力一蹬，在“砰”的一声沉闷的炸响声中，王朝踩着崩碎的地面猛得激射到了后方之水的面前，手臂如枪指如剑，整体犹如一把出鞘的利刃般直刺向后方之水的眼睛。

　　后方之水眼瞳一缩，身体猛得向后一让，抬脚踢向了王朝的腰间……王朝不躲不让，甚至连招式也不变化多少，手指一勾一绷，一股短小而精悍的寸劲便爆发出来，击打空气，使空气如刃般加速射向了后方之水。

　　劈空掌变相应用，弹指劲！

　　亦或者说是国术秘法——凌空一寸打。

　　顿时，后方之水一惊，放弃可能为他带来优势的踢击卸去部分力量，身体大大后仰，才算躲过了王朝这诡巧的一击。

　　“砰！”

　　闷响炸开，腰间中了一脚的王朝随之横飞开来。不过并不狼狈，身形凌空一扭，就卸去快速涌上身的奇特大力，重新落回到了地面上。

　　然后得势不饶人，周身电光一闪，进入到电光火石状态，以比拟圣人爆发的速度重新出现在后方之水身前，一拳打向了他的腹部。

　　后方之水心头一惊，没敢迟疑，全力开启自己的圣人力量向后跃退了开。

　　“轰！”

　　空气炸响，一道肉眼可见的涟漪波荡向四周。

　　王朝不做迟疑，气血运转的更快，电流游走的更急，速度又一进步的冲向了后方之水。

　　然而这个时候，后方之水却是进入了完全状态，圣母体质与圣人力量全开，百分之一百二的爆发出自己的力量，速度激增，以完全不弱于王朝甚至还有过之的反应与敏捷甚至是大力和王朝战斗起来。

　　“砰砰砰砰……”

　　一时间，恐怖沉闷的炸响声传开，在街道上制造出一个又一个好似炮弹轰击过的痕迹。

　　只不过好景不长，很快，王朝就在力量更进一步提升，并随着时间推移迅速进入到百分之二百全力爆发的终极状态的后方之水的攻击下落入了下风。

　　甚至可以这么说，如果不是王朝的手段够强，反应够快，战斗经验不错，国术技巧精深，可以随时用出在外国佬眼中匪夷所思的卸劲化劲技巧排泄后方之水的大力的话，王朝现在已然抗不住打击，输掉了战斗。

　　不愧老话说得好，一力降十会，只要力够足，哪怕你半点招式都不会，也足以让任何武师感到头疼。

　　王朝现在就是这种感觉，苦恼的恨不得自己也能觉醒龙象大力，直接轰他丫的！

　　“妈蛋，如果能开出武侠世界，老子一定要找本练体的功法回来！”王朝暗暗下定决心道。

　　然后精神力一提，使出了自己山寨来的大杀技·电流推动。

　　顿时，只听“轰”的一声炸响，王朝整个人的头发都竖了起来，周身蓝光闪耀，皮肤之下隐隐可见电光，眼神泛着雷电般的苍蓝，好似雷神降世般再立人间。

　　血气飞速运转，能量剧烈消耗，王朝瞬间从正常人的体型消瘦下了一圈。

　　但成果却是吸人的，全面与电流融合的王朝的反应速度更加迅疾，比之百分之二百爆发的后方之水还要快上那分一毫分，由此再配上国术特有的战斗预读——听劲技巧，动作预盘，王朝反而在一瞬间逆转颓势，重新占据了一些上风。

　　然后细胞能量爆发，电流缠绕，拳头手臂拳脚皆好似一枚枚被电磁能量加速的炮弹般轰在了后方之水的身上。

　　电磁机关炮！

　　瞬时间，王朝就在心里给予自己现在的攻击起了一个十分恶俗的名字，并在心里高吼起来。

　　至于真的用嘴叫出来，却是太羞耻了，王朝打死也不会干！

　　恩，起码在现在还有理智的情况下不会干。

　　“轰轰轰轰……”

　　沉闷的爆炸声传开，后方之水被王朝瞬间爆发出来的力量给轰飞向了一边。

　　但出奇的，王朝这次却没有追击，而是停留在原地伸手入兜，从兜中掏出了一把药丸丢入了口中，以气血搬运之法快速消化掉药丸释放出的能量，以补充身体在电流推动不知道多少匹的情况下高速消耗的细胞能量。

　　他可不想人还没过二十呢，就早早的自毁挂掉。

　　然后王朝单手横身，手掌朝虚空一握，从未知的空间中抽出了一把武士长刀。

　　“把你的力量给我吧，雷鸣鬼。”待长刀完全脱离虚空之后，王朝一抖手腕，沉声低喝道。

　　前文我们说够，鬼咒武器的力量对于使用者有着加强的效果，而且还不是固定加强，而是以使用者的状态为基础提升。也就是说，使用者的基础身体素质越高，其倍数增加的力量也就越强，哪怕同时七倍增幅，也会有着天差地别的差距。

　　这正是王朝现在所需要的。毕竟以他现在可以和后方之水百分之二百威力全开的状态正面硬刚的状态为基础进行增幅的话，王朝有理由相信，其所带来的效果绝对能让他感到惊喜。

　　随即，刺耳的电爆声再次爆发，一股诡异阴暗的力量在另一股自剑上窜出的异色电流流动下涌进王朝的体内，附着其身，在其脸部及颈部处留下好似烫商痕迹般的肉色阴纹。

　　而后王朝身形一动，在一道突然炸裂的音障气爆中出现在了后方之水的面前。

　　“去死吧！”王朝挥刀如瀑，带着斩天裂地的气势的砍向了后方之水。

　　“轰！”

　　后方之水倒飞而出，再次深陷进了街道旁的一栋建筑当中。

　　“轰！哗啦啦啦……”

　　王朝止身，一步一步的走向了坍塌的设施。

　　只是还未等走过一半距离，那栋设施便哗的一声碎裂开来，然后一道人型的身影从中高高的跃出，直到数十米的天空，月光好似加护包裹住其身，手中棍锤带着倾天之地轰砸向下方。

　　目标正是举头望来的王朝。

　　王朝森然一笑，没有选择硬接，而是速度爆发，迅速的从原地闪避开来。

　　“轰！”

　　然后后方之水骤然落地，手中棍锤如陨石般重重轰砸在了地面上。

　　“轰！”

　　泥土翻非，地面好似滚龙，又好似还浪，波涌着向四周涌动了出去。

　　剧烈的震荡波传出，好似轻微地震般影响着方圆数里的街区地面，让不少人惊了一下。

　　但这其中并没有王朝。几乎就是在后方之水完成审判式的轰击的下一秒，王朝就又出现在了后方之水右斜上方的天空中，同样身背月色，周身却是多了一层绽蓝电光，在细碎电弧衬托下显得狰狞无比的脸冲下方的后方之水微微一笑，便猛的一挥手臂，凌空斩出了一刀半月型的空气弧光，好似飞刀般冲向了后方之水。

　　后方之水眉头微皱，口唇微动，一股水流便突兀的从后方之水棍锤落砸的冲击坑的中心点处喷涌而出，化成一面幕墙，挡在了刀光之前。

　　“轰！”

　　水幕炸开，王朝与后方之水再次战斗在雨幕中战斗在了一起。

　　只不过和之前不同的是，王朝这次占据着绝对的上风，好似戏老鼠的猫一样，围绕着只能被动防御的后方之水快速游走，并在这过程中不时的将一刀刀攻击砍在后方之水的身上，为他增添着伤痕。


第550章 再来事

　　到了眼下这种情况，如果没什么特殊意外发生，后方之水的败局已定。

　　毕竟魔术魔术使不出来，分心就是死的下场。肉搏肉搏干不过对方，技巧弱于王朝，速度又被王朝碾压，唯一强大的力量还在电流推动这种玩不好就能玩成自毁的可怕杀招下也没了最开始的效用，因此没过多长时间，王朝就猛的抓住一个机会，骤然二次爆发，将刀捅进了后方之水的肚子里。

　　当然，其实也是可以捅心脏，或是直接砍头的，但那样一来就等于是彻底向‘神圣之右’发出战争信号，与他们进入到绝对战斗姿态，那可不是王朝想要的。

　　所以在最后的关头，王朝选择了一个既能重伤人，却又不是会让致命的位置下了狠手。

　　哪怕这在之后也一样会上‘神圣之右’的检索名单，但比之杀人之后立刻就会遭到神之右席成员的报复却是好多了。

　　更何况，王朝也没彻底替亚雷斯塔卖命的打算，又哪里有那个心思帮他斩除祸患？

　　“轰！”

　　强劲的电气能量爆发，咒毒与电击同时涌进了后方之水的身体内，快速破坏着他体内细胞的复合，打断了他圣母体质、水之加护等所带来的超强自愈能力。

　　“你输了。”

　　随后王朝解除电流推动效果以及电光火石状态，只维持最基础的气血运行，望着身前面色苍白的后方之水淡声说道。

　　当然，他的模样也没好到的哪去。人整个瘦了一圈不说，脸色同样很不好看，点点白气蒸腾，勉强维持着自身不表现出过多的疲态，以免暴露出自己的虚实。

　　“妈的，这回资源又有得消耗了。”

　　一想到回头炼制补药所需的消耗，王朝脸色不由得再次黑了起来。

　　“是呢，没想到除了那个家伙之外，还有人能够凭借自身实力正面击败我。王朝吗……这个名字我记下了。”后方之水淡然一笑，一点也没有自己生命陷入危险的恐慌，赞叹道。

　　王朝没有说话，看了看他，将刀一抽，又送回了虚空中。

　　“离开吧，学院都市，没你想象的那么简单。”王朝淡声道。

　　然后没再停留，招呼上好好看了一把大戏的玉藻前返回了店铺。

　　原本是作为保险而带出来的，没想到到头来却没用上，恩，还有那些事先准备的魔术卡牌及符，到是让王朝大大的松了口气，并为自己的进步感到满意。

　　全力爆发下连后方之水都能战败，那岂不是说，自己再努力努力，就能触到右方之火的境界了？那可是全力爆发起来灭世级的，想想就让人激动。

　　不过也只是稍微有些激动而已，至于忘乎所以，目空一切？还是算了吧。不说亚雷斯塔，魔神什么的，单是暴走的一方通行王朝就不见得能全身而退，就更不要说型月世界还有英灵及‘现实’的大蛇这种存在了，只要出现，就绝对够王朝喝一壶的，他又哪里干来得自满？

　　所以在稍微开心了一会之后，王朝便再次平静下来，恢复到了往常那般模样。

　　“与某些存在相比，自己还差得远呐。”

　　……

　　“咕噜……”

　　没有窗户，室内昏暗无限，仅有一些仪器光冲当照明的漆黑空间中，以头下脚上方式倒吊在巨大的，装满有营养液的透明管壁中的亚雷斯塔，静默无言的观看着身前虚空中浮现的屏幕中不停播发的战斗画面，眼神深邃，令人没办法揣测出他到底在想些什么。

　　“咕噜……”

　　气泡浮出，冉冉的升到了营养液的上方。

　　……

　　只是可怜王朝还没休息一天，另一个事就又找了上门。什么呢？能够召唤LV5等级原肠动物的七星的遗产被抢了，圣天子希望王朝能够帮忙夺回。

　　一瞬间，王朝就想到了漆黑子弹世界的剧情——名为蛭子影胤的家伙受雇天童菊之丞，遵照他的指示出手抢夺七星遗产，并制造足以毁灭东京的大事件。

　　只是这件事应该随着天童菊之丞挂掉而终止了才对，为什么……？

　　想了想，王朝就明白了原因。

　　一，王朝的动作慢了，他杀天童菊之丞的时候天童菊之丞已然和蛭子影胤完成了接触。

　　二，蛭子影胤的个人所为。因为在王朝所了解的关于蛭子影胤的资料中明确表示，这是个希望世界混沌的家伙，既渴望战争的男人，那样他才有用武之地，才能确认自己活着。所以为了这一目标，蛭子影胤就算明知道天童菊之丞死了，自己应该拿到不什么好处，也依旧会继续按照早前的计划执行下去。

　　至于最后，则可能是因为最近的事情。

　　什么事情？

　　关于推动受诅咒孩子保护法案的事情。为了确保受诅咒的孩子不再受到伤害，能够像普通的孩子那般享有人权，能够上学，与普通孩子和谐相处，圣天子一直在致力推广这一法案，只不过始终没能成功。

　　原因到是很简单，以天童菊之丞为手的旧势力成员的阻止！因此圣天子一直在努力宣传这事，却依旧没有得到半点实质性的进展，直到最近，王朝和天童木更两人和力干掉天童菊之丞和其二代的四名精应人士，使顽固守旧势力受到了冲击，天童派系出现混乱，外加王朝的协助，这才隐隐有了一些进展，出现了一些预订案似的东西。

　　但也相应的侵害了顽固守旧势力的利益，作为被掠夺的世代，他们最看不得在他们眼中与原肠动物归为同类的受诅咒的孩子们的好，说不得就会因此做些什么。

　　比如，知道天童菊之丞计划的人重新拿起计划执行。

　　比如，自己想给东京区找点麻烦。

　　总之出现什么怪事都不奇怪。

　　“哎，还是人手不够啊……要不然又哪里会容得下他们蹦达？”想明白了这些的王朝满心无奈的嘀咕道。

　　然后联系外界，了解起了东京区内情况的信息。

　　怎么说呢，还算平静，普通民众们还并不知道政府方面出现在了这么大的乱子，反到是民警们比较紧张，一个个或许是为了拯救，亦或者是为了金钱，疯狂的冲向巨石碑外的森林，搜寻着蛭子影胤与蛭子小比奈两人的下落。

　　这其中也包括里见莲太郎。而且因为王朝乱入的关系，他到是身体完好，并未像原著中那般，被蛭子影胤给打成重伤，差点死掉。

　　“说起来，此次行动的民警的搭档起始者中有一个智力方向变异的孩子呢，也许可以带回来。”

　　想到这里，王朝没在犹豫，又补了一口大药填充身体内的细胞需求，并带上一些背用，便带上玉藻前这个不管放在哪个世界都堪称大杀器的式神，离开店面，快速朝蛭子影胤消失的森林而去。

　　……

　　两人的速度不慢，甚至可以说很快，因此没花多少时间，两人就突破了巨石碑，进入了外面的森林之中。然后整个环境就变了，原肠动物随处可见，而且各个等级不低，LV2等级宛若常态，LV4等级的也是偶尔能见。但这些对王朝和玉藻前来说都不是问题，两人连躲都没躲，就那么一路直行，将所有挡在他们行进前方的原肠动物撕成了粉碎。

　　“雷光球！”

　　“妖气弹！”

　　“轰！”

　　不过相应的，王朝和玉藻前的行动也引来了不少麻烦，原肠动物被声音和血腥味给吸引过来。

　　但还是那句话，这都不是事，不管是大面积魔法还是玉藻前的妖气肆虐，都轻易的解决了敌人，让两人的行动丝毫不受阻碍。

　　然后就在这时，一道巨大的轰鸣声从山中传递了过来。

　　“爆炸声？哪组人这么有胆子敢在山林里玩爆破，不怕被原肠动物给吞了吗？”王朝扭头看向声音传来的方向诧异道。

　　然而随即便想了起来，自己所要找的目标人物所在的组好象就是这股爆炸声的元凶。顿时眼睛一亮，招呼上玉藻前，高速向爆炸声传来的方向冲了过去。

　　依旧没花多长时间，王朝就赶到了地点。随之，一个好似据点堡台的石屋就映入了两人的眼帘，内里火光闪耀，散发出温暖的热度。

　　王朝和玉藻前没有迟疑，动身走入了其中。

　　“喀！”

　　琐碎的金属声音响起，一个枪口指向了两人。身穿毛线勾织上衣的小女孩手持着枪，面无表情的看着他们。

　　其不是别人，正是王朝所要收入麾下的目标，有着海豚因子的受诅咒孩子——千寿夏世。一个智商高达210的天才，让她当战斗人员真心显得太过浪费了。

　　“千寿夏世，很高兴见到你。”王朝看向千寿夏世，面露微笑的招呼道。

　　“请问你是……”千寿夏世没有放下枪，依旧保持着警戒的反问道。语气和她的表情一样，平淡的没有半点起赴，显得非常三无。

　　“王朝，万界商店的店长。这是我的同伴，玉藻前。”王朝没有在意，笑容依然的自我介绍道。

　　“不认识。”千寿夏世想了想，回答道。


第551章 千寿夏世

　　“额……不认识没关系，现在不就认识了吗？”王朝有些尴尬的道。顿了顿，又看向千寿夏世始终没放下的枪，继续道“可以把枪放下吗？我们没恶意。”

　　千寿夏世看了看他，无声的放枪放了下来。

　　“你受伤了？”王朝撇了眼千寿夏世胳膊处流淌下来的鲜血道。

　　“被原肠动物咬了一下。”千寿夏世平常道，就好似说的不是自己的事情一样。

　　“把手给我，我给你处理一下。”王朝点头，伸出了手。

　　千寿夏世默然，沉默须臾，将手递给了王朝。

　　王朝托住，用魔术的力量恢复了她的伤口。

　　杀生石的力量王朝可不敢用，到不是顾忌身边的玉藻前，她现在早已经脱离了对杀生石的凭依姿态，哪怕杀生石的力量对她依旧有着不小的增强效果，但在王朝主动持有的情况下，她也不会非要把那东西要回来。而是担心杀生石对原肠病毒的刺激。

　　作为妖气石，负面能量的集合体，谁知道这玩应对原肠病毒有没有作用？万一把千寿夏世刺激的给变成了原肠动物怎么办？那可不是王朝想要的。

　　更何况，千寿夏世身上的伤口又不大，随便什么手段都能处理，又何必用那么危险的东西？

　　“谢谢。”千寿夏世看着恢复如初的手臂，目光微微闪烁了一下，感谢道。

　　“不客气。你的促进者呢？”

　　促进者，既搭档，与身为起始者的被诅咒孩子一起才是一对完成的民警组合。

　　顾名思义，是促进受诅咒孩子成长的人。毕竟受诅咒的孩子身份特殊，一般都被为普通人所融，在生活上、性格人、社会认知上都与普通孩子有着很大的偏差，再加上外界的影响，很容易陷入到某种负面状态，不仅无法帮助到一般人类，还有可能成为危害。

　　所以为了避免这种情况的出现，就需要一名引导者来负责照顾他们，并将她们的力量引向正面。因而就有了促进者这一身份的诞生。

　　当然，更多的也可以将他们视为保姆。毕竟受诅咒的孩子是孩子，就算再早熟，在生活方面也会有很多问题，更何况她们本身还难以融入人类，自然需要身为普通人的人作为中间人为她们提供生活上的帮助。

　　比如为其购买足以裹腹的物资，让其吃饱穿暖，有地住，有工具用等等。

　　总之两者谁也少不了谁，算是互相依托吧。

　　“被冲散了。”

　　“因为之前的爆炸吗？”王朝明知故问地说道。

　　“是的。”

　　“那接下来你有什么打算？”王朝再次问道。

　　然而就在这时，却是又有两股气息出现在了王朝的感知中。

　　“有人来了。”随即没等千寿夏世回答，王朝便率先开口说道。然后转头，看向了石屋门口的位置——果然没过多一会，王朝所熟悉的里见莲太郎就出现在了他和玉藻前还有千寿夏世的眼中。手持着枪，满脸戒备的盯着屋中的三人，直到看清王朝的面容。

　　“是你！？”里见莲太郎惊讶道。

　　然后劲风响起，一道娇小的身影出现在了千寿夏世的后方，然而还未等她有所动作，就被王朝一把抓住了脚踝，甩手丢向了莲太郎。

　　“等，等等……”

　　不过话还没说完，里见莲太郎就和应该是他起始者的蓝原延珠撞在了一起，一屁股坐倒在了地上。

　　“砰！”

　　“莲太郎，没事吧。”蓝原延珠连忙坐起身问道。

　　“没事。”里见莲太郎无奈道。然后伸手抓住准备再进行攻击的蓝原延珠，制止了她的行动。

　　“住手吧，延珠，他们不是敌人。”

　　当然，就算为敌，也要他们两个的能干得过对方算。拥有穿梭世界之能的家伙，可不见得会在乎自己改造机兵的身份和实力。

　　“你们也是因为爆炸来的吧。”王朝轻轻一笑，看向自地上坐起来的里见莲太郎道。

　　“是的。那应该不是你们弄出来的吧？”里见莲太郎起身，看向王朝、玉藻前还有那曾有过一面之缘的千寿夏世道。

　　“确实不是我们。”王朝点头肯定道。

　　“那你呢，也是为了七星的遗物吗？”里见莲太郎点点头，没有多嘴去问千寿夏世的问题，而是问起了王朝的来意。

　　他现在有些担心，王朝会不会也和面具男一样，对那所谓的可以召唤来LV5等级的原肠动物的七星的遗物抱有兴趣，那可就太糟糕了。

　　“算是吧。”王朝微微一笑，回答道。

　　“算是？”里见莲太郎皱眉，不太清楚这话到底是个什么意思。

　　只不过王朝没有再回答他，就那么淡笑着看着他和蓝原延珠。

　　“算了，既然你在这里，那么想来这边应该是没什么问题了。我们还有任务在身，可没办法像你们这么清闲。延珠，我们走吧。”里见莲太郎轻轻低叹口气，重新抬头看向三人淡声说道。

　　“诶？是！”蓝原延珠应道。

　　“好走，不送。”王朝微笑道。

　　里见莲太郎摆手，如同来时那般又快速的离开了石屋。

　　只是没过多一会，此起彼伏的兽吼声以及蓝原延珠的大叫声就响彻了夜空。不用说，他们这是碰到原肠动物群了。

　　王朝想了想，还是没有放任两人去送死，便扭头看向一旁静默无声，好似哑巴似的玉藻前，冲其说道“玉藻前，去帮他们一把。”

　　随之玉藻前看了眼他，转身出门离开了石屋，只余下王朝和千寿夏世两人。

　　“不过去帮忙吗？”目送玉藻前离开的千寿夏世突然开口道。

　　“不需要。区区原肠动物，还难不住玉藻前。”王朝自信道。

　　“看来她的实力很强。”

　　“起码LV5等级的原肠动物杀不死她。”

　　“……”闻言千寿夏世默然，有些说不出话来。

　　LV5等级的原肠动物，那是何等可怕而让人绝望的存在？虽然不至于说真正的无敌于世，任何人都杀不死它，但满打满算，也才死过那么两只，还是在人类付出极高的代价的情况下，没想到在王朝的口里居然成了一种用来衡量实力的单位……

　　那他们这些IP排位一千多名的算什么？渣渣么？

　　而且貌似日本境内也没有IP排名在前五的起始者吧？亦或者说，她不知道？

　　恩，到也不是没有可能。毕竟排命前十的家伙的资料本身就可以算做机密，可不是她这种小小的民间公司内的工作人员所能接触到的。

　　好在王朝也没打算在这方面多说，停顿一下，便有把话题拉回到了最处。

　　“接下来你有什么打算。”王朝问道。

　　而后也就是在这个时候，刚刚离去不久的玉藻前又一脸云淡风清，身不着半点污垢的回转到了石屋当中，看了两人一眼，在旁边安静的坐了下来。

　　“你好象对我很在意？”千寿夏世抬头直视着王朝，一直没什么表情的脸上略显疑惑的询问道。

　　“……不愧是拥有海豚因子，智商高达210的夏世，不错，我确实对你很在意。”王朝表情不动，静静的与她对视了片刻，然后忽然展颜笑道。

　　“为什么？”得到肯定答复的千寿夏世越发疑惑道。

　　“你的智商，用来当民警可惜了。”

　　“所以你想招揽我？”恍然好象明白了什么的千寿夏世道。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　“虽然感觉很荣幸，但是抱歉，我没有换搭档的意思。而且你也应该知道吧？没有IISO的许可，或者意外情况，起始者是不能背叛促进者的。”

　　IISO，全名为国际起始者监督机构。顾名思义，就是监督世界范围内在册的起始者的。并且也只有在这个机构内进行过正式等级后，普通人才能够转职为民警，受诅咒的孩子才会被认同为起始者，并附加给民警一些简单的特权。

　　如查询非公开资料，享用公共便利，身份有民转公等等。

　　除此之外，就是IISO会定期发给再册的起始者以原肠病毒的抑制剂，用以延长起始者的活动时间。

　　所以相应的，他们会视登记在册的起始者为自己的资产，在促进者死亡或失去民警资格的情况下，会第一时间将起始者带回分部进行管理。

　　只不过待遇未见得多好就是了。除了有吃有穿外，跟个货物没什么区别。宛若笼中之兽。

　　所以就某种程度而言，IISO也不见得就是受诅咒孩子的天堂。这也是为什么名名有着这种机构存在，却还是有着大量受诅咒孩子漂泊在外的根本原因，也是为何每年每月甚至是每日都会有起始者脱离监管的根本原由。

　　无他，受不了而已。无论是IISO方面的待遇，还是促进者的糟糕。

　　“没关系，时间会证明一切。”王朝没有在意，依旧面带微笑的看着千寿夏世说道。

　　弄得千寿夏世很是不解。

　　不过并没能持续多长时间，很快就被一阵无线电通讯给打断。

　　“喂，还活着的话就快回话！”粗鲁的男声从无线电对讲机中传出道。


第552章 蛭子

　　“您没事真是太好了，将监先生。”千寿夏世拿起无线电话，明显松了口气道。

　　可见，不管原著中名为将监的家伙对受诅咒的孩子的态度和认知有多么恶劣，但在千寿夏世心里，还是很在乎他的。

　　同样的，听到夏世声音的将监的声音也带着明显高兴地说道。

　　“夏世，好消息，我找到那个面具混蛋了。”

　　到是让人一时间有些分不清他到底是因为哪个原因而在开心。

　　之后两人又说了几句，将监把自己的位置告知给千寿夏世后，便切断了联络。

　　“看你的意思，准备过去？”王朝看着起身开始整理装备，一副准备出行模样的千寿夏世道。

　　“是的。”千寿夏世回答道。

　　“既然如此那就一起吧。光是一个人的话，可没办法穿过森林，抵达旧多磨地区。”王朝看着准备中的千寿夏世道。

　　“你们不需要去寻找七星的遗产吗？”千寿夏世闻言转头，面露疑惑的询问道。

　　“我们对那东西没兴趣。”王朝摇头道“这么说吧，我们之所以会进入这片森林，除了受圣天子所托，前来这里搜寻被蛭子影胤抢走的七星的遗物外，最重要的目的就是找到你，然后尝试将你带回去。”

　　“……我到是没想到，你们对我这么重视，就因为我的智力吗？”千寿夏世感觉有些受宠若惊地说道。

　　“那是主要原因。其次嘛，就是看你这么点年纪就上战场感觉太糟糕了。虽然这是这个世界的常态，但我感觉还是有些沉重。”

　　顿了顿，王朝又突然笑道“还有，就是你比较可爱，性情不错，我很喜欢。”

　　“喜欢……没想到你是这样的人。”千寿夏世表情不变，但却说出了一句非常容易让人联想到歧意的话语。

　　“呃……你想多了。我还至于对未成年少女下手。”

　　当然，这话在说的时候王朝自己也是不太相信。原因？因为他想到了第二个被自己躲去身子的少女——14岁的仓中纱奈。虽然是迫不得已的，但不得不承认，他这也算是对未成年人下手了，没办法掩盖。

　　“那为什么我从你的话语中感到了心虚？”敏锐如夏世的千寿说道。

　　王朝默然，总不能说：啊，我确实对萝莉感兴趣吧？

　　好在千寿夏世没再这方面多纠缠，便拿起整理好的枪，带上部分方便携带的物品，率先离开了石屋。

　　王朝和玉藻前跟上，慢步朝原旧多摩地区移动而去。

　　过程无需多说，有着王朝和玉藻前这两个大杀器存在，哪怕一路上尽碰到原肠动物集群，但都没能对三人造成什么伤害，就被王朝或玉藻前随手给打发了，让千寿夏世第一次真切的感受到两人的强大，以及自己和玉藻前之间的差距。

　　犹如天地。

　　让她不由得联想：难道排名前十的起始者们都是这种怪物吗？

　　……

　　就这样，一路无惊无险，三人顺利的进入了原多摩地区，挺进了之前将监所说的城市。

　　但是可惜，来晚了一步，等到他们找到将监的时候，他已经成了一具尸体呈现在千寿夏世眼中，背插大剑，好似墓碑一样挺立。

　　“将监先生。”千寿夏世神色悲伤地叫道。

　　但他只是其中之一，在名为将监的家伙周围，还有着其他数量超过十具的尸体散落在地，或身体完好，或缺胳膊少腿，鲜血遍地，一派地狱浮生图的景像。

　　而且还不算外，在城市的东北角，一阵激烈的叮咣战斗声好似炸雷般不停得传递过来，向王朝几人述说着那边的情况。

　　“玉藻前，你留下来照看下夏世，我过去看看。”王朝扭头看向远方吩咐道。

　　“不用了。”千寿夏世道“一起过去吧。”

　　王朝一顿，回神看了眼她，点点头，答应了下来。

　　然后伸手一拉千寿夏世的手臂，与玉藻前一起，以极速向声音传来的方向冲去。

　　也就片刻间，王朝和玉藻前还有顺手带着的千寿夏世就赶到了地方——只见一片近似码头的地方中，漆黑子弹世界的主角里见莲太郎和他的起始者·蓝原延珠正在激烈的一切事件的源头蛭子影胤父女战斗着。各种杀招叠出，杀机充满整个空间。

　　然而最为引人瞩目的，还是蛭子影胤所使出的斥力系统——无色有形的光罩扩散，好似念力屏障般，既能抵挡各路飞弹子弹，也可以像是火影世界的大招神罗天征般直接用以攻击。

　　里见莲太郎就饱受其害。

　　如此再加上蛭子小比奈的难缠与狠厉，很快，里见莲太郎和蓝原延珠两人就陷入了苦战，甚至一个疏忽，被蛭子影胤给打成了重伤。

　　“砰！”

　　里见莲太郎飞出，重重的撞进了旁边的房屋中。

　　“莲太郎！”蓝原延珠大叫道。

　　“小矮子，你在看哪里！”蛭子小比奈居高跳落，挥刀斩向延珠。

　　“混蛋！你才是小矮子呢！”延珠回神，用脚上的特制战斗鞋迎上了刀锋。

　　“铛……”

　　然后两人分开，再次急速交接在了一起。

　　“不帮忙吗？”千寿夏世问道。

　　“斥力系统啊……到是可以带回去研究一下。”

　　说罢，王朝也没打招呼，直接手腕一动，手中变出十几张符纸，激活，幻化成蓝色的鸟兽飞速向蛭子影胤飞射了过去。

　　正是人造式神——燕鞭WA·1。

　　燕鞭速度飞快，几乎是眨眼间就飞到了蛭子影胤面前。蛭子影胤一愣，有些弄明白这是什么东西，但却并不妨碍他对此做出反击，身形一动，闪身躲到一边，却不成想，燕鞭带有自动最终系统，直接绕出一个大弯又向蛭子影胤飞射了过去。

　　蛭子影胤眼神微凝，站定不动，放出了被他命名为最强之痛的斥力屏障。

　　“叮叮……”

　　尽管是科学产物，但因为是全防卫防御，且使用的是斥力场的关系，因此就算是半能量态的人造式神也没能穿透，被蛭子影胤挡了下来。

　　但也只是挡住而已，就此消灭，却还需要他用枪攻击。

　　“砰！”

　　一枪一发，打爆了燕鞭的存在根本——符。

　　然而却未成想，燕鞭的出现只是开始，几乎就在他维持着斥力场抵抗燕鞭并进行销毁的下一刻，地面却又剧烈的颤动起来，然后骤然裂开，窜出数根巨大的土刺石柱撞向了屏障。

　　“轰！”

　　屏障剧颤，蛭子影胤心中第一次出现了可能防不出的情绪。

　　当然，事实也是如此，随着土石尖柱的不挺生长，身为阻碍的斥力屏障终于不堪重负，在“喀”的一声脆响声中碎裂开来。

　　蛭子影胤见状不敢迟疑，立刻纵身跃起，跳上了半空，却又发现，土石尖柱在这一瞬间又猛的变化成刀兵，然后水，木，最后停在了火得形态上，喷涌爆发，与瞬间将身处半空中的蛭子影胤吞没了下去。

　　阴阳术之五行法术·五行转换。

　　并且因为相生转换的关系，这一瞬间的火焰爆发出来的威力极其强大，虽不见得融金化铁，却也不是普通人类所能承受的，所以下一刻，等到蛭子影胤再次出现时，全身上下却是显得非常狼狈不堪。

　　但却伤得不重。只是将改造的肢体内的金属部分露了出来。

　　换句话说，除了模样难看点，他屁事没有，让始作俑者的王朝微微皱了下眉。

　　“爸爸！”蛭子小比奈叫道。

　　“什么人！出来！”蛭子影胤大声道。

　　而后下一刻，周身闪烁着电光的王朝出现在了他的身旁，二话不说，一击抽向了他的脑袋。

　　“砰！”

　　可以说蛭子影胤全然没有反映，便好似傻子似的硬生生的矮了一击，整个脑袋在身上旋转了数圈。

　　这要搁在普通人身上早就死了，但放在改造士兵的蛭子影胤身上则不是，依旧活蹦乱跳的说着话。

　　“小比奈！”

　　“来啦，爸爸！”

　　“嘿嘿，想去帮忙？休想！”总算找到机会报复的蓝原延珠大叫道。

　　“混蛋！你给我让开！”小比奈怒喝道。

　　只是终究慢了一步，没等她脱身，蛭子影胤就再次在王朝的技巧下被重重的摔砸在了地面上，手掌张开，一记满含浸透劲的掌力直接打在了蛭子影胤覆盖着面具的脸上。

　　“啪！”

　　面具碎开，劲力直透进了他的脑中。于瞬间将蛭子影胤击昏了过去，至于是脑震荡，还是脑死亡，那就要看他本人的造化和改造的情况了。要不然说不得王朝就点儿要斩草除根，直接连小比奈也处理掉了。

　　“爸爸！”见蛭子影胤没了反映的小比奈疯叫，无视蓝原延珠的拦截，直接硬吃一招冲向王朝，将刀砍向了他。

　　“我要杀了你！”

　　然而王朝却是屈指一弹，就击碎了小比奈刀上的刀劲，然后探手一抓，将小比奈擒入手中，恢复的虽少但也不差的精神力一放，就将小比奈强行弄晕了过去。

　　至此，战斗结束，蛭子影胤与蛭子小比奈父女俩皆落入了王朝的手中。

　　“呼，多亏你来了，要不然我可就危险了。”里见莲太郎长呼口气，起身庆幸道。


第553章 过度

　　只是没等里见莲太郎和蓝原延珠高兴，一个突如其来的消息就又让他们紧张起来。

　　无他，LV5等级的原肠动物出现了。也就是说他们打生打死了半天，虽然拿下了目标，却依旧没能组织原肠动物的应召而来，大破灭危机眼看着就要在东京区降临了。

　　里见莲太郎表情大变，急忙问起了解决了办法。

　　别说，还真有，那就是借旧世代兵器——天梯——既大型固定式超电磁炮装备发射由特殊金属钬制成的炮弹，对LV5原肠动物进行毁灭性打击。

　　至于这过程中提到的所谓的旧世代，既以公元2021年为分界，之前的和平年代。之后黑原肠战争之十年，再之后才是现下的新时代，也就是文明复苏阶段。

　　也就是说，所谓的新时代根本就没几年，可谓是新的不能再新。

　　随后里见莲太郎领到命令，赶往天梯，由他在现场完成天梯的再启动工作。

　　对此很感兴趣的王朝也没客气，也不管人家是不是要带上他，就非常自觉的带着玉藻前和认清现实的千寿夏世跟了上去，与里见莲太郎与蓝原延珠两人一同进入了天梯。

　　移动到控制室，按照指挥部的指示启动了系统。

　　但没成想，系统内居然没放炮弹，让整个计划在最后关头落了空。

　　但没关系，有里见莲太郎！这个时候，他发挥出了身为世界主角毋庸置疑的重要作用，直接如原著那般拆掉了自己有钬金属提炼而来的超钬金属打造而成的义肢，作为炮弹填充进了系统的炮膛内，完成了最后的装填工作。

　　然而在这时，却又出了毛病——说远程遥控指令无法生效了，需要由人在现场亲自射击，这不就是再给主角表现，让他成为‘救世主’的机会么？

　　但可惜，里见莲太郎耸了，不敢干这将万千生命之重一肩担之的伟业，推脱着把位置让了出来。

　　见此，王朝自然不会说什么，毕竟里见莲太郎还是人类，有着人类的各种各样的优缺点，在事到临头时会担心害怕会退缩是很正常的，反到是王朝表现的很不在乎，一副没心没肺的模样很惹人注意。

　　你道为何？只因为不担心罢了。有着玉藻前在旁，就算这炮弹落空了，玉藻前也能够在LV5等级的原肠动物‘天蝎座’进入东京区之前解决掉对方，更何况，王朝手中还有着其他大杀器，真要爆发起来也一样无惧，又哪里会为一发炮弹的成败而担心？自然轻松。

　　所以在众人把目光落到他身上时，当仁不让的坐到发射台处，握好发射器，在超电磁轨道炮的瞄准系统协助下锁定距离他们所在百多公里外的海上的天蝎座，毫不犹豫的按下了扳机。

　　顿时，恐怖的能量从超电磁轨道炮的炮空中飞射而出，带着炽热的强光与可怕的能量，从群山山水间一飞而过，撕裂空气与海面，径直打再了天蝎座的身上。

　　而后恐怖而耀眼的光芒与爆炸声传出，天蝎座的身体瞬间炸裂开来。大片的血肉被蒸发，无数的离子体能量蔓延，超钬金属物质扩散，全方位的杀伤抑制天蝎座的再生能力，使它彻底成为一摊死物和碎肉。

　　是的，虽然没有如说明那般把它给打成渣，但在超钬金属这种即使对LV5等级的原肠动物也有效的特殊金属的磁场影响下，天蝎座还是失去了复生的机会，彻底步入了死亡，身体残骸成了供人类研究解密的实验物质。

　　然后众人大大的松了口气，彻底放松了下来。

　　至此，这在原著剧情中由天童菊之丞所策划，现在又因未知原因而依旧实施成功的东京区破灭计划全部终结，事情进入了尾声。

　　而这，却和王朝没太大关系了，简单交代一声，就带着玉藻前、千寿夏世回了多摩，找到千寿夏世的原促进者奖将监的尸体返回了东京。

　　简单帮其处理下后事，就带着千寿夏世返回了店铺。

　　……

　　“现在，应该没有什么疑惑了吧。”王朝与千寿夏世相对而坐，看着对面的千寿夏世微笑道。

　　“你想要我做什么？”千寿夏世微微摇摇头，轻声问道。

　　“运用你的智慧帮助我。不过在那之前，你需要学习。”王朝道“当然，不是现在，毕竟你刚刚经历过战斗，还需要休息，等之后我们再开始。”

　　“反正我现在哪里也去不了，你安排就好。”千寿夏世一副随遇而安的态度道。

　　“那好，跟我来，我带你去你的房间。”

　　说完站起身，带着千寿夏世去了店铺的二层。

　　经过最近的改造，店铺内的空间可不像表现的那般狭小。面积什么的就不说了，单说楼层，表面看起来是二层结构，但实质上却因为空间拓展的关系，说是三层也不为过。再加上小空间隔离，因此看着小模小样的，但实际住起人来那真是不少。

　　起码现在也还有着剩余的空间。

　　就更不要说，空间扩展这技术在美狄亚的操使下都出花了，只要想，再增加什么的真心不难。一个异世界使出来足以搞定一切。

　　接着第二天，王朝带千寿夏世去了魔禁世界，在为她说明自己身份的同时，也将千寿夏世交给了同样出自漆黑的子弹世界的超级天才——室户堇，由她负责培养千寿夏世，并处理千寿夏世体内原肠病毒的问题。

　　至于说学习，布束砥信有话要说。

　　学习装置正好可以加速告智商的人才成型。

　　毕竟人家智商足够，所缺的只是知识和经验而已。

　　然后王朝深入实验室，查看起了克隆人计划的进度。只不过可惜，也不知道是不是因为垣根帝督本体被打残，意识分裂太过严重的关系，芳川桔梗她们克隆的克隆人始终没能诞生出，或者说制作出获得真·垣根帝督记忆的克隆体，让王朝感觉略有些失望。

　　反到是树型图设计者修复方面，因为树型图技能的渐渐启动，而开始进入爆发状态，相信再要不了多少时间，就能完全恢复运算机能，为王朝和研究所提供运算支持。

　　“世界大战啊……看来学院都市也变得不安全了呐。”


第554章 撤

　　世界大战，魔禁世界第三次世界大战，由神圣右席控制的罗马正教所掌控的以意大利为首的国家主动挑起的战争。

　　参战国有四：既意大利、英国、法国和俄罗斯。没有中美，也没泥轰什么事。但丫得就敢称世界大战，不得不说，魔禁的所谓的‘世界’有些蛋疼。

　　而且理由，原因是那么的蛋疼，为了所谓的信仰，王朝表示，身为一个无信者，实在理解不了信民或者说宗教人士的脑回路。

　　不过威势到没得说，起码光一个右方之火的爆炸力就杠杠的，在魔神不出的现在，也就上条当麻能处理一下了。

　　危险程度可想而知，作为其敌对方的科学侧门面——学院都市可谓是随时都处在风雨飘摇当中。

　　哪怕在原著中，它一直活得很完好。

　　但有一点却也不能忽视，那就是魔禁世界的时间轴滚动的速度，那可不叫一般的快，而是非常快。

　　你能信一场波及了泛欧亚大陆的所谓的世界战争没半个月就结束？

　　你敢信一堆破事堆一起，一个月就搞定？

　　还有各种阴谋诡计，各种交织，总之，打从现在开始，学院都市就已然变得不安生了，绝不再作为研发基地·孵蛋器工程的首选。

　　哪怕学院都市的科技完爆目前所开所有世界的科技。

　　但王朝真心不放心在把人留这边了，所以王朝决定，换场子。而这个地方也不是其他世界，就是最近最新开辟的漆黑的子弹的世界。尽管环境烂了点，有各种怪物肆虐，但架不住危险程度低啊。只要不爆发城市集群级的战争，王朝和他手下的人可以在那个世界横着走，实在没有比之更加安全的地方了。

　　更何况，现在东京区的首脑还与他们有联系，安全什么的都掌控在奥拉丽手中，说是半个傀儡也不为过，真心是优势占劲，由不得王朝不心动。

　　由此再加上真·现实太那啥，王朝不想搞乱。

　　‘现实’太危险，喰种、妖怪、生化危机、大蛇，随便冒出一样都够叫人受的，更何况还是集中在一起的闹腾，王朝可不认为自己自己研究所中的那些普通人不会被殃及池鱼。

　　就更不要说型月和终结的炽天使这两个世界了。前者有抑制力，极端排斥外人，后者有默示录病毒和吸血鬼，对于人类也同样不友好，所以想来想去，王朝就把新的后勤孵化场改在了这里。

　　只是可惜，时间太短，目前一切都在建设中，因此短时间是没办法将所有人都搬过去了。

　　当然，也并不需要都搬过去。毕竟医疗用品研究什么的不涉及敏感品，对王朝的重要性也不大，就算被毁了也没关系，只要资料还在就好。

　　化学制品也是一样。

　　因此也就树型图设计者的核心及配套设施外加克隆人计划全组人员需要转移，问题不大，只要找个能用的房子就可以搞定。

　　想到这里，王朝也不犹豫，先是亲自陪同，将室户堇、灰原哀、千寿夏世三人连带她们需要用到的数据、仪器一同运转回了店铺，放进店中剩余的空间中，改造成实验室供她们使用以及继续研究。

　　然后便召回美狄亚，与她一起合做用炼金术，空间拓展术等魔术手段制造空间类装备，带到研究所，分头而行，一人前往树型图设计者研究室取走树型图实际者及与其相关的各类设施和文件，一人前往克隆人实验室，召集所有克隆人计划执行人员，连人带仪器一起打包带走。

　　所以等到第二天，医疗组和化学制品组的研究人员再次来到研究所时，却是发现研究所中少了不少人。不仅那些深居简出，一般很少简单的特殊实验员消失不见了，就连原本镇守在研究所内的两位女保全——美狄亚和美杜莎也没了，让他们感觉一阵心惊和莫名其妙。

　　当然，也让用滞空回旋注意到这一情况的亚雷斯塔若有所思。

　　但也没进行什么行动。毕竟王朝的‘投名状’才刚交出来，自己就动手针对他进行调查，也实在太说不过去了。哪怕王朝现下的行为很诡异。

　　但还是那句话，只要不触及他的底线——不朝超能力者动手，不干扰他的计划，区区几名实验人员和一堆仪器消失不见，他还不至于放在心上。

　　……

　　“呼，终于搞定了。”待魔禁那边的事情处理完毕后，突兀的，王朝没来由得感觉到了一阵轻松。

　　看来尽管不明显，平常也没主意，但魔禁世界那边尚还未出现过的魔神，以及学院都市的实际掌控亚雷斯塔的存在还是在无形中给了他很大的压力，让他下意识中对那个世界充满了不信任和紧张感。

　　不过现在好了，王朝基本从那个漩涡中脱离了出来，就算以后还会因为其他的原因，或是实验材料、技术的关系与学院都市方面有所牵连，但因为根基的改变，却是不用再像现在这般畏首畏尾，什么事都不敢做，什么事都不能碰了。

　　反正真玩开大不了往其他世界一躲就是了，不用再像之前那般担心附属势力会因此遭殃。

　　……

　　历时二十来天，经过不间断的改造，王朝于真·现实世界中买下的两间商用房的内部环境终于装修完毕，到了可以投入使用的程度。

　　随即王朝也不迟疑，先是一天的时间补充各种器材并叫来自己在这个世界的第一位顾客——陈女士，发给她一批会员卡，叫她帮忙派送。然后便拿出手机，找到当初与他发生过交集的女人——王丽雅的电话号码，按照号码拨打了出去。

　　悦耳的音乐声响起，很快，王丽雅那略微熟悉的声音就响了起来。

　　“喂？”

　　“有时间吗，出来见个面吧。”王朝脸上泛起近似花花公子的笑容，轻声道。

　　只不过可惜，王朝的笑容表给了瞎子，对方根本就没能从他的声音中响起他是谁，且疑惑的问道。

　　“你谁啊？”

　　“已经忘了吗？X号，三里屯XX酒吧，XX快捷酒店XXX号房，你的腰部有颗黑痔……”王朝轻轻一笑，说出了一堆只有她和他知道的信息。

　　“是你！？有事吗？”恍然想起王朝是谁的王丽雅反问道。

　　“没事难道就不能找你了吗？”王朝好笑道。

　　然后不由分说，就拿出大男子的霸道道“晚上8点，XXX酒吧，我等你，不见不散。”

　　说完便也不等对方说话，就挂断了电话。

　　有时候，直接和女人纠缠反不如拿出男人强势的一面来得有效，特别是对方貌似也有女强人潜质的情况下，非常好使。

　　当然，这也分人和分情况，就比如，如果对方非常讨厌你的话，那你这样只能适得其反。

　　而结果嘛……很不错，大概就在时间进入八点一刻多时，一身素雅都市OL装扮的王丽雅就出现在了王朝的视线中，屁股往王朝身边一座，叫来侍应生点了杯鸡尾酒。

　　“看来你也很期待和我见面嘛。”王朝看着对面一身红色连体中裙，外套一件白色七份袖小外套，露出一截白皙的小臂，一头底端带有波浪的漆黑长发自然批散的王丽雅笑道。

　　“鬼才期待和你见面。”王丽雅白了眼王朝，没好气地说道。

　　“既然不期待，为什么会来？”王朝不为所动，继续撩拨道。

　　“我难道就不能来喝酒？”王丽雅有些恼羞地说道。

　　“可以，当然可以。”见状，知道在撩拨下去很可能把人撩拨走的王朝轻笑道。

　　然后酒水上来，王朝两人有一搭无一搭的闲聊起来，直到片刻后。

　　“有没有想换个工作？”王朝摆弄着手间的啤酒瓶，突然问道。

　　“换个工作？你说的到轻巧。一切从头再来，之前所有的努力都将白费，我可不想因为这点事就葬送掉自己的前途。”王丽雅撇嘴道。

　　“那如果能一步登天呢？”王朝表情不变，再次说道。

　　“一步登天？世间哪有那么好……”只是话还没说完，王丽雅就反映了过来“恩？你什么意思？”

　　“没什么意思。就是我名下有个店马上要开业了，但却还却少一名总拿一切的管理人员，我就想，你是不是愿意跳槽过来帮我。”王朝没有隐瞒，轻轻一笑，说出了自己约她出来的真正目的。

　　“我就说嘛，没事的话你怎么可能会给我打电话？”王丽雅冷笑道。

　　“这只是顺带，顺带的。”王朝干笑道。

　　“你这是认真的，还是就说着玩玩的？还有你那个店，做什么的？是打算开着玩玩，还是真得想好好经营？说说吧，看看能不能打动我。”王丽雅撇了眼他，没再说什么，收敛表情，正色道。

　　显然，她是对王朝的提议有些意思的，但却担心王朝的情况。

　　毕竟两人说到底也只见过两面，彼此具体是做什么的，身份背景都不清楚，玩玩ONL或许没什么，但说到工作，却由不得她不谨慎。

　　就像之前说的，她可不想随随便便就把自己之前的都努力都搭进去。


第555章

　　王朝也没矫情，将现视研会所的情况、安排、打算、预定的结构、经营的理念、开设其的目的、想法等等一一向王丽雅详实的述说了出来，听得王丽雅目光闪闪，多了很多别样的意味。

　　尽管王朝看得不太明白，但半信半疑还是能够肯定的。

　　也就是说，王丽雅依旧对他的话充满了怀疑。

　　不过再一想想也是，俩人最多见过两面，关系虽然算得上亲密——都负距离接触过了，但彼此性情、身份、背景都不了解。再加上现在社会的风气，骗子横行，王丽雅确实有理由怀疑他是不是在玩仙人跳。

　　既骗一把就跑。

　　更何况，王朝说的会所情况也确实挺符合仙人跳的路数的。要不然为啥一上来就要交钱？要办会员，所有服务只对会员开放，普通人基本无法享用？

　　然后出乎意料又在情理之中的，王丽雅问出了另外一个问题。

　　“你说的都是真的？那些产品真得那么有效？”

　　真心不愧是女人，关注的重点和男人就是不一样，让王朝颇为有些无语。

　　“不信得话你可以拿一套回去试用，到时候你就知道有没有用了。”王朝无奈道。

　　“也好。”王丽雅出奇的没有犹豫，很是痛快的点头答应了下来。

　　然后两人又在一起有一搭无一搭，天南海北，工作生活时事的聊了一通，且感觉喝得差不多后，便一同起身结账离开酒吧，前往附近的快捷酒店，再一次的玩起了DOWNORUP的娱乐活动。

　　“啪啪啪……”

　　“啊～”

　　密集的拍打声与女人的畅吟声接连响起，响彻整个房间。

　　但在中途，却突兀的停顿了下来。

　　“恩？”头发批散，满脸潮红的王丽雅面露疑惑的看向了王朝。

　　“想体验老牛吃嫩草的感觉吗？”王朝嘿嘿怪笑道。

　　“哈？”

　　然后不等王丽雅分说及明白，王朝便猛的自床上站起，心念一动，使出了早八百年前学会却一直没怎么使用过的操气术秘法——孕气术。

　　顿时，只见王朝周身的皮肤一荡，人以肉眼可见的速度缩小起来，仅是片刻间，就由20来岁的青年变成了一名年龄在8、9岁的小孩，跟着虎吼一声，在王丽雅惊愕不已，震惊不信的神情中再次趴到了她的身上。

　　“嘿嘿，我们继续吧。”

　　“啊～～你是人是鬼！”王丽雅惊叫道。

　　“你说呢。”

　　而后压抑到渐渐放开的声音再次响起，回荡在安静的客房中。

　　……

　　不知道多久后。

　　“你到底是怎么做到的。”王丽雅胸口起伏着，看着伏在自己身上，此时已经重新变回成年人形态的王朝问道。

　　“知道缩骨功吗？”王丽雅摇了摇头“那没关系。你只要知道这是一种收缩自己骨头和身体脏器的武术技巧就可以了，并不是多神秘。”王朝笑道。

　　“武术？难道这个世界上真得存在很多小说中说的武林高手？”依旧一知半解的王丽雅没去理会这些，转而好奇的询问道。

　　“那我就不知道了。毕竟我也和他们没接触过。”王朝摇头道。

　　起码这个世界是这样。

　　“你不是武林高手吗？”王丽雅不解道。

　　“我是高手，但没混过武林，所以我不是武林高手。”王朝玩笑道。

　　王丽雅“哦”了一声，没再在这方面纠缠。但就眼神来说，看向他的目光与先前却是有了些许的不同。不用说，肯定是因为王朝的表情而对他有了新的印象。也就证明王朝之前的行为没白做。

　　是的，王朝之前故意使出孕气术可并非完全是为了增加情趣，也是引含其他的目的再内的。

　　比如，增加自身的神秘度。加深王丽雅对自身的印象。于潜移默化中影响王丽雅的判断等。

　　所为的就是加强王丽雅的信念，让她不至于动摇，最后放弃王朝的邀请，继续回她任职的公司当个中层管理者。

　　而这到不是说王丽雅有多重要，有多动人，毕竟现实的国内三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人比比皆是。不论是学识还是样貌，只要肯花时间，王朝都能找到不输甚至是胜于王丽雅的人。

　　但却太费时间了，王朝懒得费那个精力，再加上两边的关系也不够，放着这么一个美差给陌生人，反不如用来照顾‘自己人’。

　　更何况，王丽雅本身貌似也能够胜任，又何必舍近求远呢？

　　然后王朝嘿嘿一笑，表情怪异的说道“不过话说回来，刚才做得时候感觉如何？是不是感觉非常刺激？有种触犯禁忌的快感？”

　　“滚！懒得理你。”王丽雅脸颊发红，一脸羞恼的推开他道。

　　然后翻身，盖上被子做出一副准备睡觉的模样。

　　见此，王朝到也没再撩拨，又嘿嘿笑了一声，同样侧躺而下，伸手揽住王丽雅拉入怀中，扣住她胸前的软玉，保持着互相贴合的姿态睡了过去。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　两人一同吃过早饭，王朝便按照约定，带着王丽雅来到了现视研女子会所的所在地，亲自让她参观了一下会所的情况。

　　前台，会客室，美容室，瑜伽室，塑体室，养生室，茶话室……

　　一圈下来之后，王丽雅对会所的情况感到很满意，同时也确实感觉到了王朝的行为不是再开玩笑，现在所差的就只剩下最后一点，确认会所的法人，以及确定王朝就是法人，而非是看房子的中介，并用假房子忽悠她的人。

　　而这点，却是不好再当面问王朝了。所以两人又简单的寒暄了一会之后，王丽雅便和王朝告辞离开，通过自己的方式调查起了女子会所的情况。

　　对此，王朝自然没有再意。他又不是骗子，可不怕查，所以在送走王丽雅之后，王朝便回到了店里，找来了笛口凉子，又带着她去了趟现视研女子会所。

　　“从今天开始，你就是这家会所的会计了，负责帮我监管这家会所的经营情况。”王朝对身边贤妻良母气息十足的笛口凉子说道。

　　这便是王朝对笛口凉子的安排，或者说对她的照顾。毕竟笛口凉子是个不会自己捕食的喰种，没有独立生存能力，现在又投靠了王朝，因此于情于理，王朝也要给她一个去处。

　　更何况还有笛口雏实的面子在。所以在思考了一段时间之后，王朝就有了现下这种决定。

　　而且现视研这边也确实需要一个监管人存在，要不也显得自己太没存在感了。

　　这也算是震慑吧，外家兼顾看场子的角色。

　　要知道，笛口凉子和纯喰种，就算因为怯懦的性格使她不敢自己外出捕食，其实力层度对于普通人来说也是非常强大的，对付真·现实世界的混混那是戳戳有余。就更不要说现在的笛口凉子还被改造成半妖了。

　　是的，半妖。可以这么说吧，除去四方莲示和店长芳村功善及古间圆儿这三个男性外，所有投入他麾下的女性喰种都被他亲手改造成了半妖。

　　注意是亲手！所以表面看起来好象彼此之间的关系并不紧密，但在实际上，每个人的心中都或多或少的有着王朝的影子，至于感观是好是坏，那就不得而知。

　　反正笛口凉子王朝是可以确定她对自己的感觉是很复杂的，由此再加上笛口雏实的存在，这也是王朝敢放心把她丢入异世界独挡一面的真正原因。

　　……

　　而王丽雅的选择也果然没叫王朝失望，大概过了四天之后，王丽雅便主动来电联系上王朝，告诉他店长的任命她接了，让他准备好迎接她吧。

　　闻言，王朝也不恼，反而笑问道“你什么时候能上岗？”

　　“唔，大概还需要一个礼拜吧。我这边还有些工作要交接，短时间过不去。”王丽雅沉吟了一下，回答道。

　　“那好，那我就在等你一个礼拜，之后再开业。”王朝决定道。

　　店就在那里，早一个礼拜晚一个礼拜对王朝来说都一样。

　　“谢谢。”王丽雅感动道。

　　“不客气，毕竟我可是还要指望你为我创造出更多的价值呢。”王朝玩笑道。

　　……

　　而另一边，经过一段时间的研发，室户堇和灰原哀那里也终于传来了好消息——可以彻底治愈原肠病毒的解毒药剂研究成功了，请求批准对人进行最终实验。

　　对此，王朝自然不会反对，直接通过圣天子的关系从东京区的监狱里提取一名穷凶极恶的犯人作为实验体，然后在他的注视下展开了最终实验。

　　向犯人注射原肠病毒，并使其感染率超过百分之二十。

　　再向犯人注射新研制的解毒药剂，开始细致观察他体内的细胞及病毒反映。

　　结果非常喜人，仅是一个消失左右，犯人体内的原肠病毒就被彻底消灭干净，成为残渣，随着人体的新陈代谢排除了体外。

　　“呼！太好了！终于成功了！”一向冷静的室户堇情绪激动地说道。

　　可见，这个试剂的成功对她的冲击有多大。

　　“成功了啊……”半程参与见来的千寿夏世也难得表情丰富的感叹道。


第556章

　　作为拥有高智商的受诅咒的孩子，千寿夏世比任何人多明白这次实验成功所代表的意义。那到代表着希望，战胜原肠动物，彻底消灭原肠动物的希望。同时也是所有受诅咒孩子们的希望。只要有了它，受诅咒的孩子们将可以被治愈，而不再是随时可能变异为原肠动物的危险体。她们会重新成为彻底的人类，被社会所接受，享用身为人的权利以及一切福利待遇，彻底摆脱现在糟糕的情况。

　　一想到这里，哪怕是几近三无的千寿夏世也不由得感到兴奋。

　　就更不要说一直致力于消灭原肠动物的室户堇，激动的眼泪都流了下来，进而忘乎一切。

　　直到半晌后。

　　“BOSS，我请求立刻大批量生产抗病毒解毒剂。”回过神来的室户堇看向王朝道。

　　好在她还没忘了，自己现在不再是无牵无挂的自由之身，明白这一切都是怎么来的。

　　“你想要向世面上投放解毒剂？”王朝表情有些怪，看向室户堇反问道。

　　“有什么问题吗？”而注意到王朝表情的室户堇眉头微皱，反问道。

　　同时大脑极速运转，思考起了种种可能。

　　很快，一个之前被她忽略的事情被室户堇找了出来——那就是世界环境问题。

　　要知道现在可不是原肠动物时期，全球人民万众一心，齐心协力，恨不得立刻消灭原肠动物，重建人类文明的时候了，而是出现了变化，有些人生出了野心。

　　就比如她所知道的大阪区的首领，或者说总统——齐武玄宗，以及与她同身为四贤人之一的美国的安·兰德。如果真就这么迅速的推出解毒药剂虽然会解决原肠问题，但也会立刻将本就不太明显的人类之间的矛盾迅速扩大化，进而引发近似世界大战的情况。

　　都不用说远得，日本地区的五大区之间就肯定会先上演一把‘战国’，决出所谓的‘天皇’。

　　这可不是室户堇想要见到的。

　　想明白这些，室户堇的神色一沉，反问道“你的意思是……”

　　“在此基础上开发出次一级的抑制吧，专门用来抑制受诅咒孩子们体你的原肠病毒侵蚀率。至于解毒剂……走垄断吧，作为战略物资让圣天子以物易物，加强东京区的实力，以应对将来可能爆发的人类之间的战争。”王朝提点道。

　　至于说解毒剂扩散被破解的问题……王朝却是一点也不担心。先不说室户堇不是吃干饭的，单就是配置解毒剂之中所需要的一样重要材料T病毒，就非是漆黑的子弹世界的其他科学家可以轻易弄明白的。这点哪怕是四贤人之中的其他三位也是一样。

　　毕竟专精不同，那三位可不像室户堇似的后期点了化学研究放面的技术，而是继续走科技路线，研究着改造人和生物实验，想要单凭被改得不像样的分子式逆推出T病毒样本来根本就不可能，因此王朝也不担心这东西会被人破解，然后失去垄断所带来的优势。

　　“目前也只能这样了。”室户堇皱了皱眉，叹声道。

　　虽然结果并未如她所想的那般被直接用来改变世界，但如王朝所说的那般却也不是不能接受，毕竟她也不想看到人类这边刚从原肠动物的威胁中挣脱出来，就又转而投入到人与人之间的战争当中，那真得不是她所愿见的。

　　随即王朝掏出手机联系上圣天子，将这一消息告知给了对方。

　　“你说真的！？”圣天子激动道。

　　“不信得话你可以问室户堇。”

　　“是真的，已经验证过了。”室户堇点头，冲着屏幕中的圣天子确认道。

　　“太好了！我现在立刻就安排人过去拿资料，进行生产。”圣天子急切道。而且说的那么理所当然，丝毫没管这技术还是私人的。

　　“等一下。”见此，王朝无奈，不由得大声叫道。

　　“恩？”圣天子楞然，面露疑惑的看向了王朝。

　　“难道你就没有想过解毒药剂面试后可能带来的种种问题？”王朝叹声道。

　　而后也不等圣天子回答，便将自己所担心的事情一一说了出来。

　　势力逼迫，人类战争，家园重建，各种矛盾……

　　等等等等，说得圣天子脸色煞白，明白了自己刚才的决定有多么的卤莽。

　　“那你说该怎么办？”圣天子强迫自己冷静下来，保持仪态的反问道。

　　“垄断，换资源。”王朝没有犹豫，将自己和室户堇商讨过的决定说了出来。

　　结果不用多说，和室户堇一样，虽然心理感觉很不好受，也有些不认同，但起码还没天真道的不明事理的地步。由此再加上王朝的警告与威慑，圣天子在最后还是同意了王朝的提议，答应按他的说法来执行。

　　然后圣天子又和王朝、室户堇商讨了片刻，便切断联络，执行起了另一份计划——既官场肃清计划。将原本忠于天童菊之丞，做出过危害东京区的官员，及类似天童和光这种贪污受贿的官员进行彻查，将他们一一踢出官场或是送进监狱，弄出空位换上自己的人，加强圣天子的权势，用以配合王朝接下来的行动。

　　当然，也少不得对民间的整理就是了，各种宣传招数开始频繁使出，转移着社会矛盾，引导着人民的意识形态。

　　而在这过程中，室户堇则通过她的渠道将有关于可以治疗原肠病毒的解毒药剂存在的消息放了出去，引起了各国人士的关注。

　　“果然不愧是四贤人，居然连这种东西都能弄出来。”

　　“务必要把这东西弄到手！”

　　“不行！不能坐以待毙！来人呐，去联系巳继悠河，让他去处理掉室户堇！”

　　“快联系室户堇女士，请求合作！”

　　种种种种不一而足。但可以肯定的是，世界将要乱了。

　　……

　　而结果也确实如此。就在消息发出的三天后，大阪地区的首脑——齐武玄宗便主动发出照会说要与圣天子见面，就某些问题进行会谈。

　　然后是仙台区、北海道区，博多区，甚至是外国……

　　一时间圣天子变得非常忙碌，但相应的，危险也变高了很多，所以在知道圣天子会离开圣居外出与人见面之后，王朝就又把暂时无事的美杜莎给派到了圣天子身边，与奥拉丽两人合力，保护着圣天子的安全。

　　还别说，还真有用，几乎是在当天，美杜莎就抓住了一个刺客——一名使用狙击枪为武器的受诅咒孩子，被她生擒带了回来。

　　当然，不是店铺，而是圣天子那边，并出乎意料又在情理之中的被赦免了死罪，只是剥夺了其在IISO的排名。

　　原因到是叫人很无语，只因为被圣天子叫去护卫的里见莲太郎和对方认识。因为其不是别人，正是原著中有着猫头鹰因子，在IISO排名高达98位的改造机兵——缇娜·斯普朗特。也不知道这是姻缘，还是世界的必然。

　　不过想来应该是后者的情况多一些吧。毕竟机会难得，某些人是不可能放过这么一个刺杀圣天子的机会的。

　　见此，王朝也明白这只是开始，便嘱咐室户堇，叫她不管有事没事都别离开店铺，以免被不知哪来的黑枪黑射杀了，那可不是王朝希望的。

　　“放心吧，我不会乱跑的。”宅出习惯，一般情况下也确实不会出门的室户堇淡声说道。

　　而后一切照旧，除了东京区的民心和外部的舆论很惹闹外，王朝的生活并没有受到多少影响，依旧吃了睡、睡了吃，没事陪着妹子在各个世界逛街游玩约会，过得惬意而又悠闲无比。

　　……

　　一个礼拜后，人员到齐，现视研女子会所在无声无息中，就在真·现实世界的京城朝阳区的朝阳公元对面的小区里开业了。

　　低调却不少排场，一辆辆毫车接二连三的赶到会所，停在周围，并从中走下一名名或胖或瘦，或美或丑，但身家都简单的女子，三三两两说笑着走进了会所。

　　她们不是别人，正是由陈女士发放会员卡的会所第一批会员及客人。一个个身份都很不简单，不是大型国企集团的要害部门主管，就是某公司高层，再要不就是某知名人士的老婆，亲属，一个个能量颇大，真要用好了，不说可以让人在京城的地面上抖三抖，也足以让人在这边混得风生水气，滋润异常了。

　　而这对王朝来说却只是基础，想要获得更多却还不够。

　　不过却也没关系，反正有陈女士在，这些人将来都跑不了要上店铺内走上一遭，付出她们所能付出的各种代价。

　　这不，还没过两天，陈女士就带着一名穿着很是不差的中年女人走进了店中。

　　“店长。”

　　“是陈女士啊，真是稀客，什么风把你给吹来了？”王朝放下手机，看向陈女士二人笑道。

　　“我来给您介绍一位客人。”陈女士恭声道，然后拉过身旁的女人，介绍道“这是XXX公司的董事长夫人，姓李，叫李艳玫，有些事情想要请店长帮忙。”

　　随之王朝转头，看向了对方。


第557章 确认

　　李艳玫，女，年龄在35到40岁之间，体型略显丰腴，但不显胖，反而有种成熟美艳的完满之感，姿色不算出众，也就是一般人中的顶尖，稍加打扮会到是能让人眼前一亮，再多却是没什么了。

　　穿着打扮比较简约，但衣服的牌子都不差，什么普拉达，香奈尔的，一身下来足有十来万，可见家底之富。

　　当然，能被陈女士发会员卡拉进会所的女人家底也没几个简单的，不是自己有钱就是家里人有钱，再要不就是手中有权，想弄钱只要动动心思就能来钱的主，都是大款，十几万对她们来说还真就是毛毛雨了。

　　王朝点点头，微微一笑，看向李艳玫道“不知李女士有什么事？”

　　李艳玫抬头看了眼身边的陈女士，暗一咬牙，张口说出了自己的所求。

　　“店长你好，我和我丈夫想要个孩子，但他有不孕症，死精，不知店长您是否有方法能够解决？”

　　“死精吗……可以。”王朝看了看李艳玫的面向，点点头肯定道。

　　“真的！？”李艳玫惊喜中夹杂着怀疑道。

　　没办法，谁叫王朝答应的太痛快了呢？由此再加上先入为主的嘴上无毛办事不牢的年轻人形象，也就难怪李艳玫难以相信了。

　　甚至可以这么说，如果不是她还算相信陈女士的为人，知道对方应该不会骗自己的话，她可能打一见面就甩脸子走人了，又哪里会和王朝扯这些？

　　王朝微微一笑，没有说话，只是目光平静的看着她，让李艳玫一时间有些拿不定主意。

　　反到是陈女士，深知王朝的厉害，连忙扯了扯自家好姐妹的衣衫，边使眼色边语气急切的低声叫道“艳玫。”

　　“还请先生赐教。”李艳玫犹豫了一下，再一咬牙，再次说道。

　　反正已经到了这一步了，反不如说开了试试，或许真得能够解决呢？

　　而听到李艳玫请求的王朝也没迟疑，手掌凌空一点，一张扑克牌大小的纸张便凭空浮现出来，迅速变色，并在上面以肉眼可见的速度描绘出一个复杂难面的魔法阵，直至整张纸片变成一副卡牌的模样才宣告结束。

　　然后王朝手掌一翻，变出一枚丹丸，连同卡片一同送到了为眼前变化目瞪口呆的李艳玫的身前。

　　“丹是精力丹，卡是唤生卡，前者让你丈夫在行房前一小时时服下，后者在行房前半小时贴附在你丈夫的小腹与膀胱之间，之后行房极乐，一月后便有结果。”王朝没理李艳玫和陈女士的表情，淡然开口吩咐道。

　　说完，又是一指，一点溜光就射进了李艳玫的腹中，正是生命孕育之所的所在，算是为前两者保驾护航。

　　“是，是。”闻听完王朝吩咐的李艳玫迅速回过神来，双手接下面前的丹丸与卡牌，一连声的恭敬道。

　　显然，是被王朝这一手凭空变物、造物，又凌空摄物的手段给镇住了，深以为自己碰到了高人，改变了此前对王朝那不靠谱的印相。

　　同时也深深的对自己的姐妹陈明陈女士感激起来，如果不是她，也许自己一辈子也没办法见到这种高人吧？

　　这也就是陈女士为何对充当王朝的皮条客那么上心的原因。

　　无他，可以借此得到更多的好处尔。要不然就算王朝是真‘高人’，也不见得陈女士会这么勤快。

　　这也是王朝为何不担心店里没生意的根本所在。

　　顿了顿，李艳玫又迟疑道“那不知道这些东西要多钱？”

　　“钱？呵……”王朝轻笑一声，看了她一眼便收回目光，没有理她，重新拿起手机继续看起了手机上的内容。对于电气能力的开发，他还有很多东西需要学习。

　　“这……”

　　“艳玫，先离开这里，剩下的事情等下在跟你说。”一旁的陈女士见状连忙把住面色犯难的李艳玫，轻声提醒了一句，便转过头来看向王朝，恭声道“那店长我们就先告辞了，代价我们稍后就叫人送来。”

　　说罢一拉满脸不解的李艳玫，带着她离开了店铺。

　　“陈明，这到底是怎么回事啊？”刚一出店门，心中跟猫抓似的李艳玫就连忙开口问道。

　　“笨死啊你。像这种有着异能的高人会在乎你那点钱？不说别的，光是我们之前去的那家会所提供的那种化妆品，只要人家愿意敞开了卖的话，价值就不低于数亿，但你见人家往外卖了吗？”陈明一副没好气，又似恨铁成不钢地说道。

　　李艳玫摇头，到是有些明白了过来。

　　是啊，人家不差钱，又怎么会在乎钱。

　　“那店长求得是什么啊。”接着，李艳玫又不解道。

　　“求东西呗。”

　　“求东西？”李艳玫眉头微皱，又有种王朝可能是骗子的感觉，甚至是联系上陈明，不由得拿怀疑的目光看向了自家姐妹。

　　“呵，怎么，怀疑我跟店长一起做局骗你家老袁？”但陈明是谁，一家大公司的老板，察言观色那岂是差，瞬间便回过神来，又好气又好笑的反问道。

　　李艳玫虽然没有说话，但脸上那一闪而逝的尴尬还是叫人能明白是被说中心思。

　　但这也不怪她，谁叫社会浮躁呢？人于人的信任缺失才是根本。特别是两边还都是有钱人的情况下，由不得不防备一些。

　　“算了，你爱怎么想怎么想吧，反正机会是给你了，至于你是不是能把住，那就和我没关系了。”陈明有些失望的叹了口气，平淡道。

　　“至于说从店长那里换来这些东西所需要的代价，没固定形式，黄金、珠宝、上品宝石原石、古董、稀奇古怪的东西，甚至是其他，只要是你能拿出来的，什么东西都可以，包括你的寿命和灵魂，所以想要用什么来充当代价你自己决定吧。”

　　“我公司还有事，先走了。”

　　说完，没再理会表情有些阴晴不定的李艳玫，快步走到附近的停车场，找到车子启车驶向了远方。

　　“……算了，为了孩子！”李艳玫又沉默片刻，面色一定，咬牙说道。

　　……

　　又过几天，感觉伤也好的差不多，能量也算足够的王朝打算再开一个世界，以此来断定一下心中的某些猜想。

　　随即某天傍晚，王朝坐在了店铺的卧室内，将时空点定在型月世界，然后发动感知捕捉世界，发动能量，将店铺的投影送了过去。

　　瞬时间，只见磅礴的能量消融虚空，涌进了某个世界当中。

　　……

　　过程很顺利，和往常一样没有出现任何意外，让王朝基本确定了一点——那就是在店铺的第一存在位置日本列岛为中心进行世界投影时，并不会出现意外，也就是那次差点挂掉的情况。到是王朝微微松了口气。

　　“国家吗……看来下次有必要尝试一下。”王朝心中暗道。

　　反正时间也不长，还可以用其他魔力结晶代替能量缓冲，缩减投影冷却时间，到是不急。

　　然后王朝便站起身，第一时间离开卧室来到了店铺外面。

　　行走片刻，看着城市中各处熟悉的建筑王朝不由得心定道“果然如此！”

　　周围的建筑鳞次栉比，但却充满了时间的沧桑，由内而外的散发着一种老旧之感。房屋底矮蔓延，富有强烈的日本建筑特点——不高与独立，一栋栋的都好似私人小洋房，但在某些地方，王朝还是能看到与之前的型月世界一般无二的建筑，甚至根本就是它。

　　所以王朝基本能够肯定，眼下的世界就是型月世界的平行世界。

　　而且之后的调查也证实了这点。王朝在城市中找到了标识牌，确定了城市的名称——冬木。并在其中找到了冬木市内最有特色的几栋建筑——柳洞寺、远阪宅、卫宫家、间桐邸，以及本该破灭的冬木教堂。

　　所以不用多说，眼下的城市就是冬木无疑。

　　而且还是时间点不同的阶段。

　　你道为何这么肯定？原因很简单，那就是王朝在冬木教堂那里见到了一个本不该存在的人——言峰崎礼的父亲，言峰璃正，一个早已经死去的家伙。

　　“也就是说，现下的时间点是四战之前吗……”王朝看着教堂中工作的老者，心中暗道。

　　然后没再停留，转身返回了店铺。

　　他需要好好整理一下脑海中的思路。不管是接下来的行动方面，还是其他方面。

　　……

　　“结论一，以岛国为中心进行世界投影不会引发魔力暴动等其他意外。”

　　“结论二，开辟的世界一般为所选定的世界的平行世界。可能存在例外，但需要进一步证实。”

　　“收获，第四次圣杯战争开始前的型月世界。”

　　“资源：柳洞寺地下大圣杯系统庞大无主魔力。黑泥。从者。以及名为索拉·娜泽莱似·索菲亚莉的女人。可以通过救下她来结成契约，达到间接获取时计塔资源的目的。”

　　“唔……小樱也可以救一下，顺便用她换下远阪凛的感激？”

　　“不过话又说回来，如果未来的远坂凛出现在了四战时期，又会变成什么样呢？貌似很有趣。”

　　想到这里，一直闭目沉思的王朝不由得浅浅的笑了起来。


第558章

　　别说不可能。对于外来者——像王朝这种入侵的，型月世界确实不会惯着，哪怕他表现良好，不做出格的事情，但气运也会背得无比，基本上出门踩狗屎，上街人找茬的结局，就算能活下来，也绝对不会好过。

　　但换成本土居民，型月世界却是很宽容。虽然同样有着某一底线存在，但显然要宽松的多，就算让身为五战人员的远坂凛直接参与到四战来，只要不违规的太过严重——召唤规格外的从者，两大抑制力也不会多管你闲事，派个圣女贞德什么的监督者下来找你麻烦。

　　这便是差距，也是王朝敢这么想的原因所在。

　　然而在此之前，王朝却是要弄明白一点，那就是现在的时间所在，到底是第四次圣杯战争开是前几年，还是圣杯战争即将开始的当年，亦或者是其他时候。

　　想到这里，王朝没怎么犹豫，立刻叫来新时代宅女——美狄亚，带着她径直去了现下的远坂家。至于原因？无他，方便确认而已。

　　如过樱在，就是四战开始之前一年到两年间。如果不在，就是圣杯开始一年到马上开始之间。然后再看凛和远坂葵的情况，如果也不在，那么基本就可以确定了，现下正是圣杯战争即将开始的时候。到时候不用怂，直接干就是了。

　　如果吉尔伽美什那个变态非要找事的话。

　　……

　　两人的脚程不慢，而且熟门熟路，因此没花多少时间，王朝就和美狄亚感到了地方。

　　“Master，小心，是结界。”美狄亚站定，看着比远坂凛时期明显要奢华不少的大宅沉声说道。

　　“能破开吗？”

　　“没问题。”

　　说着，美狄亚便要支身上前，破开解界，不过随即就被王朝拦了下来。

　　“先看看。实在不行再动手。”王朝道。

　　“好的。”

　　然后美狄亚退开，任由王朝上前，按动门铃呼叫起了主人。

　　门铃是那种老式的电子门铃，没有通话器，除了刺耳难听的声音外，并不能和屋主进行直接联络，但好在有效，因此没过多一会，远坂宅的大门就打了开，从中显露出一名穿着连衣长裙的绿发女性。

　　而其不是别人，正是远坂家的女主人，远坂凛的母亲，现随丈夫姓远坂的禅城葵。隔壁邻县市魔术师家族禅城家的后代。优秀的女人，标准的贤妻良母。配合上本就不差的姿容，也就难怪会迷得间桐家的间桐雁夜五迷三道的了。

　　到是正应了那句古话：红颜祸水。

　　如此片刻后，远坂葵走到了大门前，隔着栅栏门问道“请问你们找谁？”

　　王朝闻言和美狄亚彼此对视一眼，冲美狄亚一点头，示意其用魔术控制住对方。所以下一刻，就见远坂葵的神情一滞，表情呆滞了起来。

　　“远坂葵是吧，我们有一个问题要问你。樱还在家中吗？”王朝接替美狄亚开口问道。

　　“樱？在的。”

　　“没被送走？”

　　“时臣他……确实有这个打算，但好象还没和对方谈妥的样子。”远坂葵神色一动，表情有些黯然地说道。

　　“这样吗……”王朝微微簇眉，算是大体摸清了现在的时间点。

　　四战之前一年，樱即将被送去间桐家之前的时间段。

　　“那这样，这是有关我的信息，如果你丈夫时臣决定把樱送走了，请务必第一时间联系我。”王朝沉吟了片刻，抬起头，对着远坂葵的额头一点，将一股信息深刻的写入她的记忆与意识当中，肃声说道。

　　“好的。如果我丈夫要把樱送走，我会第一时间和你进行联系。”远坂葵呆呆的重复道。

　　“谢谢。”

　　然后王朝冲着美狄亚再一点头，便让美狄亚解除了对远坂葵的控制，带着美狄亚离开了远坂家大宅。

　　现在虽然也可以抢先把樱带走，但却会给远坂葵、远坂时臣甚至是被救的远坂樱自己是敌人的感觉，虽然不惧，但麻烦却绝对少不了，这对于王朝接下来的行动很是不利，反不如等远坂时臣将远坂樱送到间桐家之后再动手，既可以解救樱与危难之中获得她的感激，也可以尽最大程度的免去来自远坂家敌视。

　　当然，到时候肯定也少不了要让远坂凛来此亲自现身说法就是了，否则对方可不会听信他这个陌生人的一面之词。

　　而后王朝和美狄亚两人前往柳洞寺，像五战时那样，在柳洞寺所在的圆藏山中那藏有大圣杯系统的地下溶洞中建立魔术工房，用以提炼高纯度的魔力结晶。

　　当然，最开始的时候只可能偶尔进行，不敢过分操作，要不然弄低了这里的魔力储量，致使圣杯战争不能如期举行那可就麻烦了。

　　毕竟他还指望着它把索拉吸引过来呢。

　　……

　　另一边，某天下午的放学后。

　　王朝看着身穿黑白女仆制服，充满了诱惑力的浅上藤乃道“藤乃，想不想拯救过去的自己？”

　　藤乃抬头，面露疑惑的看向了他。

　　“关于这家店的特殊，你应该有所察觉了吧？”王朝没有回答，而是反问道。只是没等她回答，便又继续说道“正好借此机会我就直说了吧。这是一家可以联通诸天万界的店铺。之前店铺又花了一些代价联通了一个世界，很巧，是你所出身的世界的平行世界，时间大概是你所在的时间段的十二年以前……你明白了吧。”

　　“……我……需要付出什么代价？”浅上藤乃闻言沉默片刻，轻声开口说道。

　　“就延长你在这里工作的时间吧，如何？”王朝想了想，回答道。

　　“好的。”然而没成想，这次浅上藤乃想也没想就答应了下来。

　　尽管王朝对此有些意外，但却也没放在心上，点点头就让她出去找这个时间段的自己。——也就有她自己，才会知道自己在哪里。

　　而结果嘛，却稍微有些出乎王朝的预料，当天的藤乃并没能带回四战时期的自己，而是在第三天的时候，才带着一个年龄看起来大概在十岁上下的小女孩来到了店中。

　　不用说，肯定是这个时间点的藤乃无疑了。穿着一身某某小学的学生制服，背上背着日式的小书包，头带小黄帽，一副正要放学归家的小学生模样。

　　“姐姐，这里是哪？我们不是要回家吗？”与此同时，小藤乃表情怯怯地说道。

　　很显然，这中间应该有些什么，要不然小藤乃不至于会说这话。

　　大藤乃表情不动，只是眼神有些躲闪的看向了一边。

　　看来随着痛感的恢复，藤乃的情绪波动也开始渐渐复苏了，到是一件值得庆贺的好事。

　　“等等，姐姐马上就送你回家。”接着，大藤乃安慰道。

　　“哦。”小藤乃怯懦的小应一声，紧靠在了大藤乃的身边。

　　而后王朝也不废话，伸手一指，一道流光就在小藤乃略显惊恐的神色中没入了她的体内。

　　“呀……好痒，好疼……”小藤乃表情一变，满脸痛苦的低呼起来。

　　“忍着些，很快就好了。”大藤乃蹲下身子，抱住小藤乃说道。

　　然而显然，是望了自己当初的情况，所以紧接着，一股不是特别强烈，但却非常可怕的扭曲搅卷之力就降临到了她的身上，急速扭转，似要把大藤乃扭碎一般，直到王朝迅速出手。

　　心念一动，那股扭曲的力量就被王朝与大藤乃隔离了开来，让她从危险中脱离了出来。

　　“姐姐，好疼，好疼啊……”小藤乃哭泣道。

　　“忍着点，忍着点，很快就好了。”大藤乃安慰道。

　　直到又过了两三分钟，这种如万蚁噬咬般的痛苦才彻底消失不见。随之小藤乃心头一松，两眼翻白的昏死了过去。

　　“店长！”大藤乃紧张道。

　　“没事，只是昏过去了而已。”王朝上前，简单检查了一下，开口说道。

　　顿了顿，又补充道“现在你有两个选择，一，是彻底封印掉这股魔眼的力量，让它消失。二，是对魔眼的力量进行简单封印，直到她成长成人，或是在遇到危险，情绪出现极端波动的时候再自行解除。你选择哪个？”

　　“……第二个吧。毕竟我不是她，不应该代替她做出选择。”浅上藤乃犹豫了片刻，回答道。

　　“也好。”王朝点头道，然后伸出手，一指点在了昏迷过去的小浅上藤乃的额心，用特殊手段为其魔眼施加了一层隔绝封印。

　　而后又心念一动，在小浅上藤乃的脑海中刻入了一段信息。

　　内容到不是什么乱七八糟的东西，而是一段简单的提醒，提醒她不要对父母说自己的痛觉恢复了，也不要在吃父母提供的那种药，那是抑制剂，不是好东西。

　　基本都是大藤乃肯定会在事后提醒的东西。只是怕小藤乃人小心思多容易健忘，才会多此一举，已免她再次受到伤害，甚至是被她父亲杀害。

　　此举浅上父亲可不是干不出来。毕竟浅上藤乃不是他亲生的，而是承继宗家‘浅神’时直接带过来的，感情虽有，但还不没到‘不食子’的地步。


第559章

　　埋下了暗手，搞定了小藤乃的问题，暂时没什么事可做的王朝便拿出手机，再次查起了关于型月世界的资料，看看是不是有什么自己的忽略的地方。

　　还别说，貌似还真有，而且还是涉及了传说中的魔法使的大事！不由得让王朝起了些兴趣，仔细检索了下与之相关的内容和信息，还有各种八卦，便收起手机又离开了店铺。

　　……

　　不久后，三咲市。王朝出现在了其中。

　　通过一些特殊的手段从警察局那里弄来了名为久万梨斤金鹿的女生的相关资料，进而通过她的存在确认了学校的信息，从而找到了另外两个目标——名为静希草十郎的男生与一个叫做苍崎青子的开朗少女。

　　不过王朝并没有和他们接触，仅是远远的望了一眼，确定他们的存在后就又悄无声息的走了开，前往了下一个地方——一家名为合田的教会。

　　“怎么了，青子？”与此同时，某名少女对身旁突然停下的青子开口问道。

　　“啊？哦，没什么，就是感觉好象有人在看自己。”名为青子的乐观少女收回目光，摇头道。

　　“诶？是吗？该不会是你的暗恋者吧？在哪里，在哪里，快告诉我。”

　　“什么暗恋者，静久你就会瞎说。”

　　“嘿，也就是你自己这么认为，在学校里，可是有着不少男生在偷偷喜欢你呢。”

　　“诶？是吗？我怎么不知道。”

　　“你以为谁都跟你一样，是个笨蛋。”

　　“静久，你说谁是笨蛋。”

　　“谁问谁就是！哈哈哈……”

　　“可恶！你给我站住！”

　　……

　　而在另一边，经过一番移动，王朝抵达了合田教会，全身毛孔锁闭，精气收敛，魔力潜藏于识海之内，彻底化身成一名普通人，走进了教会之中。

　　教会的建式和冬木言峰所管理的教会样式差不多，或者说，每一个圣堂教会在外地所建立的据点式会所都是一样的？都是那种有着尖尖的顶塔，房屋分成几个的样子。前面是礼堂，堂中竖着圣像，身为神甫的管理者站立在礼堂的一边，应承着前来礼堂礼拜、祈祷或是忏悔的信徒。

　　除此之外，教会中还有一名双眼闭合，看起来好象是失明人士的年轻修女在会中工作，面带温暖慈悲的笑容，深受前来祈祷的信徒所喜爱。

　　当然，这些不是全部，在另一边，一名身穿居家服装的开朗女性也存在于教会当中，不知是志愿者还是其他，在教会中帮着忙，负责接待一些前来咨询业务的客人。

　　三人各有分工，又各有空闲，所以在王朝进入后不久，神甫、修女和女职员就全都发现了王朝的存在，然后分出一人，走到了王朝的面前。

　　来人是神甫，身材非常高大，足有一米九开外，对于平均身高普遍不超过一米七的日本男性来说，堪称是巨人般的家伙，但对身高超过一米八的王朝来说，却并不算得上太高，自然也就没有了先天上的压迫力。年龄很轻，看起来还不到30岁，头发比较长，不过到是整理的非常整齐，配合上脸上看不出真假的微笑，到是颇有一些艺术家的气质，很是吸引女性的主意。

　　起码王朝相信，现下来教会中礼拜的那些年轻女性们有不少人就是冲着他才来的，这点从对方的眼神中就能看得出来。

　　“你好。”神甫来到王朝面前，招呼道。

　　“你好。”王朝微笑着回礼。

　　“有什么需要帮助的吗？”神甫和善的问道。

　　“不，谢谢，我就是来看看。”王朝摇头道。

　　“这样啊……那您随意。”神甫恍然道。

　　“不好意思，打扰了。”王朝歉声道。

　　然后神甫没再意的笑着离开，又回到了教堂的角落中，独留下王朝继续在教会的礼堂中瞎看，直到半晌后，感觉差不多了才转身离开了教堂。

　　……

　　“基本人物都在，想来应该还没开始吧？”逛了一圈，最后又回到店铺里的王朝心中暗道。

　　随即心念一动，回到了进行完五战的型月世界。

　　“藤乃。”王朝叫道。

　　“在。”又换了一套样式的女仆装的藤乃现身道。

　　恩，女仆装，这点要从美狄亚的爱好说起，不知怎么，她喜欢上了COSPLAY，而且关键的是COS·LOLI，但这在她身上明显是不可能实现的事情，因此店中的其他女性便随之遭了殃，小雏实天天被她摆弄，基本是一天一个样子，都快赶上百变少女小樱了。

　　最后闹得小雏实一见到美狄亚就想跑，连带着，保持LOLI身的玉藻前也没事躲着她，再要不然就是用成年人姿态和美狄亚见面，迫使美狄亚将目标放到其他人身上。

　　如菲布理姐妹。

　　但也没能坚持多久，就被布束诋信带着跑了出去，恩，目前暂时窝在漆黑的子弹世界中，一边过着悠闲的生活，一边利用渐渐恢复的树型团设计者推演着治疗两姐妹的办法。

　　所以没办法之下，美狄亚就只能再次改换目标，让人物锁定在了新入住的天童木更身上。

　　尽管她也不是LOLI，但架不住岁数小，是少女啊，所以也算勉强符合要求。

　　但是可惜，她打错了算盘，人家天童木更也不傻，直接往‘现实’世界里一缩，学小雏实一样，不到放学绝不出现，并且就算出现了，也是能躲就躲。

　　恩，是的，因为年龄的关系，暂时用不到天童木更做啥大活的王朝把她丢在了‘现实’世界，找了个名牌高中让她继续完成学业。

　　哪怕其实她用不着……

　　然后是灰原哀、千寿夏世……但两人却是研究员，基本一天到晚的都宅在实验室里，美狄亚够不到，所以选来选去，最近成为店铺打工者的浅上藤乃就成了她的‘衣服架子’，没事就被她叫去改装一番。

　　什么婚纱装、晚礼服、女仆装、玩偶套没少让浅上藤乃穿上。也就多亏了浅上藤乃性子温和，不会发脾气，否则换个人就算拿美狄亚没有办法，也早就多了，又哪里会接受她的摆弄？

　　“去换身衣服，我们出去一趟。”王朝上下打量了一眼绝对领域上身的浅上藤乃，开口说道。

　　“是。”浅上藤乃应道，随即好似松了口气般的轻呼口气，返身回屋，换回了自己的衣服——那套近似修女弥撒时所穿的连身长袍——也就是礼园女子学校的校服，重新出现在了王朝身旁。

　　“带我去橙子那里，恩，就是黑桐干也打工的地方。”王朝对身边重新恢复大小姐模样的浅上藤乃说道。

　　对于橙子的工房，王朝还真不知道，到不是找不到，而是之前从没想着去找过，因为暂时想不到能和对方交易什么，因此就放弃了，直到现在。

　　藤乃闻言微微点头，没有废话，带着王朝向橙子的工房走了过去。

　　……

　　因为店铺本身就在观布子市境内有投影的关系，因此到是并不需要花太长时间来移动，所以没用多长时间，藤乃就带着王朝来到了橙子的工房——一栋看起来老旧，甚至差不多到了该拆迁年限的二层小楼。外部是屏蔽闲人，或者说普通人，非特殊人士的结界，隔绝着工房与外部空间的联系。

　　就状态来说，到是和王朝的店铺情况很是类似。但更死板，没有变通的余地，不如店铺来得灵活——想让人看见就让人看见，不想让人见到就谁也见不到，还能吸引特定人群，高端了不知道多少倍。

　　不过王朝并不是来对橙子的工房评头论足的，所以在大概打量了两眼，看出结界的不简单后，就与藤乃一同走入工房内，沿着楼梯上了二楼，推门走进了橙子所在的办公之所。

　　顿时，一个空旷的，堆满了不少废气杂务的冷清办公间就映入了王朝的眼帘。

　　中间是会客用的沙法，沙法后是办公桌，一名穿着衬衫长裤，一头红发简单的梳在脑后的知性就坐在其间，脸上没戴眼镜，目光冷冷的望着突如其来的陌生人——王朝。

　　“有事吗。”橙子冷冷的注视着王朝，开门见山的问道。

　　“有一些。”王朝同样也没矫情，直接说道。

　　“那还真是不好意思，不管你说的是什么事，那都和我没关系，就不要白费口舌了。”橙子没有犹豫或任何想要倾听的想法，直白而干脆的拒绝道。

　　“那可不一定呦。”王朝笑道，然后颇自来熟的拉着浅上藤乃在办公间的沙发上坐了下来。停顿一下，没等橙子再说话，便再次说道“如果有机会让你重回十几年前，某个很特别的夜晚，你是否愿意为此付出一些代价呢？”

　　“你以为你是谁？魔法使么？而且就算是魔法使，好象也没人拥有操作时间的能力吧？所以我劝你最好不要乱拿这种天方夜谭的事情出来骗人，小心会惹到你承受不了的麻烦。”橙子冷冷的嗤笑一声，满脸讽刺和危险地说道。

　　“操控时间的办法确实没有，那是神和抑制力的领域，但如果是平行世界呢？这种事情好象并非不能够实现。”王朝表情不动，好整以暇的反问道。


第560章 橙子

　　“平行世界？”闻言，橙子的脸上讽刺和嘲笑的表情变得越发浓郁起来。

　　“是我听错了还是你说错了？你当你是谁？魔道元帅吗？”

　　“我确实不是魔道元帅，但并不说明我没办法送你前往平行世界。”王朝胸有成竹地说道。

　　“够了，我没兴趣听你胡扯！请你离开，否则我不介意让你永远留在这里。”没成想，橙子却是猛的厉喝一声，起身冲王朝通告道。

　　“不信吗……藤乃，你来说，告诉她，我说的到底是不是真的。”王朝眯了眯眼睛，淡声说道。

　　“……是。”藤乃一愣，点头应声道，然后抬头看向散发出类似上位生物般，让人感到戒惧危险气息的橙子，低声说道“橙子小姐，店长他说的是真的，他确实有办法让人前往平行世界，我可以证明。就在前两天，我刚刚帮助了那个世界的我解除了无痛症的问题。”

　　顿时，橙子的气势一滞，眼中闪过了一抹愕然的神情。

　　然后就听疼乃继续道“那边的时间大概是……正是现在这个时空的十几年前，所以店长他说让你回到过去的话也不是再骗您。”

　　“……”橙子默然，皱着眉头坐了下来。

　　她实在想不明白，王朝这是怎么做到的。

　　难道是魔法使？可就如她所说，掌握着可以让人在平行世界间自由来往的能力的第二魔法使——魔道元帅·基亚修还没死呢，自然不可能诞生出第二名掌握着第二魔法的魔法使。

　　这件是事情是绝对的，属于世界根本性的规则，无可动摇。那面前的家伙是怎么实现只有第二魔法才能实现的奇迹的？

　　第四魔法吗？但既然可以归类为第四魔法，那么其作用显然不可能和第二魔法重叠，要不然又何必把它单独拿出来立项？因此就算她也不知道第四魔法的具体内容，也不认为王朝掌握了第四魔法。

　　起码作为见过魔法使存在的她深刻的感受到，王朝的身上没有作为魔法使的那种独特的气息。这点便可以将他排除在魔法使体系之外。

　　那能是什么呢？

　　想了想，橙子目光一闪，看向了藤乃。

　　“亦或者是幻觉？”

　　这到是有可能，毕竟写入信息之类的魔术，时计塔中可不少，对于没有魔术方面太多的知识，又没做防备的人来说，改写记忆信息真心不是什么太大的问题。

　　她所重新修改过的卢恩魔术就能很轻易的做到这点。

　　想到这里，橙子的脸上再次冷笑起来。只是还未等她说话，王朝的声音就先她一步响了起来。

　　“如果你不信，可以跟我回店里，然后亲眼去见证那个奇迹。”

　　橙子一顿，刚刚舒展的眉头又皱了起来，思考着到底要不要去见识一下这只有魔法使才能使用的奇迹。

　　而最后的结论就是去见识一下，要不然她不甘心！

　　不论是从魔术师的身份出发，还是作为曾经被公认的魔法使继承者。

　　至于说危险……有备用身体为底牌的她会害怕吗？

　　随即，橙子掏出电脑联系了一下之前被她打发出去的黑桐干也，告诉他自己要出去一趟，屋里没人，不用回来了，便简单的收拾了一下东西，拎上那应该藏了她造物使魔的手提箱与王朝、藤乃一起离开工房，前往了王朝的店铺。

　　过程不用说，无惊无险，很是顺利的就回到了店里。

　　“好了，叫我来也来了，给我见识下你那能带人穿梭平行世界的本事吧。”橙子心中依旧含有不屑的冷笑道。

　　“好说。”王朝笑道。然后再次转身，推开了店门。

　　“请。”

　　橙子皱眉，没有说话，跟着走了出去。

　　瞬时脸色一变，神情变得危险起来。

　　“我们走走吧，或许能让你对眼前的世界更加确认。”王朝没有理会橙子的表情，微笑着邀请道。

　　橙子不出声，只是默不作声的跟在王朝的身后，随着他在这片似是而非，看起来熟悉，但明显不是先前观布子市的另一座城市中游走起来。

　　“果然，橙子身上的诅咒早就解除了，要不然她不可能凭借现在的身体在三咲市内行动。”王朝看着身旁面色无碍的橙子心中暗道。

　　……

　　转了一圈之后，两人在一个应该是公共绿地的位置停了下来。

　　“有什么想法？”王朝坐在橙子身边，看着绿地中玩闹的小孩轻声说道。

　　“很神奇的能力。不过那应该不是你的能力吧。”橙子端坐，掏出根女士香烟点燃，吞吐着云雾道。

　　显然，虽然只是经历了一次，她还是从细节中抓住了所谓平行世界穿梭的要点。

　　该说，不愧是被魔术协会认为才能稀有，进而发布封印指定的特殊魔术师么？

　　“我说的不是这个。”王朝滞了滞，顾左右而言他道。

　　“你的目的是什么。”同样的，橙子也答非所问的反问道。

　　“大概，是想认识下这个世界的你吧。或者再奢侈点，认识下你的妹妹，以及那个叫久远寺有珠的少女。”王朝沉默了须臾，开口说道。

　　“你知道的到是不少。”橙子嗤笑道。

　　“毕竟我也是来自‘后世’不是吗？”王朝无所谓地笑道。

　　在后世，魔法使青子的大名可是响彻魔术师的圈子，因此与其相关的一些情报自然会被人知道，自然也就能够知道一些名声不显，或者只在小圈子富有盛名的存在。

　　如最后的魔女，久远寺有珠。

　　“认识她们想做什么？”橙子没有纠缠这些，再次问道。

　　“或者合作，或者追求，未来的事情，谁知道呢。”王朝漫不经心，一副轻佻随意的口吻道。

　　“那我劝你还是别痴心妄想了。不管是我那身为破坏狂的妹妹，还是这个时期的我，亦或者根本就对人类无好感的有珠，她们都不会轻易的就接受你的。你还是哪来的回哪去吧。”橙子怪笑一声，打击道。

　　也不知道是因为见识了奇迹，还是因为又回过了这个时代，橙子到是出奇的有心情回答他的问题以及开起了玩笑。

　　“事无绝对，只怕有心人，只要我努力，可不见得就追不到。”王朝也是开玩笑道。对于青子、橙子、有珠什么的，他还真没什么太多想法。

　　毕竟她们都不是正常人，可不会像普通女人那般好忽悠。

　　“更何况，不是还有你吗？相信没有人比自己更加了解自己。”接着，王朝又做死的拉关系道。

　　“呵，你认为这可能吗？”橙子冷笑道。

　　“那可不见得。”王朝嘿笑道。

　　“哼。”橙子冷哼。

　　然后又坐了片刻，橙子把整个烟抽完，便再次起身，返回了店铺。

　　王朝见状也没说什么，知趣的跟了上去。

　　如此不久后，两人回到了店中。

　　……

　　“直说吧，你到底有什么目的。”和王朝隔桌而坐的橙子看着对面的王朝肃声问道。

　　老话重题，依旧是王朝接触自己的目的。

　　“不是已经说了吗？想透过你和过去的你及青子、有珠进行接触，然后尝试与她们进行某种程度的合作。”王朝摊开双手无奈道。

　　“你认为我会信吗？”

　　“那是因为你不知道我经营的这家店铺的功能。”

　　橙子皱眉，怀疑的打量起了眼前这间能够行使第二法的神奇店铺。

　　“我给它起名为万界商店，顾名思义，既是可以联通万界的商店，你之前和现在所在的世界都只是其中之一，所以我这里会不时的进入一些来自于其他世界的人与我进行交易，他们可能非常奇怪，也可能非常简单，全看他们所出身的世界的具体情况。”

　　“就比如你，身为魔术师的你的最终追求应该是根源，在这个世界或许没办法，但在其他世界呢？也没有办法吗？”

　　此言一出，橙子的表情就变得动容起来。

　　是啊，本世界不行，难道其他世界就不行吗？连试都没试过，又怎么可能知道就绝对不行？

　　所以下一刻，橙子语气有些变调的反问道“你可以送我去其他世界？”

　　“自然，只要你能够付出与之对等的代价。”王朝展颜一笑，露出略显市侩的笑容道。

　　“代价？”橙子皱眉道。

　　“你掌握的魔术知识，你制作的人偶，你的自由，生命，灵魂、收集来的各种魔术道具，功能未知的古代遗物……什么都可以。”王朝指着橙子说道。

　　“……你的行为，让我想起了某些传说中的东西。”橙子默然，片刻后注视着王朝沉声道。

　　“魔鬼吗……确实有人这么说过，但显然，我比他更容易接触，也不会骗人，更不会只盯着交易对象的灵魂不放。”王朝似早有所料般的笑言道。

　　“如果我要进入其他世界，需要付出多少代价。”橙子深深的看了王朝片刻，转而问道。

　　“唔，那可不少，大概需要你卖出自身所掌握的全部魔术知识和所有魔术相关的道具才可以。”王朝想了想，回答道。

　　然后顿了顿，又补充道“当然，如果你不愿意的话，也可以出卖自由，以加入店铺，成为店铺员工的方式或许进入其他世界的资格。”

　　“我比较推荐这一种。”


第561章 橙子的交易

　　“……商店，应该是有买有卖吧。”沉默了一会，橙子突然开口说道。

　　“当然。”王朝点头。

　　“那么，想来除去将我送去异世界这一选项之外，应该也还有其他的商品存在于柜台上吧？”橙子变得胸有成竹地说道。

　　“确实如此。”王朝依旧点头，饶有兴趣的看着她。

　　“那么作为店长，你是否也应该想我展示一下他们，供我这名来客进行选择？”橙子自信漫漫，一副胜券在握的模样道。

　　“可以。”王朝笑道。然后伸手凌空一点，一个凭空悬立的魔幻屏幕就出现在了橙子面前，上面文字无数，配合着图片向橙子介绍着店中的商品。

　　也就是店中现有收集到的可出售物品。

　　如鬼咒武器，T病毒强化液等。

　　是王朝联合美狄亚所打造的店铺智能系统的一部分。可惜只有这么多，至于更多的，如世界搜索、开辟什么的那些小说中的万界商店所描绘的能力王朝却没能打造出来。

　　到不是不想，而是暂时没有能力。因为直到现在，他和美狄亚也没完全弄明白那套魔法的具体运转程式，就更不要说把它与人分离，直接变成‘系统’了。

　　更何况，王朝手中还需要用以维持大系统运转的绝对多数的力量，因此就算王朝和美狄亚完全解决了魔法阵向系统转换的问题，一时间也没办法制作出来，就更不需说还没解决的现在了。只能可着简单的部分来，一点点完善店铺的功能。

　　商品列表就是这种情况下的产物之一。

　　“有趣得东西确实不少，但看起来好象并不是很多。所以你才会想到与我、有珠进行接触吗？”片刻后，橙子好似突然发现了某一事实般道。

　　“是的，我也是需要进货的。怎么样？要不要和我进行交易？卖些知识和人偶、魔术道具、神秘物品给我，换取些交易值？”王朝没有故做隐瞒，很是大方的承认道，并向橙子再次发出了交易邀请。

　　交易值，王朝和人商量后所确定的店铺通用价值标准，类似小说中各类万界商店中的积分。购买力非常强大，基本一交易值就可以从王朝这里兑换一公斤的黄金，按照真·现实的市价来算，就有270万左右，将近小三百万，足够一般普通人家幸福过上十好几年了。

　　当然，这是指交易价。但如果是外部兑换价，既收购价的话，那么只有超过五公斤的真实黄金才能从王朝这里兑换到一点交易值，差价可谓夸张。

　　但王朝却不准备改。毕竟他现在做的是垄断行业——起码四月一日继承的真·侑子店铺不出面搅局的话，王朝的店铺存在是唯一，所以要个五倍价差什么的，实在是太正常不过了。

　　没见真实世界下，那些托拉斯集团一个个屁样的东西就敢直接十倍几十倍的往外卖么？他才要五倍价差，说实话，真心够良心了，比之那些黑心商人真是不知道强了多少，王朝要得可谓是心安理得，有理有据，不怕人嘀咕。

　　“可以。”橙子想了想，点头同意道。

　　“我准备卖出两个拥有典位实力的魔术师人偶，能换来多少价值点？”

　　典位，时计塔对魔术师的专属评定阶位，属于七阶位中的第三位，仅次于逼格最高的冠位，与正常评级下最高等级的色位。就实力水准而言，有着仅次于大魔术师水准的战斗力。

　　当然，这要看具体情况和规格，如果是虫爷间桐脏砚那种大魔术师的话，典位的人偶虽然没办法杀死他，但对抗个三两分钟却是没问题的。

　　“2000价值点。”王朝想了想，考虑到橙子本身的价值和人偶制造的水准，最后给人偶定了一个相对良心的价位。

　　毕竟还没见过实体，王朝也没办法确定到底值不值，只能单纯的从手工、材料、专利、技术等方面估算价值，这也是王朝非常羡慕看过的那些小说中提到的万界商店的功能之一：可以直接检测出产品的真实价值，以及可以在拥有者说出商品的瞬间将物品直接摄到店内。

　　这点王朝和美狄亚还办不到，不仅是因为技术方面的原因，也因为实力的问题，所以相应得，王朝也越发的觉得，真正的万界商店绝非是普通人所能打造出来的，需要高手。最起码是神级人物，或是像侑子，已死的库洛里多那样，连异界创世神都能人为制造的神上神级的人物，规则体。

　　总之王朝感觉压力山大。却也充满了动力。

　　如果能将自己的店铺打造成那种真正沟通诸天万界，广迎神圣仙魔的，拥有无边商品可供出售的神奇商店，光是想想就很激动呢。

　　所以越发的对资源重视起来。

　　毕竟没有资源就没办法快速提升实力，没办法快速提升实力就没办法建设商店，没办法建设商店就又会延长自己打造真正的万界商店的时间……

　　光是一想到这种可能，王朝就感觉很不爽，恨不得立刻一步登天，完成所有。

　　但好在，他还知道这是不可能的事，所以在深吸两口气后就又平复下了有些起伏的心情，再次恢复到了相对平静的状态。

　　“2000吗……你确定我的人偶只值这些？”橙子看着王朝的面容怀疑道。

　　作为现下自力更生，过着极度贫穷生活的魔术师，对金钱她还是很有概念的，更何况，她还是会亲自去跳蚤时常中掏东西的人，深刻明白商人开出的商品价值与实际价值有多么大差距，水份可谓如海，不好好思量一下的话，被人坑了都找不到地方说理去。

　　哪怕她是魔术师。

　　“你当2000价值点是多少？换算成日币是830多亿，买来的材料足够你制作一打人偶了，你还想怎样？”王朝略显夸张的叫屈道。然后话风一转，来了个以退为进道“要是你不满意那就算了，反正我店里也不差两个只有典位战力的魔术师人偶。”

　　“别啊。我那只是一说，你又何必当真呢？”顿时，橙子表情一变，换上一副笑模样讨好道。

　　作为人偶师，自家的人偶在仓库里都快堆灰了，既用不上，也卖不出去，反不如拿出几个淘汰品来换点有价值的东西。

　　就比如商品列表中那份——爱因兹贝伦炼金术纸质版。

　　身为魔术师中的人偶师，她可是对爱因兹贝伦家的人造人技术觊觎非常，早就想弄到一份回去好好研究一下了，看看和自己的人偶技术有什么不同。

　　更何况，那好象还可以延伸到第三法。

　　作为曾经公认的魔法使继承者，她可不想错过这种东西。就如同这次她会冒险跟王朝回到店里，去试那在事前根本无法证明的平行世界穿梭一样。

　　“我这里明码实价，既不打折，也不讲价，东西价值是多少就是多少，你要是嫌少的话大可以不卖，反正又没人逼着你。”王朝没有立刻松口，而是继续拿着架子拿捏道。

　　“是，是。”橙子握了握拳，将手隐约的攥出喀吧声，脸上勉强维持着笑容的干声道。

　　一副强忍着不让自己发做的模样。

　　好在见此王朝也明白见好就收，轻哼一声，问起了橙子的需求。

　　“你有2000价值点，想换些什么？”

　　“爱因兹贝伦炼金术纸质版。”橙子没有犹豫，想也不想的回答道。

　　“爱因兹杯伦炼金术纸质版，价值3500价值点，不够。”王朝心中默算了一下爱因兹贝伦炼金术的情况，开口说道。

　　“那我在出售一具色位魔术师人偶。”橙子想了想说道。

　　色位，冠位以下，魔术师协会时计塔一般情况下会给出的最高评级。橙子当初在时计塔获得评价就是这一阶级，魔术实力极端强大，妥妥的大魔术师水准，一领域之大拿，其价值可想而知。

　　甚至可以这么说，除去橙子做出的自己的替换身体外，这是她所能做出的最高等级的实用人偶了。

　　至于在高等级的冠位……那种能直接跟死徒二十七祖干架的存在，以橙子的实力还做不出来。反到是当初用来冲击魔法使而偶然制作出来的所谓的完美品——极端与两仪式相似的假人偶达到了那个等级，却可惜没办法使用，只能当做藏品放在储藏室中积灰。

　　“色位人偶，估算价值1500点，正好。”王朝点点头，回复道。

　　“你可以去取东西了，回来之后，你就能拿到你所想要的爱因兹贝伦家的炼金术。”

　　“好。”橙子也没犹豫，答应一声，就起身离开了店铺。

　　并且时间不长，就带着三个大号行李箱重新回到了店中。

　　“给，你的人偶。”橙子直起腰长呼口气道。

　　王朝看了看点头，也没仔细检查，直接手臂一挥，将三具人偶丢进了宝屋储藏室，反手一招，变出一个长方型的木盒递给了橙子。

　　橙子伸手接过，打开，看着里面累成一摞的纸张满意的笑了起来。

　　“不错，合作愉快。”橙子笑道。

　　“真得不准备带我去认识下那个世界的你和你的妹妹及有珠吗？”王朝微微一笑，反问道。


第562章 远坂启程

　　“叮铃铛啷……”

　　最后橙子还是没答应帮忙与另一个时间线上的自己、妹妹、好友进行接触。

　　不过也没阻止就是了。一切任王朝自己来，让王朝有些抓头。

　　要不知道，不管是橙子还是青子亦或者有珠可都不是好接触的类型，如果没有一个良好的理由，就是直接打起来也不是没有可能，王朝实在很头疼，该拿什么东西，什么态度去和他们接触。

　　商人吗……

　　就在王朝琢磨着该如何介入三人之间时，远坂凛事先预定好的出国时间到了。王朝作为赞助者与合作者，虽然没必要，但本着加深彼此感情的目的，还是抽了些时间，陪着远坂凛一起搭乘飞机飞往了英国。

　　“你没事吧。”王朝看着身边脸色有些僵硬，双手死死的抓住座椅扶手的远坂凛关心道。

　　“没，没事。区区飞机什么的，我应付的来。”远坂凛眼瞳微缩，好似被踩到尾巴的猫般，高声说道。

　　那么样子，搁谁眼里都能看出来，她对坐飞机很不擅长。

　　“你恐高？”王朝没有理会远坂凛的嘴硬，饶有兴趣的看着她道。

　　“我才不恐高呢！我只是对于现代机械很不适应罢了。而且飞机什么的，这么不安全的东西，如果不是必要，我才不会坐它。”远坂凛继续强撑着冷哼道。

　　说白了，就是没安全感。到是和部分魔术师们的理念如出一辙，都是认为现代交通工具不安全，特别是飞机，对于就算使用神秘也难以获得飞翔之力的魔术师们来说，更是如此。

　　显然，远坂凛就是那其中个例。

　　“呵呵……”明白了原由的王朝干笑，就那么一脸挪谕的看着她，让远坂凛很是抓狂。

　　“你看什么看！”远坂凛恼羞成怒道。

　　“看你紧张和发飚的样子，不得不说，不愧是美少女，果然别有一番风味，很有趣。”王朝歪着头，笑眯眯的看着怒气勃发的远坂凛撩拨道。

　　“你！混蛋！”远坂凛脸色一红，羞怒道。并且做势就要起身，跟王朝开战。只是紧接着，就被王朝一句话给镇压了下来。

　　“不要忘了，我们现在是在万米的高空之上，下面是大陆，你确定要和我在飞机上战斗，最后弄个机毁人亡吗？我到是不介意和你一起做对亡命鸳鸯了，但是你呢？就甘心这么早早的死去吗？”王朝不慌不忙，看着站在自己面前的远坂凛说道。

　　远坂凛一滞，表情僵硬的停在了脸上。

　　直到片刻后。

　　“这么客人，请问需要什么帮助吗？”美丽的空姐走到王朝与远坂凛的座位边，礼仪姿态十足的出言问道。

　　不愧是二次元世界，就算是一个普通的路人空姐，其姿色也是现实中的美女级别，让人看了非常赏心悦目，就更不要说那一双美腿了，丝袜包裹，很是吸引一些有着特殊爱好的人士关注。

　　王朝也是如此，不由得将目光落到了空姐的一双黑丝美腿上。

　　“我要去下洗手间。”远坂凛回过神来，深吸口气，强迫自己冷静道。

　　“洗手间在机舱的尾端，需要我带您过去吗？”空姐再次问道。

　　“不用了，我自己可以。”

　　说完，远坂凛恨恨的瞪了眼王朝，从他身旁穿过，去往了卫生间。

　　……

　　十多个小时后，飞机平安的抵达了伦敦国际机场。

　　王朝和远坂凛下飞机，搭乘出租车赶往了时计塔的所在——伦敦大本钟及大英博物馆的落座地点。

　　路上到是并未花太多时间，很快就赶到了地方，然后付钱下车，王朝便与远坂凛分了开。

　　没办法，人家之后还要去找关系，去登记处登记，有着一堆事，可不像王朝这么清闲，所以在简单的装做游客在大英博物馆对外开放的公共区域浏览了一会之后，便转身离开，去找地方解决午饭的问题。

　　反正远坂凛那里不用自己担心，彼此之间也有联系方式，不用怕之后找不见你。

　　而至于吃饭的地点，对英国黑暗料理深有戒惧的王朝没敢往所谓的西餐厅中钻，而是找人问路寻了一家中餐馆，在里面解决了午饭问题。

　　“接下来该是找地方架设坐标了。”酒足饭饱之后，再次在伦敦街头游走起来的王朝心中暗道。

　　好在这种地方也不是太难找，花了大概几个小时，王朝就在距离大英博物馆——也就是时计塔外部设施所在的新牛津大街，与相隔不远的大皇后街之间的众多街道上的某处找到了一个可以容纳店铺投影的空位，埋下了只有店铺能感应连接的空间坐标。

　　然后，王朝又找了个地方消灭晚饭，便找到附近的酒店，开房住进了其中。

　　此时还没和远坂凛联系上，可不好就这么一走了之。

　　而后大概一天之后，王朝接到了远坂凛的来店，并相约在附近的某个咖啡厅中见面。

　　……

　　不知之后，某个非常西式的咖啡厅中，王朝和远坂凛在其中的一角落坐了下来。

　　“我现在已经顺利的进入时计塔，正式成为了时计塔的学生，之后会在里面进修，大概会有很长一段时间无法和你联系，你先回去吧，没必要留在这里浪费时间。”远坂凛开门见山地说道。

　　声音清冷，姿态高傲，又成了那让人熟悉的傲娇大小姐。

　　“我知道了，我明天就走。不过到不是没法联系。”

　　远坂凛皱眉，抬头看向了他。

　　“你之后可以去这个地址，那里我会在回到冬木之后投放店铺的投影，你有需要的时候，可以从那里直接进入店铺和我联系。”王朝伸手用魔力在桌上快速写下一串不会长时间留存的文字，说道。

　　“店铺投影？”远坂凛记下了地址，疑惑道。

　　“唔，我没跟你说吗？”王朝诧异道，然后恍然，好象确实没跟远坂凛提过“关于这个，你之后就知道了，不必多问，以免在时计塔那里露出马脚，给你给我都造成不必要的麻烦。”

　　“你当我是谁？”似好象感觉被人小看了一般，远坂凛傲娇道。

　　不过王朝对此只是微微一笑，却是没有多说。远坂凛自然不好找茬，轻哼一声，算是默认了王朝的说法。

　　“之后的资源也是，如果需要的话，可以去店里找我，我会想办法帮你补足。”接着，王朝旧话重提道。

　　“我知道了。”远坂凛点头道。

　　“你还有事吗？”

　　“没有了。”

　　“那不如我们约会吧。”王朝怪笑道。

　　“约，约会！？”远坂凛似听到什么惊暴内闻般，惊呼起来，瞬间响彻了整个安静的咖啡厅，引得所有客人纷纷侧目望来，并在过后投以善意的微笑。

　　“你在说什么鬼话，我们的关系可没到那地步。”远坂凛既羞又恼又不好意思的紧张道。

　　“所以才要约会啊，用来加强我们之间的关系。作为被我投资的美少女，我可不想你那么轻易的落入别人的手里。”王朝嘿嘿笑道，显得有些霸道。

　　“你之前可没跟我说过你的投资中还有这种要求。”远坂凛气恼道。

　　“我刚想到的不可以？”王朝无赖道。

　　“我不接受！”

　　“那可由不得你。”王朝反驳道，随即手掌一翻，变出一张英镑放到桌面上，起身，抓起远坂凛的手掌，半拉着她走出了咖啡厅。

　　“你！放开我！”远坂凛挣扎道。

　　“你就怪怪的认命吧！”王朝头也不回地说道。

　　然后就犹如他对远坂凛所说的那般，在伦敦的街头闲逛起来。

　　小吃，冷饮，免税店。

　　街头艺者，电影院。

　　凡是适合情侣行动的地点，王朝都在着远坂凛走了一边，并在看到合适的东西后，买了些好用的东西交给她。

　　如一些衣服等。

　　相应的，远坂凛也再王朝强硬的表现下，从原本的抗拒，到半迎半拒，再到慢慢接受，甚至是最后的主动提议，让王朝感觉很是不错。

　　不过时间不多，远坂凛之后还要回时计塔那里为明天的大课做准备，所以在又共进了晚餐之后，王朝便将远坂凛放了开，任由她回去。

　　时机不对，而且也不太适合做得更多，反到不如留下一个深刻的印象引发远坂凛的思绪，慢慢的影响她对自己的态度。

　　唔，手法那啥了点，但就当做好事了，起码可以让远坂凛不至于在时计塔过得太过压抑。

　　有着真·现实世界资料的他可是知道，时计塔的内部腐烂到了什么程度，不给远坂凛点心理支柱她还真未必能毫无影响的抗受下来。

　　然后王朝休息一夜，搭乘第二天上午9点的航班，返回了日本，回归店铺，第一时间开启了店铺在英国伦敦的投影。

　　顿时间，无形的空间涟漪荡出，一个周围建筑风格完全不同的建筑凭空出现在了伦敦的街头。

　　“唔，尽管才事隔一天，但还是很不习惯英国的天气啊。”推门走出店外，看着还没忘却的街道景像的王朝叹声说道。

　　而后返身，开启了英国投影的其他世界部分。

　　磅礴的能量从店铺的核心处涌出，消失在了虚空中。


第563章 远坂樱

　　远坂凛没等到，魔法使之夜也没等到，反到是等来了远坂葵的电话，告知间桐家的老头已经到了她家，正准备带樱离开。

　　这哪能忍？王朝当即没有迟疑，立刻拿好装备动身离开，前往了通往间桐家大宅的某条必经之路上进行拦截。

　　而这个时间也并未让王朝等太久，也就半小时左右，一辆载着老扒皮间桐脏砚与远坂樱的黑色日产轿车就出现在了王朝的视线中。

　　王朝没有犹豫，立刻翻手变出一张魔法符牌，甩手丢射了出去。

　　惊雷浮现，于第一时间落到了车子的前方。

　　“轰！”

　　车子打飘，斜停在了路边。

　　但王朝却是得势不饶人，魔法符卡再现，制造出一连窜的魔术弹，好似流星火石纷纷打在了车体之上，破坏着车身的完整，以及更进一步的打击间桐脏砚。

　　但效果不大，间桐脏砚好歹是名大魔术师，虽然因为灵魂腐朽的关系已经不太善于战斗，也无法发挥出大魔术师等级的全部战力，可200年来的生存经验还是足以让他在这一刻做出最正确的应对，因此只见大量的黑泥涌出，大群的虫子就凭空冒了出来，组成屏障，拦下了王朝发出的接连攻击。

　　然后间桐脏砚下车，支身来到了街道上。

　　在他的认知中，能够再这个时间点来找他麻烦的只有可能是他的敌人，而非是冲着新到手的樱来得。至于原因，很简单，樱太没名声了。就算她是远坂时臣的孩子，也不至于有魔术师在自己的充当保护人的情况下贸然出头，所以目标只能是自己。

　　当然，他想得是不错，可惜，他遇到的对手是王朝，虽然因为不想剧情遭到太大破坏的关系而不打算直接灭了他这个老扒皮，但其真实的目的却正好是此时还姓远坂樱，却是大大出乎了他的医疗。所以下一刻，当一具刚刚入手不久的，得自橙子的战斗人偶出现，主动缠上脏砚时，身罩白袍，脸带面具，打扮的给刺客联盟成员似的王朝便突兀的出现在了停放在路旁的汽车边，暴力拆开车门，从后座中将不知道是哭累了还是被脏砚弄晕过去的樱抱入了怀中。

　　身形一动，快速脱离了战场。

　　“小辈，尔敢！”见自己的希望，宿体被抢走的脏砚怒喝道。

　　只不过可惜却什么都做不了，除了只能将怒气发泄到面前的人偶身上外，却是根本没办法阻拦王朝的行动，最后只得眼睁睁的看着王朝带着小樱从自己的视线内消失不见。

　　“可恶！”脏砚怒不可遏的恨骂道。

　　然后深渊般的污秽魔力爆发，从中涌出一只只飞冲，好似虫潮般涌向了战斗人偶，将她淹没了下去。

　　“不要让我知道你是谁，否则老夫绝对要叫你明白，什么人不能惹！”片刻后，将战斗人偶撕成粉碎，完成看不出半点人形痕迹的间桐脏砚恨声说道。

　　但也只能是干干的发发牢骚而已，在没有任何魔术标记的情况下指望找到脱离自己视线的樱，却是再给他一些时间也不可能，只能另想办法。

　　“哼。”

　　而后不做停留，间桐脏砚在虫群的覆盖下消失在了街道中。

　　他现在需要重返远坂家，重新商讨关于樱的问题。

　　……

　　“咦，又从哪里找回来的小孩子？”因为要研究万界商店魔法阵的关系，难得出来放送的美狄亚看着王朝带回来的幼年樱疑惑道。

　　到也不怪她认不出来，实在是因为现在的樱和另一个版本的成年樱的差距太大了，不管是年龄上，还是气质，亦或者气息，都有着明显的不同，也就难怪不明真相群众会把樱和樱误认为是两个人了。

　　王朝闻言笑了笑，道“你难道不觉得她很眼熟吗？”

　　“恩？”美狄亚一愣，面色认真的打量起了樱。

　　年龄大概在四、五岁左右，长得很可爱，粉雕玉啄的，看起来跟个瓷娃娃似的，留着一头黑色的齐颈短发，一个黑色的蝴蝶结式发带系在脑后，让她看起来很有些典雅。

　　“这副面容……”片刻后，美狄亚迟疑道。

　　“看出来了？”王朝笑道。

　　“为什么两者之间会存在这么大的差异？”美狄亚不解道。

　　“那是因为虫子。”王朝提醒道。

　　“虫子？恩？原来如此！果然，那个老东西该死！”美狄亚恍然，继而面色憎恶的狠声说道。

　　显然，她已经明白了发生在樱身上的事情。

　　跟着顿了顿，又看向王朝询问道“Master这次带她回来，是准备收养她吗？”

　　“看情况吧。如果没太好的安排的话……”王朝微微摇头，不确定地说道。

　　当然，这话说得他自己也不信。

　　毕竟还有间桐樱存在，远坂凛的情况也不差，只要透出点消息，王朝相信不管是谁都会很高兴的把小樱带回去进行培养。

　　只是那样一来，感觉自己的行为很多此一举呢，就算是出于善心，也不至于自己亲自动手，并为此陪上一具价值1000交易值的战斗人偶啊。

　　招呼一声，樱或远坂凛肯定会非常乐意出手去教训老扒皮的。

　　恩，把樱当妹妹的美杜莎也是一样。

　　所以说……

　　王朝暗暗甩了甩脑袋，将可能涌入自己脑海中的某些想法立刻丢了出去。

　　“走吧，先让她睡吧，剩下的事等晚些时候再说。”接着，王朝对身边的美狄亚说道。

　　“好的，Master。”

　　然后两人转身离开房间，留下昏迷中的小樱继续再那里睡觉。

　　直到不知多久之后。

　　随着远坂樱的眼皮微微颤动，从睡梦中清醒了过来。

　　“妈妈，你在哪里。”小樱一边用手揉着睡眼朦胧的眼睛，一边坐起身喃喃道。

　　然后一顿，看清了自己的房间，小脸一黯，放下手臂无声的呆坐在了床上，直到好久之后，感觉有些尿意时，才不得不起身下床，走到门口，怯怯的用小手轻轻的打开房门，有些担心又有些害怕的走出了房间。

　　走廊，阶梯……

　　因为很多房间的门都是关着的关系，远坂樱很快就沿着走道来到了一楼的会客厅中，见到了正在客厅中招待客人的王朝。

　　王朝的客人没想到会有小孩子出现后微微一顿，引发了王朝的主意。

　　“是樱啊，先在那边坐一会，我这里的事情马上就完。”王朝扭头看向怯怯的小樱微微一笑，和声说道。

　　小樱没有出声，安静的呆在了一边。

　　王朝没理，收回目光重新看向了眼前的客人——许晴，以及曾和他接触过的李辰刚。

　　也就是说王朝此时正在和‘现实’世界的国内进行第二次接触，进行某些资源方面的交易。

　　因为世界上实在没有比国家更为富豪的交易对象了。

　　特别是王朝所需要的东西很大一部分只有国人才懂，因此王朝便也不得不与不太想打交道的国家进行起了第二次的交流。

　　“王先生还是先去忙孩子的事情吧，我们之间的事情不急。”李辰刚和许晴彼此对视一眼，微笑道。

　　他们毕竟是来自国家的人，所要谈的也是机密。虽然不至于会防备孩子，但却也担心小孩子嘴把不严，把自己听到的事情向外处说，那可就不是他们想要见到的了，反如趁此卖个好，让对方更进一步的感受到自己方面发出的善意。

　　见此，王朝也没矫情，点点头，笑应了下来。

　　“也好，那就恭敬不如从命了。两位先坐，我去照顾下孩子。”

　　说完，站起身，迈步走到了小樱的身边。

　　“醒了，饿了吗？”王朝伸手揉了揉一副怕生的小动物模样的小樱的脑袋，温声问道。

　　“我想见爷爷。”小樱摇摇头，低声说道。

　　爷爷，既是指间桐脏砚，因为远坂时臣特意嘱咐过的关系，小樱在第一时间就改了口。恩，也是因为间桐脏砚对她来说确实是名老爷爷。尽管看起来有些可怕。

　　“爷爷吗……爷爷不见了，你以后要和我们生活在一起，知道了吗？”王朝呢喃了一句，轻轻一笑，一脸正色的对小樱说道。

　　“以后我就是你的家人。”

　　“哦。”小樱害怕的缩了缩身体，小声应道。

　　对于世界观还不太成熟的她来说，王朝说什么，就是什么，哪怕不对，她也不敢反驳。

　　谁叫她被她爹送出来了呢？没家没靠的孩子，可怜啊。

　　然后顿了顿，小樱又说道“哥哥，我想尿尿。”

　　“好，我带你去厕所。”王朝笑道，然后伸手抓起小樱的手，牵着她去了卫生间。

　　“这里就是了，你去吧。”王朝微笑道。

　　“哦。”小樱低应一声，走进了卫生间。

　　王朝收回目光，想了想，将美狄亚叫了出来。

　　“Master。”

　　而且恰巧，这个时候小樱也从卫生间走了出来。

　　“小樱，我来给你介绍一下，这位是美狄亚阿姨，家里人之一，等下让她带着你玩可以吗？”王朝转头看向小樱柔声说道。

　　“好的。”小樱看了看一身居家服的美狄亚点点头，答应了下来。

　　“那她就交给你了，好好照顾她。”王朝重新看向美狄亚说道。


第564章 黑客

　　“好了，我们继续吧。”处理好远坂樱的问题，王朝重新坐回到许晴与李辰刚的对面道。

　　“好的。视频和机械臂的情况我们已经验证，可以确定您所交付的东西都是真实的，但具体交易方面……能不能改一下？毕竟您也知道，这事处理起来有多麻烦。”李辰刚点点头，再次述说出了当下的难题。

　　那就是交易的方式。王朝要求货款两清，既你那到东西的同时，我也要拿到对等价值的物资。

　　这点在表面上是没什么问题，双方也都同意，但在具体的情况下却有着明显的不同。王朝这边只是一堆纸质文件，谁拿都能带走，是个人就行。而所要兑换的东西却是一堆药材和大量的宝石及原矿，光是运起来就要动用差不多两三台车，就更不要说还要在短时间里筹集，说实话，这点就算是以国家力量，没个三五天的时间也不太可能。

　　无他，太麻烦也太要时间了，所以李辰刚背后的人希望能够改一下，先交付资料，后交款。

　　而这恰恰是王朝不愿意接受的地方。谁知道你们会不会在事后赖账？尽管不太可能，但架不住几率不低啊，所以王朝不得不防。

　　“必须钱货两清，这点无可更改！但我可以退一步，可以把交易地点选在国内，我想这样一来你们总该不会麻烦了吧？”王朝皱了皱眉，沉声说道。

　　“国内？不知王先生打算在哪里交易？”李辰刚和许晴彼此对视一眼，问道。

　　“就魔都好了，帝都的话，估计你们不会放心。”王朝脸上隐带嘲讽的嗤笑道。

　　“我给你们半个月的时间用来筹集物资，半个月后如果还无法拿出我想要的东西，那就修怪我找下家了。”

　　“这……好吧，我们会如实的把您的要求向上面进行汇报的，想来应该没多少问题。”李辰刚沉吟了一下，点头回答道。

　　“那我就静侯你们的佳音了。”王朝淡笑道。

　　随即李辰刚和许晴没有多呆，起身离开了店铺。

　　“话说回来，要不要再在魔禁世界让心理定规再盗些技术资料呢？”目送两人离开的王朝若有所思的暗道“还有真·现实那边，是不是也可以接触一下，打通些渠道呢？”

　　想到这里，王朝目光一闪，心中有了决定。

　　……

　　一天之后，熟练了新灌输的黑客技术与编程知识的王朝坐在从学院都市那边弄来的最新款个人电脑前，连上网络，熟练的操作起来。

　　打开界面，编辑个人程序，制作小软件，发送信号，寻找肉机，再以肉机为跳板继续发送信好，搜寻肉机及服务器，潜入，破解权限，拿到幕后密码，成为管理者，锁定肉机，再借助服务器的运算之力捕捉信息，找到关键漏洞，向目标地址进行侵袭。

　　防火墙拦截，王朝绕过，陷阱，王朝闪开，突破层层数据迷宫，最后进入到某个机关的网络。

　　然后王朝输入信息，以弹窗的方式呈现在某名工作人员的电脑桌面上。

　　“恩？这怎么可能！？”某名原本正悠闲的喝着饮料的青年表情大变道。

　　然后放下手中的饮料瓶，面色认真的在电脑上操作起来。

　　“李青，怎么了？”

　　全神贯注着处理信息的李青没有回答，依旧十指急促的敲击着身前的键盘。

　　“不用白费力气了，你是追踪不到我的地址的。而且我也不会给你追踪我的时间。我入侵你电脑的目的只有一个，那就是想让你帮我转达一个消息，告诉你上面的人，我有一笔交易要和他们做，这是资料样板。”

　　没等李青完成反追踪准备，一段文字就飞快的从跳出的TXT文挡的白色页面中显示了出来。而后一顿，一个类似文件夹复制粘贴时的图标就出现在了李青的电脑桌面中，数据格飞快的进行着转移。

　　也就不到半分钟的时间，数据提示就过了一半。

　　见状，担心里面是危险内容的李青没敢迟疑，立刻起身动手拔掉网线，将电脑与网络进行了物理断开。

　　然而没成想，他的动作直接带来了另一名同志的电脑被入侵，同样的文字与同样的文件夹快速出现在了那位同事的眼前。

　　“咦！？我居然被入侵了？”

　　“真的假的？”

　　“这怎么可能！”

　　“所有人，立刻断开网络，检查防火墙和路油器，查看入侵原因。”一名看起来应该是主管的中年男子连忙下令道。

　　“是。”所有人应声，用物理手段断开电脑与外界的连接，面容严肃的检查起了所有可能造成入侵的情况。

　　而自然的，也让王朝暂时失去了入侵的途径。没法可想之下，王朝能退而求其次，把目光转移到了同属该部门的其他电脑上面，找寻不危险的‘主机’，将内容和信息传递过去。

　　“呼，终于弄完了。”十数分钟后，终于搞定了一切的王朝轻呼口气道。

　　然后果断放弃被追踪到肉机，摸去现持有肉鸡中及服务器上所有的操作痕迹和系统日志信息，清理首尾，保证之后别人无法从网上找到自己后，这才关闭电脑，彻底放松下来。

　　“想来明天就应该会有消息了吧？”王朝望向市中心，脸上泛着轻笑的低声自语道。

　　……

　　与此同时，某某刚刚完成五谷轮回的某部算是领导阶的工作人员回到办公室，发现了自己电脑上的异样。

　　“咦？这是什么？”

　　带着好奇，某领导微簇着眉头点开了文件夹。

　　顿时，一个锁屏程序被激活，致使整个桌面系统被锁死，并从中自发的跳出了一个文件——正是TXT文本的留言信息，并不长，十几秒钟就能清晰的读完，所以在大概过了十几秒后，文本便自行缩闭，转换成视频文件开始播放。

　　内容也不是别的，正是某人穿戴人工机甲及运动的画面。

　　至于机甲哪来的，自然是魔禁世界的产物，为当初王朝从泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩那里抢夺回的战利品。然后画面换成一部分数据资料，简单而模糊的讲述了一下这套一看就是外骨骼单兵装甲的机甲的性能及状况，还有部分机械结构图。让人在了解它的情况的同时，也能简单的验证一下的它的数据的真实性。

　　总之，是非常吸引人注意的东西。

　　这名领导阴沉着脸将东西看完，坐在原处沉思了片刻，起身，又离开了办公室。

　　而后第二天，与昨天同样的时间段，王朝再次对某部展开了入侵。

　　过程无须多说，脑部思维越发活跃，计算力越加强大，对黑客技术及编程手段越见得心应手的王朝很是轻易的就再次进入了某部的系统，与工作人员完成了接触。

　　“大家下午好，不知道现在是否有人已经把你们的领导请了过来？”

　　熟悉的TXT文本跳出，浮现出黑色的文字，让再场的很多人的脸色都不怎么好看。

　　“进行追踪。”某名穿着军服的威严中年对坐在电脑前的军装工作人员道。

　　显然，级别提升上去了，有半军半民的工作人员，直接换成了军方级的技术人员，强大了可不止一倍。

　　只是可惜，他们的对手是王朝，掌握着超时代技术与手段的异人，因此哪怕换了技术人员，也依旧没能完成对王朝的锁定和追踪。

　　“唔，还要较量吗？那就算了。我是来和你们进行交易的，而非是敌对的，既然你们不喜欢，那我就去找别家好了，想来其他国家的人会喜欢我给他们看得东西的。”再次察觉到追踪的王朝在界面上遗憾的打道。

　　“那么再见。”

　　说完，也没再给对方多少机会，就扯出了系统。

　　当然，这是表面上的，在暗地里，他还是留了一丝联系在电脑上，等待着对方的反悔。

　　而这个时间也并非让王朝多等，几乎就是在他说要与别国人员交易的下一刻，一段信息就通过桌面上弹出的TXT文本传递了过来。

　　“等等。我们可以再谈谈。”

　　“再谈谈？可以到是可以，但你们是否也该把对我的追踪停下来？否则我只能认为你们这是在拿话语套我，拖延时间，而非是真的想和我谈关于单兵外骨骼装置的事情。”王朝轻笑，打出了一段文字。

　　“可以。”军装的威严男子皱了皱眉，示意其他追踪人员停下。

　　他需要看看，对方到底是报着何种目的。

　　不过却并不表示他不再防备了，为了避免王朝用这种谈交易的方式拖延时间，混淆视听，让其他势力侵入系统窃取机密资料，其他工作人员反而更加的注意起了网络上的情况，以免真的出现意外。

　　“谢谢，我感受到了你的诚意，我们可以继续谈了。”片刻后，王朝回复道。

　　“我想知道，你发给我们的视频文件中出现的装备是否是真的。”

　　“自然是真的。”

　　“来自何处？”

　　“无可奉告。”

　　“你们是什么人？”

　　“一个诚信守实的商人。”

　　“除了我们之外，你还联系过其他国家的人吗？”

　　“商业机密，无可奉告。”顿了顿，又补充道“另外，我不是犯人，请不要以对待犯人的方式对待我，OK？否则话我只能退出了。”

　　男子默然，一时间沉默了下来。


第565章 标题去卫生间了

　　“你想怎么交易。”又静默了片刻后，军装男子透过操作员的双手向王朝发出了询问。

　　“那要看你们的选择。”没等军装男子再发问，王朝就主动的给出了他可以提供的交易方式。

　　“我这边可以提供两种交易方式，一，出售成品外骨骼装甲。二，出售外骨骼装甲的制造技术！”

　　是的，他可以提供成品。至于来路，到是很好解决，而且同样有两个渠道。一，从魔禁世界那边生产这种单兵外骨骼的厂家进购——如知名的婚后重工那里。

　　二则是自我制造。再有着完善技术的资料的情况下，已经渐渐落入他掌控的漆黑子弹世界的东京区完全可以提供场地和材料以及各种设施。

　　甚至可以再简单点，直接联系东京区的重工业公司，以技术入股的方式取得对方的股权，然后借用对方手中现成的生产线进行制造，真心不是什么太难的问题。

　　只是这个选择落在军装男子眼里，却是让他大大的吃了一惊。

　　“你们恳卖技术？”

　　要知道，这可是领先当前所有国家的制造技术啊！按理说身为商人的对方应该会藏着掖着，寻求利益最大化才对，没想到对方居然敢直接售卖，难道他们就不怕赚不到便宜或是被人‘卸磨杀驴’么？

　　“为什么不能卖？我们是商人，只讲求公平交易，有买有卖，可没什么东西是不能卖的。”王朝好笑道。

　　如果是真正的商人，确实是不会卖出这种独有商品的根本性制造技术的，但是谁叫他不是正经的商人呢？为了一次能够换到足够多，且足够优质的资源，王朝也算是豁出去了。

　　更何况，这东西也不是卖了一次就不能再卖第二次了，就算不能在同一时间向多国售卖，但在不同世界进行多次售卖总没问题吧？

　　所以王朝真心不担心这东西被卖掉后自己会赚不到‘钱’。

　　当然，这也跟这东西对王朝来说没什么大用有关就是了，要不然你换个他用得着的试试，保证死抠的给你捂在手里，不见阳光。

　　就比如某些他现在还藏在身上的秘宝。

　　“你们打算怎么卖？”军装男子有些心动的追问道。

　　“以物易物，用资料换取与之等价的特殊物资。”

　　“你们想要什么？”感觉抓住了王朝最终目的的军装男子皱眉问道。

　　“珍贵的中草药，高品质的各类宝石、原石矿石，拥有神秘力量的物品，各家各派的珍贵秘籍，只要符合这份资料的价值，就可以进行交换。”

　　“……”见字，军装男子愕然，才明白自己想差了。人家根本就不是为了自家的机密技术或是什么，而是为了一堆莫名其妙的东西。

　　就比如拥有神秘力量的物品和各家各派的珍贵秘籍，真当现实世界是个有各种异力存在的玄幻世界吗？

　　哪怕这个世界上确实存在一些科学无法解释的现象和东西，但那终究是小规模，不影响总体现实的事情。所以军装男子现在心中只有一个想法，王朝小说看多了。

　　当然，也不排除对方是在布障眼法的可能存在。但只要给出的东西是真的，军装男子也不介意装把糊涂，把东西弄到手。

　　“这些是有关单兵外骨骼装甲的部分数据资料，你可以拿去给懂行的人进行验证，然后我们再来谈更加具体的事情。”

　　也没等军装男子再说话，王朝便又打出了一段文字，然后不由分出，将一份似足有数十兆的文件传输给了对方。

　　“接！”军装男子咬咬牙，冲看向他的工作人员重重的点了下头。

　　后者随之进行操作，接下了文件。

　　点对点传输，又是专线，所以没过十几秒钟，文件就全数呈现在了某部的电脑上。

　　“好了，今天就到这里，明天同一时间我们再见。”

　　说完，完全不给军装男子和工作人员多余的反应机会，便立刻抽身而退，断开了与对方的连接。

　　“信号消失了。”工作人员无奈道。

　　“小王，将东西转存，然后带着数据跟我走。”军装男子皱紧着眉头，沉吟了一下，肃声说道。

　　“是。”

　　……

　　不就之后，一个大会议室内，熟悉的军装男子还有其他人以及一群老中青三代全部囊括的，应该是科研人员的家伙们济济一堂，等待着主持人的发话。

　　而主持人不是别人，正是军装男子，可见，其在部门中的身份还是不低的。

　　“重申一下，此次会议中看到的各种内容皆不可以记录，也不可以外传，否则以间谍罪论处。好了，小李，把资料发一下吧。”军装男子先是例行言辞警告了一下，便让一旁的工作人员将打印复制了数十份的资料一一发到了再坐的诸位科研工作者的手中。

　　“咦？”

　　“这是什么东西？”

　　“单兵外骨骼装甲？开什么玩笑！”

　　“这是哪个家伙弄的，再瞎想吗？设计的一点也不贴和实际。”

　　“这数据……”

　　顿时间，所有拿到资料，又简单浏览过开头的家伙们都低声议论起来。

　　直到资料发完。

　　“咳，大家先安静一下。资料现在已经都在各位的手中了，你们的任务只有一个，那就验证这份资料的真实性，确定其是否能够在照本宣科的情况下，制作出资料上描述的东西。开始吧。”军装男子轻咳一声，将所有人的注意力吸引到自己身上道。

　　随后所有人都皱着眉头再次从头审视起了手中的文件来。

　　“恩？到是有些意思？”

　　“这种制作工艺……”

　　“……”

　　而后渐渐的，新的讨论声又由小而大的出现在了会议室中。

　　直到不知多久后。

　　“都说说自己的意见吧。”军装男子再次站到大会议桌旁，看向在场的所有科研和军工人员道。

　　“王老，就由你带个头吧。”见没人主动开口，军装男子不由得点名道。

　　“那好，那我就说说。”被尊称为王老的老者点点头说道“资料我看了，虽然很多重要和关键性的数据被摸掉了，但基本可以确定，这应该是一份完整的设计与制造工艺的资料的一部分，就真实而言，应该是可信的，这点我想大家应该都没什么意见。”

　　所有人点头，表示对王老的话赞同。

　　“所以在排除这个最先头的基准点之后，我来说下我对这份资料的认知，只有一句话：设想不错，但不符合实际。”

　　“怎么说？”军装男子眉目一挑，连忙追问道。

　　“设计方面我就不说了，毕竟我不是专搞这方面的，我没有发言权，但就制作工艺而言，要求太高了，很多地方都需要纳米级的工艺，这是什么规格？世界领先规格！就算是美国方面想要实现他都有些困难，更何况在大型机械的高精尖方面与美国还有一些差距的我们，虽然说努力一下不是不能实现，只是显得有些得不尝试，如果单纯是拿来提升一下总体科技层次的话我不反对，但用来形成规模装备部队的话，军费方面绝对是一个大问题。”

　　“这就是我的意见。”

　　“其他人呢，有什么意见？”军装男子点点头，再次看向其他人道。

　　“我有一个问题。”这时，一名坐在角落里，年龄看起来还不到30岁的年轻人举手说道。

　　“你说。”

　　“我能知道这份资料的来处吗？”男子起身道。

　　“小王，不该问的不要问。”一名年龄相对年长，看起来应该是他熟人的中年面色严肃的低声提醒道。

　　“可以告诉我你为什么想知道它的来源吗？”军装男子深深的注释了一会名为小王的青年，开声反问道。

　　“我需要确定一些猜测。”小王目光没有躲闪肃声说道。

　　“可以。这是一份从特殊渠道得来的文件，至于具体是什么渠道，那就不是你能知道的了。”军装男子想了想，回复道。

　　“那么，对方的手中有成品吗？”小王皱了皱眉，没怎么犹豫，再次问道。

　　“有。”军装男子眼神微闪，目光有些异样地说道。

　　“如果是这样的话，那我们是不是可以怀疑，对方手中有足够制造这种装备的高精密机床？”小王精神一振，目光发亮的连声说道。

　　“你的意思是……”军装男子表情微变，隐隐明白了小王要表达的意思。

　　“既然王老说制造这东西不和实际，那我们可不可以不要这份资料，而改成我们所需要及极缺的高精密设备呢？这样一来，我们不仅能迅速的弥补上我们在军工业方面的短板，还能借此加以积累，以最快的速度获得足以制造这件物品的实力，进而在未来真正的量产这套装备，实现全军配备的目的。”小王满脸兴奋，似沉浸在自己的世界中一般，激动的描述道。

　　别说，还真的很让人心动，起码在场的不少老科研工作者的脑筋都变得活跃起来。

　　“不错啊！”

　　“这小子是哪个单位的？思想够灵活！”

　　“这是个好苗子。”

　　随即，一个个发现了小王特意的老科研工作者们纷纷用赞赏的目光看向了小王。


第566章 标题掉厕所了

　　军装男子压了压手，示意大家安静，然后目露赞赏的看向名为小王的男子，好奇道“不错。不过我有些好奇，你是怎么想到这些的？”

　　“是因为首长您的话。”小王从自己的精神畅想中回过神来，面色有些腼腆的回答道。

　　“哦？”军装男子脸上露出了迷惑的表情。

　　“最先引起我注意的是首长您的开场白，您说‘我们能否在确定资料的真实性的情况下，照本宣科的制造出资料上面描述的东西’。这给我两个暗示，既首长您知道资料的完整情况，以及可以见过资料上所描述的装备的成品。”小王解释道。

　　“所以你就联想到了其他？”军装男子惊奇道。

　　他到是没想到，在科研工作者中，还有脑子这么灵活，心思这么敏锐的青年存在，让他感到很是意外。

　　“不，这些只是让我初步有了些模糊的想法，王老之后的话语才是我想到其他可能性的原因。”

　　“哪句话？”王老也很是好奇的询问道。

　　“那句：就算是美国实现它也有些困难。我相信王老的判断，所以我就在次基础上大胆推测，这份资料是不是其他方面。”

　　“所以就问了我那两个问题。”军装男子恍然道。

　　“是的。”小王略有些难以压抑的自得道。

　　“小子，有你的。”军装男子笑道，然后一顿，又说道“不过话说回来，你就那么肯定你的推测都是正确的？”

　　然而出乎在场所有人的意料，小王出奇的摇了摇头。

　　“我不肯定。”

　　自然的，这换来了军装男子的皱眉。

　　“恩？”

　　“我只是大胆假设，并在自己做出的大胆假设上面提出符合我们情况的合理建议。至于是否会被接受，或者是能够实现，我没想那么多，毕竟这方面有太多的不确定性，并非是我一个学机工的研究员所能判断的。”

　　而此言一出，所有人的都静默下来，纷纷有异样的眼光看向了他。

　　但却没多少责备，只是感叹与年轻人的大胆，以及年轻人的敢想，却是再没了其他的情绪。

　　可见，这些站在国家军工科技前沿，能够被国家信任的科研工作者们的性情还是很值得肯定的，并非是像想象中的那般不堪。

　　而后众人又再会议室中商讨了一下关于资料，关于高精尖设备的话题，军装男子便宣布散会，带着记满了科研工作者的发言记录的文本，离开了会议室。

　　然后转天，下午一点半左右，军装男子和更多的人出现在了某部的某个机房中。

　　“所有人作好准备，务必要在对方出现的第一时间捕捉到信号，进行反向追踪。记住，不要被对方发现了。”军装男子一脸肃容的对坐在机房中的众多军装工作人员说道。

　　显然，为了国家安全，他还没有放弃追踪王朝的打算，哪怕这有可能让这次的谈判成空。

　　“是！”

　　顿了顿，又对身边的另外几名看起来明显不是军人的家伙说道“等下大家注意点，务必要想办法套出一些有用的内容，弄清楚他们的目的。”

　　“是！”

　　然后众人整装待发，等待着王朝的连接。

　　而这个时间也并未让他们等太久，也就是10分钟不到，熟悉的弹窗就再一次出现在了一台工作人员的电脑桌面上。

　　“下午好，我想我们现在能够商谈一下具体的交易情况了吧。”

　　同时，一旁的军装工作人员们冲军装中年点点头，示意追踪已经开始，正在密切注意。

　　不得不说，这次找来进行追踪的人员都是高手，哪怕是王朝亲自处理，也没能在第一时间注意到自己的信号被捕捉了。

　　“你想怎么交易。”军装男子老话重提道。

　　“自然是以物易物，用我之前提到的那些东西进行交易。”

　　“不能用钱来交易吗？”

　　“然后被你追踪钱款去路吗？”王朝嗤笑道。

　　“你要的东西太杂了，而且很多都不好弄，能不能换一些？”军装男子一耶，只得转移话题道。同时也是在为其他工作人员拖延着时间。

　　“那些东西对别人或许难搞，但对于国家，我想应该不是什么问题吧？还是说，你们根本就没打算和我谈？”

　　而几乎就在这一段文字发出的瞬间，一名军工人员表情立刻一变，大叫道“不好，被发现了！”

　　然后相应的，面板中也出现了王朝发送过来的信息“原来如此，还没放弃吗？那么算了，就当我没来过，这次的交易作废，只希望以后你们不会后悔。”

　　机会给了国家了，但不抓住，那就不赖他王朝了。

　　然后王朝也没客气，果断的切断了联络。

　　他准备晾一晾他们，以免他们把他当软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　“等等！”见状，军装男子表情一变，连忙出言叫道。只是可惜，王朝这次是真铁了心要让他们闹心一段日子，因此没再像上次那般留下一个端点接受对方信息，而是彻底断开，让双方失去联络的可能。

　　“完了！”见此，军装男子满脸无奈加难看的叹声说道。

　　“首长，也不是全没希望。”而后就在这时，一旁一直没表现出什么作用的一名中年男子眼露明光的开口说道。

　　“怎么说？”军装男子振奋道。

　　“注意到这里的用词了吗？”中年男子上前，指着屏幕中还留存的对话面板中的一段道“这里用的是这次，这是单位量词，一般都是在用针对性描述时才会使用。那么很有可能，对方其实是被我们这次的行为给激怒了，所以暂时性的放弃了与我们联络的打算，准备等以后再找时间与我们进行沟通。同时也是借此机会给我一个警告，告诉我们，谁才是掌握主动权的人。”

　　顿了顿，中年男子又补充道。

　　“当然，结合对方发来的最后一句话来看，也不排除对方是彻底断了与我们进行单兵外骨骼装甲这一设备资料的交易的可能，转而寻找其他可供交易的人选进行交易，所以对方之后虽然还有可能和我们联络，但可能不会再向我们提供单兵外骨骼装甲这一商品的制作资料了。”

　　军装男子默然，眉头深深的皱了起来。

　　所以说，国家是有能人的，关键是用不用。

　　“今天就到这里吧，所有人注意纪律和保密条例，散了吧。”片刻后，军装男子摆摆手说道。并在说完之后，带着人第一时间离开了机房。

　　……

　　另一边，摸除所有首尾，关闭程序界面的王朝也一脸无奈的叹息道“果然，和国家接触一点也不简单。”

　　不过到也没太在意，毕竟很多事情是急不来的，更何况，有着其他渠道在的他也并非是离了国家方面就活不了，因此仅是一摇头，就将那些有得没得的想发抛出了脑外，再次过起了自己的小日子。

　　就像之前所决定的那样，先晾晾对方再说，反正他不着急。

　　然而，却是好景不长，很快，又一个消息传进了他的耳中——黑暗和三岛财团联手，以绝大优势取得了日本的控制权，逼得梁山众不得不离家掩藏，遁入暗处进行抗挣。

　　而取得了实际控制权的黑暗众及三岛一八所做的第一件事，就是宣布武者拥有特权，可以免费享受很多的国家公共设施。

　　如公车、地铁、医疗等。

　　甚至更夸张的，一般刑罚不上武者等，可谓是将武者的地位抬高到了极处，快达到古代士大夫阶层了。

　　然后推出了武者注册制，类似漫威世界的超能人士注册法案，既所有的武者都需要登记，否则的话便视为野武者，国家不予以保护。

　　何为保护？既被武者杀了就杀了，国家不管你死的鳖不鳖区怨不怨。

　　等于是将不肯注册的武者全部视为可能存在的反抗者，最大限度的让他们消失。

　　而相应的，注册登记的武者在可以各种享用特权的同时，也受到武者管理协会——既黑暗的某种程度保护——允许武者之间的生死斗，并在比斗期间的杀戮视做正常，不算杀人。

　　但不允许私斗，既一切决斗都要向协会报备，并在协会人员的见证下才可以。

　　等于是将黑暗的存在公开化，并确定其的强权地位，进一步的巩固统治和为武者特权提供支持。

　　当然，变化的还不只这些，只不过都和王朝没太大关系，王朝也没有过多去理会罢了。

　　“靠，果然现实不是原著，一切皆有可能。没想到黑暗居然和三岛财团搅在了一起，还初步实现了落日计划，这不岂不是说，以后的日子要乱了？”听完这些信息，王朝不由得头疼道。

　　顿了顿，王朝看向面前也是面脸愁色的不知火舞问道“现在其他武者和格斗家都是什么态度？”

　　“很微妙，既不明确反对，也不表示明确支持，都在观望中。”不知火舞叹息道。

　　“也可以理解，毕竟都是武者，没有谁不希望自己的地位能够提升，能够享有特权的。”王朝也是无奈道。


第567章 行动起来

　　“草剃家对此是什么反应。”说过闲话，王朝又问道。

　　作为日本武道界的大拿之一，神器之后，不管是何种层面的影响力都堪称顶尖的他们的意见很重要，如果他们也怂了的话，那就不能怪其他人也立场不坚定了。

　　毕竟上梁不正下梁歪，拿主意的都跪了，还指望底层的人给你挺直腰？

　　“他们，呵，现在因为草剃京的事情，精力全放在外，哪里有时间去管这种与他们关系不大的事情。”不知火舞苦笑道。

　　这话说的到也没错。作为神器家族，他们的象征意义还是很大的，所以只要自己本身不作大死，不管是黑暗当权，还是其他情况，都需要给他们一些面子存在。

　　更何况，草剃家的力量只是外放了，并非是没了，只要不想鱼死网破，黑暗也不好过分的逼迫他们。

　　“那千鹤那边呢？”王朝微微点头，再次问道。

　　不过一问完，王朝就明白自己这个问题问的有些多余。

　　为何？很简单，只因为为了避免和草剃家的冲突，以及部分历史原因，神乐家虽然依旧仗着神器家族的名义在日本境内有着不小的影响力，但主体势力却是在欧洲。这也就是为何神乐千鹤除了少数时候，大都会呆在法国那边的根本原因。

　　所以就算他们对日本的情况有些想法，也是力所有不能及。

　　就更不要说，他们现在还被王朝提前交给的资料给支到对付‘音巢’去了，可没那么多精力来关一些不相干的事情。

　　不知火舞的回答也更进一步的证实了王朝的想法。

　　“千鹤家的力量正在对付音巢组织，而且好象最近又和一个叫神罗的势力发生了冲突，暂时腾不开手……再加上一些不好说明的原因，千鹤也不好插手日本境内的情况，一切只能靠我们自觉。”不知火舞更加无奈的叹声说道。

　　这到是更映证了那句话：靠山靠水，不如靠自己！

　　“算了，兵来将挡，水来土掩，走一步看一步吧。刚刚当权的黑暗总不能一上来就把所有的敌人都推到对立面吧？”王朝见状，开口安慰道。

　　“希望如此吧。”不知火舞应和道。

　　然而却事与愿违，仗着手中武力足够，又有在本土势力迫大的三岛集团的协助，以为真得可以镇天压地碾压一切的黑暗还真就玩了把大的。当权不到一个礼拜，一条通知就在武者圈子中传递了开。

　　——限时三天内进行选择，是支持黑暗加入武者协会，还是继续反抗到底，当没有安全保障的野武者。没有中立的选择，直接是非友既敌，瞬间将全国的武人逼入了两难的境地中。

　　对于无牵无挂的个人武者还没什么，大不了一走了知，此处不留爷自有留爷处，但那种拖家带口，甚至是开门立馆的武者们就苦逼了，不管自身实力到底能不能踏入武者阶，他们都需要做出一个选择，那就是屈服强权认怂，还是自己坚持到底，然后等着被灭。

　　结果自然无须多说，绝大多数的武馆都怂了，纷纷前往在这一周期间在全国挂牌营业的武者协会进行登记注册，寻求某些规则的保护。

　　然而这还不算玩，也不知道是闲得蛋疼，还是如何，拿下了中枢——东京的黑暗组织居然又在这种情况下派出了所有弟子级的成员，一人算做一队，前往东京区范围内的所有知名高校，对校内的武术团体进行挑战，或者说踢馆，通告这些处在武者圈子之外的外围成员们武术协会的存在，武者圈子的变化。

　　首当其冲，作为日本名校，东京大学的武道团体被列为了第一号的镇压目标，一名空手组的成员踏着夏日的暖风，走进了正在活动的某一团体的会馆内。

　　……

　　“什么！？叶翔！？”王朝表情微变，眼神闪烁的低呼道。

　　声音之意外，让不知火舞不由的看向了他。

　　“我知道了，我这就过去。”王朝皱起眉头，沉声说道。

　　“怎么了？”待王朝挂掉电话后，不知火舞关心道。

　　“一名黑暗的成员去东京大学，挑翻了东大校内在策的所有武道类活同团体的成员，并点名叫我过去。”王朝也没隐瞒，很是痛快的回答道。

　　“黑暗的成员？去挑翻东大再策的武道类活动团体？还点名要见你？”

　　怎么听，不知火舞都感觉很愕然。

　　堂堂黑暗的成员居然会做这种以大欺小的事情，实在是丢武者的脸！反到是点名要找王朝这点让不知火舞发觉了什么。

　　“是冲着你来的？”不知火舞肃容问道。

　　“恩。”王朝点头。在听到来信之人点出叶翔的名字后，王朝就基本可以确定，对方是冲自己来的，只是没想到会以这种方式，实在让王朝弄不明白这到底是叶翔的个人行为，还是如何。

　　“那我跟你一起去吧，以免对方有埋伏。”不知火舞起身道。

　　“也好。”王朝想了想，点头同意道。

　　不过却也没太担心。先不说叶翔的人品如何，但就是自身现在的实力，底牌，手段，就远非一般达人级高手所能埋伏的，可不怕敌人的陷阱。

　　然后两人一同出发，搭车赶往了东京大学。

　　……

　　路况很好，并不拥堵，因此没花多长时间，王朝和不知火舞就赶到了东京大学，下车，径直前往了此时已经聚集了不知道多少人的体育馆。

　　“真惨啊，没一个人能从那个家伙的手下走过一招。”

　　“是啊，好强。”

　　“那个人点名挑战的家伙还没来吗？”

　　“谁知道呢，或许是怕了吧，没敢来。”

　　“懦夫！”

　　“哎，已经快一个小时了，如果人还不来我就走了，等下还有个约会要赴呢。”

　　由小而大的议论声渐渐涌进了王朝的耳中。

　　王朝没有说话，表情也是不变，只是伸手拨开人群，带着不知火舞从人群中走向会馆。

　　“快看！人来了！”

　　“哪呢，哪呢！”

　　“就是那个，叛变跟着个大胸美女的家伙。”

　　“哦，看到了！果然是大凶！”

　　“恩，确实好凶！”

　　很快，周围学生，特别是男学生的注意力就从王朝的身上转移到了不知火舞的身上，并毫无顾及的对她展开了评论。

　　该说不愧是曾拥有主角光环的舞吗，不管走到哪里都是被关注的焦点。

　　“咦，那个女人……我想起来了，那是舞，格斗家不知火舞！难怪那么面熟！”

　　“恩？还真是！她怎么和王朝走在一起？难道说两人是熟识？那个叫王朝的家伙也是明格斗家？”

　　“这下有好戏看了。”

　　然后，随着不知火舞的身份被认出，众人对接下来可能发生的事情越发感兴趣起来。而后就在这种情况下，王朝和不知火舞穿过自发让开道路的人群，来到会馆门前，穿门走进了会馆当中。

　　顿时，叶翔那熟悉的身影就映入了他的眼帘中，面色恣意而轻率的盘坐在场地中央，饶有兴趣的看着自大门而入的王朝和不知火舞。

　　周围是来自东大各个武术团体的成员，皆穿着白色的武道服装，以道场观礼的方式正坐在会馆四周的墙壁前，面色恨恨却有带着佩服的看着场中带给他们屈辱及震撼的青年。

　　“王朝！”

　　随后所有人精神一振，看向了王朝。

　　作为全校团体中知名的高手，王朝成为了东大最后的希望。他们可不想堂堂东大最后被一个不知道来自哪里的莫名其妙的家伙给打穿，那对他们来说或者说整个东大的运动部团体来说是绝对屈辱的事情，绝不容许发生！

　　“王朝。”东大空手道部的新任首领上前，低声叫道。

　　表情上满是紧张，一副想说什么又不知道该如何说的样子。最后无奈的鼓励道“加油！”

　　“王朝，一定要给那个家伙好看！”

　　“王朝，加油！”

　　“王朝，只要你拿下他，我就同意和你约会！”

　　而与之相反，一般的部员却是毫无顾忌的冲王朝喊了起来，显然，他们对王朝的强大充满了信心。

　　“好了，都安静！”部长见状，拉下脸厉喝道。

　　作为参加过几次地区和全国性的空手道大赛之人，他深刻明白，赛前不给选手以压力是件多么重要的事！

　　王朝冲着众人微微点了下头，又对不知火舞示意了一下，便走出人群，就那么穿着一身普通的日常服装走进了场中，站在了见王朝出现后就从地上站起来的叶翔的对面。

　　一时间，整个场面都变得安静下来，只余下围观群众密集而粗重的呼吸声。

　　“呦，终于出现了，可是叫我好等呐。”这时，叶翔面色轻佻的招呼道。

　　“什么时候你叶翔也沦落到对普通人出手了。”王朝没有领情，直接言语带着讽刺的反问道。

　　当然，也不排除是借此试探，看看能不能从叶翔的支言片语中弄出一些关于黑暗的情报。

　　“其实你是想问我这么做的目的吧？很简单，检查一下东大这些活动团体的成员实力，以及顺道通知他们一声，从此以后他们被我们YOMI接管了，一切活动，需要按我们YOMI的指示来。”叶翔没有再意，很是爽快的开口说道。


第568章 一击

　　“你们YOMI要这些连弟子都算不上的普通练习者干什么。”听到叶翔的回答，王朝皱眉道。

　　“当然是为了断去活人拳的后继了。他们虽然不才，但基数却大，其中少不得会出现一些天才人物，师傅们好不容易才取得日本的控制权，可不想因为这些微小的存在而引起变数。”

　　顿了顿，叶翔又笑得稍显邪恶的继续道“更何况，我们YOMI也需要人啊。”

　　此言一出，王朝还没做什么表示，周围听清叶翔话语的东大学生们却是全都一惊。

　　什么叫取得了日本的控制权！难道日本这个国家落入到了某些邪恶势力的手中了吗？

　　再一联想最近突然毫无征兆就颁布的武者法案，本就多出政治成员的东大学生们瞬间变了脸色，隐隐有些明白了日本发生的状况。

　　如果他们没猜错的话，日本真的被一个应该是以武者为核心的奇怪组织给控制了。这点从法案，以及眼前名为叶翔青年的话语中就可见一斑。

　　只是让他们还不明白的，就是王朝的身份，他又是什么人？说是普通的留学生什么的，他们肯定是不会再信了。

　　能被叶翔这个背后有靠的家伙直接点名，又说出这些本不该被普通人知道的话语的家伙能简单？鬼才信！

　　这时，叶翔话语不停，又继续说道“未来，我们会有很多的地方需要人才，虽然花时间从小培养的方式确实不错，但用时太长了，根本无法满足黑暗的需要。所以与其那种凭借师徒关系的零星发掘，反不如像这样直接控制一所大学的社团来得简单。既能得到认同‘武’的人才，又不需要花费太多的时间去培养，怎么看都是笔很和算的买卖呢。”

　　“……很不错的计划。看来黑暗中也是有‘高人’呢，到是让我刮目相看了。”王朝沉吟了一下，不得不对这个计划感到佩服。

　　虽然这样广撒网，海打鱼的方式未必能培养出真正忠心于黑暗的人才，但却确实能够培养出愿意为了某些利益，认同黑暗的人才来，然后由此再加上上层的行政手段干预，王朝有理由相信，只要黑暗能在短时间彻底稳定日本这个‘场子’，未来未必没有可能将他打造成他们理想中的武之国。

　　哪怕那对普通人来说是不折不扣的灾难。

　　“还有什么想问的吗？”叶翔轻轻一笑，再次饶有意味的询问道。

　　“黑暗接下来打算做什么？”王朝到是也客气，直接开口反问道。

　　“啊，这个啊，那是师傅们所要关心的领域，暂时与我无关，所以我也没办法回答你呦。”叶翔故做姿态的拉了一会长音，似是回想，然后一脸戏谑的回答道。

　　王朝默然，没有出声。

　　“你可以换个问题呦，说不得我就能回答了呢？”叶翔也不知道怎么想的，继续逗趣道。

　　“不用了，我们还是开始你叫我来的真正目的吧。”王朝摇摇头，淡声说道。

　　“也好，正好我也想看看，你现在的情况。”叶翔闻言收敛起表情，一脸认真的沉声说道。

　　“请。”王朝没有多说，惜字如金的摆开了架势——形意，三体式。

　　叶翔眼睛一眯，眼中闪过了一抹精气被调动到极至才会产生的瞳光。

　　一瞬间，无数的气与意在空间中交织起来。

　　当然，这是在武者，也就是王朝、叶翔、不知火舞这类开了眼关，能读动战斗的高手眼里。而在周围观战的普通人眼里，却是两人谁都没动，一人摆着一看就知道是中国拳法的架子，一人双手自然垂在身边，彼此对视，深深凝望。

　　除了眼中没有深情外，真心跟久别重逢的友人爱人见面没啥区别。

　　直到片刻后，就在周围人越发的不耐烦两人表现，打算议论出声时，王朝的身形确实突然一动，带着一抹一闪既逝的苍蓝光泽出现在叶翔面前，在后者脸色大变，只来得举起手做出架挡姿势的瞬间，一拳轰在了他的身上，将他狠狠的打飞了出去。

　　“砰！”

　　顿时，沉闷的炸响声传开，叶翔如炮弹般撞在了会馆的墙壁上，似画般挂在其上，直过了三四秒钟，才跌落下来。

　　可见，王朝的这一击的劲力之深。

　　“扑通！”

　　“哇！”

　　“怎么可能！你怎么会这么强！？”叶翔单手拄地，另一手捂着肚子，面色很是难看的瞪着取带他站在会馆中央，缓缓收势的王朝大声说道。

　　他完全无法相信，当初在自己手中使出全力都不能带给自己半点威胁的家伙居然会达到这种地步，在一瞬间爆发出堪比自家师傅——高级达人级的爆发力与速度！这种进步速度实在是太可怕了！哪怕是自己，被师傅认为百年一遇的超级武道人才，也自惭形秽。

　　要知道，他现在可是正正经经的达人级啊！虽然才突破不久，但达人就是达人，打破了人体极限之后的自己与过去有了完全的不同，就这还是因为打小接受师傅的严酷训练，花了足足十多年的时间才取得成功。

　　王朝才多久？一年还是两年？叶翔打死也不感相信，有人的进步速度能达到这种地步。这点就算是那被师傅们看在眼里的巨大基础堆积块，号称梁山泊最强弟子的兼一也不成！其现在最多也就是武者以上，妙手未满而已，情况实在是太叫人震惊了。

　　“因为我跟你不同。”王朝淡声道。

　　是的，他跟叶翔不同，那就是他不是纯粹的武者，而是掌握着其他力量的修炼者。因此在其他武者眼中千难万难的各种关卡，王朝却是可以很轻易的凭借其他方面的力量加以突破，让自己再最短的时间里或许到身体所能承受的最大锻炼效果。

　　就更不要说他还掌握着一手操控电子的本事了。基本可以这么说，论对细胞及身体的强化能力，没有比电流推动这种细胞层级的半异能类的武道功法更为有效的了。

　　特别还是在王朝有着无数药材不记金钱的供应的情况下，那身体水准的提升，真跟做火箭没半点区别，也就难怪叶翔无法理解了。

　　与此同时，从王朝一招秒杀以同样秒杀方式横扫了东大武道类活动团体的叶翔的震惊中回过神来的东大学生们爆发出了震天的欢呼声。

　　“耶！”

　　“赢了！”

　　“好强！”

　　“秒杀！”

　　“王朝！王朝！王朝！”

　　并且渐渐的，也不知道由谁开始，所有学生的呼唤开始被统一，最后彻底化做王朝的名字，整齐的响彻在会馆与东大药理学部附近的上空。

　　“王朝……终于成长为可以独挡一面的男人了。”不知火舞目中闪烁着亮光与温情，默默的注视着场中好似巨星般被人呼喊着名字的王朝，心中满是成就感与自豪的想道。

　　“这，就是我的男人！”

　　……

　　热闹过后，王朝及一群东大武术类活动团体的头头们，以及东大的学生会主席聚坐在了一起。

　　“王朝，能说说上面到底是什么情况吗？”因为关系还算够近，空手道部的新任部长代替所有与会人员开口询问道。

　　他们没办法不关心，毕竟人都已经打上门了，是切身利益，在置身事外一副高高挂起的模样的话，谁知道将来会怎么样，作为日本未来的精英，恩，他们自认为的，有必要要弄清楚一下现在的形式，然后好根据情况做出选择。

　　“你们确定要知道？”王朝想了想，目光扫过众人道。

　　“还请如实相告，拜托了！”其他人应声，并用非常郑重的方式向王朝行了一礼。

　　“希望不会冲击你们的三观。”王朝轻声说道。顿了顿，又正色对着面前这群摆出洗耳恭听架势的团体人士开口说道“正如之前你们在会馆是所听到的那样，日本政府换皮了，被一个名为‘黑暗’的组织完全掌控。唔，也不能说是完全掌控，而是成员占了绝对大的多数，使之彻底成了黑暗的势力。”

　　“至于黑暗是什么，你们可以理解为一群完全由武人组成的，认为武术是杀人技，武技应该应用于战场，武人应该为战士，想要让世界重新归于混沌，渴望战争的家伙们所组成的组织就可以了。”

　　“最新出台的武人法案就是他们推动下的产物，内容你们之中关心时事的应该也清楚，很是偏向习武之人。”

　　“内部分为两大团体，既空手组和武器组，两者之间的理念并不相同，但目前的目的是一致的，那就发动一个名为‘久远的落日’的计划。”

　　“具体章程不清楚，但可以肯定的一点是发动战争，让世界乱起了，重新引发类似世界大战的情况。”

　　“日本是他们的桥头堡……”

　　随着每一句话的说出，在场的众人的脸上就难看一分，甚至是在听到最后目标是为了战争之后，所有人的脸色读刹时间变的苍白起来，眼中清晰的流露出恐惧的神色。

　　“这些，都是真的吗？”东大学生会主席颤声问道。

　　“起码我知道的情况是这样。”王朝看了看他，很是平淡的说出了让他近乎要绝望的话语。


第569章

　　战争，这就是黑暗的，或者说黑暗中绝大多数暗之武人所追求的最终目的。因为他们觉得，只有在战争中，他们这些武人才算是真正的人，真正的活着。

　　特别是在他们又勾搭上了一个野心比三岛平八不差，先天上就渴求着世界霸权且手中又有工厂又有钱以及还有技术的三岛财团，真心是要炮有炮，要枪有枪，科技跟的上主流，因此只要黑暗能实际的掌控住全部的日本，那么凭借着黑暗在世界范围内的关系，发动战争挑起第N次世界大战真心不是大问题。

　　而这也正是王朝所不愿意见到的。

　　无他，战争是要死人的。虽然像他这类高手不见得会死在正面战场上，但黑枪，流弹，炸弹洗地的情况下，鬼知道会不会脸黑吃招，然后成为‘鬼’？

　　所以不管是从理智上考虑，还是从其他方面上去想，王朝都是非常不愿意世界出现战争的。

　　只是可惜，这个世界就是这么操蛋，阴谋家各种的多，王朝真是防不胜防，所以只能随波逐流，在保证自己不被大势压死的情况下，尽力让自己活的好一些。

　　当然，这些是指战争真正的爆发之后，至于现在？王朝认为还是可以搅搅局的。

　　哪怕这有可能会带来很多牺牲。

　　而在日本有着举足轻重的地位，校友多为从政人士，关系网密布全日本的东京大学，便是王朝现今为止所能撩拨到的唯一支点。

　　这也正是他为何会愿意接受东京大学武道类团体及学生会成员联合的人群的邀请，并将关于黑暗及日本现下情况向他们清晰透露出来的关键原因。

　　“你跟他们说这些干什么。只会增加他们的恐慌。”回去的路上，不知火舞微簇着眉头的对身旁的王朝说道。

　　“那是因为你只看到了表面，没看到他们的背后。是，对于我们来说，他们只是一群处在武者圈子外围的不相干人士，普通人，但却忘了他们的身份——东京大学的学生，或许没有力量，但却有着关系——东京大学校友会、东京大学学科校友会、东京大学校友商务联系协会，甚至是东京大学本身……”

　　“如果真的能够全部发动起来，或许无法直接推翻黑暗在政府上层的控制力，但制造混乱，让黑暗对日本的控制进程极速下降却是没什么问题的。这样不仅可以大大的拖延黑暗以日本的名义直接向周遍国家发动战争，引发新的世界大战，也可以为我们分担一些压力。”

　　“毕竟黑暗里的家伙都是一些武夫，讲究力量至上，根本没多少人懂得如何治理国家，而这些却恰恰是东京大学出来的那群政客们所擅长的方面。”王朝面带淡笑着解释道。

　　“……那样的话，日本会乱的。”不知火舞沉默了片刻，叹声说道。

　　“不，日本已经乱了。只是还没显现出来而已。”王朝淡声道。

　　不知火舞默然，一脸沉重的说不出话来。

　　这也便是她和王朝之间的差别。一个出身日本，不管如何，对日本都有着难以割舍的民族情感和国家情怀。一个出身中国，虽不至于对日本带有极端的仇视，但也不会对日本产生什么归属感或是感动身受的感觉。

　　更何况，他的灵魂还自另一个现实，这就更进一步的压制了他对这个世界的感情依托。甚至可以这么说，如果不是不知火舞、岛崎里香、冴子以及王朝此身本世的父母和亲戚存在的话，就算这个世界毁了，王朝也不会有太多的感觉，而是很干脆的抽身而退，借助店铺的力量前往其他世界继续生活。

　　所以一时间，王朝也说不出什么太好的安慰的话语来，只是伸手牵住不知火舞的手掌，无形中给予她支持和关怀。

　　……

　　日本，某处。

　　“听说你受伤了。”穿着黑色大衣，流着长发，脸上带着墨镜，配上脸上的伤疤看起来非常像恶党的男子出现在面色略显苍白的叶翔面前，淡声问道。

　　他不是别人，正是叶翔的师傅，黑暗空手组几大巨头之一，有着人越拳神之称的空手道高手，高级达人级别的本乡晶。

　　一个表面看起来是恶党，其实内心中还有着某些坚持的家伙。

　　同时也是原著漫画中，少数反水的几个黑暗高手之一。

　　“是。”叶翔头部微垂，遮掩住眼底闪过的一抹不甘，低声应道。

　　“怎么回事。”本乡晶追问道。

　　“我大意了。”叶翔狡辩道。

　　“真的吗？”本乡晶面色不动，只是目光深深的盯着他不说话。

　　但叶翔也是硬气，一言不出，硬接下本乡晶的审视。

　　“我知道了。你养伤吧。最近不要出去执行任务了。”半晌后，本乡晶转身，一边向外走着，一边淡声说道。

　　然后也不等叶翔回答，就消失在了他的视线中。

　　“王朝……”本乡晶和叶翔心中同时浮出了一个人的名字。只不过前者是诧异，后者更多的愤怒，但却不是针对王朝，反而是叶翔他自己。愤怒自己的表现是如此之差，连一个半路出家的人都比不上。

　　……

　　转天，王朝接到了来自许晴的电话。

　　“王先生，东西已经准备好了，请问要怎么交易？”

　　“那就在魔都宝山区的码头那里找个仓库，将东西放进去，然后派个人在那里守着。只要确认东西没问题，我就会把装有技术资料的存储盘交给你们。”王朝想了想，回答道。

　　他到是没想到国内这一回的反应这么快，居然不过十天就准备好了一切，也不知道是被日本这点的变化给逼的，还是有着其他什么原因。

　　但这些都和他王朝没什么太大关系就是了，无所谓是为了什么，只要东西保真就OK了。

　　如此又过了一天，王朝接到了许晴发来的消息。一条短信，上面简单的将仓库的地址呈现了出来。见此王朝也没犹豫，带上东西离开店铺，打车赶往了码头。

　　时间不长，也就是40多分钟左右，王朝就赶到了地方——一个周围堆满了集装箱的，相对僻静的区域。一间间大型仓库比例林立，占满整个空间。

　　不过却没多少人，让王朝微微挑了下眉头。

　　要知道，这可是港口仓库，是所有仓库类型中应该最忙碌的地方，可现在到好，居然没多少人，这不得不让怀疑这里是不是有什么猫腻存在。

　　当然，王朝也没有过分在意就是了。还是那句话，只要完成交易，东西宝真，王朝才懒得管国内这边到底有什么心思。

　　就在这种心态下，王朝慢步来到了仓库区的最里端，位于角落处的一座库房前，见到了守在这里，做平民打扮的李辰刚。

　　“王先生，又见面了。”李辰刚上前，主动握住王朝的手笑道。脸上多了些市侩，让他看起来更加的像是商人一些。

　　“东西都准备好了？”王朝没有过多的寒暄，简单一握，就问起了正题。

　　“都准备好了，请跟我来。”

　　说完，李辰刚便主动带着王朝走到仓库门前，掏出钥匙打开大锁，股动肌肉拉开了金属大门。

　　顿时，一个光是面积就足有百多平米的大号仓库空间就呈现在了他的眼中，内里摆放着一个个箱子，一颗颗或外带石皮，或是直接就裸露在空气中的宝石及宝石原矿好似待选的姑娘一样映入他眼中，没什么上好的光泽，也没有阳光照射，灰扑扑的看起来和普通似的，真心没多大区别。

　　旁边还堆放着一些完好的箱盒，打开，可以看到一根根被制作好的药材和一本本被细致整理好的书籍平躺在内，等待着主人的收取。

　　正是王朝所需要的东西——不知道真假的珍贵秘籍，及上好的成年份的药材和数量足够多的各类宝石原矿。目数非常杂，但价值却不低，光是宝石和原矿的价值粗略估计就有一个多亿，就更不要说那些市面难寻的药材了，总数加起来直接破两亿完全没有问题。

　　见此王朝点点头，没有矫情，直接套出存有单兵外骨骼装甲的U盘丢给李辰刚。

　　“不错。”

　　“你满意就好。”李辰刚示意旁边的跟班将电脑拿过来，也不遮掩，直接就当着王朝的面前打开了U盘里的资料，并让另一名年岁颇大的老者上前进行了验证。

　　过程无需多说。总之在过了大概一个小时左右后，李辰刚一方算是确认了文件的真实性，示意王朝可以取走东西了。

　　然后王朝更是干脆，直接手掌一翻，通过召唤魔法从店中召唤来一个新进和美狄亚一起打造的，以传说中的玉静瓶为蓝本而成的空间宝瓶，对着仓库中的东西一激，一件件物品便在一股奇特的空间力量的左右下飞速的消失在空间宝瓶之中，直至最后整个仓库中不再存有一点东西。

　　然后王朝收起宝瓶，将其送回店铺，转身离开了早已经没人关注的仓库。

　　而就在他离开不久，又一辆车飞速的驶到仓库门前，停了下来……


第570章 冴子之战

　　这天，日本女子大学。

　　在经过两天的等待后，终于迎来了它的挑战者——一名穿着深蓝色传统和服，脸上没太多表情，整个人看起来很有些弱气文雅大小姐似的女生。手持一把日式稚刀，径直走入了校园内。

　　“请问，剑道部怎么走。”女生走到一名女子大学的学生面前，轻声和气的询问道。

　　“从这里直走，大概20米，然后左传……”女生有些紧张，不是出于对女子手中所持的稚刀的恐惧，而是一种莫明的，好似面对危险般的紧迫感，声音带着她自己也不曾察觉的微微颤抖，向女子说明了去往剑道部的路径。

　　随即，女子感谢一声，径直前往了剑道部。

　　“呼……好可怕。”

　　“要不要报警？”

　　“不用了吧？”

　　“那我们就快走吧，以免惹到什么麻烦。”

　　“恩。”

　　随后女子与同伴快步离开，一副深怕女生再回来找她们麻烦的样子。

　　而就在这种情况下，得知了剑道部活动场馆的稚刀女子很是顺利的抵达了剑道馆前，踏步进入，闯进了剑道馆的成员们的眼中。

　　“剑道部吗……这种程度的杂耍也叫剑道？”

　　顿时，女子神情一变，周身散发出了可怕的气息，刺激的再场所有的女生心头一紧，停下了手中练习的动作。

　　然后女子脱鞋踏入神圣的道场，言语干练而干脆的说道“叫你们之中最强的人的出来。”

　　“你是谁。”剑道部中，某个女声不爽的开口说道。

　　“你就是所有人中最强的吗？”女生目光一转，盯着说话的人淡声问道。

　　尽管没有多余的动作，但目光中隐散出来的锐利与压力还是让说话的女生气息一滞，脸色发白，喏喏的半天也没出一个字来。

　　而后下一刻，一道清冷的声音在剑道部中响起道，将冒失的女生从稚刀女的气克中解救了下来。

　　“我是剑道部的部长，你口中所要找的剑道部最强的人，你有什么事。”

　　声音的主人不是别人，正是王朝的好朋友，练就了一手强大杀人剑技的某故事主角——毒岛冴子。一身长摆立领衬衫及长裤的打扮，面容凛然的出现在了稚刀女的眼中。

　　而她之所以能够以区区二年级的学生就盖压三、四年级成员，从先代部长那里接过剑道部部长的权柄的原因很简单，就是因为她够强，不管是正式对外比赛中，还是一般的部内练习，心锁解开，不停接受王朝资源补给的冴子早就强过了一定的程度，虽然还不至于像王朝似的直入达人级，但也已经远非是目下这群只修习了普通剑道的普通女学生所能比拟的了。

　　“……没想到，在这种似玩闹之地居然还能碰到一个同类，这还是一种意外的惊喜。”稚刀女仔细的注视了一会冴子，突兀的开口说道。

　　内容是那么的莫明，除了冴子本人外，再场的没人一个能听明白她这话所要表达的真正意思。

　　毒岛冴子眼瞳微缩，眼睛微微眯了起来。

　　然后就听稚刀女再次说道“黑暗武器组——八煌断罪刃之恍惚武姬门下，细川美津枝，奉命前来夺取剑道部控制权，请指教。”

　　说完，名为细川美津枝的和服女子便身体一压，摆出了稚刀术的起手式。

　　闻言，毒岛冴子心头一惊，紧了紧手中握持的橡木单刀。

　　“黑暗吗……没想到连女子大学也不放过。”

　　随即毒岛冴子面色一正，也很有武士道礼节的报出了自己的名字。

　　“剑道部主将，毒岛流剑术当代传人，毒岛冴子，请多指教。”

　　然后也是将身体一压，摆出剑道中的居步马的姿势，肃容的望向了细川。身体之中凛然的气势集中，逼迫着周围尚还不明白多少事的剑道部成员相继向后退开，将道场的空间留给两人。

　　“剑术……果然，你和我是同类呢。”细川美津枝淡声道。

　　“或许吧。但我并不喜欢你们的做风。”毒岛冴子不卑不亢回答道。

　　“那还是真是可惜。难得我还以为碰到了一个明事理的人。”细川美津枝表情不变，让人看不出她有任何遗憾地说道。

　　“说那些都是无用，我们还是手底下见真章吧。而且这不也正是你所需要的吗。”

　　“那就如你所愿。”

　　说罢，细川美津枝的表情再变，周身、神情说不出的凛然一踏，身体好似穿梭空间般冲到冴子面前，仿佛国内古代长柄关刀似的稚刀一扬，一招力劈华山当头劈斩下来。

　　刃还没来，风去先一步的吹开了冴子的头发。

　　冴子不曾示弱，踏步一闪，一个之字步闪到细川身体的右后侧，以手带鞘，以鞘增速，一记简单到不能再简单的暴力居合就应手斩出，撕裂空气，好似一道闪电斩向了细川。

　　细川表情不动，面目半侧，刀柄便在间不容发的瞬间抵在了冴子的木刀刀锋前。

　　“砰！”

　　大力传开，细川迅速的压刀转身，重新轮转向冴子。冴子扬刀，立刃为墙，挡在稚刀炳前，旋身，一记蹬踹就踹向了细川的手臂。

　　冴子虽然不善拳脚，但并不代表她不会使拳用脚。更何况，她还有个拳脚功夫实力多过刀剑功夫不知凡几的好朋友——王朝，平时对练她就没少吃过被逼得有刀无处可使的情况，自然也就不知不觉的练就出了一身以无刀取为基本，集合了古武术骨法擒拿而成的小巧应招手段。

　　由此再强上王朝给予的各种资源补充——如T病毒细胞强化液，鬼咒武器等，她的身体素质早已经超越了一般人类，甚至是武者，达到了堪比达人的水准。

　　所以可以这么说，除了技巧和境界方面还没达到真正的达人级外，毒岛冴子比之达人真心差不了太多。

　　拳脚的力量自然够强，只是一下，就逼的细川不得不进行躲避，旋身反持住刀人，一甩，将冴子逼退了出去。然后再次转身，连带着刀身也飞速的重新旋转到她掌中，稚刀术中的突刺击使出，攻向了立足还未站稳的冴子。

　　然而对此，冴子却是丝毫不显慌张，手中像木单刀灵活飘飞，每一下都妙到豪巅的挡住了细川的攻击。

　　一时间，“砰砰铛铛”的密集撞击声响彻在了体育馆中。

　　“这就是部长的实力吗？好厉害！”

　　“太强了！两个人都太强了！人怎么可以能够强到这种地步！？”

　　“部长好帅！”

　　“部长，果然不简单。”

　　与此同时，各种想法和喃喃的议论声也自体育馆内这20多号部员的口中低低的响了起来，好似伴奏一样附和着武器的交击声。

　　而与之相反，毒岛冴子的脸上却是渐渐得流露出了非常兴奋的表情。

　　“对，就是这样，太棒了！”

　　“狂鬼吗……”细川表情不变，在心中给眼前的冴子做下了一个符合其状态的定义。

　　“释放吧，尽情释放吧，使用我的力量，那样你就能变得更强！”接着，也不知道是幻觉，还什么，一段虚无缥缈的声音响彻在了冴子的耳边。

　　“闭嘴！我知道自己该怎么做！”冴子低喝道。

　　很显然，声音并非是虚幻，而是只有她自己能够听到。这点从细川对她突然暴发出的低喝露出的诧异的表情就可以得知。所以由此类推，在排除一些因素之后，能让冴子出现这种情况的东西就只剩一个，那把由王朝送给她的鬼咒之刀。

　　里面的鬼正在借助她心底涌动杀戮欲望在诱惑着她堕落。只不过显然，没有成功。

　　不过却也让冴子明白，不能再僵持下去了。

　　随即表情一变，猛得股动肌肉爆发出一股大力，将促不及防的细川的稚刀弹飞，然后踏步一射，身随刀走，刀为人魂，一记毒岛家秘穿的舍身斩应手而出。

　　“砰！”

　　巨大的空气爆鸣声炸开，细川美津枝好似被卡车撞击过一般，双脚擦着地面向后倒腿而出，直至滑行出去数米才停止下来。

　　光洁的地板上留下擦痕，点点不知是水蒸汽还是什么的白烟从擦痕中飘飞了出来。

　　可见这一下冴子的爆发有多可怕。然而可惜，却没能取得绝对的胜利，最后的斩击被细川在千钧一发间用稚刀的刀身挡了下来。

　　并且也不知道她武器的刀身是用什么材料做的，居然有着很强大韧性和坚硬度，哪怕是在仓促间受到了冴子全力贯注的一击也没有真正的断裂开来，这才是她承受下冴子毒岛流秘传舍身技之后还能屹立不倒的根本原因。

　　一句话，武器够硬。都快赶得上冴子手中那把被王朝用强化魔术和魔纹强化过的，硬度堪比合金的家传像木单刀了。

　　冴子缓了缓气，散去因使用舍身技而带来的肌肉僵直的后遗症，故做平静的看向对面的细川淡声说道“还要继续吗？”

　　“来！”细川冷声道。

　　然后不由分说，又向冴子发出了攻击。

　　冴子不惧，拿出除鬼咒武器所带来的力量的全部实力，再次和细川战斗在了一起。

　　“砰砰咣咣……”


第571章 进展

　　“砰砰咣咣……”

　　尽管身为中级达人之上，高级达人未满的恍惚武姬名下弟子，但其本身的实力到底是没达到达人级别，招式没有升华，身体也没打破极限，哪怕表现出来的力量和威力在夸张，也总是差上那么一层，自然没办法与身体被王朝调教的非常接近极限的冴子相比较。

　　由此再加上所谓的一寸长一寸强，一寸短一寸险，寸险近身制寸长的古话，借着力量优势强压下细川，然后又借着速度优势闯进细川‘安全圈’范围内的冴子很是利索的就结束了战斗，将刃锋散发着远超木制品的寒意的木刀抵在了细川的脖子上。

　　“你输了。”毒岛冴子淡声道。就好似做了一件很平常的事情一般，如果眼中的光亮不是那么耀眼的话。

　　“黑暗是不会住手的。”细川表情不变，就好象知道自己不会被杀一样，平静的陈述道。

　　“那就尽管放马过来。毒岛家的女人从不会害怕挑战。”毒岛撤手收刀，看着面前的细川平淡道。

　　细川无言，只是眼神略有些奇怪的问道“你这是要放我走？”

　　“难道我还要留下你来吃晚饭吗？”毒岛轻笑，以半是玩笑的口吻轻淡道。

　　“……这次的事情我记下了。”

　　说罢，细川不再停留，收刀立持，径直从毒岛冴子的身边穿行而过，走向了体育馆的大门。

　　“耶！部长赢了！”

　　“部长太厉害了！”

　　“部长万岁！”

　　然后与此同时，压抑的情绪终于得以爆发的剑道部成员爆发出了兴奋的呼喊声，并一边喊着，一边向冴子围了上来，叽叽喳喳的述说着自己心中的好奇。

　　……

　　另一边，王朝处。

　　王朝皱着眉头挂断了电话。

　　“怎么了？”不知火舞奇怪道。

　　“黑暗开始行动了。”王朝也没隐瞒，将自己从自己控制的手下那里得到的消息述说了出来“就在刚刚，一个武者和数名武装人员闯进了我控制的一个黑道组织，以武力强行夺取了组织的控制权。”

　　“而且最关键的是，这并非是个例，就我手下人说，东京现在已经有很多的中型以上的团体遭到了类似的袭击，或识趣的痛苦合作，和直接被强力镇压，取得了组织的实际控制权。”

　　“黑道组织，黑暗这是要干什么？”不知火舞皱眉道。

　　“大概是想借此加强对底层民众的控制力吧？”王朝也是皱着眉，满是不确定的推断道。

　　而真要仔细论起来，这话也是没错。毕竟日本是世界上唯一承认黑道，并认为其存在合法化的国家，因此日本境内的黑道团体数量尤其多，不说那可以排入世界前五的超大型黑道组织山口组，和在日本境内与之齐名的住吉会、稻川会，光是中下层组织的数量就超过千计，就更不要说写组雅扎库，实则为暴走族，社会不良人员集会的机车组了，那更是没数，基本是个县市内就会有他们的影子存在，所以真要算起来，日本将近有一半的国民是黑道成员或是其紧密关系者。

　　数量可谓庞大。所以在日本，有时候警察的话还不见得比之黑道的传话来得有效。

　　就更不要说，日本有很多议员其背后的支持者就是这些黑道了，如果黑暗真能控制住他们的话，不说可以借此彻底掌控日本全境，但实际统治却是没有丝毫问题。

　　所以从某些方面来看，黑暗的这次行动也是一步好棋。

　　“这个黑暗，还真是越来越有组织性与计划性了呢……长脑子了么？亦或者，这是三岛财团在背后的推动？”想着原著中的黑暗与现实中的黑暗之间的行动差别，王朝不由得在心中嘀咕道。

　　“不行，我要去调查一下。”这时，一旁的不知火舞起身说道。

　　“恩？那你小心。不过要是实在调查不到的话就算了吧，反正他们的目的迟早会暴露，不急于这一时。”王朝一愣，看着不知火舞那坚定的面容也知道阻止不了，便点点头，道声小心，就任由她去对黑暗这次的行动展开调查。

　　“恩，我知道了。”不知火舞点头，随之动身离开了道场。

　　“不过话说回来，这次阴阳厅什么的表现很奇怪呢，居然对黑暗的行动无动于衷，是和对方进行了某种交易吗？”

　　阴阳厅，日本暗面势力中影响力和实力最为庞大的超能力组织之一，综合实力之强，完全不憷黑暗，就更不要说其手中还掌握着大量可用于大型战争的人造式神了，真要爆发起来，黑暗想要就这么轻易的拿下日本，就算议论和高官内部有着他们的人存在，甚至达到半数也不可能。

　　但出奇，不管是事前还是事后阴阳厅都没有动，甚至是与其有半统属关系的超自然灾害对策室连点消息都没收到，这不得不说很叫人耐人寻味。

　　所以存在的可能性只有两个，一，就像王朝所想的那样，阴阳厅和黑暗之间存在着交易。二，则是阴阳厅在拿姿态，坐壁上观，准备在大势流向理清之后再出手。

　　不过就从王朝已知的信息中对阴阳厅的现内厅长——仓桥源司描述来看，还是第一点比较可能。

　　毕竟对方可是想要让阴阳师重新光明正大的站在政治舞台上的角色，可不像是会放过这种拿好处，显身位的机会。

　　当然了，这些暂时都和他王朝没什么太大关系就是了，所以只要不断了他身为环境省超自然灾害对策室挂名成员的福利——可以免费或是以成本价补给符纸，低价购入特殊材料，王朝才懒得管阴阳厅和黑暗之间的幺蛾子呢。

　　日本又不是他的国家，也不是他的领地，他可那么多心思去当什么‘救世主’。

　　……

　　然而还未等不知火舞在外调查出什么，预料中麻烦却先一步找上了道场门。

　　什么麻烦？就是要求武者在三天内向新成立的武术协会东京都分会报备注册的事情呗。作为正方，也就是所谓的正义人士，不知火舞自然没有顺从黑暗的打算，打一开始就决定了不去注册，自然也就在规定时间过后成为了黑暗用来立威的第一批打击目标之一。

　　为何？名气大呗。作为举办了好多年的国际知名拳赛中的选手，特别还是其中少见的美女选手，日本本土选手，不知火舞在日本的名气那叫一个大，堪比当红的一二线明星，仅次于本身就是偶像明星的雅典娜之下，在有特殊身份加成的神乐千鹤之上，为女格斗家中排名前三的存在，其知名度可想而知！

　　由此再加上不知火舞的实力本身就不弱，妥妥的达人线水准，身后又有道场和流派存在，打击她自然要比打击一些没什么名声的武道家要来得核算，有效果。

　　更何况王朝还在这里。因此在某些有些人的推动下，不知火舞道场立刻成了要被打击的主要目标，与人多势众，同样没报备做姿态的极限流等同。

　　“唰！”

　　轻微的破空声响起，两男一女三名没什么好脸色武者出现在了道场的后院内。然后其中一人上前，拧眉看着屋中的王朝冷声喝道“不知火舞呢？叫她出来！”

　　“你又是哪个？难道就没有人告诉你，上别人家坐客要有礼貌吗？”王朝皱眉，看向来人冷声道。

　　来人年龄不大，大概二、三十岁的样子，穿着一身非常合适战斗的服装，短发，黑毛，配上略显黝黑的皮肤让人一看就知道这货不是东亚人，应该是来自猴子或三哥，再要不就是贫农窟国家的人。

　　“恩？哪来的野小子，居然在我面前装大爷，简直是找死！”来人冷嗤一声，没有二话，直接踏步上前，不知怎的，手中变出一把很富有民族特色的弯刀，一刀砍向了王朝的身子。

　　这一招如果落实了，就算不把人当场杀了，也绝逼是重伤濒死状态，活不了多长。可见这货下手有多狠。

　　而见此，王朝自然也不会惯着对方，抬脚一踢，将面前的茶几踢向对放，然后团身横着一滚，让开空间重新自地上站立起来，周身电光一闪，出现在刚刚用刀将茶几劈碎的东南亚人背后，也不留手，一记满含了电劲与爆炸力量的寸拳打在了后者的后心处。

　　“砰！”

　　电光炸开，东南亚人当即面色大变的踉跄而出，张口喷出了一大捧的鲜血。

　　“你！”

　　东南亚人不甘，满脸怨满的“扑通”的一声扑到在了地面上。

　　“什么！？”

　　“这怎么可能！？”

　　与此同时，剩下的一男一女一同发出了不敢置信的惊呼声，随即齐齐面色一变，摆出了戒备的姿势。

　　男子赤着双手，摆出的是一副比较古朴的搏击姿势。女子则双手持着短刀，一副刀斧手的模样。

　　由此可以看出，两人的武术路术——古式的搏斗术和某种双刀术。

　　王朝见状没有皱眉，反到颇感有趣的笑了起来“一空手组配两武器组……这到底是合作的亲密无间，还是武器组不放心空手组的人，用两人监视呢？”

　　王朝饶有兴趣的低声嘀咕道。


第572章 灭与见

　　只能说这次来不知火道场这边找不知火舞麻烦，用其立威的三名黑暗武者倒霉，接哪个工作不好，非接这个？王朝可是在知道黑暗有拿人立威的可能性后就一直住在道场里，一边陪伴不知火舞，一边以防万一，却没想到还真被他给等到了。

　　而且一来就是三个。

　　虽然实力都不是超强，也就是达人级以上的普遍水准，但架不住人多啊，如果对手不是王朝而是不知火舞的话，说不得还真就被他们三个给拿下了。

　　这可不是王朝愿意见到的。所以一上手，王朝就下了狠手，没准备给三人活路，可见王朝的心底有多暗怒。

　　至于这之后会不会给不知火舞带来更多麻烦什么的，王朝有店铺在，大不了到时候往店里一猫，累死黑暗大天去也不可能再找到，却是一点也不担心。

　　“你是何人！？”女刀手面色凝重，眼中满是戒备的看着站在屋中，一副没什么防备模样的王朝沉声说道。

　　“你们不知道吗？”王朝挑眉，饶有兴趣道。

　　“看来是真的不知道呢。炮灰么……”顿了顿，见两人眼中都流露出些许疑惑，知道对方是真不知道他是谁的王朝低声说道。

　　至于说黑暗不知道他的存在什么的，王朝那是打死也不信的。

　　不说叶翔，单就是他曾经在黑暗中混时的‘领导’——森下久也，就对他的情况大体有知，非常清楚他和不知火舞的关系。

　　尽管可能是过时的消息，但必然会在黑暗那里有所报备，并在对东京区内目标武馆、道场进行处理时对其进行问讯，肯定会知道王朝存在。最多也就是不知道他的具体实力如何罢了，根本就不存在无人所知的情况。

　　所以面前这两名能来这里却又对他的面貌无所印象的家伙可想而知，纯粹是没脑子的劳动者，炮灰。

　　拳手和女刀手闻言心中一怒，彼此对视一眼，二话没说，向王朝发起了攻击。

　　“我管你是谁！只要是跟黑暗作对的人，都该死！”拳手大喝道。

　　接着出现在王朝面前，右拳直摆，带着可怕的风啸直击向王朝的面门。

　　王朝从容闪避。女刀身跟进，双刀并排，同时斩向王朝的身体。

　　却没成想，王朝留在原地的身影居然是个虚假的残象，本人却是早先他们两人的一步出现在男拳手身后，脚下一踏，发出一股带着明暗变化的暗劲沿着地面钻进男拳手的脚底，破坏他发力的核心，然后伸手一拉，拎住对方的领子，一推一送，男子就好似布娃娃似的撞向了女刀手。

　　女刀手见状眼中闪过一抹冷光，闪身让开，刀身反持，一招反匕刺杀术中的招式砍向了突然出现的王朝。

　　然而王朝却是不躲不避，举手前迎，勾指，如似敲门般将指节敲打在了刀身上。

　　“铛！”

　　瞬时间，女刀手只感觉一股尖锐大劲传来，手掌不受控制的将刀甩飞向了一边，目标正好是刚刚站稳身形准备发起攻击的男拳手。

　　顿时男拳手表情一变，又不得不侧身躲避开来，直接将中门大开的女刀手留给了王朝。

　　当然王朝也没客气，一进一欺，肩膀一压一撞，女刀手便好似被重型卡车迎面撞击一般飞速的向后倒飞出去。

　　虽然还没撞到房屋的墙壁，骨骼碎裂的声音就先一步的响彻在了男拳手的耳中。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　同时女刀手鲜血喷洒，好似箭般从她的口中突涌出来，直至最后整个撞碎房屋的门柱，重重的摔落到屋外的庭院内，溅起一小片灰尘。

　　“扑通！”

　　王朝对此不理不采，旋身迎面面向男拳手，踏地一射，冲到表情大变的男拳手面前，气克或者说满含精神力与拳意的目打射出，直轰男拳手的脑中，让他一蒙，而后一拳轰打在了他的胸口处。

　　“形意·炮拳！”

　　“砰！”

　　巨大的闷响声炸开，男拳手当即五官齐张的跪倒了下来，身体好似一摊烂泥软倒在了地上。

　　“扑通。”

　　王朝缓了缓气，吐掉胸中积郁的废气，掏出手机，找出不知火舞的号码拨打了出去。

　　既然道场已经不安全，王朝有必要带她换个地方。

　　……

　　熟悉的铃声过后，手机中传出了不知火舞干练的声音。

　　“朝？”

　　“舞，回来吧，道场已经不安全，我们需要换个地方了。”王朝没有废话，开门见山的直白道。

　　“啊？怎么回事？”不知火舞惊讶道。

　　“是黑暗，他们刚刚派人袭击了道场……”

　　才一说完，王朝的表情就徒然一变，急速的道了声“有情况。”便挂断了手机，收好电话，目光直射向后宅大门的位置。

　　只见在那里，不知何时突然多出了一个男人。

　　其不是别人，正是黑暗空手组最上层，一影九拳十人中的一人，有着人越拳神称号的本乡晶，带有墨镜的脸上面无表情的注视着他。

　　“你就是王朝吧。”

　　虽然是疑问句，但不管是语气还态度上，都充满了肯定，让王朝明白，自己果然在黑暗那边登了记，而且还不是那些杂七杂八的小人物，而是直接‘上达了天听’的‘名人’。

　　“本乡晶。”王朝表情微肃，眼中满是凝重地说道。

　　然而出乎王朝意料的是，本乡晶居然再次对他发出了邀请。邀请他进入黑暗。

　　“难怪叶翔他会输给你，居然已经达到了这种地步，用句天才来形容你一点也不为过。小子，要不要加入黑暗？能够毫不犹豫使用武术杀人的你，应该知道我们的理念吧。”

　　王朝愕然，又有些不解的说道“你不是来找我麻烦的？”

　　“为了那几个废物？”半乡晶瞥了眼地上散落的三具尸体，屑声道。

　　王朝没有出声。

　　“他们的生死与我何干？”见王朝不信的样子，本乡晶又冷酷地说道。真是一点也没有半点对王朝破坏了黑暗行动的在意，让人在感受到本乡晶冷酷的同时，也对黑暗这种个人管个人的散漫状态感到些许无语。

　　就这德形，真得能管理好日本？

　　不过再一想想黑暗的目的，王朝也就是释然了。

　　人家要拿下日本的原因是为了借他来发动战争，而非是想要拿日本当根据地，或是用来索取什么金钱上的利益，自然不会在乎日本之后的治安好不好，社会稳定不稳定。

　　甚至可以这么说，只要目的能够实现，黑暗管日本去死。

　　“我打伤了叶翔。”顿了顿，王朝开口道。

　　“那是你们之间的事情，我虽然身为他的师傅，却是不会因此就对你出手，那样的话，叶翔和温室里的花朵有什么区别？”

　　“更何况，你不是也没有杀他吗？”本乡晶淡声道。

　　潜台词就是，如果他杀了叶翔，他就会出手帮徒弟报仇。当然，也不排除人家是想要留下他给叶翔继续当‘磨刀石’就是了。

　　“算了，我对现在的黑暗无爱。”王朝沉默了一下，摇摇头拒绝道。

　　“那你就准备好，随时遭到黑暗的高手狙击的准备吧。”本乡晶见状也没强求，只是很平静的陈述道“希望你能够在接二连三的狙击中活下来。”

　　说罢，本乡晶又深深的注视了眼王朝，便如他来时那般，直接而静悄悄的离开了不知火道场，让王朝大大的松了口气。

　　人的名、树的影，虽然没怎么样，但还是给了王朝不小的压力，让他当时心神警惕不已。

　　“一影九拳呐……”王朝叹息一声，暗暗的摇了摇头。

　　果然，自己距离最顶尖的那一批人，还有得练呢。

　　恩，不是指单纯的战力，这点王朝自信，真所有手段全开，除无敌超人那一级的破格者外，王朝不惧任何高级达人。

　　但是其他方面，王朝就差了点，需要弥补。

　　要不然怎么会有那句话：心、技、体、气，缺一不可。

　　然后又过了二十几分钟，不知火舞的身影出现在了王朝的视线中。

　　“王朝！”

　　见到人后，不知火舞大大的松了口气。

　　至于尸体，王朝却是在等待不知火舞归来的过程中，叫身为喰种的四芳莲示给带走了，用以去制作所谓的‘食物’。所以眼下道场内除了破损的痕迹及战斗的痕迹和部分血迹外，却是不存在有碍观瞻的东西了。

　　“收拾一下吧，这里已经不安全了，我们换个地方居住。”王朝起身，看向放松下来的不知火舞说道。

　　“好。”不知火舞想了想，点头答应了下来。

　　然后快步跑进屋中，收拾起了东西。

　　这个过程并未花太久，也就十几分钟左右，不知火舞便带着一个小小的旅行包重新走了出来，与王朝汇合，在王朝的带领下前往了店铺。

　　恩，关于店铺，不知火舞是知道的，也去过。只不过去得是只有王朝自己在的店铺，至于现在这种存在一群人，特别是一群姿色不差，甚至还有小孩子的‘热闹’店铺，她还是第一次来，所以不出意外的，不知火舞的脸色略微有些黑了下来。

　　“嘶～”


第573章 不知火舞的战争

　　“咳咳，我有个事情想告诉你。”店铺新腾出来的不知火舞卧室内，王朝表情略有些尴尬的轻咳两声，对身旁明显阴着脸的不知火舞说道。

　　不知火舞不言，身姿不动不摇，一副没有听见的样子，但耳朵却是悄悄的竖了起来。

　　显然，她还是想听一下王朝的解释的。

　　“我这个店铺很不简单，可以联通诸天万界。也就是说，除了我们本身所在的世界外，我们还可以前往其他的世界。”

　　“啊？你说真的？”完全没想到王朝开口的第一句内容是这个的不知火舞满是惊愕与不敢置信的轻呼道。

　　“是的，不信的话我现在就可以带你前往其他世界看看。”王朝面色端正，很是真人的确认道。

　　“所以因为某些原因，我这里聚集了不少人，唔，说人也不全对，还有一些其他生物，而且是来自各个世界的人士。”

　　“就比如你之前看到的那个有着一头金色卷发的无口小姑娘，她就是一只妖怪，而且名声你应该听过——九尾·玉藻前，很熟悉对吧？”

　　“这，怎么可能！？传说中她不是已经被安培晴明封印了吗？”不知火舞表情微变，再次惊呼道。

　　“嘛，那我就不知道了，也许传说有误也说不定。”王朝摊摊手，一脸无奈的回答道。

　　“……那其他人呢？她们又都是什么身份？”沉默片刻，不知火舞又问道。

　　“唔，比较复杂，有来自魔术世界的英灵、从者及魔术师的后裔，有来自未来科技世界的研究员、病毒承受者，有魔术师，有古代种末裔，有实验克隆体，总之成分很复杂，什么样的人都有。”王朝粗略的解释道。

　　“那为什么她们都是女的。”不知火舞眼神有些动摇，但却还好似不甘心的追问了一句。

　　“也有男得啊，只不过不住在店里，而是住在其他世界我掌控的区域内为我工作。”王朝没有迟疑，连忙解释道。

　　“我要问的就是这个，为什么被你留在店里的人都是女人？”不知火舞抬头，目光灼灼的盯着王朝质问道。

　　“额……那都是有原因的……”

　　接着，王朝不等不知火舞发火，就连忙将各个留在店里的女性的背景大体的述说了出来，以博取不知火舞的同情心。

　　而结果嘛，还算不错。虽然仍旧没有完全打消掉不知火舞的怀疑和心底的郁火，却也是没再向他甩脸色了，算是初步获得了不知火舞的谅解。

　　只是好景不长。也不知道是故意的还是如何，玉藻前和美狄亚却又给她弄出了幺蛾子。

　　其中玉藻前的比较简单，直接莫名其妙的恢复到了成人状态，并为自己换上了一件非常单薄的浴衣，大模大样的在王朝和不知火舞面前走过，用一副不经意的态度将自己的美腿啊、丰满啊暴露出来一些，诱惑着王朝。

　　后者则比较贼，也不知道是怎么忽悠的，居然让今天恰巧也在浅上藤乃换上了兔女郎服装。

　　结果不用多说，不知火舞当即炸了毛，气哼一声，甩脸着跑回了房间，重重的关上了房门，来了个‘与世隔绝’。

　　“我说，你们今天到底是闹哪样啊。”王朝又好气又无奈的看着依旧没啥自觉的成人版玉澡前和一脸阴险笑容的美狄亚叹息道。

　　“BOSS，还没看出来吗？这是在争宠啊。难道你就不准备再做些什么吗？大大水晶宫在等待你呦。”不知何时出现，抱臂依在墙边，一脸幸灾乐祸笑容的室户堇以戏虐的口吻开口调笑道。

　　“这就是传说中的人渣吗？今天早算是见识到了。”室户堇的旁边，千寿夏世以近似三无的状态，用非常平淡而没什么感情地说道。

　　只是那种样子，却是更加的伤人，好似利箭般直插入王朝内心，让他整个人都白化起来。

　　“也许，我们应该把更多的人叫回来。”放学归家，和满脸不太明白发生了什么的小雏实站在一起的天童木更阴笑答。

　　“哥哥，你没事吧？”小雏实关心道。

　　“呵，呵呵……捣乱是吧，幸灾乐祸是吧，看热闹是吧……好，我就成全你们。”王朝低垂着脑袋阴笑一声，然后骤然爆发，在所有人都没反应的瞬间用店铺的力量将再场的所有人都镇压下来，而后身化游龙，先是出现在千寿夏世面前把她抓起横放到自己腿上，像教训小孩子似的“啪啪啪”连打她数下屁股，这才转移目标，站在面色微变的室户堇面前，一把将她揽入怀中。

　　然后是天童木更，用一股上升气流撩开裙子，一手飞快的打向他她的屁股。

　　“啪！”

　　而后是美狄亚、玉藻前，作为罪魁祸首的两人也受到了与室户堇同样的待遇，仅于下小雏实和浅上藤乃两人没受到什么惩罚或者说是被占便宜，一被人揉了揉脑袋表示安慰，一被王朝没好气的瞪了眼，王朝便闪身离开，利用店主权限进入不知火舞的房间，二话不说，直接将她镇压而下，用最男人的方式征服起了生气中的不知火舞。

　　有节奏的肉块交击声传出，某种靡靡的气息开始弥漫在空气中。

　　“混……”

　　“啪啪啪……”

　　……

　　“这还真是……”室户堇满脸愕然的和店铺中的诸位与她脸色差不多，脸面上皆浮现出红彩的女士对视一眼，颇有些作茧自缚的苦笑道。

　　“这个混蛋！”天童木更捂着屁股，恼羞成怒的道。

　　“确实很混蛋。”同样屁股遭了大殃的千寿夏世脸红道。跟着又补充道“而且也非常人渣！”

　　“也许该杀了他。”玉藻前整理了一下凌乱的浴衣，表情略显危险的轻声道。

　　作为全场实力最高的存在，如果她真下定决心的话，还真没什么人能阻止的了。

　　也只有美狄亚，一脸羞红中带着某种复杂难明的情绪，没有接声。

　　同样还有浅上藤乃，感觉很不适合带在人群中的她小小的道了声“我去换衣服。”就连忙跑了开，留下众人在那里面面相觑。

　　当然，其他人也并为呆多久，几乎就是在她离开的下一刻便纷纷回过神来，脸颊再次微微一红，各自故做平静无事的返回了各自在店铺中的房间。

　　……

　　不知道多少小时的奋战，使出了金关玉锁诀的王朝彻底镇压下了身为抵抗势力的不知火舞，让她求饶认输，表示再也不敢折腾了。

　　“你这个混蛋。”事后，不知火舞眼神发媚，有气无力的虚声骂道。

　　“不混蛋，又怎么能降得住你。”王朝胸口急速起伏，得意道。

　　“别指望我会妥协。”不知火舞没好气地说道。

　　“那没事，我们可以继续。”王朝不在意道。

　　并且说完，就又做势要再来。

　　“别，别弄了，再弄要散架了。”不知火舞见状大惊，连忙求饶道。

　　“那妥不妥协？”王朝面向着她，坏笑道。

　　“哼！”不知火舞不满的将头装到一边，冷哼了一声。尽管不管是从态度上还是表现上都显示她不妥协的态度，但从其没有明确回答的结果来看，却是似乎要默认了，否则以她的刚强，又怎么会有这种表现？

　　而也知道这种情况应该是所能得到的最好结果的王朝也没再胡闹，微微一笑，用很温柔很轻柔的动作重新吻住了不知火舞的嘴唇。

　　唇唇触碰，齿齿相交，舌头如似桥梁缓缓的纠缠在一起，不分彼此。

　　“舞？”

　　“恩？”

　　“你真好。”

　　……

　　之后不知火舞就在店中住了下来。尽管这时她依旧对满屋的女性存在感到不爽和不太适应，但也没再多说什么，反正大家都有事忙，除了少数时候基本谁也见到谁，到也不算太大问题，便来个眼见不视，只当她们不存在，勉强的接受了店铺内现下的这种情况。

　　除了晚上，不知火舞会以各种理由要求王朝和她住在一起，然后好似怕他偷腥似的压榨着他躯体内的精化，让王朝在倍感满足的同时，也有些感觉很是头疼和痛苦。

　　是的，痛苦。那事偶尔做做，或是情绪来了做做确实幸福，但当工作来弄……

　　反正那滋味真心不太好过。逼得王朝不得不小小的服软一下，才免去了将那事当日常来弄的下场。

　　毕竟他又不是‘奶牛’，就算身强体状，有各种药补着，也很那啥好伐。

　　当然，王朝却不知道，不知火舞在听到他求饶后也是大大的松了口气。毕竟虽然只有累死的牛没有耕坏的地，但架住牛是铁牛，地是软地啊，就算再有恢复力，在各种差距的情况下，不知火舞也有些承受不住了。

　　甚至可以这么说，如果不是为了那一口气，鬼才要继续坚持下去呢，都快坏了好伐？

　　总之，经过一番小小的波折之后，店铺内的生活重新平静了下来。


第574章 战争

　　南棒国，某个军事基地。

　　数名身形矫健，行动快如鬼魅的家伙突兀的闯进了基地之中，似有所知一般躲过所有的监控设备和巡逻人员，悄无声息的潜入了某个机房内，二话没说，齐齐一窜，冲到机房内有数的几名工作人员背后，手臂用力，一名名工作人员便在满脸愕然中失去了生命。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　然后行动的几人分开，由两名回归门口，守住进出的通道，两名快速走到仪器台前，从身上掏出某样工具连接在面前与电脑差不多的仪器上，启动，一层层数据就飞快的在仪器的屏幕上显现出来，似瀑般逆流而上。

　　正是大量的数据信息。

　　同时两名应该是技术人员的家伙双手不停，也在面前的仪器上操作起来。

　　而几乎就在他们动手操作的瞬间，各种提示、各种信息就一一跳了出来。

　　导弹型号，发射状态，卫星坐标投射，目标预定……

　　一条条一件件，无不说明这座基地真正作用——发射导弹！所以可想而知，眼下这群入侵者所正在做的事情，正是窃取基地控制权限，准备对某些目标发射导弹。

　　而这个时间也并未花他们太久，也就十来分钟左右，各种防护墙和密码便一一被破解开来，收入入侵者的手中，然后依程序操作——一枚枚导弹发射口就自发的打了开来。

　　而后再过两三分钟，导弹便在轰得一声气焰嗡鸣声中，缓慢的升上天空，跟着转向，朝着目标飞射了出去……

　　“那是什么！？”

　　“导弹！？”

　　“谁发射的导弹！？”

　　“快拦截！”

　　随后紧接着，刺耳的警报声便彻了整个基地的上空，继而上达天听，传达到了国家高层的耳朵里。

　　“什么！？有人潜入了基地对假想敌国目标发射了导弹！？”军方高层惊怒道。

　　“是，是的！”

　　“你们是干什么吃的！？居然连敌人控制了系统都不知道！你们这是渎职！”军方高层暴怒道。

　　“是，是！”

　　“妈得，一群废物，快给我拦截！”

　　说完，军方高层就重重的挂断了电话，起身快步离开办公室，叫车前往了总统府邸。

　　……

　　而与此同时，另外几个国家。

　　“什么？南棒向北棒、兔子、日本、毛熊发射了导弹？！他们这是要干什么！？调起世界大战吗？！”

　　“混蛋！南棒想要挑起战争吗！给我拦截！绝对不能让南棒的导弹轰中目标！”

　　“南棒居然敢先想我国发射导弹！？找死！给我拦截！给我反击！我要让这些资本主意的走狗知道，什么是社会主义的铁拳！”

　　“八嘎呀路！”

　　“！·￥！￥·％”

　　只是不管如何，事实已经诞生，某种恶劣状态不可避免的开始在东亚地区弥漫。特别是在北棒反击性的发射回更多的导弹，日本在黑暗的影响下第一时间发出战争通告之后，整个东亚都乱了，战争的气息第一时间笼罩在了南棒、北棒、日本和兔子及毛熊的上空。

　　国家开始进入战备状态，毛熊、兔子、北棒更是第一时间调动军队屯兵边境，准备在正式确认交战状态之后，就对南棒发起攻击。

　　恩，这只指毛熊和兔子。至于北棒，人家与南棒早就是敌对状态，所以大得规模战斗虽然还没有发生，但小范围的冲突交火却是已然开始，各种伤亡数字开始不停的呈现在两国高层的台面上，甚至随着新闻有程度的批露，流进两国国民的耳中。

　　但这还不算是最严重，最严重的却还要属日本的行为。自卫队第一时间全体集结，内阁发出昭令，让国内所有有活力的社会组织人员参军，进行扩军。

　　而这也算是表明了黑暗要控制黑道的真正目的，让他们充当兵员，而非是王朝事先所想的那样，通过他们控制日本底层的社会稳定。

　　三岛财团、三井财团等大型财团开始行动，各种设备开始出现在自卫队的士兵手中，为即将展开的战争进行着准备。

　　……

　　“不愧是黑暗，这手玩得真狠。不仅有了大义，还有了转移内部矛盾的理由，看来是没办法阻止他们的计划实现了。”看着新闻中全天24小时的军事报道，王朝满脸佩服的感叹道。

　　“这群混蛋！难道他们就不知道他们的行为会给日本，给日本民众带来什么样可怕的后果吗！？”不知火舞怒不可遏的大声说道。

　　王朝耸了耸肩，不置可否的说道“他们知道，但那又怎样？别忘了他们可是黑暗，崇奉的杀人拳，讲究的是弱肉强食，可不会在乎普通人的性命。”

　　停顿片刻，起身说道“我有事出去一趟，你留在店里吧。”

　　“不，我也要出去，我不能眼睁睁的看着他们胡作非为，将无辜的群众推入深渊！”不知火舞面色严整的肃声说道。

　　王朝看了眼她，知道劝不住，便无奈的点点头，叹息着嘱咐道“那……你小心，如果有危险的就叫我，我会帮你。”

　　“恩，王朝，谢谢你。”不知火舞感动道。

　　“你我之间不用说谢。”王朝上前，轻轻将不知火舞揽入怀中，温声道。

　　两人温存了片刻继而彼此分开，各自离开店铺前往了其他地方。

　　就比如王朝，他第一时间通过店铺的投影返回了大阪，并用电话联系上了自家老爸。

　　“爸，你在哪呢？”

　　“是你啊，正好我刚准备给你打电话。”王朝的老爸，王付生的声音传出来道。

　　“怎么？”

　　“收拾一下赶紧回来，我们回国。”王付生坚定道。到和王朝想要找他的打算一样，劝他回国。

　　只不过方法不太一样，王朝准备是暴露一下自己的秘密，直接通过店铺送王付生回国。而王付生则是准备通过空客航班返回国内。

　　想法挺好，只是可惜王付生不知道具体的情况，却是不会明白，在现下这种态势下，就算是做航班回去也一样有危险。

　　为何？因为黑暗的疯子呗。谁知道他们为了让战争扩大化，会不会弄出什么幺蛾子击沉航班？毕竟他们可是连别国的军事基地都敢入侵，再玩个狠点说误射或是别人报复性入侵所遭成的结果也不是没可能。

　　哪怕这个几率降落到王付生所坐的航班上可能不足万一，但也不得不防。

　　当然，与之相反，走店铺的方式也会让王付生变成偷度客——额，拿着国内护籍的外国归国人员在不进行入境登记也算的话……

　　总之各有好坏吧。

　　特别是在现在国内还是处在战争状态的情况下，王朝可不想自家老爸被怀疑成间谍，所以稍微想了想，便决定还是和老爸一起走正规渠道吧。这样即使真出了事，自己也能把人救下来。

　　“看来我们爷俩想到一块去了。行，您收拾东西吧，我马上就到。”王朝笑道。

　　“恩？你回大阪了？”王付生诧异道。不过在心里却也暗暗的松了口气。

　　“恩，已经到XX了，在有几分钟就能到家。”王朝回道。

　　“那行，到家后直接上来吧，我和你阿姨在家。”王付声回道。

　　然后两人切断联络，王朝加速朝他重生来这个世界后的第一个‘家’移动而去。

　　时间不长，也就七、八分钟左右，王朝便回到了位于大阪东三国区的家中。才一进门，就看到了忙碌不已，且脸色不怎么好看的王付生和他的女人赤木晶子两人，以及一地被收拾好的行李箱。

　　“爸，晶子姐。”

　　“小朝。”赤木晶子抬起头，勉强的冲王朝笑了笑。

　　“这是怎么了？”王朝用疑惑的目光看向了自家的父亲。

　　“你阿姨有些犹豫，担心在国内生活不适应。”王付生没有隐瞒，将赤木晶子的心思说了出来。

　　“就这？晶子姐你和我爸回国后完全可以去京城啊，记得朝阳区吧还是哪里，有个外国人聚集区，那里有着不少南棒和日本人在，你们完全可以生活在那边，慢慢适应国内的状况。”王朝好笑的看向赤木晶子，劝慰道。

　　外国人聚集区这个是真的，记得好象是在盛京那边吧，一堆堆的南棒，本子，多快成了国内的亚洲人区了，各种风俗和民族产品都有，除了环境不大相同，及周围充斥着汉语外，真心不存在什么生活上的问题。

　　“真的？”赤木晶子展了展眉，追问道。

　　“恩，真的。”

　　之后三人又在一起吃了顿饭，好好休息一段时间，便搭乘着最近一班航班离开大阪返回了国内。

　　途中安全安稳，并没出现王朝所担心的那种被导弹袭击的事情，很是平安的踏上了祖国的土地。然后找寻一家酒店暂时入住，算是解决掉归国落脚的问题。

　　当然，这是指王付生和赤木晶子，至于王朝，他可不缺。

　　“爸，我出去溜达溜达。”暂时安顿好，并和王付生打过招呼后，王朝便离开了入住的酒店。

　　“恩，别瞎跑，记得早点回来。”王付生嘱托道。

　　“知道了！”

　　随之王朝消失在了京城川流的人群中。


第575章 作大死

　　熟悉的天空之城的音乐声响起，一则来电打破了王朝还算放松的心情。

　　“李辰刚？”王朝看着手机来电上显示的注解挑了挑眉，若有所思的按下了接听键。

　　“喂。”

　　“王先生，听说你回国了？”李辰刚到是没有寒暄，直接开门见山的问了出来。

　　当然，他的行为多少有点名知故问的意思。不过这也不怪他，谁叫王朝太牛波依了呢，手中有技术不说，还掌握着让他们心悸的力量，可容不得国内的人士对他的行踪不关注。

　　“是啊，要不然你也不会打这通电话不是吗。”王朝没有客气，直接揭穿了他的把戏道。

　　“额……毕竟您是我们的重要客人，些许关注是必不可少的，还请王先生见谅。”李辰刚尴尬须臾，转而又坦然直言道。

　　“说吧，你这次打电话过来有什么事。”王朝懒得跟他多扯，直入主题的询问道。

　　“那到没有，就是通知您一声，如果有需要帮助的地方可以直接给我打电话，我们这边会尽全力帮助您和您的家人解决一些生活方面的问题。”李辰刚客气道。

　　说白了就是卖好，以加深关系和拉拢他。

　　“我知道了。如果我这边有麻烦我会找你们的。”王朝也没客气，随手受了下来。

　　“好的。”

　　然后两人没有多说，就挂断了电话。

　　“这帮家伙，果然会见缝插针。”王朝收起电话，撇撇嘴道。

　　……

　　而在另一边，日本，或者说控制着日本的黑暗又开始做大死了。也不知道他们是怎么想的，居然把手伸向了驻日美军基地，强行镇压了那里的士兵，取得了停泊在日本各港口、军事基地内的武器装备和船只、飞机，补充进了自卫队的序列当中。

　　结果自然不用说，美国炸了！毕竟人家养你是当‘狗’的，可不是让你来咬‘主人’的。所以哪怕美国现在境内依旧因为生化危机、总统竞选、民族问题、宗教问题等等闹的沸反盈天，也依旧调遣了在太平洋上游弋的太平洋舰队，向日本海域驶了过去。

　　但没成想人家黑暗更绝。让部分人在美国那边继续弄幺蛾子搞事不说，各个高层也凭借自己的关系推动起了久远落日计划的扩散。

　　如一影九拳中的持拳梵人——赛罗·拉夫曼，就凭借其在印度方面的影响力鼓动着某些高种性高官，让他们不顾国际非议，直接绝对对兔子用兵，并在第一时间将一个师团的兵力派送到了中印边境线附近。

　　同理的还有俄罗斯的歼灭拳士——亚力山卓·凯达。虽然因为之前的一些行动暴露的关系，让他失去了明面上的军方身份，但在暗地里，其在俄罗斯军方中的影响力还是非常大。毕竟军人都崇拜强者，更何况还是他这种可以无视枪炮威胁，轻易就可以做到一骑当千的强人？手底下的力量并非是毛熊方面想清理就能完全清理干净的。

　　所以在其出面号召手下忠心人士之下，很轻易的就又拉起了一支队伍，让他们控制军队分兵，从鸭绿江沿线直接向国内黑省进发。

　　而且还犹嫌挑拨的不够，又派人如法炮制的潜入了缅甸、菲律宾、柬埔寨等地的军事基地内，用同样的方式挑起了几国之间的战争。

　　也就是说，在王朝做样子陪自家父亲回到国内还不到一天的时间里，整个亚洲都乱了，你打我、我打你、他打他的，彻底陷入到了战火当中。

　　联合国的调停没用，各路军队渐渐开始打出真火，人员伤亡以叠加的方式快速提升上来。

　　一时间，全世界人民的目光都落到了亚洲，却是在没什么人关心音巢组织覆灭，神罗公司动乱这种相对来说不痛不痒的小事情了。

　　“黑暗这真是一心到底作大死，不到被杀不回头啊，这气势，这行为，真心叫人叹服。”得知这一消息的王朝不由有些目瞪口呆的感叹道。

　　不过却也没什么办法，毕竟他的实力有限，也没势力能阻止战争的爆发，再加上他也确实没什么心思搅进去，因此除了当下知道真相的资深吃瓜群众外，他什么也做不了，只得收敛部分心神，重新投入到了对店铺的经营方面。

　　“唔……差不多快一个月了呢，要不要再联系一下真·现实世界的国内高层呢？”

　　想了想，王朝决定还是联系一下。毕竟现在这个现实的国内方面要应对战争，可没那么多空闲来和他做交易，帮他收集各种资源，因此也需要找个替代方来开源一下了。

　　想到这里，王朝心念一动，唤来一台出自魔禁世界的电脑，再次启动被凉了一个月的各路肉机和服务器，熟门熟路的侵入了某部的系统。

　　……

　　“啊！”一声惊呼随之响彻在了某部的机房中。

　　“小王，怎么了？”

　　“组长你看，那人又来了！”

　　“谁！？”说着，被称为组长的中年人快步走到了小王的身边。

　　“就是上次入侵我们系统，要和我们做交易的那人。”小王回道。其他人闻言也随之聚了过来。

　　“都过来干什么！都没事吗？还不赶快给我检查系统！”组长怒吼道。

　　其他今若寒暄，不敢出声，老实的回到电脑前，检查起了部门的系统。

　　一次入侵不被发现可以说是疏忽，二次入侵不被发现可以说是侥幸，但三次、四次入侵还一直让他们无有所觉就太打脸了。难道他们某部的工作人员就这么弱，连一个小小的黑客也不如吗？

　　而后组长不再理会手下的工作人员，探目看向了小王电脑的桌面。一个TXT文本的弹窗瞬间映入了他的眼中。

　　“去联系你们的上方，说我有新的交易要与他们进行。”

　　组长皱了皱眉，突然头也不回的喊道“小孙！”

　　“是！”一名看起来28、9岁的青年立刻起身道。

　　“打电话给孙科长，就说A2号目标又出现了，请他来一下。”组长吩咐道。

　　“是。”小孙应声，拿起电话立刻打入了内线。

　　然后时间不长，熟悉的军装中年就又一次带着好几名的穿军服的工作人员来到了某部的机房内，接管了所有的仪器。

　　“我是某部某科科长孙长征，也是上次与你进行谈话的人，不知你这次想和我们交易什么？”孙科长开口说道。

　　打字员转达，其他工作人员密切的监视着网络上的情况，到是没轻举妄动，显然是吸去了上次的教训，变得谨慎了不少。

　　当然，王朝也是一样，不仅技术又因为熟练度的关系进步了很多，就连心思也狡猾狡猾的，早就退出了系统，因此他们发出的信息全部石沉大海，老半天也没得到回音。

　　不过这帮人却是没有丝毫不耐烦，沉心静气，守在机房里的等待着王朝的再次接入。

　　而这个时间，也确实未让他们等太久，大概一个多小时之后，始终停在电脑桌面上TXT文本对话框中就再次有了动静，且只有两个字——接收。

　　然后一个文件传输标志弹出，静静的停在系统的桌面中。

　　“接收！”孙科长皱了皱眉，沉声说道。

　　想要再换电脑已然来不急，反不如就此冒下险，看看对方这回又出什么幺蛾子。

　　得到命令的工作人员没有犹豫，立刻点击接收，收下了文件。

　　不大，也就几个KB，几乎一秒钟就完成了传输。

　　“打开。”孙科长不明白王朝要玩什么鬼，但却也没什么好办法，只得按着王朝的节奏来，下令打开了文件。

　　是WORDE的文本文件，里面有图有文字，介绍着一件件商品的名称和功能。

　　“T型细胞强化液：基因强化药品，可以对目标个体进行身体上的强化，使之身体素质获得翻倍提升。”

　　“B型细胞强化液：基因强化药品，可以对目光个体进行身体方面的全方位强化，使之身体素质、恢复能力得到翻倍提升。”

　　“VGA试剂：基因药剂，可使目标在短时间内获得远超生物的恢复再生能力，可以用于重伤员。”

　　“电磁炮：以电磁线圈原理打造的高功武器。”

　　“驱动凯：人工机甲。”

　　“可垂直升降用窝轮引擎：……”

　　“纳米机晶体机床：……”

　　从基因药剂、到成品武器、再到真·现实国内难以找到的高精密机床，甚至是武术资料，凡是王朝认为能卖，能换钱，又不太影响真·现实社会的，王朝皆烈入表单之内，发给了对方。

　　“上面是我方可出售商品列表，你可以带回去和你高层讨论一下，决定好要买什么后，我们再联系。”接着，王朝不管那些人对列表商品的震撼如何，再次打字道。

　　“我们怎么联系？”孙科长见状连忙回过神，追问道。

　　“一天后的这个时间我会再和你们联系。”

　　说完，不再给孙科长说话的机会，直接切断了联络。

　　“这一回，应该能搭上线了吧。”王朝合上电脑，神情中隐带着一丝欢娱和期待的低声自语道。


第576章

　　“你认为上面的东西可信吗？”

　　“感觉有些天方夜谭。”

　　“那你的意思是说，对方一直在戏刷我们？”

　　“也不太像，从文字中透入出来的信息来看，对方确实想和我们做交易。”

　　“也就是说，那些可能是真的喽？”

　　“情报不足，无法判断。”

　　“也是。正好那个人等下就联系我们了，到是不妨先交易一些回来验证一下。”

　　“那，我们还追踪吗？”

　　“追踪。”

　　“那对方要是又撤走了呢？”

　　“晤……这到是个问题。”顿了顿，拿主意的人又说道“你们能保证对方入侵之后，第一时间锁定住他吗？我是不说，进入我们的系统后，他的任何动作都能被注意到。”

　　“这个，可以。”工作人员们面面相觑一眼，一副负责管技术的人出言应道。

　　“那好，那你们就全力以赴的给盯住他，直到交易结束！”

　　“是！”

　　之后场面静默，只余工作人员准备时所发出的键盘声和偶尔的低语声。

　　直到半晌后，时间进入约定的联络时刻。

　　下一刻，场中的气氛一变，所有人都严整以待起来。并且没过多少秒钟，刺耳的警报声就再一次的响彻了机房。

　　正是系统被入侵的征兆。

　　然后一台机器上的桌面文件一跳，弹出了一个TXT文本的对话框。

　　“我来了。”

　　“你好。交流这么多次，还不知道您怎么称呼？”熟悉的孙科长和带来的人彼此对视一眼，最后由孙科长发话，打字员输入，将文字输入进了对话框中。

　　“你们可以称呼我为店长。”

　　“店长？”某人心头一动，孙科长再次说道“那么店长先生，你上次发来的那个文挡中所列的那些东西就是这次交易物品是吗？”

　　“是的。你们可以选其中一样或几样，亦或者全部来进行购买。”

　　“那么价格呢？”这回孙科长没再弄那些幺蛾子，很是干脆的进入了正题。

　　毕竟这回的东西不同上次的单兵外骨骼装甲，就算拿回来了技术也不见得有啥大用，反而还会浪费更多的资源对其进行产业倾斜，于国家战略不符，远不如这次出现的商品中那些特殊物品来得让人心动。

　　“你们要买什么？”

　　“T型基因强化液、B型基因强化液，VGA试剂，纳米级高级数控机床、石墨芯片……”孙科长扬扬洒洒说了六七样东西，并且除去最前面的基因试剂外，其他的都是能够用在军工产业中，或是可以用来间接推动国内技术进步的产物。

　　至于技术资料，他们不是不想要，但在没验证其他产品的真实性，且王朝没有主动标出来之前，他们也不好强求，以面谈判破裂。

　　“唔，要得东西到是很符合你们的风格。好吧，我说下报价：T型基因强化液六万美金一支，B型基因强化液一百万美金一支，VGA试剂十五美金一支，纳米级小型超高精度数控车床三千万美金一台，石墨芯片十块/八十五万……”

　　“不过我不收现金，所以你们如果要进行交易，请用与物品等价的各类宝石原矿、无石皮的高品质宝石原石、上年份或珍惜级珍贵药材、丹方、各门各派密传功法秘籍及拥有神秘力量的物品进行兑换。”

　　孙科长等人见状彼此对视一眼，越发确定了对方是真想和他们交易，只为得到面板上提到的那些。

　　“宝石、药材、秘籍……怎么感觉对方跟修炼者似的，净要些奇了八怪的玩应。”某个某方面的专家不由得小声嘀咕道。

　　还别说，还真的很像现下流行的网络小说中提到的修炼者们爱要的东西。难道说，这个店长是名修炼者？

　　可能吗？

　　再一想想所谓的穿越剧、重生剧，貌似也不是不能接受。

　　想到这里，某些人眼睛一亮，对王朝所伪装的店长的身份更加好奇起来。

　　顿了顿，孙科长回答道“我需要和上面商量一下。”

　　“可以。半小时后我们再进行联系。”

　　然后王朝又想他来时那般，果断而干脆的切断了联络。

　　直到半个小时后。

　　“我来了。各位商量好了吗。”信息弹道。

　　“商量好了。我方分别要T型基因强化液、B型基因强化液和VGA试剂各五支，以及一台纳米级的小型超高精度数控车床，十块石墨芯片，和一台窝轮引擎发动机。”

　　“我方会用大量各类宝石原矿及部分纯料，外加一些珍贵药材进行交易，请告知交易地点与交易时间。”

　　“地点啊……那就在魔都好了，复兴岛码头，你们可以把东西运送到那里的仓库区屯放。至于交易时间，就在一个礼拜后好了，也好给你们些时间用来准备东西。毕竟交易物品的价值换算成矿石和药材的话，数量可不算少。”见又能有资源入库，感觉心情不错的王朝打字也变得愉快起来。

　　“恩，你们要的东西也是如此。一个礼拜后，我们再联系你们进行确认。”

　　“可以。”孙科长想了想，点头应道。

　　矿石和药材又不是什么要紧的东西，孙科长还真不担心王朝玩空手套白狼，骗了东西就跑。

　　……

　　“呼，终于是搭上线了。现在只要等完成交易，一条新的资源获取渠道就算成了。”合上电脑，王朝长出口气美美的想道。

　　不过并没有就此满足，而是心头一动，又打起了其他世界的主意。

　　“恩，也差不多一个月了，能量积攒的也够了，就借此机会再验证一下好了。”

　　想罢，王朝没再迟疑，回转到自己的卧室中，封门锁屋盘坐到床上，闭眼沉心，开起探测世界的魔法阵，于瞬间开始了新一轮的世界探测。

　　主体，‘现实’世界。

　　时空锚，‘现实’世界的京城。

　　无形的能量与转瞬间被引导而出，遵从莫名的方式消容进了虚空中。

　　虚空泛起涟漪，某种孤寂的感觉弥漫满了充满来自不同人员的店铺中。

　　……

　　“看来日本和国内的差别并不是引起店铺魔力暴走，反冲主人的原因。灵魂和世界的原因吗……”不知多久后，王朝睁开眼睛，望着没有任何变化的房间心中暗道。


第577章 新闻

　　大田区，原CCG支部。

　　在这天傍晚，迎来了一名不速之客。

　　“人类？嘿，人类！真是不知死活，居然有人类敢自己送上门来，活得不耐烦了吗？”一名穿着红色青铜树制服的喰种端着枪，被用道具遮掩的半边脸上露出狰狞的笑意的道。

　　“正好，我们好久也没吃过人类了，就那他开荤吧。”

　　“好！”另外一名守卫的喰种满脸赞同的应道。

　　接着便放了下枪，准备动手对来人发起攻击。

　　“果然是一群不开化的东西。真不知道上头到底是为了什么要和他们联合。”来人——穿着西装的年轻男性满是无奈地说道。

　　然后脸上和心上的气息骤然一变，爆发出一种比之喰种还要可怕，犹如洪荒猛兽般的气机，瞬间震住了准备出手的两只喰种。

　　“不，不会吧？人类怎么可能会有这么可怕的气势！？”

　　“可恶！区区家畜，也敢叫嚣！看我不撕了你！”另一名喰种则一副恼羞成怒的样子，大吼一声，开起捕食时才会显现的赫眼状态，一个闪身冲到了来人面前。

　　来人不为所动，甚至连躲都没躲避一下，就那么突兀的把手一伸，急冲的喰种就好似自行送入一般，巧巧的落进了男子的手里。

　　“家畜？不知死活的畜生，真不知道是什么人给了你们这样的自信。”

　　然后不由分说，另一只空闲的手猛的击出，在另一名喰种为眼前的惊变而呆滞楞然间，一拳轰在了被捉的喰种的脑袋。

　　“砰！”

　　沉闷的巨响传开，被捉喰种的眼球当即爆开，鲜血混着白花花的脑浆从喰种的眼框中喷射了出来。

　　当然，这是指外观。至于内在的大脑，则在这拳轰种的一瞬间整个爆炸开来，如同碎豆渣似的，混着血液从喰种的眼耳鼻口七壳中涌流了出来，只余一具完好的脑壳让喰种勉强保持着大体完整的外观。

　　显然，来人明白，要怎么做才能最有效的杀死喰种。

　　而后来人随手丢开手中的尸体，扭头看向了另一只守门的喰种。

　　后者一惊，下意识的举起了手中的枪。

　　可以这么说，除去CCG的白鸠外，他还是第一次遇见让他感到如此恐惧的人类。

　　“放心，我不会杀你。我还需要你给我向你们的首领传话呢。”来人展颜一笑，看起来好似温和大哥哥似的对另一名满心恐惧的喰种道。

　　“麻烦你告诉你们的首领一声，日本的实际统治者——黑暗的特派员，前来拜见。”

　　“恩？还不快去！”见喰种没动，来人有些不高兴的皱眉道。

　　“是，是！”见状，喰种回过神来，急叫一声，转身风似的跑进了支部当中。

　　……

　　“……今日上午十时，南棒与北棒两国在国际公约线——三八线附近进行大面积交火，双方各派出军队多达万余人，动用中重型武器无数，并伴随有空军袭击，时间长达两小时，初步估计人员伤亡超过千名以上……本台记者在前方报道。”

　　“……据不知名人士透露的消息称，该次行动并非是由俄国总统下达的命令，而是某高级军官的私人行动，但交火已成事实，且毛熊方面暂时并未做出更进一步的指示，很有可能使毛熊与兔子家的关系彻底恶化，引发新的争端……”

　　“……最新消息，毛熊与兔子发生交火，兔子家边境被入侵，一支守备部队遭遇袭击，造成8人死亡，12人受伤，部门建筑遭到损毁。兔子家发言人表示，这是侵略，兔子家会不惜一切代价给予侵略者以制裁。据消息截稿时间为止，兔子家东北方面军已然完成全部动员，并派出一个师的兵力开赴漠河边境。”

　　“……印度军队入侵兔子家，和兔子家西部边防军发生交火……”

　　“……缅甸、老挝、柬埔寨、泰国、菲律宾、马来西亚诸国进入交战状态，国内经济影响严重，国民苦不堪言……下面我台的最新报道。”

　　“……我国（日本）正式出兵南棒，对南棒数日前的空隙行为进行报复……”

　　“……联合国呼吁……”

　　以上种种，几乎全天二十四小时的充斥在电视、手机、网络媒体的页面中，向世人通告着战争的进程。

　　当然，并非是全部，起码美国太平洋舰队即将抵达日本，就日本背叛盟约，借战争借口强行夺取美国军事装备的事情讨要说法的事情就没出现在日本普通网民的视线中，而是出现在了别过的新闻媒体上，让日本本就两极（反战、热战）分化严重的国民情绪进一步激化，甚至是因次闹出了不少的事情。

　　如，鹿儿岛、冲绳这等原琉求国领土，且也是过去几年十几年间深受美国驻军迫害严重，早已经矛盾激化到一定程度的地方直接闹起了独立。

　　各种罢工，抗议，停电，拆台，让社会治安乱的一塔糊涂，让普通民众生活的苦不堪言。

　　“你看看，幸好我们离开的及时，否则还指不定会怎么样呢。”通过中介，在朝阳区租了个两室一厅带卫生间加厨房的房子住下来的王付生指着电视中播放的日本境内状态，满是感慨、得意以及一点幸灾乐祸地说道。

　　没办法，谁叫日本境内闹得最欢的是那些右翼呢，各种打人、欺负人、闹事的新闻几乎每天都有发生，由此再加上其他一些方面的对比，也就难怪王付生会有如此表现了。

　　顿了顿，王付生又问道“对了，你学校的事处理的怎么样了？”

　　“已经在联系了，京医大那边到是不拒绝我带着学籍转进他们学校，前提是我能够通过他们的专业考试。”王朝无所谓的回答道。

　　这话完全就是在骗人，用来忽悠自家老子，让他转移关注目标，以及让自己有更多的自由时间呆在店铺不回家的理由。至于真实的情况，却是王朝根本没找一家大学投敌交流申请，认证该校学生。

　　“有把握吗？”王付生关心道。

　　“应该没什么问题。”王朝依旧随意的回答道。

　　“恩，那你多努力点，别在一个堂堂大学生连一般的专业考试都过不去，那可就丢人喽。”王付生提醒道。

　　“知道了。”

　　然后王朝转移话题，说起了王付生工作上面的事情。

　　“还在找，想来应该快有消息了。”王付生敷衍道。

　　这也是没办法的事。毕竟老王的年龄在那里，四十多岁的年纪，说是年富力强也行，说是年龄超标也可以，反正在找工作方面是不如30岁以下的人吃香。

　　再加上他的资历，要找的职业等，除非他联系的猎头公司那边能有好消息，否则单凭老王这么一家一家的投简历，应聘部门主管或是经理啥的，希望不大。

　　“哦。”王朝不置可否的点点头，心思一动，将一些机运投加在了自家老爹身上。

　　有了这些机运的加成，王朝还就不信自家老爹的工作会成问题！

　　更何况，王朝背后还有一群上干着着急的‘太监’，指不定什么时候就出手解决了问题，卖他一个无声的好。

　　所以王朝对自家老爹的工作真心是一点也不担心。

　　接着又在老爹的新家里呆了一会，王朝便借口出去溜达溜达，离开了老爹的家。

　　这也可以看出国内的好了。不管外边大的多热火朝天，只要不进入本土，社会治安的整体情况就非常稳定，更何况这还是在天子脚下，只不要不想吃枪子挨花生，就没几个敢在这种时候往外乱条的存在。

　　恩，那些故意做死的另说。

　　所以即使是在这种国家爆发战争的情况下，人民群众的生活还是和以前差不多，该疯疯该闹闹，除了信息管制方面严了点，巡逻的多了点，动不动就爱查个身份证什么的，和过去没什么不同，反而还变得更家安全了，让不少民众感觉到了‘青天’的存在。

　　……

　　“咦？舍得回来了？”店里，王朝看着不知何时归来的不知火舞调笑道。

　　“有事找你。”不知火舞没好气的白了眼王朝，直言说道。

　　“什么？”王朝一愣，动身走到不知火舞身边坐下，搂住她的腰，隔着衣服摩挲着白皙细腻的肌肤询问道。

　　“我们准备和黑暗的高层一决胜负，你要不要来？”不知火舞顺势靠在他的肩膀上，解释道。

　　“我们？”王朝楞然。

　　“我、镇师傅、板崎先生一家和罗伯特，以及梁山泼的几位达人，与部分心怀正义的人士，总各二十来个人吧。”不知火舞介绍道。

　　“我无所谓。只是你们知道黑暗的行踪吗？就这么贸贸然然的闯过去，可不见得能找到人。”王朝无所谓的耸了耸肩，反问道。

　　“这点你不用担心，我们已经联系了一些专业人士，并发动了一些力量。只要他们人还在日本，我们很快就能找到他们的下落，彻底解决掉他们。”不知火舞肯定道。

　　“那就好。到时候你通知我吧，我随叫随到。”王朝笑道。


第578章 暗动

　　摇床弄被、覆雨翻云，好叫一个鲜花摇曳了舞姿。

　　然而决战的事情还没等来，太平洋舰队却是先到日本了，也不靠岸，就那么漂浮在海上，停泊在舰炮距离之内，直升机飞出，载着谈判的高官飞抵了东京。

　　然后就在这天傍晚，一艘中小型的游艇驶出了港口，径直航向了美太平洋舰队。

　　“长官，发现有船只靠近。”

　　“船只？自卫队的船吗？”

　　“从雷达上显示，好象是一艘民用的游艇，型号大概是……”

　　“游艇？这帮日本人真是不知死活。派人过去警告一下，让他们离开。”

　　“是。”

　　而后大概过了六七分钟，新的消息传了过来。

　　“报告长官，对方离开了。”

　　“哼，算他们识相。”

　　然而这帮人却不知道，此时正有一大波危险正在接近他们。

　　方式为水下潜入，一个个穿着最新制成的仿鱼皮潜水套装，背着一罐罐氧气凭，在黑夜的掩护下好似幽灵鱼群，拍动着双脚游向舰队。

　　时间不长，也就半个小时左右，黑影们就游到体积巨大的航母旁边，一窜，浮出了水面。

　　“好高！”

　　“现在不是感慨的时候，赶紧动手！”

　　“知道啦，真是啰嗦。”

　　然后一人卸下身上背着的氧气瓶，撕开潜水服的上衣，在旁边两名同伴的协助下，在对方手掌的大力推动下，瞬间射向了十几米的高空……

　　但人类终究不是鸟儿，没有翅膀可供飞翔和对抗地球引力，所以很快，半空中的家伙进速就停了下来，并露出一副随时可能坠落的样子。

　　然而就在这时，两条闪烁着荧光的触手却是从他的腰处冒了出来，尖端飞速的在航母的船体装甲上一抓，也不管是否击伤了装甲，就在那股突然而来的反作用力下再次向上飞射了出去。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米。

　　很快，男子就飞到了航母的甲板上方，“咚”的一声落到了甲板上。

　　“OK，顺利登陆。”男子保持着蹲伏的样子低声自语道。

　　然后悄悄起身，按照计划行动起来。

　　男子悄无声息的潜行到甲板上用来帮助飞机降落的防坠止速绳旁边，用赫子形成的触手将其切断，运送到甲板旁边，一送，作为一条简单的绳体供下方海水中的其他喰种进行攀爬。

　　别说，还真能用。虽然短了点……但在喰种门的通力合作下——互托互送，赫子连接等，却是一个也没落下，全多顺利的登上了航母的甲板。

　　而后所有人脱掉脚濮，遵从着来时的命令对航母上的美军展开镇压。

　　而过程自然不会像想象中的那么顺利，这不，才行动没多长时间，就被船上守夜的美国士兵给发现了端倪，进而一激，整个船上就响起了入侵的警报，所有尚未被镇压的士兵进行了战斗状态中。

　　然而令遗憾的是，都没什么用。普通子弹打在这群身糙肉厚，防御无双，恢复力又夸张变态的喰种身上连防都破不了。甚至就算破防了，区区手枪和自动步枪的子弹又哪里能真得伤害到喰种的生命，别说没打中要害了，就是打中要害，啃上一口人肉也就恢复的差不多了，又哪里会害怕士兵的区区反击。

　　因此没过太长时间，整个航母内冒头的，能见到的，被找到的海军士兵就被镇压了下来，死得死——成为喰种的食物，伤得伤——集中一处关押，让整个航母成为了喰种们的战利品。

　　“你们是什么人！？你们知不知道你们在做什么！？”航母舰队领头的军官冲面前的喰种们大声怒喝道。

　　然而眼前的这些喰种却是完全没有惯着他，直接上去就是一脚，态度恶劣的大骂道。

　　“闭嘴，老东西。”

　　“尼米兹将军！”士兵们挣扎道。

　　“都给我安静点！食物！”另一名喰种“哒哒哒”的打出十数发子弹，冷笑道。

　　“混蛋，相川，给我看着点，都他妈打到我身上了。”又一名喰种挑出身上的子弹，满脸不爽的冲开枪的人喊道。

　　“抱歉，抱歉，我会注意的。”只是话虽这么说，但不管是表情上还是语气上，名叫相川的家伙都没表现出什么诚意。

　　而在另一边，某个看起来应该是领头的，模样也显得比较精明的家伙不知从哪掏出了一只手机，调出号码拨打了出去。

　　“我这边已经搞定，你们可以派人来了。”

　　……

　　不久之后，鹰酱。

　　“你说什么？！航母被劫持，尼米兹将军和他的手下军官被俘虏了！？”新上任的总统一脸‘你他妈开什么玩笑’的样子看着自己的辅佐官高声道。

　　“是的，总统先生。”后者也是一副见了鬼的表情道。

　　“那些护卫舰呢？都他妈干什么吃的？！连人潜上了航母都不知道。都是死人吗？！”得到肯定答复的总统先生跳脚怒骂道。

　　这货就是借着军方的高支持率上台的，自然骂起这帮家伙格外的干脆。

　　没法，他现在是美国军方利益的代言人，军方暂时离不了他，也需要他支持，真心是说话有力量，不怕惹众怒。

　　更何况，这次军方那边的作为也确实太操蛋了点，由不得别人不说。

　　辅佐官没有说话，只是静静的看着他等待他发泄完。

　　而好在这个时间并未让他等太久，很快，总统就又问道“现在是什么情况。还有知道对方是什么人，有什么目的吗？”

　　“到目前为止，所有护卫舰、核潜艇状态良好，也未见有入侵者出现，一切工作正常，正围绕着被劫持的航母航行，等待对方更进一步的动作或是您更进一步的指令。”

　　“对方的人员情况未知，也没提出明确的要求，但战略研究部的格里芬先生说，不排除对方是黑暗的可能。”

　　“黑暗？就是那群现在支持某某，搞事的家伙？”总统一愣，看向辅佐官问道。

　　“是的，总统先生。”

　　“FUCK！”

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　“欢迎光临。”

　　随着门声响起，一名青年面带犹豫的走进了店中。

　　“你好，请问这里是什么地方？”

　　“万界商店，一个可以帮人实现愿望的地方。”王朝微笑道。

　　“愿望……是什么愿望都可以吗？”

　　“是的，只要你能够付出对等的代价。”

　　“代价，是什么？”

　　“黄金、宝石、拥有特殊能力的物品，亦或者你的寿命和灵魂。”

　　来人脸色一白，看向王朝的目光变得惊恐起来。而王朝则不再说话，就那么保持着微笑的样子回视着他。

　　“那……我想祈求世界和平，停止战争，要付出什么样的代价？”忐忑了好半天，来人一咬牙，满脸坚定的述说道。

　　王朝现在则只有一个想法，那就“你走！”

　　当然，想是这么想，但话却不能这么说。

　　“你付不出实现这一愿望的代价。”王朝摇摇头，淡声道。

　　当了这么长时间的店长，王朝真是越来越会装蛋了。

　　“要什么样的代价？”来人不甘心中带着绝大多数的好奇道。

　　“相当于数十万人的生命之重，你付得起吗？”王朝目光平静的看着他，反问道。

　　后者默然，说不出话来。

　　小屁民一个，连个像样的家都没有，又哪里有那等‘重量’的物品？

　　想了想，来人最后说出了一个相对实际的愿望。

　　“我想有个爱我，对我一心一意，不管我是否贫穷都不会背叛我的美丽女人。”

　　“……可以。”王朝看了看他，暗暗抽了下嘴角，点头说道。

　　然后一挥手，面前出现了两样东西，一公斤的标准金块，以及一对戒指。

　　“这里是一公斤的黄金，按照现在的行情，大概能够换取4000万日元，你可以用它去找寻你心动的女人，然后与她一起把这对戒指带上。”

　　“这是忠诚之戒。带上之后两人便会彼此心灵相连，相依相爱永不变心。”王朝没等来人发问，就指着面前的东西介绍道。

　　“那我需要付出什么代价。”来人双目放光，神情迫不及待的问道。

　　“20年份的生命力，以及一部分气运和机运。”

　　“好。”来人没有问什么是气运和机运，也没理会自己没了20年的寿命后会怎么样，直接痛快的答应道。没心没肺，或者说想有个女人想疯了。典型的宅某丝。

　　见此，王朝同样也懒得废话，手臂一挥，从来人身上抽取出一团绿色的光球外加一小团色彩斑斓的气团，收进了库房当中。

　　“好了。”

　　之后男子没有多呆，像抱命根子似的抱起黄金紧紧的藏在怀里，并抓起桌上的戒指，便头也不回的离开了店铺。一副深怕王朝反悔的样子。

　　……

　　忠诚之戒，内嵌有暗示魔术的炼金产品。只能使用一次。佩带上之后，不管是男方还是女方都会对戒指的另一拥有者产生爱慕之心，并至死不渝，放出去之后到是也不用担心这会害了某个无辜的姑娘。

　　交易值：500点。

　　也算是一件不错的商品。


第579章 暗流

　　“……本台最新消息，据美国方面某名不愿意透露姓名的五角大楼官员透露，美国派往日本执行任务的太平洋舰队航母编队在两日前凌晨十分，在日本外海海域遭到不明人士袭击，旗舰甲贺号航母被劫持，船上多么海军官兵牺牲，舰长·尼米兹将军被劫持，与同属编队护卫舰正处在对峙当中……”

　　然后画面一转，跳到了白宫发言人那里。

　　“……请问，甲贺号航母被劫持是真的吗？”

　　“白宫方面有什么想法？”

　　“对方是什么目的！”

　　“对方是恐怖组织吗？”

　　一名名黄发白皮的老外记者跟发了疯似的往上递着话筒，一副恨不得塞进发言人嘴里的模样，急吼吼的发问道。

　　场面杂乱一片，十分叫人担心，那货会不会被这群如狼似虎的记者们给吞了。

　　“咳，请大家安静一下，遵守会场秩序，否则我不得不叫安保人员来请某些人士离开这里了。”发言人在保安的努力下面前走到发言台前，拍拍话筒，冲在场的新闻记者们说道。

　　效果还是有一些的，未面自己被当点型叉出去，抢不到新闻头条的记者们依言安静下来，虎视耽耽的盯着发言人的脸庞，全神贯注的等待着他接下来的发言。

　　“下来我来回答一下大家关心的问题。关于甲贺号航母，是的，正如太阳报的报道所言，它被劫持了。具体由何人，或者说何种势力所做，目前尚无人和势力表明。但从FBI、CIA等情报部门递上来的情报来看，却是已经初步断定了对方是谁。”

　　“稍后我们会排除特别救援小组对甲贺号航母及船上的工作人员进行救援。”

　　“另外，我还要在此督促劫持了甲贺号航母的势力，请你们立刻释放人质，并归还那些落入你们手中的武器装备，否则我国将不惜任何代价对你们进行制裁。”

　　“以上便是本次例行新闻发布会内容，感谢各位参加，再见。”

　　说完，这回的白宫发言人也很是干脆，丝毫没给在场的新闻媒体面子，便在安保人员的护送下，逃似的离开了会场，将那些反应过来并发出各种质问的记者们丢到了一边。

　　“黑暗这真是诚心作大死，不扰乱世界不罢休啊。”王朝看着电视中转播的画面，不由得非常无语的感叹道。

　　“这大概就是对方想要的吧。”难得出来透透气，喝着果汁看电视，丝毫没有被之前亲吻调戏所影响的室户堇面色平常的接口说道。

　　“唔……好象确实如此。”王朝一愣，不由得苦笑道。

　　确实，人家黑暗所追求的目的始终只有一个——那就是战争！所以只要战争爆发了，且规模足够大，那么他们的心愿——久远的落日计划就算成了。

　　至于之后战争是胜是负，哪个国家得益，哪个国家亏，那就跟他们的关系不大。反正他们所要只是战争，且参与进战争，一展身手，尽情撕杀，可不在乎对手是谁。

　　也就是说，只要他们愿意，前一刻可能还帮着日本打世界，可能后一刻就加入了中国，然后转天成了棒子军，后天又成了毛子军的一员。

　　所以国家利益什么的，他们还真不在乎，自然不担心挑起全球各个大国爆发战争后，日本被毁了怎么办。

　　甚至可以这么说，日本只是他们实现计划的一个工具，而非是他们的基本盘，必保不可。

　　远不像空手组的某些人那样，因为享受着出身国家的供奉，需要为出身国家的利益稍微考虑一下。

　　如那什么持拳梵人——赛罗·拉夫曼。作为印度某教的长老、祭祀，他就不好玩得太HIGH，直接利用完了就把印度甩掉。

　　远不如出身毛熊军方的歼灭拳士——亚力山卓·凯达来得干脆和冷酷。

　　当然，这或许也跟军队战力的差别有关？

　　毕竟就三哥军队那战力……想想，王朝就觉得和开玩乐似的。

　　“不过对方还真大胆呢，就这么明目张胆挑唆着三国，并让中、俄两个大国直接进入战争状态，亚洲诸多小国全数轮为战场，手比很是非同一斑呐。”室户堇看着电视上已经轮为常态的战争进程报道的新闻，颇为感叹地说道。

　　也不知道她出身的世界里有没有这么疯狂的组织？应该没有吧？

　　想着，室户堇便又发起了呆。

　　这同样是她的常态。

　　王朝见状也没说什么，摇摇头，对黑暗的状况不看好起来。

　　……

　　与此同时，在日本的另一个地方，另一个人也深深的皱起了眉头。

　　“黑暗的那群家伙，果然靠不住。”王朝曾见过一面，现在也知道了身份的三岛财团掌控者，三岛财团董事——三岛一八看着助手递来的资料皱眉说道。

　　和拿战争当游乐场，拿日本当道具的黑暗不同，总部本身就坐落在日本，且出生在这片土地上的三岛一八可没办法像黑暗那么随便，说把基地丢了就把基地丢了。他还指望着拿日本做原头，实现他掌控世界的野望呢。因此他对黑暗这种四处竖敌的做法感到非常的反感。

　　“安娜，帮我联系高柳凤凰武领的总头，高柳道现，就说我有事情找到商谈。”静默片刻后，三岛一八对身旁的助手说道。

　　“是。”名为安娜的助手应道。

　　就这助手，身份也不是一般人。

　　她全名叫安娜·威廉斯，出身在爱尔兰，和姐姐——也就是王朝曾有过数面之缘，可算做认识的妮娜·威廉斯一同出生在某个暗杀世家。父亲是欧洲一带知名的暗杀术高手，母亲为合气道高手，因此从小就接受着非通一般的武术训练，习得了一身精湛至极的暗杀拳法和合气道。

　　但可惜因为性格原因，外加父亲的死因，和姐姐妮娜·威廉斯反目成仇，彼此互相伤害，皆以能杀死对方或是破坏对方的目的为准。

　　唔……也不对。应该说她单方面的以此为乐，并把它当成了生活目标。

　　所以就造成了这样一番景象，凡是她姐姐妮娜可能出现的地方，就肯定有安娜的身影存在。这也是一般。作为妮娜的死对头，不知从哪条渠道中知道了自家姐姐的暗杀目标是三岛一八的安娜果断的找上门，通过武力和才识获得了三岛一八的看中，聘她为助手，用以保护她——或者说用以让安娜实现阻挠破坏姐姐任务的心愿。

　　打工只是顺带，只不过也干得非常出色就是了。要不然以三岛一八的心性，可不会容忍一个庸才在自己身边。哪怕她长的不错，身材也有着偶没人特有的挺翘，看起来很吸引人。

　　……

　　大半天之后，三岛一八外加安娜，还有凤凰武领的总头——高柳道现及几名随从出现在了位于东京市区内近郊的某处地方，在其中一段四下空旷，一看就不能有埋伏的地方坐了下来。

　　“哎呀呀，真是难得，没想到三岛集团的董事长会约老夫出来见面……”然后面色一变，笑眯眯的说道“改变主意了吗？”

　　一身日西搭配的服装，脑袋上带着礼帽，配合上干巴巴瘦的直出辙子的脸和佝偻的身体，怎么看怎么得显得非常猥琐，堪比虫爷。

　　“把你幸灾乐祸的表情收起来吧。日本完了，你们高柳家同样得不到好。真以为美国人会把你们的历史和势力放到眼里吗。”三岛一八表情不变，冷嗖嗖的看着身体比他矮了一截的高柳道现道。

　　“但是作为军工企业，以及这次确实投入到了战争的三岛集团估计会什么也剩不下。”高柳道现也不客气，直接揭开三岛一八的痛处道。

　　然后顿了顿，又说道“我们大哥不说二哥，还是直接说明你约我出来的来意吧。”

　　“黑暗已经成了威胁，是时候该处理掉他了。”三岛一八淡声道。

　　“你出手？”高柳道现明知故问的装傻道。

　　“道现先生，故意装傻的话就有些没意思了。”

　　“你准备怎么做。”高柳道现收敛起脸上的表情，正色问道。

　　“听说最近有群格斗家和武者很活跃。”三岛一八顾左右而言他道。

　　“恩？确实如此。而且还找上了老夫，希望老夫也能为国家的安定出一份力。”

　　“想来以高柳先生的城府，应该是没有拒绝吧。”

　　“嘛嘛，怎么说我也是这个国家的人，在这个国家中获得了不少的好处，可不好就这么撒手不管，眼睁睁的看着它走入深渊。”高柳道现又笑眯眯了起来。

　　“我会透过我的关系弄清出黑暗高层们的动向发给你。至于之后怎么做，想来高柳先生应该明白。”三岛一八没有理会高柳道现突然表现出来的不要脸，直接而干脆地说道。

　　“哦呵呵呵，借刀杀人吗……一八小子你果然很黑，不输汝父啊。”高柳道现阴阴的笑着，感慨道。

　　但在心底里，却是越发的对三岛一八看重起来。

　　“要不要借机也将他处理掉呢……”高柳道现心中暗暗的想道。


第580章 动向

　　“查到了。”

　　这天，不知火舞猛的闯进店铺中，冲陪着远坂樱玩游戏的王朝说道。

　　“坐下说。藤乃，去给舞倒杯水。”王朝抬头看向她，用眼神示意旁边的椅子，并对另一边穿着保守了些，颇有些欧州近现代时期女仆姿态的浅上藤乃吩咐道。

　　“好的。”后者轻应一声，转身去了厨房。

　　“小樱，先自己玩一会。”王朝摸着远坂樱的脑袋道。

　　“好的，王朝哥哥。”

　　然后王朝起身，坐到了不知火舞的旁边。

　　而后是浅上藤乃，将一杯清水放到了不知火舞的面前。

　　“谢谢。”

　　不知火舞道谢，端起水杯饮用了一口。接着放下，说起了正事。

　　“黑暗高手的下落查到了，除了少数几名达人高手外，大多数都在国外。”然后不等王朝发问，不知火舞就自顾自的介绍道“亚力山卓·凯达和一个名叫艾迪尔特拉弗德·冯·席拉的武器高手在毛熊与兔子边境。赛罗·拉夫曼和玛玛裘卡·布拉万在印度与兔子边境。米哈依·斯蒂尔贝和米尔德蕾德·罗莱丝在三八线一带活动。阿加德·贾姆赛与绪方一神斋还有栉摊美云在东南亚诸国。”

　　什么？有很多名字不知道是谁？没关系，这里给你友情科普一下。

　　就比如大家所熟悉的亚力山卓·凯达，称号：歼灭拳士，出身暗空手组，为一影九拳之一。

　　艾迪尔特拉弗德·冯·席拉，称号：偃武的执行者，出身暗武器组，为武器组最强集团——八煌断罪刃中的一员。

　　同理，与持拳梵人赛罗·拉夫曼组队的也是来自武器组·八煌断罪刃中的一员，称号：装甲武帝。

　　然后是米哈依·斯蒂尔贝，出身武器组·八煌断罪刃，称号：与死神共舞之武王。

　　最后是米尔德蕾德·罗莱丝，出身武器组·八煌断罪刃，称号：重瞳武弓。

　　每一个都是在武术者圈子中响当当的人物，是黑暗真正意义上的高层和掌控者！

　　“也就是说，我们需要分兵喽？”王朝没去管哪个达人在哪里混，而是直接问起了关键的问题。

　　“是的。”不知火舞肯定道。

　　“那你们是怎么安排得？”王朝追问道。

　　“按具体情况来分。就比如我，会和梁山泊的无敌超人·风林寺隼人先生，逆鬼至绪先生，香坂时雨小姐及极限流的板崎琢磨前辈、板崎獠还有一些其他方面的正义人士进攻位于日本的黑暗据点，解决掉黑暗留守在这边的一影与本乡晶、笑面钢拳迪亚哥·卡洛、立华凛、保科乃罗姬等达人。”

　　这里又出现了两个陌生的名字，不用说，也是和之前的几个一样，是出身武器组·八煌断罪刃中的成员。

　　其中立华凛号称百本武艺，是与梁山泊的兵器之子·香坂时雨有着因缘存在的武者。

　　保罗科乃姬，号称：恍惚武姬，是日本传统武器——稚刀的最高成就者。

　　“那兔子那边呢？”王朝点点头，再次问道。

　　“是镇师傅和马剑星先生。”不知火舞答道。

　　“就他们两个？”王朝愕然道。

　　“不是。听说还有什么凤凰武侠联盟、白虎会、七星楼之类的组织帮忙，所以不需要太多人帮忙。”不知火舞也是有些小不解的回答道。

　　但有着马剑星资料，且也在国内混了一段日子的王朝却明白了，这是要动员本土力量了。所谓的凤凰武侠联盟、白虎会、七星楼正是其中的佼佼者。

　　前者为马剑星所掌控的组织，号称有十万武徒，势力遍布全国，真要下了狠心，像马剑星这样的高级达人就能直接弄出三个以上，就更不要说普通级的达人了，一气出十几号是没问题。

　　同理的还有白虎会，作为纯粹黑道的集合体，且能跟与官方有拉拉扯扯的凤凰武侠联盟正面对干的百年组织，说会里没有高级达人，谁信？

　　至于七星楼就简单了，纯杀手组织，人虽然不多，但各个都是高手。特别是阴啊阳啊什么的，哪一个拿出来都能横扫一方，足以镇压一切，更何况区区四个高级达人中的高水准达人。

　　真心不是什么大问题。

　　就更不要说还有活了不知道多久，都快成活神仙似的镇元斋压镇了，真舍下脸皮来，像王惊雷那样的百岁人瑞级的牛人还是能叫出几号，妥妥的吊打一切。

　　也就难怪这个世界的二战打得那么血糊，明明联盟成员，却弄得跟轴心国轴心似的，被好多来路不明得人在国内晃荡，差点演绎出武侠版的八国联军来。

　　实在是人多，高手多，别人憷啊！

　　“什么时候行动。”王朝放下心思，问起了正题。

　　“今天晚上！”不知火舞也是脸色一正，肃声说道。

　　“那好，我准备一下。”王朝回道。

　　不用说，他这是准备旅行诺言，和不知火舞一起行动了，也算是为不知火舞的安全加层保险。

　　毕竟他可不是一般人，真要论起手段诡异来，黑暗和现有的达人加一起也不见得能玩得过他。

　　……

　　而后时光流转，时间转眼来到夜晚。

　　王朝和不知火舞收拾好东西，在不知火舞的带领下向集合的地点移动而去。

　　路上，王朝好似突然想起什么般低声问道“对了，舞，三岛财团你们是怎么安排的？”

　　“神乐帮我联系了一些财团，还有日本名义上的武术界总头——高柳家的人，只要有人能解决掉三岛一八，他们就会出手接管三岛财团的一切，将其无声无息的消灭掉。”不知火舞很是随意的回答道。

　　丝毫不知道这话里的透出的信息有多惊人。

　　“高柳家……没想到这里头还有他们搅和。”王朝若有所思的嘀咕道。

　　“怎么？有什么问题吗？”知道王朝不一般，总能获得些庞人难以得到的信息的不知火舞转头望来疑惑道。

　　“只是有些奇怪。按理说以高柳家的实力自己就能解决掉三岛财团，或者是三岛一八，又为什么要假借你们的手来？”王朝没有隐瞒，将自己心底的疑惑的述说了出来。

　　然而对于这个问题，不知火舞却好似了然般的回答道“那是因为高柳家的力量现在有所不济。据说是因为现任总头高柳道现的大儿子造成的，所以高柳家现在虽然还掌握着一些力量，但不足以完全镇压三岛财团，只能牵制，不至于让他们分出足够多的力量来协助暗，或是破坏我们的行动。”

　　“但这只说明了前一个问题，后一个呢？以高柳道现的实力，一个三岛一八应该还没放在他们眼里吧。”王朝嗤笑道。

　　这话也就能骗骗不明真相的人而已，对于王朝，完全当高柳道现的话在放屁。

　　别人不知道高柳家的事情，查了天上天下世界全部信息的王朝还不能知道吗？不就是高柳光臣政变，将高柳道现推下台，然后自组武领的事情吗？前后战斗才多久，死了才多少人？估计连一百都不到吧？

　　根基根本就没受到动摇，又哪里说没有足够力量镇压三岛？

　　要知道三岛财团就算再牛，他也是一家民间机构，内部成员多为普通人，就算武装成了士兵，在面对全员习武的高柳家下属势力成员来说也是弱渣一枚，哪怕不能全员碾压，但在付出少量伤亡的情况下横推却不是问题。

　　就更不要说，他背后还有飞羽十二家了。就算被王朝干掉的宠宗魄祸害了六家，灭的白羽六家不要不要的，其手中的力量也足以支撑一切。

　　这点从其一家——飒家动不动就能出动号几百号人去九州灭人赤羽六家分家厌魅家就可见一斑。

　　更何况，赤羽六家中还有几家诡异的厉害。尸家那拿天地元素为己用，一人顶一军的能力就不说了，单是猩家的变脸就是潜入暗杀的好手，如果他们真想对三岛一八动手，根本就不用等到这一天。

　　所以归根到底一句话，高柳家在忽悠不知火舞他们这群无知群众。

　　“三岛一八可不简单哦。”不知火舞摇头道。

　　王朝没有出声，等待她的下文。

　　“据高柳先生所言，三岛家的血脉中蕴涵着一股特殊的力量，在普通状态时最多只会让人看起来很残酷，很可怕，但在激活后却可以让三岛家的人获得一股超越凡人的力量，其力量之强，甚至堪比神魔。”

　　“而现任的三岛财团领导者三岛一八就是这样一名觉醒者。所以一般的暗杀根本没用，只能尝试在正面击杀掉对方。”

　　“所以你们就同意了他在幕后呆着，由你们出手当炮灰的提议？”王朝好笑道。也不知道该笑他们这群人天真，还是该笑他们傻。

　　“我们并没有接下，而是无敌超人·风林寺隼人先生接下了这个任务。”不知火舞摇摇头，正色的解释道。

　　王朝默然，一时间也不知道该说什么好。

　　无敌超人对恶魔一八……两大非人怪物的较量，怎么看也看不出哪边的胜率会多一些。


第581章 开打

　　时间不长，王朝和不知火舞赶到了地方。

　　一间不怎么起眼的民居中。除了他们之外，作为此次行动同伴的逆鬼至绪、香坂时雨和板崎琢磨父子外加几名王朝没见过，也不认识或是听说过名字的家伙也在房间中。男男女女十好几号人，将房间挤的满满当当。

　　“好了，人到齐了，大家还有什么要说的吗？”实力顶高，名声也传播在外，再加上有着一副凶神恶相的面容，看起来很有那么回事的逆鬼至绪临时充当发言人，看向屋中的众人问道。

　　众人摇头。

　　“既然没有，那就出发吧，争取一次解决掉所有问题！”逆鬼至绪干脆道。

　　随即众人起身离开房间，在夜色的掩护下向外冲去。

　　路程依旧不长，也就几分钟左右，连王朝在内的众人就出现在了一栋看起来很平常的大楼外，径直闯入其中，对这座据点发起了攻击。

　　众人都不是佣手，每一个最次都是达人级，对付区区武者阶段的小兵实在没什么难度，身形一纵，就轻易的击晕了对方，拿下暗哨，所以虽然众人的行动接近大摇大摆似的正面强攻，却是一直没有引起任何人的注意，很是轻易的潜入到了大楼的顶层。

　　然后众人找准房间，飞速的冲了上去。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　大门大开，灯光亮起，一副早已等待多时模样的黑暗众人饶有兴趣的看着闯入房间内的众位‘正义人士’。

　　正是留守在日本本土的，包括本乡晶、来濠征太郎、立华凛、保科乃罗姬在内的黑暗众达人。

　　当然，还有一些同样不是王朝所知或认识的家伙存在，人数上到是一点也不怯王朝他们，甚至还犹有过之。

　　“笑面钢拳迪亚哥呢？”队伍中，某个王朝不认识的正义人士开口说道。

　　金发、白皮，一看就知道不是亚洲人。身份想来也应该不是很简单。

　　然而却没人理他，所有人，特别是本乡晶和来自武器组·八煌断罪刃的那几位，全都把目光落到了与自己有着因缘的对手身上。

　　就比如本乡晶，他的目光始终和仿佛恶鬼似的逆鬼至绪对视在一起。

　　“看你们的样子，似乎是知道我们会来？”逆鬼至绪望着即使在屋中脸上也带着变光墨镜的本乡晶道。

　　脸上丝毫没有紧张或是中了埋伏的愤怒和不爽的表情。

　　“怪就怪你们的行动太明显了，我们这边只是稍微调查了一下，就清楚了你们的动向。”本乡晶回道。

　　“是吗？这样也好。正好老子也没打算一直偷偷摸摸的。”逆鬼至绪闻言拧笑，豪迈道。

　　话落，有着恍惚武姬称号，脸上也是一副无精打彩模样的和服美女——保科乃罗姬用淡漠的声音接口说道。

　　“可以，开杀了吗。”

　　“先等等，保科，容我说两句话。”一旁一脸懒散的立华凛开口说道。

　　停顿一下，笑呵呵的看向表情难明的香坂时雨道“小时雨，你确定要和我在这里战斗吗？这次我可是不会在手下留情了呦。说不得你会死在这里哦。”

　　特别是在最后，说到会死在这里这话时，立华凛的表情整个都变得阴森恐怖起来，杀气四溢，铺天盖地般的压向了香坂时雨。

　　“我会，打败，你。”香坂时雨不为所动，表情不变，用她那特有的三段式断句道。

　　“哦哦，看来一段时间不见，小时雨的自信见涨嘛。那好吧，那我就拭目以待了呦。”立华凛见状静默片刻，收起气势，重新展露出好似阳光少年的温和笑容，笑呵呵地说道。

　　“其他人还有人有话要说吗？”本乡晶接过头，对敌我两方一同询问道。

　　“笑面刚拳迪亚哥在哪里？还有你们的那个一影！”依旧是己方这边金发白皮的达人，开口质问道。

　　说实话，预期真不怎么好，换做王朝是当事人的话，绝逼不会理他。

　　“你是何人。”本乡晶淡声问道。

　　“保罗·毕比。”金发白人傲然道。就好似他有多大的名声似的。但是可惜，他碰到的是比他名声更大的一群人。

　　“没听说过的家伙。不过看在你就要死在这里的份上，告诉你也无妨。笑面刚拳迪亚哥在甲贺号航母那边，你要是找他的话，估计是没什么可能了。”本乡晶平静道。就好似在陈述一个事实——他会死在这里的事实。让名为保罗·毕比的家伙脸色很是难看。

　　“那一影呢？”王朝这边队伍中的另一人又追问道。

　　“一影有别的事情要忙。如果你们能活着从这里离开的话，或许有机会看到他。”本乡晶回答道。

　　“还有问题吗？”

　　众人静默，留下一段空寂。

　　然后气氛渐变，一股杀机弥漫在了大厅的上空。

　　……

　　这股杀机对于高级达人来说还没什么，但对于两方基本算是凑数的普通水准以上的达人来说，却是如山如海般的可怕，逼迫的他们不得不从各种可怕的气机交锋的周围让开。

　　就比如本乡晶和逆鬼至绪之间，强悍得几乎化做实质的气机影响直接让周围人从两人身边退开了好几步。

　　而后是立华凛和香坂时雨之间，无形的刀气纵横，未战之前，就已然在地面上犁出了一道道浅浅的裂痕，也是非常可怕。

　　反到是名为来濠征太郎的小太刀高手与同样有着高级达人实力的板崎琢磨之间，气息丝毫不显，就好似两人都没拿出真个的一样。

　　却是不明白，这一切都亏了板崎琢磨的武功——气荣誉虚空，近似武道传说中的天人合一，可以在无声无息间利用大气的力量消弥一切外力，更别说气势了。因此才会有这种表象。

　　然后是板崎獠，这家伙找上了一个黑暗使用武器的男达人，冲了上去。

　　作为格斗家，他可不习惯玩什么‘形式’。既武者较量中的对峙那一套。

　　其他人也是一样，纷纷找看上眼的对手打了起来。

　　这其中也包裹王朝和不知火舞，两人各找了一个对手，噼里啪啦的打了起来。

　　……

　　“锻针功！”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　恐怖的气劲爆发，仗着自己身强力壮，没看上王朝那近似普通人体形的黑暗达人的一条胳膊当即在气的冲击下碎裂开来，整个手臂好象一条烂肉似的变得软趴趴的。

　　不用说，如果没有类似黑玉断续膏一类的传说中的药品救治，就算这货的手臂能重新长好，也基本和费了差不多，灵活度和强度什么的将大不如前。这对于使用拳叫的达人来说简直就是灾难、噩梦。

　　但王朝却并不止于这里，没有迟疑，又是闪身一绕来到受伤的达人身后，巧劲打出，一掌带着电光的拍击打在了受伤达人的颈椎与脊椎连接的大骨上。

　　刹时间，就听“啪”的一声脆响，黑暗达人的表情顿时抽搐起来，好似植物人一样，硬挺挺的摔倒在了地面上。

　　而造成这一结果的原因很简单，王朝打碎了他的神经通络，并用电气彻底烧毁了神经干与神经纤维的连接，让黑暗达人就算活着，以后也只能躺在病床上当高位截瘫患者。

　　所以所谓的活人拳什么的，有时候比杀人拳还来得可怕，那真是能够让人生不如死的拳法。

　　至于攻击方式的灵感来源，则是参考了火影忍者世界的纲手的医忍术——乱身冲。

　　王朝虽然没办法做到像纲手那样的扰乱人身体神经信号而不伤人的细腻，但简单的伤人毁人还是能做到的，再加上他也有不错的医理——药理学基础课程也不少人体生理方面的知识，因此知道打哪拍哪最伤人毁人却是不难。

　　这就造成了只要他想，完全可以给予敌人永生难忘的创伤的可能。

　　就比如眼前这一个家伙，这辈子算是费了。

　　然后王朝目光分转，看向了其他人。没想到，他的速度虽快，黑暗方面的速度也不慢。也不知道是没人重视，还是不习惯和女子放对的关系，实力强大到仅次于本乡晶、来濠征太郎、立华凛和逆鬼至绪与香坂时雨的恍惚武姬居然没有高手找她麻烦，就那么眼睁睁的看着某个没得可选的达人找上门，然后被她简单的秒杀，又干脆的找向另一人。

　　人一换一人，又余出一人，黑暗方面的人数反到在这一瞬间占据了更大的优势。

　　“这帮家伙，真的有好好调查敌人的资料吗？”将一幕收入眼底的王朝表情微变，心中满是无语得嘀咕道。

　　然后又瞅了一眼旁边和不知火舞打的有声有色的另一名黑暗达人及不知火舞，且见不知火舞没危险后，便身形一动，以电光火石的状态出现在另外一名即将被恍惚武姬·保科乃罗姬偷袭的己方达人身边，抬脚一踢，将恍惚武姬手中的稚刀踢到了半空。

　　“砰！”

　　“呼……谢了。”被救下的家伙长出口气，连忙感谢道。

　　“先顾好你自己吧。”王朝没有理会正与黑暗达人对战的被救者，目光直盯在保科乃罗姬身上道。


第582章 二

　　“障碍，杀掉！”

　　保科乃罗姬重新立定，用没有丝毫感情的漆黑眸子注视着王朝，冷声说道。并在说完之后没有丝毫停顿，直接一记由力劈华山改出来的大重辟斩向了王朝。

　　稚刀，说白了就是小刃窄刃的关刀，最适合使用的方式就是劈砍，再配合上高级达人的武力水准和发力技巧，只这一下，就给了王朝一种好似可以将大地劈成两半的气势。

　　不用说，这是含有‘意’的攻击。也就难怪一般的达人和刚才那个达人会被那么轻易的斩杀了。

　　但可惜，她碰到的是王朝，就精神方面来说，比之无敌超人都可能强上一些，又岂会怕她的刀意？因此表情丝毫没变，动作也没有半点犹疑，一闪，就让过了攻击。

　　保科乃罗姬见状表情不变，以精湛的技法在半途碰的改辟为扫，横斩向了王朝的腰身。

　　王朝不腿，一转，让过刀锋，却是将另一只抵在了稚刀的刀柄上，然后再一转，完成一个一百八十度的转身，一记劈挂的鞭手就抽向了保科。保科没有惊惧，仰头一闪，起脚踹向了王朝。

　　踢的是王朝的小腿，而且是膝窝，如果中了，王朝不说立刻倒地怎么，但行动上肯定会有所迟滞。

　　好在王朝不是弱手，变抽为掌，向下一按，好巧不巧的按在了保科那刚可盈盈一握的丰满上，并以此为支撑一压，整个人倒立起来，快速翻身落到了保科之后……

　　“抱歉，我不是故意的。”王朝颇有些得了便宜卖乖道。

　　保科不理，直接将身子一躺，一翻，一记平扫风雷直打向王朝的腿部。

　　王朝迅速抬脚一踏，将稚刀踩在了脚下。

　　不得不说，空手对武器时，当人欺近到使用武器的武者面前时，真得很占便宜。特别是在对手所使用的武器还是稚刀这种长兵器时，除非武者本身还掌握有不错的近身格斗技，否则真心很容易被KO。

　　就比如现在这样。这也是原著中为何保科乃罗姬会在马剑星的突然爆发下连一招都没撑过的根本原因。除了因为马剑星确实强于保科外，就是因为如此。

　　然而对此保科表情依旧不变，猛的来了个莲花翻身，双腿好似螺旋桨般快速一扫……却没成想，王朝根本就不按套路来，连躲也没躲，直接站在原地用鬼魅般的双手捕捉住她的脚踝，一提，保科乃罗姬的一双美腿外家洁白的底裤就暴露了出来。

　　但保科依旧没理这些，腰肢猛弯，双手如刃般直击向王朝的下身。

　　那里不管对于什么样的高手，只要是男人，就都是要害。

　　恩，炼铁档功，天天用那里撞大石的猛人另说。

　　自然，王朝也是不敢将它暴露在保科乃罗姬的手下，手臂迅速与左腿迅速一提，一边将保科乃罗姬拉高，破坏她的攻击路径，一边用腿当‘墙’，挡住了保科的毒手。然后一扬一摔，保科便好似一块平展的布般，以脸朝下的方式重重的与地面来了次亲秘接触。

　　恩，是脸先着地的那种。

　　这也是没办法的是。毕竟保科乃罗姬是个杀人疯子，就算王朝看在她是女人的份上不对她下大狠手——像他第一个对手那样直接弄成高位截瘫患者，也不敢太过留手，就这么让她保持意识继续和大家捣乱，这样不仅不会获得她的任何感激，还有可能让她成为变数，最后影响这个战斗的进程。

　　至于说，她为什么不自己用手撑一下什么的……你当王朝那一扬就是简单的一扬吗？那里可是叠加了无数的暗劲和巧尽，等于是在那一瞬间直接抖开了保科的脊骨和大筋，让她身上和肌肉间的力散掉，身体也无处为撑，自然没办法再凭借本能做出任何反应。

　　“砰！”

　　闷响传开，保科的五官当时就变得凄惨起来。

　　然后王朝再进，先用分筋错骨的手段卸下她的四肢关节和错开脊椎大龙，彻底散去她再起再动的可能后，再在保科的后脑勺补上一击，将她彻底震昏了过去。

　　接着，王朝起身，又环视起其他人。

　　本乡晶和逆鬼至绪不见了，好象是打穿了楼层，直接坠到了下一层。这点从大厅的地面上的破洞就能看出来。

　　而留在场中的来濠征太郎和板崎琢磨打得到是有声有色，一人稳如盘石丝毫不动，一人好似刺客如影随形，在一个小范围内玩得很是开心。

　　另一边的立华凛与香坂时雨也是一样，两人各种兵器齐出，占据大厅一大片范围，刀光剑影，链镖勾锤的，时不时就会殃及到自己人，给他们身上添上一些危险或差点就要了他们性命的伤痕。

　　所以剩下的达人中除去少少的几人外，大部分就躲到了一边，或是破墙而出，选择去走廊或其他地方另辟战场。

　　板崎獠就是其中之一，欧啦欧啦的咆哮声不时从走廊中传说，让人听到了其中的激情。

　　总之就目前的情形来看，还是暗的达人占据着上风。另外就是，貌似己方的达人们也并非全是活人拳的崇尚者。

　　就比如某个不管是身形还是长相亦或者气息都给人以非常狂野，颇有种印第安人在荒野求生感觉的大汉对敌人就毫不留手，能撕胳膊的时候绝不拍手臂，能爆脑袋的时候，绝不锁喉，所以场中除了被王朝或其他人打倒在地的相对完整甚至还有气的家伙外，也有一具死像比较残的尸体存在。

　　“牛人！”

　　然后收回目光，落到了不知火舞身上。

　　……

　　不知火舞的对手是名男性，是她的第二名对手。至于第一名的那名女性，因为轻敌，被因为王朝刺激，外加各种不知门路的思想和想法的灌输而变得与原著有很多不同，且实力更加强劲的不知火舞给拿下了。全身上下有着轻度烧伤，皮肤绯红、头发焦卷，满面漆黑的躺在一边，任有一大片的肌肤暴露在空气中。

　　衣服质量不好，不抗火，这不怪她。

　　那名男性对手使用的一双短棍，看起来很像传统武器的拐，侧边都有着一个把手可供使用者手持，但王朝知道那不是拐，起码套路上不是王朝所知的用拐方式，所以王朝可以断定，那应该是一门叫作魔仗术的武术。出自菲律宾，为菲律宾一地流传的传统武术。

　　最早起源如何王朝不得而知，只知道最近的一代大师是曾跟李小龙混过的某个家伙，出手速度非常快，犹如幻影，但是和眼前这个家伙一比，却是差了很多，不论是出手速度上，还是狠厉程度上，亦或者花活方面，总之这家伙的仗术使得很诡，让不知火舞一时间显得很是狼狈。

　　但不知火舞并不气馁，神情坚定，再又用一记踢腿踢开对方的攻击后，猛的向后翻跳开来，然后站定，用双手结出个手印，两个与她一模一样的不知火舞就出现在了真·不知火舞的身边，看那架势，就好似火影忍者世界的分身术一样。

　　然而王朝却是知道，那根本不是忍术，而是一种集合了武术技巧的骗术。使用方式近似妖拳女宿·栉摊美云的气息分身技巧。所以印什么的根本就是假得，没有任何效果。起作用的是不知火舞的气。

　　但敌人不知道啊，所以下一刻，使魔仗的家伙就被不知火舞给骗了住。然后不知火舞借机反机，真身与气息假身一同行动——先用假身吸引注意力，真身协同攻击，然后便攻击便借机放出更多的分身迷惑对手，再将自己的真身藏起，继而骤然爆发，一记不知火流的忍术——忍蜂就冲向了魔仗手。

　　感受到背后可怕气息的魔仗手一惊，不顾假身的纠缠，转身面向了浑身包裹火焰的舞，仓促举起短仗绷紧肌肉，硬吃了下不知火舞的攻击。

　　“轰！”

　　火焰爆发，如潮般涌向了魔仗身，随着他的倒滑席卷上身。

　　但对此魔仗手却暗暗的松了口气。因为他明白，能使出这种大招的不知火舞不可能不付出点代价的，或许不会伤到她的身体，但反应什么的肯定会有所影响，也就是僵直，所以他完全不用担心不知火舞会再这时候再对他发起攻击，他可以从容的缓解开肌肉的僵硬，通过劲震飞身上的气火。

　　只是他想得很好，却忘了周围。就在他缓开肌肉准备发劲的下一瞬间，一股更加狂爆的劲突然侵入了他的心中，在他感知中硬生生震碎了他的心脏。

　　“噗！”

　　顿时，魔仗手眼神一呆，满脸不甘和愤恨的仰天喷出了一大捧的血液，重重的摔倒在了地面上，将在他身后的王朝的身影给显现了出来。

　　“没事吧。”王朝收回手，看向不知火舞问道。

　　后者白了眼他，起身呼气道“没事。”

　　然后两人再没有多说，非常有默契的冲向了其他黑暗的达人，拯救着己方的成员。

　　一个。

　　两个。

　　三个。

　　很快，整个大楼内可见的黑暗达人就被王朝和不知火舞还有后来加入的达人清理干净，只余下来濠征太郎和立华凛两人在继续和对手战斗着。


第583章 炸

　　见事不可违，黑暗的达人也没硬撑，颇有识时务为俊杰的样子，没有犹豫，立刻一个闪身冲到本乡晶和逆鬼至绪两人弄出来的破洞上方，一跃，就跳了下去。

　　“哪里跑！”见状，身为其对手的板崎琢磨没有迟疑，立刻紧跟着冲了上去。

　　“哎呀呀，看来这次的作战失败了呢。那么我也该撤了。小时雨，后会有期了呦。”

　　说罢，被香坂时雨纠缠着的立华凛猛的将手中的大枪一扫，逼开时雨，跟着一划，他所站立的地面便在哗的一声中碎裂开来，连人带碎石的坠落向了下一层。

　　“才不会，被你，跑掉！”香坂时雨呢喃道。

　　然后一冲，钻进了碎石块中。只留下王朝、不知火舞和几名被他们拯救的所谓正义人士在原地面面相觑，也不知道是该追上去，还是留在这里等待其他人归来。

　　“这仗打的……”王朝环视了一眼周围，摇头低笑道。

　　果然，高级达人等级的家伙不是那么好杀的。所以想要以此来解救下日本，让日本从战争的泥潭中挣脱出来也是不可能的。

　　毕竟现在网络那么发达，只要人不死，完全可以以遥控的方式来指挥战斗。最多也就是显得己方很‘过街老鼠’‘上不得台面’就是了。

　　于整个计划没太多影响。

　　恩，如果没更多意外的情况下。

　　但显然，这是不可能的，起码老奸俱滑的高柳道现就不会放过这难得的抢占高地的机会。更何况，还有那些没能得势，或是被赶下台的政治家族与各种利益的代言人门，他们也是绝对不会放过重新回到高位的机会的。

　　所以接下来的情况不难猜到，日本要么陷入到近似分裂的状态‘光明’和‘黑暗’对立，要么就是陷入到政治混乱状态，被美国所乘，再要不然就是全国上下一片乱——既然你不让我好过，我也不让你好过，反正我要的只是战争和战斗，可不在乎日本怎么样。

　　所以结果不用多说，日本还要乱上一段时间。

　　“看来这里应该是没我们什么事了。我们回去吧。”顿了顿，王朝对身边的不知火舞说道。

　　“好吧。”不知火舞看了看周围，叹息一声，点头答应下来。

　　然后两人不在多呆，简单的与那些不熟的高手们打过一声招呼，就一同动身离开了黑暗的据点，返回了店铺。

　　……

　　“迪亚哥大人，歼灭计划失败了。”

　　与此同时，航母那里，一名男子跑到坐在舰长室里玩着电脑游戏的笑面钢拳汇报道。

　　“有谁死了吗？”笑面钢拳头也不抬的反问道。

　　语气轻慢随意，一点也没有自己组织和同伴被干掉的担心。

　　“除恍惚武姬大人被抓外，其他几位大人皆无生命危险。”来人回答道。

　　“哦。那我们这边都准备好了吗？”笑面钢拳目光依旧落在手中的IPAD的屏幕上，手指快速划动，切着水果，问道。

　　“已经安装好了，随时可以引爆。”

　　“那就按计划执行吧。”迪亚哥将手中的IPAD一丢，起身说道。

　　“是。”

　　下一刻，一直相安无事的停在海面上的航母骤然移动起来，好似一头海上巨兽，向着周围包围他的船只撞了过去。

　　是的，生撞，没有半点犹豫的那种。就是仗着体型大，块头足，防御力够欺负小穿只，逼的那些小船不得不进行闪避。

　　但没毛用。因为下一刻，恐怖的爆炸又在船上响了起来。

　　是飞机。在周围舰队的船员和指挥官的注视下，骤然变成了一团团火球。

　　而且还不止他们，航母的舰身上也开始出现明显的炸裂痕迹，轰隆轰隆巨响传说，引得周围船只的成员面色大变。

　　“他们这是要干什么！？”

　　“应该是在炸船吧？”

　　然后下一刻，就仿佛是验证那人所说的一般，一声轰天巨响猛的在海面上传荡开来，火光爆发，能量轰击，推动着空气和海水似冲击波般荡漾开来，席涌向四方。

　　一团近似蘑菇云一样的焰火从航母的上方缓缓的升腾起来。

　　不用说，肯定是主引擎爆了，要不然区区补给弹药什么的，可造不成这么大的动静。

　　除非是集体殉爆。

　　当然，以眼下的情况就算没集体殉爆，也差不多了。

　　航母装甲从中破开，大量的吞食着海水，开始了沉溺的过程。周围船只起伏不定，一副深陷暴风雨中的姿态。

　　这个时候却是谁都没有注意道，一艘小船，在爆炸冲击的波浪下快速向着日本海岸行驶而去。

　　恩，还有直接在海上奔跑的。

　　是有着笑面钢拳称号的迪亚哥·卡洛，作为有着不错的知识的高级达人，他可不相信爆炸的磁波干扰后其他船只会发现不了小救生艇的存在，因此他根本就没和手下人一起乘坐，而是选择了用双腿踏海的方式返回路地。

　　这样一来不仅目标小，不会被雷达探测到，也容易在被发现后进行变换。下水、绕弯或是反击什么的全然不成问题。

　　唯一让他感到有些遗憾的是，这次炸船没能进行表演和事先宣传，观众少了些，没能满足他想要秀出精彩的欲望。

　　“嘿，现在美国应该坐不住了吧。”踏海行进的途中，笑面钢拳迪亚哥很是得意的想道。

　　他炸的船是什么船？航母！而且还是美国仅有的几艘现役航母之一，是美国的脸面存在，就这么当着美国无数官兵的面给炸了，无蒂于是在当面打美国军方的脸，是挑衅。

　　就更不要说，上面还有着一名将军，数名高官以及数百名普通的美国海军士兵了，这对美国民众来说真心是惊天大案，必要用血来进行偿还！

　　所以接下来的事情可想而知，美国绝对会爆发，不管是官方层面还民间层面，都需要找个势力对这件事负责。而显然，日本这个突然不听话的‘狗’就成了背锅侠。

　　更何况，现在日本还是在黑暗的控制下，美国更不好放过这个好机会打击黑暗的势力。

　　因此不用多想，要不了多少时间，美国就会向二战时期那般，再次对日本宣战。

　　谁叫美国两次航母沉船都和日本有关呢，想不打都不行。

　　……

　　而事实也确实如此。几乎就在迪亚哥用炸航母的方式挑动着美国神经的第三天，美国就在每日例行的白宫新闻发布会上宣布，要对日本动武！

　　国家军队开始集结，部分太平样舰队、印度洋编队向日本进发，务必要再一次把日本打回成孙子状态。

　　而且动作很快，除航母外基本无损的太平洋舰队剩余船只在接到国内报复命令的第一时间，就游弋到美国各个港口附近，不管民用、商用亦或是军用，直接就是炮火覆盖，彻底断掉日本出海的途径。

　　然后是空军。驻在阿拉斯加的美国空军派出好几架轰炸机，直接飞过海峡进入北海岛，对北海道境内的重要设施进行打击。

　　如击场什么的，更是第一时间被摧毁，毁灭掉日本的空军力量。

　　而后是电台、信号基站、变电站什么的重要军、民用设施，更是被如数打击，让北海道在第一时间退化回了上工业革命之前的状态。

　　“混蛋！黑暗怎么能这么做！”从店铺那可以接受多国信号的电视上了解到外界变化的不知火舞极其愤怒的大声说道。

　　“为什么不能？日本又不是他们的祖国。”王朝接口道。

　　却不成想，换来了不知火舞的怒目而视。

　　知道自己的话可能触动了不知火舞某个敏感点的王朝知趣的收声，摊摊手，做出一副无辜的表情。

　　直到片刻后，不知火舞神情显得沮丧的摊坐下来，低声道“可恶。这样的话我们之前的努力岂不是白费了？”

　　王朝没有说话，只是伸手将她揽入怀中，给予无声的安慰。

　　……

　　“失算了呢，没想到黑暗居然做得这么绝，早知道如此就早点动手了。”某个旧式的古宅中，一副小老头模样的高柳道现眉头深皱地说道。

　　顿了顿，又问道“三岛财团那边的情况如何？”

　　“三岛一八和风林寺隼人同时失踪，目前尚没找到下落，疑似离开了日本本岛。”一名青年男子恭声汇报道。

　　“其他几家呢？”

　　“都还在观望。”

　　“那就继续观望吧。”顿了顿，高柳道现又吩咐道“帮我联系安培家、小泉家、林家、稻惠家、铃木家、和修家、仓桥家……就说我想要就日本的未来和他们见上一面。”

　　洋洋洒洒说了十五六家的名字，而且各个都是盛极一时的政治家族或是掌控着日本经济的大型财团的控制家族，所以由此可知，高柳道现说与他们商量日本的未来绝非是空话大话。

　　“是。”男子凛然应喝一声，然后恭身退出，去执行高柳道现的任务，只余下闭着眼睛的高柳道现在屋舍内，气息沉静，不知道在想着什么。

　　……

　　“轰！轰！”

　　日本近海的某个无人小岛上，激烈的轰击声和岩石碎裂声不停的响彻在虚空之中。


第584章 出现

　　“哒哒哒哒……”

　　“人往那边跑了，快追！”

　　“站住！”

　　“哒哒哒哒……”

　　时断时续但一直不停的枪声和嘈杂的人声响彻在了这片荒无人烟的地区中。

　　“哒哒哒哒……”

　　“啊！”

　　“狗娘养的，终于干掉了一个。”

　　“那边还有，追！”

　　“干死这帮基佬！”

　　又过不久，一群穿着政府武装制服的士兵就从山林中冲了出来。

　　“搜！”

　　“头，看那里，有人！”

　　“过去看看。”

　　随即，一群人走到了远处的人影周边，也是直到这时，他们才算看清楚那个人影的模样。

　　是名男性，面容俊美的不似人间人士，皮肤很是白皙，一看就知道是欧美人种，个子很高，超过一米八，但在一身黄金比例分割的身材影响下，看起来很是得体，一点也不显得瘦长。身材不算魁梧，穿着一身略显另类，非常人的服装，欣长的银发垂落，遮挡住他的面容。

　　“你是什么人！？为什么会在这里！是不是间谍！？”士兵们彼此对视一眼，然后一名看起来应该是头头的家伙冲站在原地没动的银发男子厉声喝问道。

　　配合着端起的枪口，和之前的枪声，很是吓人。

　　但没成想，银发男子完全不为所动，就好似没听到一般。

　　“混蛋！我们在问你话呢！”

　　说着，一个家伙就要上前给他一下。

　　“污秽的人类。”突兀的，沙哑中带有着别样魅力的声音在众人的耳边响了起来。

　　说得是某种外语，反正不是士兵们所熟知的英语或是本地土语。

　　“什么！？”

　　“污秽的人类，污秽的世界，也许毁灭他是个不错的选择。”银发男子自顾自的淡声道。

　　然后猛的抬起头，看向了面前这一小队不知哪国的士兵。

　　“就从你们开始好了。”

　　说完，也不等士兵们反应，便身影一闪消失在所有人眼前，然后出现在所有士兵的后方。

　　“妈妈，这便是你的期望吧。”

　　而后不做停留，拎着不知何时出现在他手中的长刀，迈着飘逸的步伐渐行渐远，直至身影完全消失不见。

　　但出奇的，士兵们完全没有动作，依旧保持着先前的样子，如同他们的时间定格在了那一刻般，不动不语，直到下一刻，一股清风突然吹来，他们的身体便好似被世间最锋利的无形之刃切割过一般，整个身体四分五裂起来，在体内高压鲜血的激射下，散落一地。

　　碎块堆积，宛若人间地狱。

　　……

　　“呼～”

　　另一边，熟悉的枣家大宅内，一身白色浴衣着身的枣亚夜突然从铺在榻榻米上的被褥中坐了起来，额头浮有虚汗，一脸心有余悸的大口大口喘着粗气。

　　直到过了好几秒种，才平复下来，却是再怎么也睡不着觉了，只得从榻榻米站起身，转身离开了房间。

　　“哗……”

　　外边是庭院，银白的月光如莎般挥洒而下，覆盖在院中的假山与花草之上。

　　“怎么起来了。”坐在庭院内，端着茶杯喝着绿茶，一派悠然小学生模样的枣真夜转过头，看向与她相比仿佛大姐姐似的枣亚夜问道。

　　“睡不着。”枣亚夜在真夜身边站定，看着庭院中的夜色道。

　　“怎么？”枣真夜疑惑道。

　　如果记得没错的话，亚夜刚才好象已经睡着了吧？怎么又变成睡不着了？

　　“做了一个噩梦。”

　　“什么样的噩梦？”真夜表情微变，正色道。

　　作为真切知道龙眼力量为何的她可是不会小看自家妹妹的噩梦，那说不得就是某种预知，与她们的未来息息相关。

　　“带有可怕能量的超大陨石从天而降，撕裂天空，撞向大地，引发全球性的地震和海啸。大地被撞裂，海水疯狂倒涌，人类绝望的在海啸、地震和火山爆发中失去生命……”亚夜到也没有隐瞒，或者说也想听听自家那见多识广的姐姐的意见，用平静中带着难以抑制的恐惧的轻声述说道。

　　“这种梦……最近一直都在做吗？”真夜面色再变，满脸凝中的追问道。

　　“恩，最近几天一直都在做。”亚夜肯定道。接着反问道“姐姐认为这预示着什么？”

　　“你认为呢？”真夜反问道。

　　“我不知道。但是不知道为什么，心底总有个声音对我说，让我阻止它发生。”亚夜迷茫的摇摇头，低声说道。

　　“声音？”真夜神色越发深邃的道。

　　“恩，一种让我感觉很温暖，很舒服，犹如母亲般的声音。”亚夜出神道。

　　“你准备怎么做？”真夜没去计较那个声音的问题。毕竟她没龙眼，也不知道龙眼发动后还有没有其他异常，只能继续探察道。

　　“姐姐认为呢？”亚夜反问道。

　　“跟着你的感觉走。你拥有龙眼，也许它会指引你接下来该做什么。”真夜皱着眉，有些不确定地说道。

　　说实话，因为最近一年的沉淀，真夜是挺不喜欢自家在卷入麻烦里的，特别是最近的国际和社会情况还是这样，真夜更是不想亚夜乱跑，引发一些不必要的麻烦。

　　但却又不敢阻拦，或者说完全无视亚夜的噩梦。毕竟那极有可能是由龙眼的力量引导生成的预知梦，是未来景象的提前输出，如果真就放任它放生而不去管的话，真夜也不敢。

　　毕竟那可是全球好几亿人的人命。就算真夜自己在自私，也不好在知道可能会发生那种状况的情况下坐视那些人死于非命而不去努力。

　　更何况，谁又能保证自己不是那会死的几亿或是十几亿中的一员？

　　要知道，她们脚下的国家可是日本，一个处在环太平洋地震带上的国家，一年四季除了地震基本没什么是不缺的岛国。不仅四周全是海，岛中心还有一种注定百年内会再次喷发的待苏醒状态的火山，如果真有能够引起全球灾难的超巨大陨石降落的话，日本岛估计会在第一时间解体，然后陆沉。

　　那时候她可是连后悔的地方都没有了。

　　所以真夜现在的打算很简单，那就是任由亚夜根据自己的感觉来，自己在旁边维护，以免到时候真发生了预想中最不好的结果后，自己后悔。

　　“哦。”亚夜微微点点头，又静默了下来。

　　……

　　而就在美国正式像日本宣战的第二天，毛熊、兔子和北棒三国集体发力，骤然对南棒展开了全面进攻，于第一时间拿下了南棒国，然后以南棒首都汉成为界，以北及东部部分地区归毛熊、以南部队地区和东部部分地区归北棒，剩下的归兔子，算是在大体上瓜分了南棒的土地。

　　尽管只是名面上，在暗地里还有个各种势力的反抗存在，但三国不在乎，毕竟那只是疥癣之患，只要时间足够，完全可以消灭，远不如美国的军事力量再次出现在亚太地区来的严重，犹不得三国浪费时间。

　　然后三国力量共同抽出，该是处理起了日本的事情。

　　是的，日本。就犹如黑暗临闪前用航母引爆美国那样，其他方面的黑暗撤退也没空手，不是利用舰队就近轰北棒和兔子亦或者毛熊外，就是用导弹来上一发，给足了三国进击日本的借口，因此在解决了南棒这个美国的桥头堡之后，三国便协商着一起对付日本，亦或说对付可能借此彻底拿走日本利益的美国，从他们的口中抢口食。

　　至于之前因黑暗的行为而引发的毛熊与兔子的冲突，两国却是暂时压了下来，等待处理好美国和日本的事情之后，再一次性解决。

　　同理的还有黑暗那边，兔子和毛熊可不会就这么眼睁睁的看着那群在自己国家周边搅风搅去的混蛋就那么跑了。

　　恩，和日本的黑暗袭击行动一样，针对其他一影九拳和八煌断罪刃的行动也没能尽全功，除去又拿下一名使用镰刀的疯子外，其他的高级达人级高手全都从容而退，没能被人抓到。

　　而后第二天，日本国内爆发了最大两场政变行动。

　　一，原琉球岛宣布独立，彻底脱离日本。

　　二，日本内阁被清，所有由黑暗成员担任的官员不是被清被杀就是被击退逃脱，换成另外一群大家所熟知或只听闻过，要不就根本不知道的家伙上台，并在第一时间向外送出了停战谈判的请求。

　　至此三国明白，自己一方失去了更近一步扩大战果的机会，只剩下谈判这一条能牵制美国，并从日本身上榨取利益的道路了。

　　然后五国之间暂时停战——或者说兔子、毛熊、美国外加一个基本是打酱油的北棒四国放弃对日本的打击，与日本国内新成立的临时内阁进行会谈磋商。

　　……

　　“五国开始接触了。”

　　某个地方的阴暗空间内，王朝所熟悉的黑暗众人聚集在了此处。

　　“久远的落日绝不能就此中止！”

　　“诸位有什么办法？”

　　“一群政客而且，杀掉就好了。”

　　“那样只会让他们对我们同仇敌忾！”

　　“那你说要怎么办？”

　　“可以让我们的人行动起来，继续在五国之间制造矛盾，同时，解决掉那些政客。”

　　“不错！那些只知道享受的渣滓，不配成为武者！”


第585章

　　“嗡～”

　　随着巨大空气撕裂声与引擎声的传来，一架来自国内的客机降落到了东京的国际机场内。

　　轮胎摩擦地面，发出刺耳的吱吱声，最后在跑道上缓缓的停了下来。

　　舱门打开，从中走下一群有着军人陪同的男女工作人员。

　　人数很多，足有三十多号人，接二连三的坐进直接就停在飞机附近的商务类SUV轿车中，启动，由缓而快的向机场外行去。

　　上路，赶往东京或者说日本的中心——千代田区。

　　一路上警车开道，直升机护航，呈现出一种偌大的阵势。

　　不过这也是没办法的事。毕竟来人身份非同一般——代表一国尊严的谈判人员，不说其本身的重要性如何，单就是其关系到日本是否能够顺利从战争的泥潭中脱离出来这点，就由不得新一届的日本政府去重视，万一真出点什么状况，他们就是想找地方说理都不行。

　　毕竟现在他们已经没有美国爸爸庇护了，再不是二狗子，后妈生的娃，没有仪仗能够在亚太地区搅风搅雨装风卖傻。

　　但是事于愿违，日方官方越是担心什么，什么是就越是爱发生。

　　这不，装有谈判团代表的车队才刚刚驶上某座大桥，剧烈的爆炸声就突兀而猛烈的从桥墩处爆发开来，火光炸飞，整座大桥就好似遭受到最精准的定点爆破工程制爆一般，瞬间坍塌坠落下来，“轰隆”一声摔砸在了地面上。

　　尘土飞扬，车队顿时被笼罩在了烟尘中。

　　但还没完，紧接着下一刻，一枚枚火箭弹就不知从里飞射而来，刺破烟雾，径直射向了车队的所在。

　　“轰轰轰轰……”

　　如果是在平常，这种袭击自然还能躲避一下，但是在突遭坠落，整个车队的人不是直接摔死就是被巨大的震动震的五迷三道不知今昔何年的现在，包括护卫队成员在内的武装人员全都连反应都没有，就那么‘傻呆呆’的吃下了所有的炮火，然后整个人随同车辆一起变做了剧烈燃烧的火球，照亮了一片废墟。

　　结果不用说，所有人都死定了。甚至连尸体都没法留全。下场之惨，可谓触目惊心。但带来的结果却是非常符合袭击者的心理预期。谈判第一时间被搁置，其他四国，特别是来自兔子国的谴责和质问第一时间被送抵过来，要求日方交出袭击的凶手，否则就永不再启动谈判机制。

　　而带来了相应变化就是，本来在大鱼岛附近盘横的兔子国舰队纷纷跨境抵进日本领海，向兵库、鸟取一带进发而来，一副准备强攻强占的架势，让新一届的日本政府焦头烂额。

　　……

　　枣家大宅前。

　　王朝从刚刚停下的出租车中走了下来。静静望了眼眼前充满历史沧桑气息的古老大宅，没有犹豫，迈步走进了其中，好似熟客般找到了主屋。

　　“真夜、亚夜。”王朝冲坐在走廊上纳暑的姐妹俩招呼道。

　　“王朝先生。”亚夜起身招呼道。

　　“咦？你这个家伙……”相反，真夜在见到王朝后却是面色微微一变，脸上流露出了些许惊愕和不信的神色。

　　“怎么？”王朝诧异道。

　　“你打破人体极限了？”真夜肃容问道。

　　“啊，打破了。不愧是真夜，这都没你看出来了。”王朝恍然，微笑道“不请我坐吗？”

　　“你这个怪物。坐吧。”真夜满脸惊叹的嘀咕一声，示意王朝随便坐。

　　王朝自然也没客气，在真夜的旁边坐了下来。

　　然后不久，亚夜就右端着一个托盘走了过来，在真夜与王朝之间的位置跪坐而下，用优雅的动作为王朝浈了一杯茶水。

　　“请用。”

　　“谢谢。”王朝感谢道，随之拿起茶杯，饮用了一口。

　　唇齿留香，是杯好茶。至于更多，他却是说不出来了。

　　毕竟他不是专业人士，对茶道的了解也只是一只半解，可没那么多的知识来分辨一杯的茶的好坏，及茶的好坏。

　　茶水过后，王朝问起了正事。

　　“话说回来，我没想到你居然会主动联系我，是有什么事吗？”

　　“确实有一些事找你，不过不是我，是亚夜。”真夜也没矫情，很是干脆的点头承认下来，并说出了事情的正主。

　　“亚夜？”王朝一愣，转头看向了一身和服着身，美得跟大和抚子似的亚夜。

　　“是的，王朝先生。”亚夜点头肯定道。

　　“哦？什么事？”王朝好奇道。

　　他实在想不到，没有了宠宗魄这个家伙存在下的现在，自己还有什么和亚夜可交集的。

　　“事情是这样的……”亚夜稍微整理了一下语言，就将自己的梦境，还有最近才通过龙眼技能看到的景象向王朝讲述了出来……

　　并且随着她的讲述，王朝的面色也变得肃穆起来。

　　无他，只因为他清楚，亚夜说的是什么。正是他重生到这个世界后一直以来所担心的三大灭世元凶之一——来自神罗公司的杰诺瓦受体——萨菲罗斯。星球之敌。单翼天使。萨殿。

　　在大蛇被封、T病毒被瓦解，新病毒未诞生的现在，他终于是出现了，而且从亚夜的梦境来看，这家伙玩得很大，真得把由杰诺瓦细胞吞噬后的死星所化成的陨石巨星给召唤了出来！如果不加阻止的话，再上演上一次恐龙大灭绝般的世纪性灾难完全不成问题。

　　“妈蛋，看来这次的锅点自己抗了。”想到正常剧情中的萨菲罗斯的覆灭，王朝不由得苦笑道。

　　这也是他自找的。如果不是他主动把艾瑞丝拐骗回店里，又哪里会合这事牵扯上？

　　当然，就算没有艾瑞丝的事情他也没可能置身事外就是了。毕竟萨菲罗斯召唤陨石玩的是灭世，要清洗地球上的一切生命，他也是其中之一。在无法确定克劳德、扎克斯之类的货色确实能够搞定萨菲罗斯的前提下，有着足够武力和手段的王朝自然不可能会把自身的安全交托在几个陌生人手中，那既是对自身生命的不负责人，也是对自身长久以来的锻炼的否定。

　　要真得这么做了的话，他还练得屁的功夫？直接在家祈祷一切安全不就得了？

　　所以不管最后的结果如何，他都肯定要参与进去，直面萨菲罗斯的。否则还留在这个世界干屁！

　　所以就算苦笑自嘲，说自己背黑锅，在这瞬间他也下定了决心，去见识下传说中的萨殿。他就不信，有着电流推动、鬼咒武器双向近乎十倍以上身体素质强化的自己，会不是杰诺瓦之子，星球之敌的萨菲罗斯的对手！

　　不过唯一比较叫他头疼的却是飞行方面的问题。

　　因为受限武功的关系，习惯了地面作战的王朝还从没和人打过空战。甚至就算偶尔几场在半空作战，也都是基本维持在一个很矮的高度，并且四周都有借力，并算是完全的空战，所以真要算起来，他还是一个空战菜鸟！在这方面却是远远不如片翼天使，天生就会飞行空战的萨菲罗斯的对手。

　　“要尽量把他压制在地面吗……”想到这里，王朝眉头深皱，喃喃自语道。

　　进而又不由得想到，要是自己的电流推动能转换成磁场转动，然后将其推到20万匹以上的程度就好了，那就算依旧是武术专精，也有了空战之能。

　　但是可惜，那对身体素质的要求太高，不练就胸中五气，体若金刚，虚空大开，众神驻守的程度真心不好使出来，否则妥妥的就是自毁境界，刹那芳华，一次爆发之后永远和世界说拜拜。

　　“看来还要从老方法上来啊……”

　　“王朝先生，王朝先生？”这时，心神从自己的霞思中脱离出来的王朝听到亚夜的呼唤声。

　　“恩？”

　　“王朝先生，你没事吧？”亚夜关心道。

　　“哦，没事，只是想到了一些东西。”王朝叹声道。

　　“……是关于我那个梦的吗？”隐有所感的亚夜迟疑道。

　　“恩。”王朝点头。

　　“可以说说吗？”亚夜面带期待的询问道。

　　“也好。”王朝想了想，点头答应了下来。然后思绪稍做调整，便将萨菲罗斯和神罗公司还有杰诺瓦与星球的事情一一讲述了出来。

　　“也就是说，如果我们不进行阻止的话，地球上所有人都会死是吧？”亚夜面色严肃而认真的注视着王朝总结道。

　　“不仅是所有人，就是星球本身也会被杰诺瓦吞噬，变化成你梦中所见的那颗仿佛月球般的巨大陨石。”王朝微微点头，面色沉重地说道。

　　“这个世界，怎么会有这么夸张的家伙存在。”话落，真夜也是满脸纠结和无奈的接口说道。

　　“那，王朝先生有办法阻止他吗？”亚夜没理自己姐姐的叹息，依旧盯着面前的王朝问道。

　　不知为何，她就是感觉王朝会有办法。这大概也是‘世界’的指引吧？

　　“也不是没有办法。”王朝看了看她，点头承认下来。

　　办法很简单，就是他代替原著中的克劳德当盾，正面去刚萨菲罗斯，然后让艾瑞丝去约定之地，利用神圣魔石引导星球能连完全爆发，抵消掉萨菲罗斯的黑魔法，将巨型陨石送走！


第586章 约定之地

　　当天夜里，王朝就踏上前往约定之地的路途。

　　队伍人员有七，除去王朝本身外，还有真夜、亚夜、不知火舞、美狄亚、玉藻前、雪女冷丽及当事人，事件核心的艾瑞丝。

　　一行人从王朝的店铺出发，进入英国，然后转道，在艾瑞丝的带领下前往约定之地。

　　约定之地，艾瑞丝所出身的塞特拉一族中自古流传下来的传说之地，据说凡是能够抵达那里的塞特拉人都能获得无上的幸福。具体位置未知，但每一名塞特拉人都能感受到它的存在，并能通过某种奇异的灵感寻找它。

　　这点在艾瑞丝身上犹甚，甚至进而引发出一种异能，那就是与星球沟通的能力。

　　所以明知道时间紧迫，王朝等人也不得不用双脚和车轮丈量距离，在一种相对迅捷的速度下快速的朝目标行驶而去。

　　“我感受到了。巨大的阴云正在降临。”突兀的，坐在才和后坐上的艾瑞丝突然睁开双眼，看向车顶，目光好似能够看透虚空一般，直往向天空，沉重道。

　　“我也感受到了，世界的悲鸣。”接着，亚夜龙眼睁开，闪烁着摄人的金光道。

　　“我知道。”王朝苦笑道。

　　因为就在那一瞬间，王朝自身久不开启的龙门也突兀的打了开来，让某种信息随着无限的大气流进他的脑海。

　　王朝知道，那是来自世界的信息，通过‘龙’来告诉他世界的危机。

　　其他人也是一样，或多或少的感受到了某种异常。

　　一时间，车上的气氛变得凝重起来。

　　但更加凝重，或者说恐慌的应该是各国的高层。因为就在上一刻，他们全都接到了来自手下航天部门的报告，说有一颗质量堪比月球的巨大死星陨石出现在地球运行的轨道上，如果不进行紧急处理的话，它将会在49个小时之后与地球相撞。

　　其所产生的冲击力和影响，将会造成第二次生命大灭绝，甚至有可能直接让人类灭绝。犹不得这帮惜命的高层们紧张。

　　“各位，现在不是争吵的时候，请安静下来。”美国总统敲敲面前的桌面，让争的面红耳赤的诸人安静下来。然后继续说道“我们需要一个办法，来度过这次的该死的危险，有人想到了吗？”

　　场面一静，所有的人都在那里面面相觑，却是没有任何一个人发表他的看法。

　　不用说，显然都还在懵逼当中。

　　“好吧，看来暂时是没什么办法了。那特么的我们就要坐在家里面等死吗！？”美国总统突然暴怒，大力拍打着桌面发出“砰”的一声震响，站起身，怒视着在场的高官，智囊们咆哮道。

　　“杜尔特，你说，我们该怎么办？！”

　　“额……这个……”

　　“博瓦尔！”总统没有理他，又点了一个人名。

　　这回是名将军。

　　“可以用核弹！”

　　“可以。用多少，你说！”

　　“呃……”这回轮到博瓦尔滞言了。

　　没办法，它连陨石的具体情况都不知道，又哪里知道该用多少核弹、多少当量的核弹，以及什么样的攻击程序才能解决问题？

　　“废物！废物！都是废物！国家给你们那么多经费资金就是为了养废物的吗！？还不给我赶紧去想！混蛋！”总统再次暴怒道。

　　但好在这次有了目标，所有人都有了明确的奋斗方向，因此在获得首肯后便飞快的跑出会议室，联系各个天文学、空间物理学、轨道学、概率学、爆破学等方面的专家，对即将撞击地球的巨大陨石进行推演推算。

　　“妈妈，这个世界很快就能回归你的怀抱了。”不知名的某地，萨菲罗斯站在一块峭壁之上，仰望天空，感受着透过大气层传递而来的破灭气息，眼神恍惚的喃喃自语道。

　　……

　　“说起来，你们是怎么和朝认识的。”路上，也不知道是无聊还是怎么，不知火舞突然找上亚夜聊起了天。

　　“王朝先生吗？那大概是在两年前的时候吧，他突然带着两名同伴找上门来，说是想要请求姐姐指导他们，然后我们就互相认识了。”亚夜歪头想了想，感觉颇有些好笑的描述道。

　　“指导？”不知火舞瞥了眼看似闭幕养神，实则心惊肉跳的王朝追问道。

　　“是啊。我和姐姐负责指导毒岛小姐和久贺馆小姐的武器，王朝先生自己按照姐姐的提示修炼龙门。不得不说，王朝先生的天赋很高呢，仅是从姐姐那里知道了关于龙门的只言片语，就顺利的开启了龙门，掌握了地电的力量，就算是姐姐，对此也表示非常惊叹。”

　　“不错，那个家伙就是个怪物！”闭目养神中的真夜睁开眼睛，看了眼前方的王朝，定论道。

　　只是丝毫没有引起不知火舞的注意，反而引发了她的另一个疑惑。

　　“朝，毒岛小姐和久贺馆小姐是谁？”不知火舞转头，表情有些似笑非笑的望着王朝问道。

　　“你见过，就是在KOF大会上和我一起组队的毒岛冴子与久贺馆要。”王朝心头暗暗一紧，故做平常的随口回答道。

　　这两人不知火舞还真见过，而且是在两人关系没成时就知道，所以王朝到也不是太担心不知火舞会多想。

　　更何况，他现在和久贺馆要还没什么关系呢，心底自然会放得稍微开一些。

　　“哦。”不知火舞微微点点头，收回目光，转头看向真夜道“没想到朝的龙门是从你那里学的。那么说你们也是龙门使喽？”

　　“龙门使……这还是一个古老的称呼。”真夜面露诧异的看了眼她，感慨道。

　　可以这么说，如果不是她因为宠宗魄的事情又理了一遍自家的藏书库中的资料的话，她也是不知道，原来他们赤羽六家还有龙门使这么一个称谓。

　　“龙门使是什么？”并知道家族隐秘的亚夜好奇道。

　　“一种对龙门使用的者的古老称谓。”真夜解释道。

　　然后不知火舞本着好奇，以及存了些试探的心思，和真夜还有亚夜闲聊起了武功方面的话题。

　　“呼……总算是过去了。”与此同时，王朝暗暗的呼出口气，略微的放松下来。

　　果然，王不好见王，特别还是彼此都是美女的情况下，这真心容易演化成修罗场，非一般男性光环所能镇压的住的。

　　“唔，真是越来越羡慕那些广开后宫，彼此又能和谐相处的主角家伙了，真不知道他们到底是怎么做到的。”

　　……

　　一天之后，王朝一行人离开了匈牙利，进入了罗马尼亚境内，稍做休息便弃车以步行的方式继续前进。

　　没办法，在往下走的路径都是森林和山地了，不仅路矿不好，也没公路可供车辆行驶，只能改换交通方式。

　　但好在大家都不是普通人。先不说真夜、亚夜、不知火舞这些纯武者，单是美狄亚这个魔术师的耐力在驻世之身的加持下就非同一般，完全不逊色于真正的山地运动员，就更不要说她掌握着魔术手段了，爬山涉水完全没问题。

　　就更不要说玉藻前和冷丽这俩妖怪了，只要他们想，翻山跃岭不在话下。也就是艾瑞丝的体质稍微弱点，可能不太能够承受的了接下来的路途。

　　不过没关系，不是还有王朝吗，境界跨入抱丹的他被说带个百十斤的人了，就是再加些重量也能像是身无负重那般自由行动，体力全不是问题。

　　随即众人不在迟疑，拿好准备好的东西，向着约定之地进发而去。

　　茂密的山林，崎岖的山路，随之呈现在了众人的眼中。

　　然而还是那句话，这点问题对于一群站在人类顶端，再要不根本就是非人的家伙来说完全不成问题，反到颇为近似郊游般的状态，在山林间轻盈的行动起来。

　　可以这么说，如果不是天空中那越来越压抑的气息，和胸中不知为何挥散不去的沉重的话，这趟旅程就真跟春游似的，没什么区别。

　　就在这种情况下，众人拔山涉水，踏草过堆，历经诸多关卡，终于在当天夜间的时候赶到了约定之地所在的区域。然后进发，在面色越来越虔诚，以及周围越来越暖心的气息包裹下，静静的向约定之地行走而去。

　　也就不长时间，一个即使在夜光下也会自行散发着如月般清冷荧光的湖泊就映入了众人的眼帘。周围树木环绕，一只只在神话传说中才能看见的独角兽静静的矗立在湖水旁边，低垂着头颅，饮用着湖中清澈可见底层的湖水。

　　一切美得，就好似幻境一般，让诸人沉迷其中不可自拔。

　　艾瑞丝上前踏入水中，跪倒而下，让水液没过自己的半腰，双手合十紧握在胸前，闭着眼睛，又虔诚的祈祷起来。

　　荧光反照，衬托着艾瑞丝好似传说中的圣女一般，博大而慈爱，让人心中无发升出亵渎之感。

　　……

　　“那里的气息……好另人讨厌的感觉。”与此同时，距离约定之地不远处的某个峭壁上，正在施展力量召唤着死星陨石降临的萨菲罗斯猛的转过头来，望向约定之地所在的方向，皱眉说道。


第587章 萨菲罗斯

　　“好了，不要打扰她，我们先找个地方安营扎寨吧。”静默了片刻，感觉这么等下去也不是会事的王朝对身边的人说道。

　　其他人自然不会反对，依言走到一边，动手扎起了营。

　　说是营，但其实就是简单的在附近清出一块空地，然后找来木头点起一个火堆，至于住宿，全部用睡袋解决，简单又方便。

　　食物也是一样，基础的封装视频，可以打开就用，再要不然就是王朝直接从店里召唤过来的，反正呆不了几天，到也不是不能熬，所以不管是真夜、亚夜，还是不知火舞、冷丽，都没有说什么。

　　然后王朝起身前方他处，用事先准备好的符纸、符卡等在周围布下了结界。

　　“小心！”然而下一刻，亚夜的声音却是突然在安静的森林中响了起来。眼睛变做金色的竖瞳，在黑夜中散发着凛然不可侵犯的威光。

　　其他人一惊，也连忙从地上跳起，摆开了戒备的架势。

　　“在那里！”亚夜转头，指着不远处的一颗大树道。

　　只见在那里，不知何时突然多了一名仿佛夜之精灵般的俊美男子，穿着样式特别的神罗公司战斗服，一头银发飞扬，目光没有感情的注视着众人，或者说圣池中的艾瑞丝。

　　其不是别人，正是本次行动所要找的最终目标，星球之敌，杰诺瓦之子，片翼天使——萨菲罗斯！

　　并且也不知道是不是杰诺瓦和星球之魂的互相感应的原因，自打来之后就沉浸在祈祷中，一直没什么反应的艾瑞丝也突兀的睁开了眼睛，站起身，转头看向了他。

　　“住手吧，星球上的生命是无辜的。”艾瑞丝脸上满是圣洁，周身好似散发着光辉一般，满脸慈爱的看着不远处的萨菲罗斯道。

　　尽管声音不高，但不知为何却好似有着扩音效果一般，清晰的响在了所有人的耳边，显得非常神奇。

　　“那与我关。我的使命就是灭世，杀掉所有的人，让星球回归最初的原初。”萨菲罗斯轻轻纵身而下，身体好似羽毛般无声无息的落到地面上，一边迈步向前走来，一边淡声而冷酷地说道。

　　与此同时，王朝闪身，挡在了艾瑞丝面前，插在了萨菲罗斯与她之间。

　　冷丽、真夜、亚夜、不知火舞、美狄亚也相继动了起来。

　　然而萨菲罗斯对此全无所动，就如同没将她们的存在放在眼里一般，继续自顾自的说道“你的存在对于母亲来说是个阻碍，你必须死。有什么遗言吗？我可以在你死前稍微倾听一下。”

　　“你被侵蚀了。清醒过来吧，那并非是你的母亲。”艾瑞丝表情带着悲伤，摇头说道。

　　“不，我很清醒。而且比认识时候动清醒。我是杰诺瓦之子，我得使命就是灭世，凡是阻碍我的人都是敌人，不轮是以前的神罗公司，还是现在的你和他们。”萨菲罗斯停步，余光瞥了眼周围凝神戒备，一副沉重无比表情的真夜、亚夜等人，淡声说道。

　　“真的没有半点回旋的余地了吗？”艾瑞丝定定的注视着他，轻声说道。

　　“没有了。毁灭的终焉终将到来。而我，就是它的引导者与开启者。”顿了顿，萨菲罗斯又抬头望向天空，微笑道“感受到了吗？那自天而降的毁灭气息。最多还有十个小时，它就会彻底降临，给予星球与火的重生。”

　　“我本以为能劝阻你的，看来是我想的太天真了。王朝，美狄亚，还有诸位，能拜托你们打败他吗？接下来我要沟通星球，发动最终极的白魔法冲破黑暗，暂时无法动弹。我的生命就拜托你们了。”艾瑞丝满脸无奈的叹了口气，转而对挡在她前方，隐隐形成保护墙的王朝几人说道。

　　“恩，交给我们吧。”王朝肃声道。

　　“放心吧，我们不会让他伤到你一根毫毛的。”不知火舞也接口说道。

　　然后是冷丽，直接以行动做出了回应。

　　只见单手一挥，无穷的冷气就骤然在还算阴凉的森林中弥漫开来，聚集凝结，于转瞬间变做一个巨大的冰山，将艾瑞丝保护在了其中。

　　而后美狄亚素手一指，一道道样式非凡的魔法阵就浮现在了冰山的外围，形成结界，更进一步的将艾瑞丝保护了起来。

　　而这，正是几人事先商量好的行动计划。冷丽制造冰山，实现物理防御。美狄亚布结界，抵抗可能存在的魔法，然后王朝、玉藻前、真夜、亚夜及不知火舞镇场，负责直面萨菲罗斯。

　　这也是目前情况下，王朝所能想到的最佳配置。哪怕真夜和亚夜以及不知火舞在真正的战斗时，可能不仅帮不上忙，还有可能成为拖累……

　　接着，美狄亚动作不停，又一次给王朝、真夜、亚夜还有不知火舞身上加上了祝福以及强化，让他们在提升身体素质和攻击力的同时，也增加反应力，以面在萨菲罗斯的爆发下直接被对方秒杀当场。

　　然后美狄亚和冷丽就腿守到保护艾瑞丝的冰山旁边，布下结界和冰层，保护起了自己。

　　相对于能正面硬刚的其他人两人明白，自己是累赘中的累赘。因此与其上赶着帮倒忙，反不如保护好自己来得与用，也省的让其他几人分心，或是被当成捣乱份子。

　　而这一过程中，萨菲罗斯也不知道是自信还是感觉不管王朝他们怎么弄，最后胜利的都肯定是自己，到是没有丝毫阻拦，只是用饶有兴趣的目光看着他们行动，直到最后结束。

　　“来吧，萨菲罗斯，让我看看星球之上最强几人中你的实力如何吧。”王朝单手一握拳，第一时间开启电光火石状态，并使其埋入肌理之间，进入电流推动境界道。

　　可以说只这一下，王朝就拿出了自己最强的底牌，准备上手就解决掉萨菲罗斯。

　　然后不等萨菲罗斯回答，便身形一闪，完全就是瞬间移动般的出现在萨菲罗斯面前，一拳轰向了他的面颊……

　　“好快！”真夜、亚夜惊震道。

　　她们两人完全没想到，王朝一上手就是这么强力的攻击。

　　同时不知火舞也感到很是震惊。她再一次发现，自己是如此的不了解王朝，不清楚王朝的实力，心头不由得变得复杂起来。

　　但王朝快，萨菲罗斯却也是不慢，尽管没预料到王朝爆发起来会有那么强尽，但在第一时间开启了杰诺瓦强化，让自己的反应时间达到最大，近乎念动既到的他还是在刹那间反映了过来，脑袋一歪，就在间不容发间闪开了这足以叫人脑袋爆裂的重拳，然后反脚一踢，踢向了王朝。

　　王朝反应也是近光速级别的，从容一闪，就让过了攻击，而后不管其他，尽全力向萨菲罗斯发起了攻击。

　　萨菲罗斯应招。

　　但一身攻击手段和实力大体都在剑上的他还是第一时间落入了下风，渐渐的皱起了眉头。

　　当然，这是王朝和萨菲罗斯之间的视觉，在外，也就是真夜、亚夜、不知火舞、冷丽、美狄亚的眼中，却是完全跟不上。真夜和不知火舞两人只感觉王朝和萨菲罗斯瞬间脱离了自己的视线，仅于激烈的拳头迫击声在空间回荡。冷丽和美狄亚还有龙眼支持的亚夜到是能够勉强看清，但不是身手不够，就身体素质跟不上，再要不然就完全支撑不起那种程度的战斗，因此就算勉强能捕捉到两人的身影也是没有。

　　反到一旁的玉藻前不动声色，突然伸手一指，数颗能量弹就好似光火流星般飞射向了萨菲罗斯。

　　显然，作为超级大妖怪的她是能够捕捉到王朝和萨菲罗斯的动作的。

　　感知到外来威胁的萨菲罗斯眼瞳一缩，没有犹豫，身体之中骤然爆发出一股充满毁灭气息的力量，搅动空间，在周围荧光激烈波动中骤然形成一个漆黑的能量光球浮现出来，扩展，好似冲击波般在将玉藻前的攻击湮灭抵挡下来的同时，也逼得王朝不得不向后退避开来。

　　虽然不知道这个光幕是什么玩应，但单就那股让人心悸的气息，王朝也不准备亲自尝试一下。

　　他还没活够呢！

　　然后光幕爆开，萨菲罗斯的身影重新出现在了所有人的眼中。而和之前不同的是，这次他的背上多了一只仿佛传说中的堕落天使般的漆黑羽翼，以及一把在日本被称呼为野太刀的，刀身长达两米的日式武式刀。

　　不用说，那正是他的惯用武器，宗正！也就是说从一刻开始，萨菲罗斯的力量将全部爆发开来，而非是刚才那种空手力量的防御型靶子。

　　王朝见状眉头一皱，没有犹豫，也将自己最后的底牌——鬼咒武器·雷鸣鬼召唤了出来。然后翻手变出各种精炼的高浓度药剂丢入口中，一激，脸上便浮现出了好似烫伤又好似印然纹身般的鬼咒纹。

　　强大不知凡几的气息再一次的从王朝身上爆发出来。

　　“十五分钟……十五分钟内，我要拿下你。”王朝看向萨菲罗斯冷声道。


第588章 战与变

　　十五分钟，是王朝所有底牌全开，并维持在最强状态上所能持续的时间的最终上限。原因？是因为鬼咒武器一次爆发所能持续的时间就是如此，想要再二次爆发，除去重新来过外基本没有别的可能。

　　但这样一来却又要涉及到王朝的身体承受力的问题。如果是在正常情况下维持七倍爆发，王朝虽说不见得能突破这个上限，但多次使用应该还是没问题的。

　　但在电流推动的情况下却是不行。

　　原因无他，他的身体承受力还达不到那种地步。

　　到不是说他的身体素质不够强，而是他体内的细胞能量无法维持这种程度的消耗。一次还没问题，两次死拼一下，仗着体内埋藏的阿瓦隆或是凭借杀生石的力量也能勉强，但三次……那是会伤及根基的，就算事后再拿药和资源补也不是短时间能够解决，甚至是直接就让他在武道的进路上潜力大降，使本来能踏入打破虚空可以见神的境界变成止步五气朝元，肉身金刚的层次。

　　最多可能在开一个顶上三花？想要在往上却是不怎么可能了。

　　除非武道之上还有仙道，有什么雷劫洗礼，假死还生这种质的蜕变，否则一些修谈。

　　当然，这事也不是绝对就是了。毕竟王朝的身份不一般，手中还有着一家可以联通诸天万界的商铺存在，谁知道将来就不会开出个神奇的世界或是有仙人的世界，然后由武升仙，完成一切的转换？

　　所以如果真到了要拼命的时候，王朝也不是玩不起。最多就是暂时停滞武道，改玩魔术了而已。又不是不懂。

　　“十五分钟？这个玩笑一点也不好笑。”萨菲罗斯嗤笑道。

　　“是不是玩笑你马上就知道了。”王朝淡声道。

　　然后不再多说，直接脚下一踏，在泥土飞溅与空气的炸裂声中，瞬间冲到萨菲罗斯旁边。速度比之刚才又快了不知道多少倍，即使是早有准备的萨菲罗斯对此也是大大的吃了一惊，眼中闪过一抹凝重和战意。

　　继而萨菲罗斯嘴角一翘，同样的速度再提，却不是躲闪和拉开距离什么的，而是手中刀光一闪，一记最最简单的日式居合就被他使了出来。但在萨菲罗斯本身的力量和速度加持下，这一下也变得极端可怕。刹时间只见刀光一闪，空间就好似被撕裂了一般，出现了一道肉眼可见的无形斩狠直沿向远方，将前方所过之处的树木碎石尽皆斩断。

　　距离长达数百米，看得一旁的真夜、亚夜、不知火舞和冷丽、美狄亚心惊胆跳。

　　这种威力，如果斩在她们的身上或是架设的防御上的话……

　　死定了！

　　同样的，急急间闪开的王朝也注意到了萨菲罗斯这一攻击所拥有的可怕范围，眉头一皱，没有理会身上那开裂的用喰种赫子提炼而成的，可以抵抗子弹近距离射击的手炼服装，直接挥刀一斩，用雷鸣轰向了萨菲罗斯。

　　王朝现在想的很简单，那就是把萨菲罗斯从圣湖附近打出去。所以为了这一目标，王朝也不介意和人连手。

　　更何况，他的武道之心不纯，可不会像真真正正的武者那样，讲究一对一。

　　就更不要说，现在还是在‘救世’，而非是纯粹的比武战斗了，王朝可不在乎闲话。

　　“玉藻前！”王朝大喝道。

　　玉藻前没有出声，直接以行动做出回应。身形一闪，出现在萨菲罗斯的正前方，妖力一放，如同大天使号阳电子破城炮般的巨大能量光束就径直轰向了萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯轻轻一笑，闪躲开来，然后王朝再次出现，直接一刀斩在萨菲罗斯竖起的刀刃上，脚尖蹬地，硬推着他向后方的森林冲去。

　　“砰砰砰砰……”

　　闷响传开，一颗颗大树在真夜、亚夜等人的注视下倒塌开来。

　　“这两个怪物……”真夜目送两人离开，满脸无奈的苦笑道。

　　“看来用不上我们帮忙了。”不知火舞也是一样苦涩地笑道。

　　其他人无言，也感觉到了某种无法言说的心情。

　　只有玉藻前，看也没看他们一眼，身影一闪，消失在了空气中。

　　……

　　“你准备好了吗？”

　　虚无中，一道听不出是男是女，是老人还是年轻人亦或者小孩，同样也让人分不出其情绪，就好似平静的水波，淡然无味，似自虚空中来，又似自心底中升起，神圣又飘渺的声音突兀的响起说道。

　　“我准备好了。”艾瑞丝声音满是坚定的回答道。

　　“不后悔吗？”

　　“能用我一人的姓名拯救所有人，我感觉很满足。”

　　“……你是一名合格的赛特拉。”那道声音道。

　　顿了顿，又说道“开始吧。”

　　艾瑞丝没有多言，仰起头，用轻亮的声音唱起了由某种古老语言编织成的祷诗。声音飘渺而清澈，在渐渐递进的逐层放大中，渐渐的响彻在真夜等人的耳中。

　　然后是森林的上空。

　　动物的心灵中。

　　人类的梦境里。

　　圣洁，纯净，让人自心中升起一股美好的感觉。

　　“天使啊……”睡梦中的人们喃喃自语道。

　　无形的光辉开始在圣湖中凝聚，也是由弱到强，再到更强，仿佛白炽，不停的积蓄在圣湖的中心，释放出宛若太阳般的辉煌光芒，将整片圣地的上空照耀的一片明亮。

　　扩散，再扩散，片刻间某种莫名的气息就遍布了大半个森林。

　　“这股力量……”身受波及的萨菲罗斯表情一变，脸上呈现出了某种痛苦的神情。

　　“不要！”

　　王朝尽管不太明白发生了什么，但也知道机会难得，全力全速全能爆发，抓住萨菲罗斯好不容易露出的空隙，疯狂的挥刀斩向了他。

　　“啊！”

　　但没成想萨菲罗斯突然爆发，无敌的黑暗与毁灭的能量从他身上爆发出来，好似核弹爆炸后释放的冲击波，瞬间将王朝还有半空中不时放弹偷袭的玉澡前击飞了出去。

　　“轰！”

　　空气爆鸣，周围的山林树木和岩石尽皆被击震成了粉尘。

　　“咳。”王朝扶胸大咳，吐出了一抹鲜血。

　　爆发虽强，但身体素质方面也在经受着极限的考验，普通攻击落到身上还没什么，可像是萨菲罗斯这种超强力爆发，就好似压倒骆驼的最后一根稻草一般，很轻易的就会打破身体的承受上限，让他负伤，更何况，萨菲罗斯爆发的能量还那般霸道，仅这一下就让他的胸口肋骨都裂开了，一阵阵疼痛随着被电流强化了数百倍的神经传导信号不停的冲击着他的意识精神。

　　但好在，他体内还有阿瓦隆。虽然不如Saber在时效果那么强力，但用来应急恢复身体这种程度的伤势却是没太多问题。

　　同时王朝手掌一翻，召唤来几瓶不仅是为这次大战而准备好的精炼药丸，药剂，仰头倒进了口中，补充着身体的消耗和细胞缺失的能量，用以维持身体机能的最大运转。

　　而后王朝抬头，看向了周身黑幕翻涌，好似在酝酿着恶魔胎卵的萨菲罗斯。

　　也就半分钟，一个新的萨菲罗斯出现了。只不过不在是人形，而是某种怪物的姿态。最上方是类似异型般的闪烁着金属光泽的流线型外壳，后端是近似鸟类翅膀般的羽壮物。中间是由无数头发纠结扭曲成的肌肉纤维，使其与萨菲罗斯的脑袋连接在一起。前方支出两支僵硬而细长的流海，使其看起来好似昆虫的前足般，显得很是惊人。

　　双臂膨胀惊人，但不存在手指之类的东西，而是巨大的羽翅状态，轻轻一扇，就能够带起烈度超过五六级的强风，带着变化后的萨菲罗斯的身体缓缓的悬浮在了半空。

　　腰部下方那里多了一个不知道是核心还是什么东西的发光石头，大小足有两个足球，闪烁着荧光，好似宝石一样点缀在他身上。

　　而后便是脚的部位，彻底变化了好似昆虫腹部般的椭圆型肚腹，外边覆盖着大块的鳞片和硬壳，结合萨菲罗斯的整体来看要多恶心就有多恶心。

　　此状态不是别的，正是萨菲罗斯在最终幻想中游戏中的BOSS姿态一——恶魔形态。

　　王朝没想到他居然会在这个时候爆发出来，与他的计划大大的相逆。

　　“完了，看来是没办法在第一姿态就将萨菲罗斯拿下了。”王朝心头无奈道。

　　打萨菲罗斯，王朝怕的就是他变身。这样一来对方不仅会飞了，就是攻击手段也变了，再加上惊人的防御……王朝感觉，自己说不好可能会载在这里。

　　然后王朝心念一动，将雷鸣鬼插在了腰间，伸手一招，召唤出当初从终结的炽天使世界中弄来的另一把黑鬼级鬼咒武器——弓·三光日，持弓拉弦，三只箭矢就凭空出现在了弓间，仰臂一瞄，照着半空中脑子估计还没情形的萨菲罗斯就射了出去。

　　“去吧，三光日！”

　　顿时，三箭化做三道利光，划破天空，径直轰在了萨菲罗斯那疑似核心的明黄色宝石之上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸传开，萨菲罗斯变化的恶魔发出了刺耳空同的虚嚎声。

　　“啊～”


第589章

　　强盛的毁灭气息与森林中弥漫的神圣气息产生剧烈的过激反应，就好似正负电荷在广博的空间中突兀相遇一般，激荡出了一道道璀璨的闪电，在森林中制造出一片“噼里啪啦”的碎响声。

　　空气搅动如风，席卷向四方。空间震荡，产生近似扭曲的感觉，让置身在其中的人不由自主的感到头晕脑旋。

　　显然，是人体方向感和平衡系统遭受到了影响。

　　天空上方开始积蓄着乌云，可怕而压抑的气息弥漫当空。

　　然而就这，还是因为艾瑞丝发动神圣魔法时所不自然散发的神圣气息压制的效果，要不然真让恶魔化后的萨菲罗斯敞开了弄，区区一片森林根本压制不住。

　　就更不要说，森林还能在这股诡异可怕的力量下保持最底限度的完好了，不当场化做飞灰就是侥天之幸了。

　　感受着空间弥漫的糟糕气息的玉藻前眉头微皱，用妖气在体外支起了隔绝屏障。

　　“玉藻前！”王朝高喝道。

　　玉藻前没有出声，只是把手一抬，无数的攻击就接连不断的飞射向了恶魔化的萨菲罗斯，径直朝着他外露的核心轰击而去。

　　这也是王朝最弄明白的地方，你丫都变身了，为毛还要把弱点露出来？是怕别人不知道那是你的弱点吗？这又不是游戏，只有打破了你的外壳才能攻击到核心。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的妖气飞弹连射，制造出了惊天的爆炸声。

　　“嗷！”恶魔萨菲罗斯发出了惨呼，接着猛的一扇大翅，狂暴的龙卷风几凭空出现在森林上方，席卷着断树与碎木还有泥石，呼啸着卷向了带给他最多伤害的玉藻前。

　　玉藻前见状微微冷笑，单手比对着龙卷风一握，龙卷风就从中炸裂开来，化做无数的杂风迅刃，激射向四方。

　　王朝不理这些，依旧开功聚箭，将满含着鬼咒之力的箭失射向了恶魔萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯不傻，核心光石一亮，一道屏障就浮现了出来。

　　“轰！”

　　屏障剧颤，攻击被硬生生的挡了下来。

　　恶魔化之后，萨菲罗斯的路数显然变了，从武士变成了魔法师。

　　“不行了吗……”王朝皱眉，收起弓，挥手变出一张张符开，并从中找出威力最大的一张，猛的往虚空上一拍，一个巨大的魔法阵就凭空展现开开，然后向前一突，又一个直径小些的魔法阵在大魔法阵前方呈现出来，而后再一突，比第二魔法阵又小一圈的魔法阵就出现在了最前方。

　　然后符卡猛的炸开，变化成一股暴虐的可怕能量，带着摧城破垒的强大冲击力轰射向萨菲罗斯。

　　“轰！”

　　屏障暴开，萨菲罗斯的身体淹没在了强光当中。

　　玉藻前停手，表情淡漠的望着强光包裹的萨菲罗斯，等待他的再次出现。

　　而这个时间也并未让她等多就，也就四五秒钟，萨菲罗斯的身影就重新浮现了出来，身体上电蛇缠绕，一道道裂痕出现在了萨菲罗斯体外的坚硬装甲上。

　　显然，王朝的这一击带给他的伤害不轻。

　　这时萨菲罗斯表情扭曲的暴吼一声，周身能量猛的炸开，强劲冲击波又好似世间最锋利的刀刃一般扩散开来。

　　“喀喀喀……”

　　碎木迸裂，冲击波转眼间冲到了王朝和玉藻前的面前。

　　玉藻前不为所动，继续支撑着屏障在那里硬撑。

　　但王朝却是不行。他可没那么强的防御力量，只能连忙找出防御卡牌在身前一点，制造出强大的魔法屏障，然后聚气准备，待到冲击波临近身前时，用强招硬破掉。

　　只是他想得听好，但人家恶魔化的萨菲罗斯却不准备就这么结束。这不，才刚刚放过能量冲击波，四颗漆黑的能量光球就又凭空出现在了他的身前，两两一组，分辨化做粗大的毁灭光束射向了玉藻前与王朝。

　　王朝表情一变，没再撑能，超过音速数倍的移动速度全部爆发，在轰天巨响声中猛的闪躲开来。

　　反到玉藻前，在发现自己的屏障不足以完全挡下攻击之后依旧没有闪躲，而是继续股动妖力，和恶魔萨菲罗斯玩起了硬拼，充分显示出了一个BOSS级妖怪的强大，以及自己的心气。

　　只不过可惜，王朝没有关注。而是在闪开黑色能量光柱的冲击后立刻踏地前蹬，冲到萨菲罗斯身下，刀交左手，右手持柄，一记满含着王朝心意与力量还有气的斩天居合便硬手而出，带着可怕的雷光如幕般直斩向恶魔萨菲罗斯。

　　恶魔萨菲罗斯也不知道是因为变成恶魔后没脑子了，还是受杰诺瓦细胞的影响，只知道硬拼，却也同先前的玉藻前一样没有躲闪，硬生生的用身体吃下了这记攻击。

　　“轰！”

　　顿时，巨大的爆响声传开，恶魔萨菲罗斯再一次的被包裹在了电光当中。

　　然而王朝却得势不饶人，本着趁其病要其命的想法，在刀招过后再次爆发，第一时间开启已经不知道多久没有用过的龙门力量，唤醒大气的加持亦或者说星球的眷顾，意念勾连脚下大地中蕴涵的无穷岁月积累强的无限地电，引导激发，形成堪比草剃家神技——无式般的巨大雷光电柱，径直轰向上方被电光缠绕的恶魔萨菲罗斯。

　　电与电的摩擦，空气与空气的激荡，更多的电荷加入到了攻击当中，进而影响天气状态，制造出了比之预想中更加可怕的效果。

　　刹时间，只听“轰隆”一声巨响，粗大的雷霆就如同撕裂天地的巨剑，瞬间轰在了电源体的萨菲罗斯身上。

　　妥妥的雷神审判！

　　不过作为连带受击者，王朝的情况也很不好就是了。强大的正电子电荷引爆周围的电流，让王朝全身运行的电流力量发生殉爆，整个人都被炸的血肉模糊起来。

　　也幸好他不是直接承受者，外加身上有着鬼咒之力、阿瓦隆的保护，本身的身体素质和细胞强度都对电有着不错的抗性，要不然光这一下，就足以让他与世界告别，结束这香艳又苦逼的一生了。

　　“哎吖，这是怎么搞的？为什么变得这么惨？”然后就在这时，一道久违的熟悉女音突兀的出现在了王朝的脑海中。

　　“侑子！？你醒了！？”王朝惊喜道。

　　“你都这样了，我不醒能行吗？”侑子语气带着些许抱怨地说道。

　　“说说吧，外面发生了什么事？”

　　“你自己看吧。”王朝苦笑，连忙放开一部份心神，将关于萨菲罗斯和当前情况的信息交给了侑子。

　　“这还真是……不过你也够倒霉的，居然卷入到了这种事情当中。”侑子语气中带着幸灾乐祸的气息道。

　　“……”王朝无言，只得无奈的问起了招。

　　“先不说些了。你还是赶紧告诉我，有没有招能解决掉他吧。”

　　“很遗憾，我是没什么办法了。不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　“不是还有那个赛特拉人吗？等到她完成白魔法的时候，你完全可以利用她引导出的白魔法的力量完成对萨菲罗斯的净化。”侑子道。

　　“呃……就怕我坚持不到那个时候啊。”王朝苦笑道。

　　以他现在的糟糕的身体状况，还真不见得能撑下萨菲罗斯的下一招攻击。

　　就更不要说，他的战斗续航时间就只有十几分钟了，如果不能再这个时间里搞定萨菲罗斯或是让艾瑞丝完成白魔法的话，王朝真心可能会栽在这里。

　　“放心吧？不是还有玉藻前吗？相信她吧。”侑子安慰道。

　　……

　　这一番对话看起来好象用去了不少的时间，但在外界来说，却只过去了一瞬，甚至是那接天连地的光柱都还没消散呢。因此回过神来的王朝没敢有丝毫迟疑，立刻调动体内的万能魔力投入到阿瓦隆之内，借助阿瓦隆的力量快速恢复身体，然后不做迟疑，开启具现化能力在体外制造出须佐铠甲，硬顶着雷电冲出了雷电的范围。

　　只不过这个时候，他却是已经彻底从电流推动、雷鸣鬼加持的状态中脱离了出来，只剩下最基础的达人境界的肉体力量了。

　　不过这也是没办法的事情。谁叫雷电爆动是从他体内开始的呢？所以在没有把身体恢复到一定水准之前，别说开电流推动了，就是开电光火石都有些危险，也就只剩下鬼咒武器的加持力量还能勉强用一用了。

　　但也最好避免雷电上身的情况，否则指不定还会发生什么呢。

　　“哎，看来只能用魔法来战斗了。”

　　“可惜，没有阴阳厅的战斗专用式神，否则到是可以再刚上一波。”王朝一边召唤着各种养身养血的精炼药丸塞入嘴中恢复着身上的创伤，一边看着被巨大光柱包裹的恶魔萨菲罗斯满心遗憾的叹息道。

　　“玉藻前！接下来就靠你了！”王朝心念联通玉藻前，说道。

　　然后也不再多想，利用具现能力迅速在身周巨现出一个大大的法言结界形成祭坛，双手持印，三秘合一，发动了最大规模的不动明王火界咒。

　　顿时，蓬勃的火焰爆发，如龙如海的涌向了恶魔萨菲罗斯。


第590章 再变

　　“哗啦……”

　　“这……怎么可能！？”某个天文观测站中，年长的老者猛的从座位上站起，致使凳子摔倒在地爆发出巨大的声响也没能回过神来，就那么呆呆的望着眼前仪器成呈现的数据喃喃道。

　　“所长！？”旁边的年轻工作人员小心翼翼道。

　　“这怎么可能！？为什么陨石移动的速度加速了！？这不应该啊！？”被称呼为所长的老者面目抓狂地说道。

　　“啊！？”

　　“啊什么啊！还不赶紧联系上面，将这里的情况报告出去！”

　　“是！”

　　年轻的工作人员连忙凛然应声，跑到一边拿起电话联系上了所谓的上层。

　　……

　　“先生，有最新的报告。”某间办公室内，一名秘书打扮的家伙将一叠文件放到了办公室主人的办公桌上道。

　　后者伸手抓起，拿到了眼前。

　　“什么！？这上面写的是真的！？”办公室主人神情一变，猛的从黑色的老板椅上站起身，瞪着对面的秘书大声问道。

　　“已经确认过了，是真的。”秘书面色沉重的回答道。

　　“快！召集所有人！我要开紧急会议！”

　　“是！”

　　秘书转身离开房间，按照命令召集起了其他高层。

　　“怎么会这样。”

　　而在秘书离开后，男子一脸颓然的摊坐回椅子上，紧皱着眉头，盯着被他丢在办公室桌面上的文件喃喃自语道。

　　清晰的字迹好象催命符一样，映入了他的眼中。

　　——XX陨石移动速度突然递进，并以每秒89公里的速度持续递增，最高速度上限尚不可知。但单就以目前的速度来推断，陨石将于四个小时三十二分钟后与地球相撞……

　　后面是一堆专业的数据报告和各种预测推论，但都已经影响不到男子了。

　　……

　　“妈蛋，这样不行。玉藻前，变身吧！”王朝冲着不停用妖气弹、妖气斩、妖气能量炮攻击恶魔版萨菲罗斯，但没能取得多少进展的玉藻前喊道。

　　玉藻前皱了皱眉，到是没有拒绝，高叫一声，身体便在王朝的注视下膨胀开来，于转眼间变成了一头体型硕大的金毛九尾狐狸。

　　额头上方点缀着鬼火，磅礴的妖气好似不要钱似的肆虐开来，比之恶魔萨菲罗斯登场时的景象也不遑多让。

　　空气再一次的被搅动、激当，制造出了更多的离子电光和可怕的能量爆炸。

　　阴云彻底充满高空，一道道可怕的电弧不停的从中窜射出来，一派世界末日的景象。

　　当然，如果玉藻前和王朝不能阻止下萨菲罗斯的话，世界末日还真就不远了。最多再只要几个小时。

　　然后玉藻前再次高喊一声，纵身一跃，冲向了体型同样巨大，光是体高就足有数米的恶魔版萨菲罗斯。

　　萨菲罗斯没有示弱，双手、肩膀、能量光石不停的制造出狂风、闪电、黑暗能量光球，与与他展开进身缠斗的狐狸化的玉藻前战斗起来。

　　另一旁，王朝皱眉，停下了术法方面的运用。

　　到不是想要偷懒，而是不好在使用下去。毕竟现实不是游戏，可没什么同队伤害豁免的设定，如果再继续玩火界咒、退魔咒什么的来和恶魔萨菲罗斯战斗的话，先不说效果如何，却是连玉藻前也会伤害到，那可不是王朝所期望的事情。

　　“也许可以这么做。”王朝目光闪了闪，暗道。

　　然后心念一动，将自己的想法通过契主与式神的联系送入到玉藻前的脑海中，继而身形一动，冲向了玉藻前。

　　经过这一小段时间的治疗，王朝已然机会恢复了一定程度的近战能力。

　　跟着幻想具现能力全开，如烟如雾般的包裹住王朝，然后骤然一射，跃上了半空……玉藻前便知机的窜到被大团具现能量包裹的王朝下方，跃起一接，和王朝完成了连接。

　　而后积蓄成一大团的具现能量猛的爆开，迅速扩展包裹住玉藻前，在它体外形成了一件盔甲。

　　正是火影世界中，宇智波斑对九尾使用的须佐威装！

　　然而和宇智波斑的须佐威装不同的是，王朝制造出的这件威装不仅更加坚硬和坚固，表面还被赋予了各种符文！所以在进攻与接触时会爆发出正版须佐威装所没有的异常之力，犹如异能加身。

　　就比如现在。玉藻前只是一挥前爪，无量的火焰就他的爪尖冒了出来，配合着玉藻前的巨力，瞬间撕裂开了恶魔版萨菲罗斯体外的恶魔装甲。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　然后见有便宜可占的玉藻前得势不饶人，四肢与尾巴外加嘴巴全上，在王朝的力量加持下与恶魔版萨菲罗斯展开了对打。

　　就形式而言，真心有些斑爷肆虐第四次忍界大战的状态。

　　当然，这带来的结果就是王朝的充沛的精神力开始极速消耗，魔力以肉眼可见的速度在削减，哪怕是不停的灌药补充，也颇有些入不敷出的状态。

　　可见消耗有多大。

　　“妈的，看来只能再次开龙门了。”察觉到自己状态不太好的王朝面色难看的心中暗道。

　　没办法，谁叫他力量不足呢！要是有着侑子全盛状态的实力，别说搞定一个区区萨菲罗斯了，就是改天换地，改变‘现实’世界基础数值让‘现实’变成魔幻世界也没问题。

　　但可惜，这一切目前都只是空想。再加上身体上还未完全恢复的伤势……并不想就这么交代这里的王朝也只能不顾龙门力量可能带来的身体侵蚀结果，再次开启了龙门。

　　毕竟和有限的魔力相比，有着世界加持的无限大气才是真正的力量之源。

　　随即王朝暗一咬牙，又开启了刚刚关闭没几分钟的龙门。

　　“轰！”

　　狂暴的大气从莫明的途径冲击而来，瞬间填满了他的身躯。

　　“哇！”王朝身体具痛，张口吐出了一大口的鲜血。

　　“这下好了，绝逼伤到细胞了，之后有的养了。”明白这一口血的由来的王朝不由得苦笑道。

　　但也不敢过多去想，毕竟眼下还有个大体存在，可不好分心。

　　而后王朝便用体内肆虐的无限大气顶替魔力，转换成阴阳术所许的力量，加持在玉藻前和自己体外的威装上。

　　别说，效果还真出类拔萃。几乎是在完成力量填充的第一时间，玉藻前就爆发了，周身电光、火焰齐出，配合着玉藻前由口中吐出的妖气弹制造出一股堪比高当量TNT爆炸般的巨大轰鸣，瞬间将恶魔版萨菲罗斯激震了出去，崩飞了他身体上的大片铠甲。

　　这时，玉藻前趁其病要其命，挥动妖爪凌空撕开恶魔版萨菲罗死的身体，让他第一次真切的受了会出血的大伤。

　　“嗷！”萨菲罗斯惨嚎，用毁灭能量击飞了玉藻前。

　　“嗷！”

　　然后玉藻前和萨菲罗斯再进，全都一副不要命的架势打在了一起。

　　“砰砰咣咣轰轰……”

　　剧烈的爆炸声和沉闷的震动声不停响起，震彻着虚空。

　　……

　　“此战过后，这里大概不会在剩下什么了吧。”真夜遥望远方，在雷暴风云笼罩下，散发着可怕气息的战场之地，面上满是感慨和余悸地说道。

　　“也不知道朝怎么样了。”相比于真夜对力量的感叹，不知火舞到是更关心一些实际的。

　　“王朝先生应该没问题。”亚夜开开龙眼看了一眼，随之便闷哼一声，捂着眼睛说道。

　　显然，萨菲罗斯和玉藻前的力量交锋之地远非是她所能目见的。

　　“没事吧？”真夜连忙回头走到亚夜身边，关心的问道。

　　“没事。”亚夜摇头道。

　　“哎，还是我们的实力太弱了。要不然又怎么会让朝一个人在那里战斗。”不知火舞张了张嘴，叹息一声，满心无奈地说道。

　　众人无言，一时间气氛静默了下来，只余激烈的战斗声不停的从远方传递过来。

　　片刻后，真夜扭头看向被闪烁着魔法阵光芒的冰山保护在中间的艾瑞丝低声说道“还没好吗……”

　　“不知道。”

　　然后就在这时，一股更加可怕，好似深渊，却给人以无限光明之感的能量猛的从战场处爆发开来，推动着空气，形成一股巨大的冲击波四散开来。

　　“呼！”

　　激风洌冽，真夜、亚夜、不知火舞几人不由自住的用手臂挡在了身前。

　　……

　　此时，战场之中，被身批威装，完全不在乎外部攻击伤害的玉藻前疯狂撕扯间压着打的恶魔版萨菲罗斯终于再次暴走，身体又一次的被一团巨大的黑暗光球包裹在了其中。

　　不过时间并不长，也就半分种左右，黑色的光球便猛的炸裂开来，重新将消失的萨菲罗斯呈现了出来。

　　只不过这个时候，萨菲罗斯却又变了一副模样。

　　头顶近似异型的怪异滑壳消失，换而言之成了一个金属装的圆环，背嵌在又基本能看出普通人型半身的萨菲罗斯的背后。之前应该是核心的光事嵌在圆环的顶端中心，放出圣洁的高光，形成圆冕似的光轮，衬托着萨菲罗斯那非人的形象好似真正的天使一般。

　　右臂被巨大的金属单翼所取代，左手恢复如初。下身为六七只洁白的天使之翅，翼端向下，形成他的下身。

　　眼神怪异，空洞而无神的望着威装下的玉藻前和王朝。


第591章 具现

　　这种形态王朝知道，是萨菲罗斯的终极形态——炽天使形态。王朝没想到萨菲罗斯连这种形态都爆出来了。

　　要知道这可是现实！不是游戏啊！

　　王朝在见到这种形态之后连想法都没有了。

　　特么的这还怎么打？自己这边底牌都快耗尽了，对方却还能变！鬼还坚持的下去。

　　但要说就这么放弃了……先不说甘不甘心的问题，萨菲罗斯就绝逼不会放过他！毕竟之前自己和玉藻前打得他可是很狼狈的，就算因为杰诺瓦细胞的关系，没什么主观感情意识，但出于对自身存在威胁的考虑，他也不会放过自己和玉藻前这两个拦路石的。

　　“玉藻前，还能坚持吗？”王朝心头沉重，对脚下的玉藻前问道。

　　“与其担心我，还是先担心下你自己吧，如果我没感知错的话，你现在好象要油尽灯枯了吧？”玉藻前没什么感情地回道。

　　但出奇的，王朝从中感觉到了一点点，几乎微不可察的关心。

　　王朝闻言苦笑一声，承认道“是啊……除了气以外，心力方面已经快要见底了，说不定什么时候我就会因为承受不住而昏死过去。”

　　心力，既精神力，意念力，是控制一切的力量的基础。如果没有了它，就算体内仍然有大量的力量能够使用，也没办法做到有效调用，甚至还有可能被力量反噬，形成所谓的走火入魔。

　　王朝现在就是这种状态，空有龙门的无限气支援，却没有足够的精神力维持它的正常运转，本身已经进入到了极危险的境地。

　　同时心中暗自向侑子问道“侑子，还有办法吗？”

　　“具现吧。”侑子淡声道。

　　“具现？以我现在的精神力量，还能具现出什么？”王朝一愣，继续无奈的苦笑道。

　　“你的精神力量不足，不代表其他人的精神力量也不足！”

　　“什么意思？”王朝愕然，不解道。

　　“我可以将你和玉藻前的精神力进行连接，让你暂时获得玉藻前的精神力量，然后你就用它来具现吧……具现出你想象中或所知的最强武器，给予萨菲罗斯以最后的一击。”侑子淡声道。

　　“可以吗？”王朝愕然道。

　　侑子没有说话，但清楚侑子性情的他却是明白，侑子这是懒得多说。

　　也就是说，这招可行。

　　想到这里，王朝精神一振，就准备让侑子执行这一计划。却没成想，变身完毕的萨菲罗斯终于反应了过来，二话没说，就是一片光雨攻击。

　　虽然每一下都不是很强，但架不住数量多啊，跟真的降雨似的，密密麻麻没有尽头，打得玉藻前节节后退，王朝脑仁生疼。

　　不用说王朝也明白，这是精神力要见底了。

　　“侑子，拜托了！”王朝连忙心念道。

　　“知道了。”

　　然后下一刻，也不知道脑海中的侑子到底是怎么做，一股磅礴的，但充满了暴虐和躁动的精神力就涌进了他的脑海中，如狂风海啸，撕扯着王朝的意识海。

　　正是来自玉藻前的精神力。

　　“快点具现！否则你的意识海会被她的精神力给撕裂的！”侑子焦急的声音在王朝的脑海中响起道。

　　“知道了！”王朝一顿，连忙对玉藻前道“撑一下！”

　　而后也不等玉藻前回答，便猛的收起威装，伏蹲在玉藻前的背上，一边借着玉藻前紧接着支起的妖气屏障保护自身，一边免强的集中精神，搜寻起了所知的强大武器。

　　创世纪。

　　初号机。

　　盘古斧。

　　东皇钟。

　　种种种种，从科技到仙侠，再到幻想之物轮转了一边，最后停在了一个由三色螺旋组成的，仿佛是某种钥匙般的武器——天地开辟·乖离之剑。

　　这便是王朝选择的具现目标。

　　至于原因？无他。创世纪他完不转。初号机开不起来。盘古斧、东皇钟他力量不够也不了解，也就是天地开辟·乖离之星比较符合现下的要求——威力又强，又相对比较了解。

　　当然，他其实还可以具现与剑鞘配套的誓约胜利之剑的。但王朝觉的，区区破城级的光辉未必能打破心灵之光外放的炽天使般的萨菲罗斯的防御，给予他沉痛的一击，因此最后选来选去，还是选择了乖离剑。

　　再要不然，王朝就只能具现月亮，学阿尔奎特玩月落了。

　　那个比较可怕，王朝不敢想象玩崩了的后果。估计不比萨菲罗斯召唤陨石来的下场低。

　　随即王朝不在迟疑，心念一定，具现起了乖离之剑。

　　“在脑中描绘其形象……”

　　“输入物质信息……”

　　“赋予其概念……”

　　“加载以时间……”

　　“历史沉淀……”

　　“能量添加……”

　　随着每一个步骤的进行，对原本王朝来说庞大的精神力便以肉眼可见的速度衰减下来，磅礴不知边际的大气能量急涌，形成狂爆的龙卷风，将王朝和玉藻前包裹在了其中。

　　五秒种。

　　十秒钟。

　　半分钟。

　　也不知道过了多久，强大的好似十二级台风的风气旋涡便骤然散开，重新将玉藻前和王朝两人呈现了出来。玉藻前四肢趴伏在地，眼中的神情满是疲惫。王朝则站立在其躯体之上，手中不知怎的多出了一把造型怪异，好似无数电露线条勾勒出的无刃的圆柱型武器，三色交叉，在王朝的手中缓缓的转动起来。

　　“呜……”

　　风旋变大，夸张的力量气息从王朝的手中绽放出来。

　　仅是片刻间，空间都好似被其搅碎了一般，发出喀嚓喀嚓的烈响声，在这边嘈杂的环境中，显得是那么的诡异莫明。

　　炽天使化的萨菲罗斯表情不变，空洞洞的望着他，胸前聚起了一团圣洁般的金色能量光球。

　　看那样子，他是准备和王朝对拼上一招。

　　……

　　“那边到底发生了什么！？这股气息好可怕！”深刻感受到战场那边涌动的魔力有多么的可怕的美狄亚表情一变，心中满是紧迫的暗道。

　　“这种力量……就是长老和远野的妖怪们的畏聚集在一起，也不及吧？”冷丽苦笑道。

　　真夜面容微微一变，彻底的对这次的战斗感到无言了。

　　不知火舞沉默。

　　亚夜闭着眼睛祈祷起来。

　　……


第592章 救世

　　“吱吱吱……”

　　强劲的能量形成高速旋转的白色气流，摩擦着空气，制造出大片大片的等离子体，附着在急速旋转，好似钻头一般的剑身上，散发出耀眼的白光和可怕的能量。

　　炽天使化的萨非罗斯没有给王朝更多的准备时间，胸前光芒一涨，就化做了一道人腰粗的光束射向了王朝。

　　王朝见状最角轻翘，也没再酝酿，将手一突，恐怖的能量之光就从他的手中激射而出。

　　两者的速度都非常快，几乎是眨眼间，双双就交击在了一起。

　　没有声息，耀眼的好似人造太阳般的可怕光辉就出现在了场中，光放四放，撕裂着夜空，将周围方圆数公里的范围映照的一片明亮，恍如白昼。

　　而后，剧烈的爆炸声响起，好似炸雷似的震动着虚空。

　　“轰！”

　　两者僵持不休，停在了半空。

　　“唔……”

　　玉藻前有些吃不住身上的压力，低呜一声，彻底趴伏在了地面上，硕大的狐脸上流露出些许痛苦的表情。

　　“不够！还是不够啊！！”

　　王朝低吼着，将更多的力量灌输进了其中。

　　顿时，更加强烈的光芒和能量从天地开辟·乖离之星上爆发，硬顶着萨菲罗斯放出的能量光束倒退了回去。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒……

　　很快，光束就被硬顶回了萨菲罗斯的身前，强行轰击在了它的躯体上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸爆发，萨菲罗斯被包裹在了耀眼的强光中。

　　结果如何先不去说他，单就说王朝，为了实现这一目标却是又付出了不小的代价。身体细胞的承受上限又被再一次突破，细胞出现破损，各种侵蚀力量和细胞能量被透支，已经达到了足以影响根基的程度。之后虽然不至于说再不会有任何进步，但在想要保持现在这种快进的姿态却是要不知道花费多少资源才能补回来了。

　　当然，如此付出的结果自然也不用多说，强劲的，足以撕开脆弱空间的切割之力降临到萨菲罗斯身上，摧毁了它所能依仗的心灵之光屏障，让萨菲罗斯自身释放出来却在王朝的推动下再不受他控制的力量，和王朝本身所释放出的力量一起作用到了他的身上，当即将他的身体炸开，只留下一具残破的身躯漂浮在半空中。

　　但却依旧没有死。如同不死小强以及LV5等级的原肠动物般，身躯血肉在快速蠕动着恢复过来。

　　见此，王朝自然不会让他如愿，没有犹豫，再次鼓动着由龙门而来，底量无限的气充斥进乖离之星当中，转化成磅礴的魔力，再一次的向萨菲罗斯的残身放出了攻击。

　　“天地开辟·乖离之星！”

　　王朝爆吼，将剑推了出去。

　　随即比之前威力稍弱，但总体威力依旧强大可怕的能量光束从乖离之剑上喷涌而出，带着摧毁一切的气势，在王朝的大吼声中轰在了萨菲罗斯的身躯上。

　　“轰！”

　　强烈的爆炸产生，萨菲罗斯的部分残躯又消失在了空气中。

　　但残骸依旧还有不少，不想给萨菲罗斯再次重生机会的王朝没有迟疑，继续压榨自己的潜能，激活乖离剑，对萨菲罗斯的身体进行最后的扫荡。

　　“开天辟地·乖离之星！”

　　强烈的辉光横扫而出，好似清扫寰宇的圣洁之光，将萨菲罗斯的残躯尽数吞噬成虚无。

　　随后王朝长呼口气，散去手中的乖离剑跪倒下来，用意念联系上了守在圣湖边的美狄亚。

　　“美狄亚，过来接我。”

　　说完，身体一倾，就趴倒在了玉藻前的狐身上，在如潮般侵袭而来的疲惫中迅速的昏死过去。

　　后遗症显现，没个一天一夜的休整王朝休想回复过来。

　　而后下一刻，隐秘的空间波动荡开，美狄亚的身影出现在了王朝和玉藻前的身边。

　　“Master！”美狄亚表情微变的急叫道。

　　然后快速上前，检查起了王朝的状态，直到确定他暂时没有生命危险后才微微放松下来。

　　但也没敢迟疑，也没理会玉藻前如何，立刻抱起王朝消失在了空气中。

　　接着下一刻，美狄亚和王朝回到了圣湖边。

　　“朝！？”看见美狄亚怀中抱着的王朝的不知火舞表情一变，连忙窜道她身边低叫道。

　　跟着，亚夜、真夜、冷丽三人也接连凑了上来，目露关心的望着被美狄亚放到地上，施展治疗魔术救治的王朝。“朝的情况怎么样。”不知火舞追问道。

　　“很严重。不过没有生命危险，需要静养一段时间才能醒过来。”早就对王朝的情况心中有数的美狄亚头也不抬的回答道。

　　“呼……那就好。”不知火舞轻呼口气道。

　　然后又过了不久，重新恢复成小孩子模样的玉藻前也回到了圣湖旁，瞥了眼众人，没有说话，自顾自的走到一边坐下休息起来。

　　今天的这场大战，她的消耗也是不小。

　　特别是在最后具现乖离之星的时候，精神和妖气没少被王朝抽取，要不然单凭王朝本身的力量的话，就算有龙门的无限气支持，也没办法那么快就把乖离剑具现出来。

　　之后众人都不在说话，安安心心的等待起来。

　　直到两个多小时后。

　　……

　　“来了！”某国高官面容沉肃的心中暗道。

　　“报告，长官，陨石进入射击轨道，是否进行射击！？”某名士兵跑过来大声询问道。

　　“射击！”

　　“是！全员注意，开始执行救世计划，所有人进入到战斗位置！”

　　“迎击倒计时开始……”

　　“十、九、八、七……三、二、一，发射！”

　　顿时，一颗接一颗多达十数枚弹身上绘有辐射图案的大型核弹头便从各处导弹发射井中飞射而出，沿着事先设定好的程序，朝着天空飞射而去。

　　而且还不止是某国一家。几乎就是在某国的导弹发射出去之后的下一刻，其他有核诸国也相继将设定好的导弹发射到了空中，按照几国首脑在私下里指定好的连击计划中的程序，射向了天空中在某些国家境内已经清晰可见的巨大陨石。

　　一时间，全球诸多国家的上空都出现了导弹的痕迹，让被瞒得不要不要，直到事到临头时才有所察觉的民众既是恐慌，又满是期待。

　　期待着奇迹能够出现，人类能够获得拯救。

　　就在这种情况，数目多达数十，将近百颗的高当量核弹在经过一段时间的长途飞行后，终于抵达陨石的前方，在预定的落点处和陨石发生了撞击。

　　“轰！”

　　随即耀眼的爆炸光芒，充斥满了星球的大半个天空，推云破月，径直在大气层中制造出了一个巨大的空同，以及无边的光亮，将部分本该处在黑夜中的国度映照的一片明亮。

　　但没有任何卵用，在光芒消散过后，巨大的陨石还是势能不减的向地球撞击过来……

　　“上帝啊，难道您要惩罚我们吗？”

　　“谁来救救我们！”

　　“啊！我不要死，我不要死！”

　　“啊啊啊啊！老子就要死了！老子还没享受过呢！”

　　说完，这个家伙就猛的冲到一边一名女性面前，二话没说，将她按倒在了地上实施起了暴行。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　女子的尖叫声和更多的恐慌随之出现在了各国的城市中。

　　这也便是为何各国直到事到临头了也没有发布关于陨石的任何消息的原因。无他，就是怕出现大乱，和趁机闹事的人。所以尽管这几个小时期间内有不少似是而非的消息露出，各国首脑也没有一个让人出去发出正式的公告。

　　反正事情的最后就是那样，成了，自然皆大欢喜，什么也不用说，推个黑锅给人背就能解决，至于不成……人都要死了，谁还惯其他人的死活如何。

　　然而就在各国动乱爆发的下一刻，又一道强大的攻击迎向了陨石。

　　是光束，是能量攻击，但却不是来自艾瑞丝，而是不知道哪个地方的对太空武器，直轰在了陨石上，让所有注意到这一幕的人全都一愣。

　　但还没等他们感到惊喜，绝望的情绪就再一次的充斥进了所有人的心中。

　　原因无他，只因为激光武器也没能对陨石造成多大的伤害，陨石依旧带着顾有的节奏向着地面撞来。

　　星球的引力被改变，海水平面上升，沿海地区第一时间遭了灾。

　　然后是火山带。

　　地震带。

　　各种灾难好似赶急一样接连不段的冒了出来。尽管目前还很小，但也充分说明了陨石降临后所能造成的可怕的结果。

　　没有人能幸存。

　　就比如日本这样的国家，估计会在陨石降临后带来的全球灾难中第一时间被毁灭于旦。

　　……

　　“艾瑞丝还没准备好吗？”与此同时，圣湖处，不知火舞满脸焦急的看着湖中被无量白光包裹，此时已经完全看不到人存在痕迹的前方，低声喃语道。

　　然后抬头，面带焦色的望向了天空，将好似是径直朝他们所在的位置降落而来的巨大陨石。

　　“要死在这里了吗……”真夜苦笑道。

　　“不会的。我相信艾瑞丝能够解决这个问题。”亚夜坚信道。

　　“但愿吧。”

　　然后下一刻，艾瑞丝的声音再所有人的耳中响了起来。

　　“抱歉，让大家久等了。”

　　而后不等几人回答，无量的白光就猛的自圣湖中爆发开来，耀的人眼前白茫茫一片，进而不由自主的举臂遮挡在了眼前。

　　然后再一刻，无穷的白光收敛，汇聚，收束成一道粗大无比的巨大光柱，自圣湖中心喷涌而出，径直轰向了天空的漆黑陨石。

　　“呼！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆响声传开，空气都好似被震动一般向四周扩散开来。

　　肉眼可见的冲击波纹传荡，硬声声的抵住了陨石的降势。

　　“挡住了！？”回过神来的不知火舞惊愕道。

　　“挡住了！？”其他国家观察到这一幕的工作人员的心中也是充满了震惊。

　　“挡住了！？”无知群众们茫然不解的呆呆的望着天空。

　　然后猛的发出了欢呼！

　　“耶！挡住了！”

　　并且随着时间的推延，欢呼声变得越来越壮大，仿佛全球人民在这一刻都醒了过来。

　　当时，事实上也差不多如此。毕竟是灭世危局，就算睡得在死，也会被人给叫起来。

　　艾瑞丝没有理会这些，只是专心致志的维持着能量，发动着白魔法。

　　“我，绝不允许你毁灭这个星球！”

　　随着心念的坚定，神圣的白魔法的威力顿时再增强一筹，硬推着陨石向后倒退了回去。

　　一米。

　　两米。

　　三米……

　　但作为杰诺瓦毁灭意志的体现，陨石也不是那么轻易就会让步的。更何况，星球能量中本身就蕴涵有不少杰诺瓦的力量存在，因此陨石的后劲也不是不足。所以下一刻，陨石也是爆发了。

　　整个星球本体发生碎裂，一块块大小不一的碎石碎片如同飞火流星般溅射向四方。

　　“呼～”

　　“呼～”

　　仅是片刻间，就给地球无数国家的无数城市和乡镇、地区带来了各种各样的灾难。造成了大量建筑、土地和人员的伤亡。

　　虽然比不得整块陨石降落后所造成的结果，其威胁也是不可小觑。

　　通过星球的灵魂之河了解到这一情况的艾瑞丝眉头微皱，暗暗叹息一声，面色一定，又加大了魔力输出的力量。

　　“轰！”

　　耀眼的白茫炸开，瞬间覆盖住了陨石的表面，加速推动着陨石推出星球的过程。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟……

　　直到不知道多久过后，陨石终于不堪有星球支持的艾瑞丝所释放出的神圣魔法的力量，硬生生的被推送出了地球的运转轨道，变做宇宙彗星，在无限动能的推动下向着未知的宇宙远方飞射了出去。

　　残渣划破星空，变成更加密集的流星雨，飞落向世界的各地。

　　这艾瑞丝却是管不着了。

　　……

　　“谢谢你们。”片刻后，解除了白魔法释放状态的艾瑞丝从圣湖中站起身，转身看向岸上的真夜、亚夜、不知火舞、美狄亚、冷丽、玉藻前及依旧昏迷不醒的王朝说道。

　　“别这么说，除了王朝外，我们根本就没做过什么。”不知火舞与其他人对视一眼，苦笑道。

　　“不，要不是有着你们的守护，我根本无法安心完成这最后的白魔法，也就无法拯救星球，所以这句谢谢并不为过。”艾瑞丝摇头道。


第593章 告别X礼物X苏醒

　　“最后的白魔法？”敏锐的注意到艾瑞丝话语中流露出的某个词的美狄亚皱眉重复道。

　　“是的，最后的，所以接下来我可能不能再和你们一起行动了……”艾瑞丝转头看了眼美狄亚，表情无奈中带着些许释然地说道。

　　就整替情绪而言，充满了洒脱，丝毫没有自己就要消失了的负面情绪存在。

　　“怎么回事？！”真夜愕然道。

　　尽管相处的时间不长，但对于艾瑞丝的善良真夜还是感到很喜欢的，打心理接受了她成为自己的同伴。更何况，她的理念也差不多是那种大家一起来就尽量一起回去的想法，所以在听到艾瑞丝的话后，第一时间感到了不妥。

　　“大概是因为之前的白魔法吧。那种威力，不可能不付出代价。”没等艾瑞丝说话，就基本明白了到底发生了什么的美狄亚接口说道。

　　“是的。”艾瑞丝点头承认道“因为先前的魔法的关系，我的身体已经崩溃了，灵魂也即将完成最终的回归……不过没关系，这正是我们赛特拉人所向往的，所以大家不用那么伤心。”

　　“毕竟我按照我们一族的传说来到了约定之地，完成了和星球的约定，你们应该为我感到高兴才是。”

　　见所有人都因为自己的事情情绪低落，艾瑞丝不由的主动展开笑颜，劝解道。

　　所有人默然，一时间说不出话来。

　　“好了，作为告别，就让我再送你们一件礼物吧。”

　　说完，也不等其他人说话，便心思一动——圣洁白光便再一次的从艾瑞丝的身上绽放开来，然后扩展，好似清风，又似是冲击波，于瞬间从所有人的身上一扫而过。

　　顿时间，所有人的心头一震，感觉自己好象变得不同起来。至于哪里不同，除去对‘灵’方面有着深刻研究的美狄亚及本身就不一般的冷丽和玉藻前外，真夜、亚夜和不知火舞三人全然没弄明白。

　　但有些东西却是能够确定的，那就是他们的灵觉变强了，犹如摸去了缠绕在眼前的迷雾，让自己眼前的世界在她们眼中变得越发清晰起来。

　　这些是对于真夜、亚夜、不知火舞、美狄亚、玉藻前和冷丽的奖励，给予王朝的却是不同。

　　毕竟王朝可是出过大力，现在还重伤濒死的，艾瑞丝不可能不看得见。

　　所以在给予众人礼物或者说奖励时不仅加了量，还增强了效果。因此第一时间，王朝身上——细胞内纠缠的由龙门力量所带来的侵蚀痕迹便被清理一空，细胞能量得到补充，细胞潜力得到了恢复，让他在最短的时间里恢复了身上超过七层以上的伤势。

　　然后能量转进，变换成星球最拿手的‘灵’能，涌进王朝的意识海中，第一时间修补起了他灵魂方面的创伤。

　　“咦？好纯粹的灵能。这可是好东西，就当做是我帮忙的代价，也分给我一些吧。”深处在王朝意识海中的侑子感受着突然而来的奇特能量，惊讶道。

　　而后也不客气，引导分流，将一小部分赋予王朝的灵能引导到了自己的身上。

　　因为之前醒来过于粗暴的关系，她的伤势也没恢复呢。

　　更何况之后又马上动用力量帮起了忙，没直接香消玉陨之能说她的实力强大，却不代表她就是没事了。如果不赶紧进行些补充和修养的话，再次沉睡将是她的不二选择。

　　至于到时候什么时候才能再次醒来，那就天知道了。

　　“咦？”

　　察觉到王朝灵魂方面的异常的艾瑞丝轻咦了一声，但并没有就此多做什么，而是再次提升了一些灵能的流量，帮忙修复起了王朝灵魂及精神方面的损伤。

　　直到半晌后。

　　艾瑞丝收起能量撤回了手，再次看向了众人。

　　“很感谢大家这次能够冒着生命危险来陪伴我回归约定之地。现在危险已经过去，我的使命也已经完成了，而且之后还有很多的事情等待我的处理，所以就此别过吧。我会想念你们的。能在有生之年遇见你们并成为朋友我感到很开心。”艾瑞丝微笑道。

　　“艾瑞丝……”

　　“难道就没有别的办法了吗？”真夜皱眉追问道。

　　艾瑞丝摇头，表示这个结果无可更改。

　　然后再次抬头看向躺在不知火舞大腿上的王朝，轻轻一笑，对再场的所有女性道“虽然王朝是个花心的家伙，但他是个好人。好好珍惜他吧。”

　　说罢，没再多呆，或者说没办法再维持住自己的身体，便在下一刻整个身体爆碎开来，变做漫天的白色毁光，好似万千荧火虫一般，一闪一灭的渐渐的消失在了虚空中，只余渺渺的声音回荡在残破的森林之中。

　　“很高兴认识你们。祝你们好运。”

　　……

　　静默片刻，美狄亚开口说道“我们也走吧。这里已经不安全了。”

　　这话到是没错。毕竟先前这边的动静和异象太大了，再加上之后拯救世界的白光，只要不是傻子都知道这里有绝大的问题，绝逼会在兴奋点过后第一时间派人过来侦察。而这正好不是他们这群基本算做‘黑户’的家伙们想面对的。

　　麻烦太多，事也多，更何况，王朝还昏迷不醒，可不敢就这么带着他和一群敌我不明的家伙接触。

　　想到这里，不知火舞也没有犹豫，点头同意了下来。自然，真夜和亚夜也没有拒绝。再加上基本不会主动发表意见的冷丽和玉藻前，六人便带着依旧睡的安详的王朝第一时间离开了圣湖所在的森林，向市区而去。

　　爱干净的她们可不想露宿街头。

　　就这样数个小时后，王朝一行人回到了市区，然后在美狄亚的魔术帮助下入住进了一个小旅馆，休息下来。

　　一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午。经过一番沉睡和艾瑞丝临离开前的帮助，王朝终于在生物钟的影响下从昏迷中苏醒了过来。

　　“嗯～”

　　舒服的伸个懒腰，睁开了眼睛。

　　不认识的天花板。

　　然后转头，看到了在旁边另一张床上休息的不知火舞，暗暗的松了口气。

　　只要自己人在身边，就证明周围没有危险。

　　然后眨了眨眼睛，再次闭上眼睛感受起了自身的状况。

　　“咦！？身上的伤居然差不多好了！？这是怎么回事？”王朝惊愕道。

　　“这大概和之前你接收到的一股能量有关……之后再加上阿瓦隆的力量，你才能够在这么短的时间里，不花费任何代价的恢复身体。”侑子的声音响起回答道。

　　“侑子，你醒啦。”王朝惊喜道。

　　尽管之前就已经知道了侑子苏醒的这一事实，但那到底是在战斗中，究竟是自己精神跌进阕值产生的幻觉还是真得苏醒了他也不敢完全确定。

　　就更不要说之后还进行了那么激烈的战斗了，配上眼睛这副安静的环境犹如是梦一样，因此就算心中再是确定，再没进行最终确认之前，他也不敢去想侑子的问题。

　　“恩，多亏了那股治疗你的能量，我也占光恢复了一些力量，否则你现在可未必能见得到我。”侑子淡声道。丝毫没有隐瞒自己卡了油的事实。

　　不过王朝也不会再意就是了。

　　“说起来，那股能量是什么？”顿了顿，王朝疑惑道。

　　“不清楚。也许你可以问问玉藻前。”侑子回答道。

　　“好吧。”王朝吧嗒了一嘴，挺身从床上坐了起来，声音很小，但还是将警觉异常的不知火舞从睡梦中惊醒了过来，猛的翻身坐起，目光锐利的扫视四周，直到最后视线落到王朝身上。

　　“朝，你醒啦！？”不知火舞表情一变，满脸惊喜地说道。

　　并在说着的同时下地跑到王朝身前，将他抱在了怀中。

　　胸部柔软紧贴，让王朝感受到了天堂。

　　不过好在他还知道时间不对，情况未明，便也强压下心底蠢蠢欲动的想法，抱住不知火舞反问道“舞，这里是哪，其他人呢？”

　　“这里是斯洛伐克的特伦坎市，大家……都很安全。”不知火舞一顿，声调突然有些转低的回答道。

　　“真的？”察觉到其中异常的王朝搬正不知火舞的脑袋，让她的双眼与自己对视在一起，面目严肃的追问道。

　　“……艾瑞丝离开了。”不知火舞目光闪烁了一会，叹了口气，低声说道。

　　反正这事也不可能瞒得住，便很干脆的将大战之后的事情向王朝讲述了出来。

　　“还是没能躲过去吗……”王朝默然，面色黯淡的低声自语道。

　　跟着表情一厉，低喃道“神罗公司……”

　　“朝，你没事吧？”见王朝面色不对，周身气息阴冷的不知火舞担心地叫道。

　　“没事，只是有些想要发泄。”王朝摇摇头，收敛起因心绪波动而不自然外散的气息，淡声说道。

　　“发泄？”不知火舞默然道。

　　“是的。”王朝点头，算是彻底的下定了决心，准备不在留着神罗公司这个祸害了。

　　当然，不是借势，发不黑材料借各国政府的手，而是准备亲自来。

　　毕竟杰诺瓦那玩应太危险，而各国政府的节操又太操蛋，谁能保障假借他们之手而不会出现监守自盗的事情出现？

　　王朝可不想再战一次萨菲罗斯。


第594章 神罗公司

　　之后王朝和真夜等人见了下面，一起共进了早餐，便不再多做停留，通过特殊手段搭乘飞机返回了英国，回到了店铺。

　　“好了，现在出去外边就是日本了，我把门开在了大田区，位置离你们家距离不远，很快你们就可以回到家里了。”王朝淡笑着对面色带着些许疲惫的真夜和亚夜两人说道。

　　“真是神奇的店铺。要不是亲眼所见，根本就没有人会相信，日本与英国之间的间距只有一扇门。”真夜默然，继尔满脸感叹的开口说道。

　　王朝微笑，没有接茬。

　　“好吧，那我和亚夜就告辞了。”真夜没有在意，顿了顿，起身说道。

　　“恩，欢迎你们下次来我店里坐客。”王朝起身相送道。

　　“有机会的吧。”

　　随后真夜与亚夜离开店铺，自王朝的视线内消失不见。

　　王朝站在门口发了会呆，回过神来，转身对身旁的不知火舞说道“舞，我有事要出去趟，不定几点回来，你先休息吧。”

　　因为时差的关系，别看他们到英国的时候还是当地时间的下午两、三点钟，但对于日本来说，却是已经到了晚上的九、十点种，正是一般人需要休息，二班人要享受的夜生活的开始时间。

　　由此再加上舟车劳顿，时间倒转的关系，因此这个点直接去休息到也不是错话。

　　不知火舞看了眼王朝，皱了下眉，没有多问，很是善解人意的点头答应了下来。

　　“好。你别太劳累了，记得早点回来，我在家等你。”不知火舞温声道。

　　“恩。”

　　然后王朝主动抱住了不知火舞，片刻后松开，招呼上玉藻前、冷丽、美狄亚便马不停蹄的再次离开了店铺。

　　开设的对接点是英国。并且没做丝毫停留，就径直朝着机场移动而去。

　　购买机票，待机，登上飞机……

　　随着飞机破空的呼啸声，王朝又飞往了拉脱维亚。

　　拉脱维亚，欧洲一小国，面积也就比国内的冰城的总面积大上一圈，约有6.45万平方公里，为共和制国家，人口大概198万，使用印欧语系，既类似拉丁语。

　　为欧盟成员国，北约成员国，就国际地位而言，还是有一些声音的。

　　尽管不大，也就比非洲几国强上一些。

　　主要经济体系为农业，其次为工业，再下则是旅游业……

　　当然，这些都和王朝的关系不大，起码他是不关心这些东西的。但他之所以还会来这里，则是因为神罗公司的总部就坐落在这个小国内，所以他不得不来。

　　是的，神罗公司。

　　就像前面提到过的那样，王朝是不准备再留下神罗公司祸害世界了，所以便在其他国家没弄明白陨石降临的根本原因之前，找上了门。

　　所以数个小时后，王朝出现在了拉脱维亚的境内。

　　稍做停留，一转，就带着玉藻前、冷丽、美狄亚三人走到了某栋非常典型的欧式别墅前。伸手探指，按响了电子门铃。

　　“叮咚～叮咚……”

　　“喀。”

　　“谁啊。”熟悉的女声从别墅中传了出来。

　　“是我。”王朝淡声道。

　　“恩？”对方一愣，过了数秒，打开了房门。

　　“喀嚓……”

　　随之，微思那熟悉的面容就呈现在了王朝的面前。然后侧身让开，招呼了声“进来吧”，王朝便带着人鱼贯走进别墅内。

　　作为这段时间一直在找神罗公司麻烦的急先锋，没有比微思和麦卓更加了解神罗公司的动向了。

　　……

　　“麦卓呢？”王朝环视了一眼房间内的情况，见麦卓不在后开口询问道。

　　“出去了。”微思淡声道。并没有王朝等人是客人就主动进行招待的自觉。

　　“调查？”王朝同样也没矫情，直接带头坐到了客厅的沙发上。然后其他人有样学样，完全无视了微思脸上略显嘲讽的表情。

　　“那还用不到我们亲自出马。”微思自顾自的拿起桌上放着的咖啡，轻抿一口不屑道。

　　王朝无言，转而说起了自己的来意。要不然继续兜下去，鬼知道会扯到什么时候。

　　“现在神罗是个什么情况。”

　　“看起来风雨飘摇，但没有伤筋动骨，只是主动的将某些机要部门给关闭了，并将人员转移到了总部这边。”微思看了眼王朝，转头望向窗外，看着闯外明媚的阳光照耀下的街道淡声说道。

　　“那其他信息呢？”王朝皱眉追问道。

　　“你指哪些？”

　　“宝条的动向，机要部门的所在，神罗公司的机密计划……凡是你认为重要的，我都想知道。”王朝没有客气，将所思所想说了出来。

　　“呵，你说的到轻巧。只是，我为什么要告诉你？”微思收回目光，目光中满是戏谑的望着王朝轻声说道。

　　“就凭我这次的目的也是神罗。就凭我要彻底摧毁他。”王朝沉声道。目光中的坚定清晰的好似闪光，直刺入微思的心中。

　　微思眉头微皱，暗暗甩去心头那种不太舒服的感觉，低头沉思起来。

　　片刻后才再次开口道“看来在我们专心对付神罗的这段时间里，你身上发生了些有趣的事情呐。”

　　语气戏谑依旧，却是改了口风。

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就将我知道的情报告诉你好了。”

　　随后微思也不废话，将通过特殊渠道或是其他力量调查到的关于神罗公司的各种情况一一向王朝讲述了出来。

　　同时也是直到这个时候，王朝对神罗公司的情况有了一个清晰的认知。

　　神罗公司，和安布雷拉（保护伞）公司一样，都是一家跨国际的大型科技类公司，都有着研发武器，且制造生化武器的项目。

　　其中神罗是由杰诺瓦而来的特种兵——如已经算是被干掉的萨菲罗斯，下落不明的扎克斯和克劳德，以及部分注射有杰诺瓦细胞改良后的产品的低级士兵。

　　安布雷拉是T病毒。

　　不管是哪样，都是妥妥的爆发起来足以灭世的存在。

　　所以可以这么说，一切敢于玩基因工程，并利用其开发武器的公司和团体都是灭世灾难的种子，指不定什么时候就能灭了全人类。

　　当然，这些是需要别人来头疼的事情，在没爆发之前，都和王朝无关，王朝也没心情理他，现在继续说回神罗公司。

　　神罗公司六大部门，既总管一切公司日常运转，赚钱，行政安排的总务部。总管公司一切武器、设备、工具开发的武器开发部门。总管一切民用产品科技，赚钱造物的都市开发部门。总管一切人体研究、基因研究、生物研究的生物研究部。以及总管一切宇宙、太空项目的宇宙开发部和总管神罗公司各组织分部和门面安全的治安维持部。

　　六大部门通力合作，就构成了现下在欧洲有着统治级力量的神罗公司。

　　现任社长是先代社长之子，鲁弗斯·神罗，一个年龄不足三十岁的家伙。但手段很高明，在父亲死后能够顺利的接手下神罗公司，并消灭一切异己让公司稳定运转，甚至更进一步就可见一斑。

　　一般生活在神罗公司的总部内，就算出行，周围也会有塔克斯的人随行贴身保护，神罗特种兵徘徊周围，将自己捂得严严实实，除了外大型火力强攻，基本没办法拿下他。

　　但要是使用大型火力，那就必然会惊动把触手渗透到了欧洲各个角落的神罗公司的情报人员的神经，让一切成为空谈，这也是为何明明实力不错的微思和麦卓一直没能解决掉他的根本原因。

　　而值得一说的是，尽管没能直接干掉正主，打从根基上引发神罗的分裂和混乱，但路子也非常野的微思和麦卓也用炸药暴力的摧毁了神罗数个分部，逼得神罗公司职员人心慌慌，大量人员不得不被撤回总部进行重新安置。

　　大量特种兵和情报人员撒出，搜索着一切事端的罪魁祸首。

　　只是这样一来，再次行动的难度却也变得增加了不少，这同样也是造成微思为何在大好日子里不行动，却躲在不知怎么弄到手的避暑里偷得浮生半日闲的原因。

　　“对了，宝条博士在不在神罗的总部。”听完微思的介绍后，王朝好似突然想起什么般连忙问道。

　　“宝条博士？不知道。我们一直没见过这个人，也不清楚他的具体情况。”微思皱眉想了想，摇头道。

　　宝条博士，全名不知道，但他的身份可不一般，为萨菲罗斯的亲爹——尽管是用精子和露克蕾西雅的卵子试管合成出来的，但不可否认的是，萨菲罗斯是他血缘和基因上的儿子。

　　可就是这样，他还是能够狠得下心对萨菲罗斯加以改造，进行杰诺瓦的融合实验，最后制造出了那差点没了世界的萨菲罗斯。

　　并且还不只这些。这货属于最极端的疯子科学家，为了实验目的，可以不泽手段，什么非人的招数、可怕的东西都敢使用，硬是生生制造出了不少的怪物。

　　哪怕绝大多数都没有放出，要不就被训练特种兵给灭了，但不能否认的是这个家伙很危险。如果有机会的话，要在第一时间将他消灭。

　　优先级和神罗公司等同！


第595章 潜入

　　转天，深夜。

　　“结界已经布置完成，Master，可以开始行动了。”美狄亚通过耳中的小型无线电系统对远处的王朝说道。

　　“了解。”王朝回应。

　　然后下一刻，王朝的身影便消失在了夜色之中，悄无声息的行动起来。

　　没有人能见到，也没有人注意到，一切就好似不存在一样。

　　就在这种情况下，王朝很是顺利的潜到了神罗公司的本部大楼。挥手变出让微思和麦卓从某条渠道特别弄来的电子门禁破解装置，连接上门进，另一只手抓住产自魔禁世界的高性能智能手机，点开上面事先设计好的破解专用APP，瞬间展开了入侵工作。

　　过程很快，全傻瓜操作，仅是一分钟左右，门禁上的红色禁止提示就转换成了绿色的状态。

　　随之王朝收起东西打开公司大门，闪身潜入了神罗公司当中。

　　而首先入眼的就是一个宽敞的大厅，灯光不算明亮，但也不算昏暗，是刚巧可以让人能够看清大厅情况的亮度，没什么人，两名应该是治安部的特种兵装扮成的保安藏在其中的监控前台的后面，盯着大门和大楼内的情况。

　　顶棚和四角处有着监控摄像头，将这个大厅都纳入到观察视窗当中。

　　可惜不是红外线的。也不是热感应的。所以并不能从虚空中锁定使用了摩利支天隐身法的王朝，只能很是警惕的盯上突然打开又突然关闭的大门。然后不等他们有所行动，便双双感觉脑袋一疼，就彻底失去了生命气息。

　　为了以防万一，王朝也不得不对无辜者下杀手了。

　　然后王朝快速做到监控台前，重新唤出工具连接上设备，对神罗公司的安保系统展开了第二次入侵。

　　多亏了不久前的学习，王朝掌握了一手堪称世界顶尖级的黑客技术，否着真想做到这一步没有外部支持可不行。

　　速度依旧很快，没过几分钟，整栋大楼的安控系统还有内部图纸就出现在了王朝掌中的高性能手机的屏幕上。王朝将其下载，并留下了一个远程遥控程序，便再次起身离开，继续向神罗公司内部入侵起来。

　　因为是晚上的关系，公司内部并没有多少工作人员存在，因此王朝的入侵并没有遇到多少麻烦——特别是在监控系统被他掌握，部门安防设备全都没办法影响到他的情况下，王朝很是顺利的就潜入了神罗公司的上层。

　　但接下来王朝就遇到难题了。那就是他不知道神罗公司总裁鲁弗斯·神罗具体在哪。

　　毕竟占卜术的施用需要直视目标，或是掌握目标足够多的信息，光是看照片进行占卜的话，可没办法获得详细的反馈。

　　哪怕他现在对星球来说是命运之子也没办法。

　　是的，命运之子。这是侑子告诉他的信息。至于他是如何变成这种存在的，则是因为他的行为——救世。对于星球有功之人，星球自然不会吝啬对他的奖赏。

　　更何况，这里面还有艾瑞丝的因素存在，不给他气运加持，也就太说不过去了。

　　但相应的，也加强了王朝动手根除神罗公司的意志，要不然的话他实在过不去心中那个堪，那个因为神罗公司的关系，而让艾瑞丝再次走上身融天地道路的堪。

　　由此再加上其他一些想法和诱因……不做这事儿都说不过去。

　　……

　　话归正题，再说鲁弗斯的问题。

　　是，王朝是不知道他具体的位置在哪，但公司里有人知道啊。不说其他人，在公司大楼内巡逻保卫的那些神罗士兵就肯定会清楚鲁弗斯的所在，要不万一出现了什么状况，岂不是连汇报的途径都没有？所以下一刻，王朝就把目标锁定在了神罗公司内部巡逻的那些特种兵身上。

　　先是用远程控制程序调取下大楼内部的监控情况，了解下信息，并找出距离自己最近的巡逻队伍，然后规划出行动路线，王朝便毫不迟疑的向对方冲了过去。

　　王朝的速度很快，又是特意走得特别通道，因此没过多一会王朝就出现在了那群特种兵的附近。用远程控制程序调整好附近的摄像头拍摄角度，让这一片的情况暂时成为空白区，便猛的开启电光火石状态，闪身出现在那一小队的四名神罗特种兵的身旁，手起掌落，瞬间将四人打晕了过去。

　　而后一手两个将他们抗起，再次带着士兵返回了先前的监控死角处。

　　“扑通！”

　　王朝将人丢下，开始了审问。

　　过程也很简单，就是将人叫醒然后魔术催眠，凭借着远超常人多倍的精神力去欺负对方。

　　当然，这一方法也不是全都有效，起码四人中有一个就因为意志比较坚强，很快就从王朝的魔术控制下挣脱了出来，差点弄出动静破坏了王朝的行动。所以王朝也没客气，直接给予了那个家伙死亡的待遇。

　　当然了，其他几位没挣脱的也是一样，在问到想要的东西后，全部赏了一记摧心掌，一一送他们去见神罗。

　　恩，虽然是欧洲人，但也不知道是洗脑太好的关系还是如何，神罗公司的雇佣兵们很少会信仰上帝，而是其他一些乱七八糟的神。

　　做完这一切的王朝稍微处理了一下手尾，延长他们被其他雇佣兵发现的时间，便立刻抽身退走，按照之前获得的情报向神罗公司的更高层移动而去。

　　按照那些被催眠的雇佣兵所说，鲁弗斯·神罗就住在神罗公司总部的最高层，整个最上层空间都是他的居所，并且除他和相关秘书、工作人员外，没有其他人存在。

　　至于宝条博士，那帮雇佣兵也不知道他在哪里。但可以确定的是，宝条应该也住在总部。

　　“希望一切顺利吧，否则的话就只能让玉藻前出手，将整栋大楼连带里面的所有工作人员及设备一起毁掉了。”前往高层的路上，王朝心中暗暗想道。

　　这也是他为何会支身潜入的原因，就是不想因为一己之念让过多的无辜人也因此死亡。

　　毕竟与杰诺瓦相关的是神罗公司本体，是掌控神罗公司的鲁弗斯·神罗和宝条，最多也就是在加上一些实验相关的工作人员，其他的却是没多少罪恶，甚至就算有，也不在他的审判范围内，没必要由他出手来送葬。

　　就在这般想法下，王朝抵达了目前通道所能抵达的最上层——鲁弗斯所独有的空间的下一层的又下一层。至于更上面的，则需要使用专属通道才可以。

　　对此，王朝没有意外，闪身出了通道移动到通往鲁弗斯处的专属电梯前，再次掏出解码工具破解起了电梯上带有的电子锁。

　　“叮！”

　　一分来钟后，电子锁顺利的解了开，电梯门缩进两边的墙壁中。

　　王朝踏步进入，按动里面仅有的两个图标，搭乘着电梯移动到了神罗公司总部大楼的最顶层——鲁弗斯的住处。

　　才一踏出，还没等他来的及观察眼前的环境，几把枪就抵在了他的额前与太阳穴上。

　　不用说，王朝也明白，自己这是暴露了。

　　“能告诉我，我是怎么暴露的吗？”王朝表情不变，看向几名应该是塔克斯工作人员身后不远处站立的鲁弗斯·神罗询问道。

　　眼前是片开阔的房间，足有一百多个平米，近似EVA世界中NEVR机关的司令办公室，空旷而博大。里面是落地的玻璃窗，窗前是宽大的办公桌，一名身穿白色休闲西服的，长的也英俊无比的青年男子倚坐在办公桌的边缘，一手端着倒有红酒的高脚杯，一边饶有兴趣的打量着被枪指住的王朝。

　　其不是别人，正是王朝要找的正主，鲁弗斯·神罗。

　　“然后在等像你这样的超能力者入侵，被杀吗？我可没有那么白痴。”鲁弗斯轻笑道。

　　真是一点也不按套路出牌。

　　反派不都是该话多，而拥有强烈的表现欲吗？

　　接着顿了顿，鲁弗斯又淡声说道“曾，杀了他。”

　　名为曾的男人没有废话，直接手指一勾，就扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　然而惨叫声响起，王朝却没有丝毫事的站在原地，反到是围在他旁边的塔克斯成员们纷纷倒飞出去，满脸痛苦的摔倒在办公室的大厅内，发出哼哼叽叽的呻吟声。

　　鲁弗斯表情微变，托着酒杯的动作僵了僵。

　　“好吧，我们可以谈谈。”鲁弗斯很知趣的放下酒杯，叹息道。

　　没办法，别看他掌握着神罗这么一个大公司，手下有着无数的能人，但他本身的实力却是非常不济，除了会一手还算精湛的略高于普通人水准的格斗术外，其他方面一无事处，甚至连手下的神罗特种兵都不如，所以在面对像王朝这种能瞬间秒杀塔克斯的家伙时，他只能认怂，完全没有大BOSS的风采。

　　这也是王朝有把握消灭神罗公司的原因。

　　要是各个都像三岛家的那群变态，以及黑暗的高手和维加的话，那这个世界就真的没救了。


第596章 洗地

　　“宝条在哪里。”王朝没有客气，直接问出了此次行动的另一个重要目标的下落。

　　“你们要找的人是宝条？”鲁弗斯表情略显怪异地说道。

　　“你只要回答我他在哪，其他的我没问，不需要你说话。不要试图撒谎，我能够从你的心跳、脑电波、血液流速，还有其他方面全方位判断说你是不是在撒谎，所以你最好不要试图骗我，否则换来的结果一定不会是你想要的。我保证。”王朝慢步走到鲁弗斯·神罗的面前，目光直视着他那闪烁的双眼道。

　　“额……”鲁弗斯脸色一滞，表情变得难看起来。

　　但却也没敢反抗。身为弱鸡的他十分明白人为刀俎我为鱼肉的道理。

　　“宝条博士在机密实验室。”片刻后，鲁弗斯回答道。

　　“机密在什么地方？”王朝表情不动，再次问道。

　　“在总部的地下，五十米的深处。”鲁弗斯回答道。

　　而且也不知道是不是被王朝镇住了，还是如何，到是真没有骗他，一切都回答的老老实实。

　　“那里研究的是什么东西。”

　　“加斯特博士发现的古代遗留病毒。”鲁弗斯答道。内容不能说是错，甚至在正经的理论报告上，杰诺瓦的标识也是这个，但对于知道古代遗留病毒是什么的王朝来说，他却是在敷衍，在用可以误导人判断的真话来遮盖某一事实。

　　王朝冷笑一声，没有多说什么，只是似笑非笑的命令道“让宝条上来。”

　　“好的。”鲁弗斯心头一滞，隐隐感觉王朝表情好象有什么问题，但却也一时间想不明白，便点点头，答应了下来。

　　然后转过身，拿起了电话。只是还未等他拨通内部线路，一截冰冷的刀锋就抵在了他的颈边，跟着，王朝冰冷的声音在鲁弗斯的耳边响起道“最好不要用什么乱七八糟的心思，否则在你做出那些事情的同时，我保证你的脑袋会第一时间和你的身体分离。”

　　说着刀锋一递，紧贴在了鲁弗斯的皮肤上，甚至将他颈部的皮肤都给割裂开了一道浅浅的伤痕。

　　“冷静，冷静，放心吧，我保证不会有任何多余的想法。”还没活够的鲁弗斯连忙保证道。然后拿起电话放到耳边，拨通了内部线路。

　　“宝条博士吗，麻烦你来一下我的办公室。”

　　“好的。”电话中，另一道略显沙哑的声音传递了出来。

　　如果鲁弗斯没有故意胡乱称呼的话，那么对方就是他要找的宝条无疑了。

　　“好了，他一会就会上来。”接着，鲁弗斯挂断电话，微微转头说道。

　　王朝没有出声，只是撤刀从他身旁退了开。

　　而后过去不久，伴随着又一声“叮”的轻响，一身白大褂，模样和王朝所知的宝条形象差不多的宝条博士就从打开的电梯门中走了出来，一愣，继而就闷哼一声，连上带着些许茫然和不解的摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　鲜血涌流，将鲁弗斯办公室的地面染的鲜红一片。

　　一个脑袋翻滚，“咕噜咕噜”的滚动到了一边。

　　原来就在宝条从电梯出来的那一瞬间，王朝便毫不犹豫的挥刀斩掉了他的头颅，让宝条彻底和这个世界说了拜拜。

　　“感谢你的配合，所以我决定就不再折磨你了，也给你一个痛快，不用感谢。”随手甩去刀上的鲜血，王朝回身对满脸愕然的鲁弗斯说道。

　　然后不待鲁弗斯回答，便也是一刀横斩，以断首的方式结束了他的生命。

　　至此，神罗公司的总裁和杰诺瓦的最高研究人一同死于非命，算是暂时解除了杰诺瓦再泛滥的可能。

　　然后王朝拿出可以远程控制全楼监控系统的手机，借里面的系统和程序取得全神罗公司总部大楼的广播系统，轻咳一声模仿成鲁弗斯的声音样子，对全公司内部留存的所有人员发出了广播。

　　“所有人员注意，所有人员注意，请立刻前往公司本部大楼外部的广场集合，我有事情要向大家宣布……”

　　随之所有人没有迟疑，纷纷离开自己的工作间或实验室，再要不然就是脱离巡逻岗位，按照王朝伪装的鲁弗斯的指令来到了神罗公司本部大楼的外部。

　　……

　　“现在，所有人都退出本部大楼方圆百米之内。”待所有的工作人员集合好之后，王朝便伪装成鲁弗斯的样子出现在所有的工作人员面前，通过扩音设备再次对众人命令道。

　　工作人员闻言一愣，有些弄不明白这又是为什么，却也没怎么迟疑，依言结伴走向了远方。

　　可见鲁弗斯在神罗公司内部的威望。却也正好方便了王朝，否则刺头太多的话，他也只能不顾这帮人的死活，直接让玉藻前进行洗地了。

　　百米的距离不远，按照常人的步行速度，五分多钟就能走完，所以大概七分钟后，所有出来的神罗公司的工作人员就都走到神罗公司的百米之外。

　　然后王朝不再犹豫，直接通过契主与式神之间的联系，用意念联系上了玉藻前。

　　“动手吧。”

　　玉藻前没有出声，只是身形一动，缓缓的飞到了高达二十几层的神罗公司本部大楼的上方，悬于半空，心念一动，一颗散发着强烈能量气息的光球就出现在了玉藻前的前方……

　　先是很小的一团，没过多一会就涨大到了直径一米多，并且余势不减，向着更可怕的宽度膨胀开来。

　　“那是什么！？”注意到天空中的异常的神罗公司员工惊叫道。

　　“UFO吗！？”

　　“好大。”

　　由细到大，由小小的一点到波及一片，很快嘈杂的声音就在城市的各处响了起来。

　　显然，是有其他人发现了神罗公司那里的异常。

　　然而再一想想也是，毕竟那么强烈的一团，只要人不瞎，都不可能看不到，更何况，位置还是在高空……妥妥的照耀四方，一个小型的太阳。

　　玉藻前没有理会这些，依旧面无表情的往里能量团中灌输着能量，直到整个能量团涨大到直径十数米开外，都能将神罗公司本部大楼的主要楼体囊括进去时，才停止下来，然后向下一压，光团便好似落日一般落到了神罗公司的本部大楼上。

　　无声无息，大楼的顶端就变做粉尘，消失在了能量光团中。

　　“公司大楼……”

　　神罗员工愕然不信道。

　　但光球的行动却是丝毫没有理会他们，速度不减，看似缓慢却以肉眼可见程度继续向下吞噬着，并在吞噬神罗公司的过程中，渐渐壮大。

　　二十米。

　　二十五米。

　　三十米。

　　很快，就涨大到了一个夸张的程度，将神罗公司的主体楼体和附属楼体及其他的拓展建筑与设施全部囊括了进去。

　　而后湮灭，向着地下深入坠去。

　　十米。

　　二十米。

　　三十米。

　　直到最后，突然“轰”的一上爆发开来，好似一枚高当量的核弹，在神罗公司本部大楼所在的地方升腾起了一颗巨大的蘑菇云。

　　强大的冲击波爆发，犹如里氏六、七级的强烈地震一般，影响着周围十数公里范围内的安宁。

　　强风四散，吹着所有人的眼睛都无发视物。

　　“哗啦啦啦……”

　　至此，除去编辑欧洲各处的神罗公司的支部外，整个神罗公司的核心算是彻底毁了。除非之后还有像鲁弗斯似的强力人士出现，否则神罗公司的破灭、分裂、被支解将成为必然，彻底从国际大舞台上消失不见。

　　“好了，我们撤。”见事情完解的王朝没再在神罗公司湮灭后留下的深坑处多呆，招呼上维持结界，驱散闲人的美狄亚和动手洗地的玉藻前，外加隐藏在暗处，以防万一留做后手的冷丽返回了微思与麦卓两人弄出的落脚点。

　　……

　　“我突然有些喜欢你了。干得很不错。”微思上下打量着归来的王朝，一副我重新认识你了的模样，笑眯眯地说道。

　　“是吗？那还真是难得。”王朝轻轻一笑，随口接答道。

　　消灭了神罗，解开了心解，也确实能肯定未来很长一段时间不会再出现类似萨菲罗斯这样能让星球毁灭的幺蛾子的王朝感觉很是放松，便也不介意的开起了玩笑。

　　顿了顿，又接着问道“不过接下来你们有什么打算？毕竟神罗已经被我消灭了。”

　　“怎么？又想利用我们？”微思眉梢一挑，似笑非笑的看向王朝反问道。

　　她可没忘了，自己和麦卓是为什么会找上神罗的麻烦的。

　　“怎么会？只是关心一下而已。如果不愿意说的话，就当我没问也没关系。”王朝故做惊愕，摇摇头否认道。

　　“算了吧？我们还不知道你？”微思冷笑道。

　　“不过接下来我们还要调查遥远一族的事情，所以就算有什么想法，你也给我鳖回去吧，我们没那么多时间去参与。”

　　闻言，王朝耸了耸肩，一副你们误会我了的样子。

　　但接下来却是果然没有再提其他的事情，简单寒暄两句，就带着人回客房休息去了。

　　直到第二天。

　　“有个新闻，你或许会感兴趣。”做白领丽人打扮的麦卓走到王朝面前，将一份资料丢到了他身前。


第597章

　　王朝拿起资料，看向了上面的内容。

　　“……当地时间凌晨1点左右，德国某城市发生特大规模爆炸，城市损毁严重，城市内有超过百万的人民出现伤亡，具体情况未知，相关部门在进行进一步的调查中……”

　　看完资料后王朝感觉很是不解，面露疑惑的抬头看向了麦卓。

　　“那个城市中有一台德国最新研发的超大功率激光武器。最终目的是为了对付来自太空中的敌人。前端时间被神乐家的人借用了过去，用于消灭音巢组织位于太空同步轨道上的基地，不过没能成功，而后这个城市就毁灭了。”麦卓淡声道。

　　尽管有些内容没有明说，但王朝还是从中听出了因果关系——既神乐家的人用激光武器打音巢的太空基地TheFortress，没有成功，然后被对方报复，直接连带武器基座和城市一同给毁灭了。不得不说，音巢的报复很果决也很狠厉，反正王朝暂时是做出不来这种把数以数十万记的无辜群众直接牵连的事情来。

　　王朝目光微微闪烁了一下，反问道“所以呢？”

　　他在问麦卓将这个情报给自己的目的。

　　“没什么，只是单纯的认为你应该知道而已。”麦卓微微一笑，扭腰走了开。

　　王朝默然，收回目光，又看了眼手中的资料，将其丢回到了茶几上。

　　这是暂时和他没什么关系，也不算且身相关，他完全没必要为了可能存在的威胁就去找对方麻烦。

　　更何况，TheFortress还是在太空，没有足够的势力支撑别说要消灭它了，就是能不能找到火箭脱离地球都是问题，所以与其被这份资料影响的杞人忧天，还不如继续过自己的日子，等到事到临头了再说。

　　就更不要说，现在这事还有着神乐家的人在负责，以王朝对神乐千鹤的认知，对方可不是会半途而废的人。

　　特别还是在音巢组织表现出了如此强大破坏力的时候。就算神乐家想放弃了，联合国组织也不会轻易的让他们退出的。巴西雇佣军肯定会第一时间投入战斗，因此王朝根本就不需要担心音巢组织会变成下一个威胁。

　　音巢的内部情况也不允许。各种叛变人士可是早等着毁灭掉那些掌权者，取而代之呢。

　　随后王朝又在麦卓这里呆了半天，便带上人踏上返回店铺的旅途。

　　不过却没有像先前那样之前回去，而是转半途中突然转道，去了位于匈牙利与斯洛伐克国境线交界的森林中的圣湖。

　　是一个人。毕竟那里现在囤积着不少的各国人士，只身一人行动要远比群体活动要来得方便和简单的多。

　　在一处相对隐秘，且距离被围的死死的圣湖不远处的地方留下店铺的专属投影坐标，便反身离开，汇合上等待在外的玉藻前、冷丽与美狄亚，径直返回了店铺。

　　“欢迎回来。”不知火舞一脸柔美的看着归来的王朝温声说道。

　　“我回来了。”王朝心头一动，微笑起来。

　　……

　　国际局势依旧，毛熊和兔子在东北边境一带对峙，并不时发生小规模的冲突。

　　印度三哥叫嚣跳叫，却被兔子的各种尖端武器外加武者联盟打得哭爹喊娘，一连窜的跑回了天竺，丢失了不少的土地。

　　东南亚混乱不堪，有仇六国彼此打得不要不要的，就差全民皆兵，血拼到底了。

　　却还算知趣，没有北上挑衅兔子，反到是不停的向兔子示好，请求援助。

　　日本内政依旧混乱，并且分裂局势已定。琉球在兔子的半明半暗的支持下彻底独立，并第一时间向兔子申请了驻军，以抵抗由日本方面发起的必然战争。

　　北海道被毛熊占领了半边，另半边应鹰酱的关系暂时还属于日本国土，却也没多少人有信息能够保住就是了。

　　鹰酱舰队继续停驻在东京湾外海海域，大炮直接瞄准东京，一副你不给个合理交代就炮轰灭政的架势。

　　境内喰种泛滥，东京彻底由常驻人口多达3000万的超级大都市变为了正常人口在1000几百万的特大型都市，民不聊生，绝大多数的民众脸上都是一副惶惶不可终日的样子。

　　不少学校停课罢业，市面上出现了大量的游民。

　　谈判起起落落，却因为黑暗的捣乱和最近接连出现的陨石降临，神圣白光，激光武器和某城市毁灭的事情被弄得乱七八遭，直到现在也没谈出一个所有各方都能接受的结果。

　　就这，还是因为把谈判地点改到了兔子国境内的关系。要是还像最初似的在日本进行，鬼知道还能不能召开。

　　同样的，这些都不太干王朝什么事，除了每日例行关心一下自己名下产业的安全状况和朋友、密友的人身状态外，就把全部心思都投入到了对店铺的经营与打造上。

　　就比如召唤魔法阵，要如何设置才能实现客人想到什么，哪怕那个东西没带在身边，但只要所有权归对方所有，就能直接从远方召唤到店铺里来？

　　反正王朝和美狄亚是没想到什么好办法，只能把期望寄托在魔法方面的超级大拿，说是神也不为过的侑子身上。

　　……

　　就这样两天过后，时间到了和真·现实世界国内交易的日子。

　　王朝暂时从研究中脱离出来，换上伪装——既黑袍、面具，拿上高性能手机，从店铺在魔都的投影点出发，径直前方了位于复兴岛上的仓库区。

　　过程无需多说，在王朝的刻意行动下，很是无惊无险的就赶到了地方，稍做调查，王朝就发现了埋伏在仓库区周围的一支特种小队。

　　“这是准备直接拿下我么？”利用摩利支天法隐藏住身形站在暗处的王朝看着隐藏在周围的暗哨低声轻笑道。

　　不过想想也是，如果国内的人不在交易的时候做些什么，那么他们也就不是国内的人了。

　　随即王朝没有再浪费时间，动念从店铺的仓库中召唤出当初从橙子那里换来的色位级战斗人偶，赋予智能，让他作为靶子径直进入了交易区。

　　“报告雷虎，这里夜枭，发现可以人物出现，疑似目标，请指示。”某个趴在集装箱上方，用狙击枪自带的瞄准镜将色位战斗人欧收入眼底的士兵报告道。

　　“夜枭，我是雷虎，继续保持潜伏，等待命令。”另一道声音在他的耳机中响起道。

　　“明白。”

　　然后整个人再次陷入静默，用某种不会引人注意的视线继续监视起了人偶。

　　作为特种兵，他们可是明白过多的把视线投注在一人身上时会引起怎样的结果。因为视线什么的而暴露，进而致使行动失败的事情可不是传说。真有人对视线就是那么敏感。特别是那些常常游走在生死边缘的雇佣兵们，尤其难对付。

　　见此，王朝也没客气，暗暗一笑，一边继续控制着人偶行动，一边借助着隐身之妙跟随在人偶附近，走向了仓库。

　　不久，就来到仓库的大门前。

　　没有人来迎接，也没有人来阻拦，空空荡荡的，就好似不知道有人已经进去了交易区一样。

　　显然，这是伪装。不过王朝也不在意就是了，乐的装傻，继续控制着人偶用暴力打开了仓库的大门。

　　是的，暴力，纯粹的魔术技巧，硬生生的将落锁上闸加设了电子密码的大门给轰了开，让隐藏在暗处的特种小队的士兵们看得是那叫一个目瞪口呆，三观重宿。

　　“头，我感觉我看到了幻想。”

　　“我也是。”

　　“闭嘴，小心被发现了！”

　　“那个家伙，真是人类？”

　　“是吧？”

　　“只是人类能做到这种地步？”

　　“……”

　　王朝没有理会那群士兵的思想，借着人偶又去轰击其他仓库大门的空当快速潜入仓库内，用视线、精神力和魔力略做检查，便唤出空间瓶，将仓库里的石头尽数收了起来。

　　是的，石头。可以打磨成各种宝石的矿石原石。也不知道是他们故意如此，还是因为相比起其他东西来，就属矿石好找的关系，整整一个仓库里装的全是矿石，全然没有半点药材、书籍之类的影子，让王朝很是失望。

　　但没关系，有却总比没有好，所以王朝收起东西来那叫一个毫不迟疑，没过多长时间，就将仓库里的东西吸收一空。

　　然后换出一个新的空间瓶，拿着进入另一个仓库继续吸。

　　毕竟矿石原石叫不上价，除去部分珍贵或被有意炒成高价的矿石外，一般的一公斤才几十元钱到二三百元不等，贵得也才不过五百，就更不要说类似黑耀石之类的低端宝石了，一公斤可能才几块钱，换算成美金真心能买好大一堆，单单一个仓库肯定是装不下的。

　　估计这也是国内那帮人特意把东西都换成矿石的原因之一，无他，东西多运输难，运起来目标大，容易暴露，容易被追踪呗。

　　想来就算外边那支特种小队的人不对人偶动手，之后的运输监视也绝对少不了。

　　甚至王朝能够肯定，这堆堆的矿石中还有着信号追踪器存在。


第598章 标题君走失了

　　或许是想借机多观察观察人偶的情况吧，还是什么原因，总之王朝和人偶在进行行动时，隐藏在暗处的特种小队成员并没有出手拦截不说，甚至就连警报响起后本该出现的警察也没出现，任由人偶在那里搞破坏，王朝在暗地里‘偷鸡’。

　　直到把附近所有仓库里的东西全部搬空。

　　还别说，国内还算是挺讲究的。虽然心思不太正，但矿石什么的却是给了十成十。由此再加上一些被炮制好的药材，王朝对这次的交易还算满意。

　　随即便不在折腾，先是隐身离开仓库区，找到一个安全的地方停下，并操控着人偶离开，摆脱掉身后的追踪，便迅速回转店铺，用黑客的手段联系上了那位负责和他接头的孙科长。

　　直言不讳道“东西我已经收到了。虽然种类单一了点，但数量还算充足，也算符合要求，我就当是你们完成交易了吧。”

　　“东西我已经留在了复兴岛上的仓库里，你叫你的人去取吧。”

　　说完，王朝便单方面的切断了联络，不给对方丝毫反应的时间。

　　至于说东西是什么时候放的？多新鲜，自然是在收走矿石时候放的呗。正好仓库空旷，东西又都是事先标记好的，心念一动就能召唤过来，很是方便。

　　……

　　“什么！？东西放进去了？所有人都有，立刻跟我进入仓库！”与此同时，接到消息的特战小队的对长满脸不敢置信地说道。

　　“是。”

　　所有人应声，立刻从隐藏的暗哨点中跑出，冲进了大门被破坏的仓库。果然，仓库里的矿石和少有的几箱东西都不见了，取而代之的是一台小型机床和四、五个长半米、宽三十厘米、厚十几厘米的铝合金箱子，与机床放在一起，孤零零的给人以诡异的感觉。

　　东西什么时候被取走的/被放进来的？第一时间成了所有人心中的疑问。

　　“难道是鬼？”

　　想到这里，就算是以特战小队的成员的心志也不由得暗暗打了个冷战，疑神疑鬼的注意起了四周。

　　“立刻警戒！”片刻后，小队的队长回过神来连忙下令道。

　　“是。”

　　众人应声，按照战斗布置守备起了装有物资的仓库，等待着上方来人。

　　……

　　“这么多的矿石，应该够了吧。”

　　先后两次从国家层面换取价值超过30亿人民币的宝石资源，其数量之多，足可以累堆出一个高度超过20米的小山来，就算其中大部分质量都是石皮，可能取出来的宝石品质的宝石的数量也非常多，如果用来给某个珠宝店供货的话，足够他们销售两到三年的了。

　　就是品质比较参差不齐，高得宝石品质确实高，足可以直接拿来用来打造宝石剑，低得却也同样惨不忍堵，说是矿石都抬举它，除了能用来炼金提纯，打造装备，或是充当施法材料外，别的毛用没有。

　　不过好在的是，宝石剑的打造要求只是高品质的宝石，而非必须是纯天然的高品质宝石，因此就算是杂料，也完全可以在炼金术的转化下融合提炼成其他种类，或是非天然环境所能生成的高品质宝石，用以打造礼装，所以在一定程度上也是降低了打造宝石剑的难度。

　　尽管如此一来打造的宝石剑必然品质不高，且失败率也会增加就是了。

　　但对于迫切想要用宝石剑的力量来验证他某些想法的王朝来说，却是足够了。

　　“最好还是能再进够一批比较好。”美狄亚想了想回答道“这样成功率也能高一些。”

　　“好吧。”王朝闻言略有些无奈，点头答应了下来。

　　然后一顿，问起了圣天子那边的情况“对了，圣天子那边情况怎么样，有收集到我们要的东西吗？”

　　“到是收集到了一些。不过多为凡人间流传的各种流派的武术秘籍。科技类的资料很少，药材也是不多，只有矿石方面还算有所成效，不过总量上对于我们的需求帮助也是不大，到是可以用来当做投资交给远坂凛。”

　　“……说白了还是势力不足啊。要是能够直接掌控下一个环境和平的现代化世界，情况大概就不会是这样了。”沉默了须臾，王朝有些感叹的接口说道。

　　想到这里，王朝想要再次开辟世界的心便隐隐的蠢动起来。

　　再加上店铺内的能量也积攒足够。随即王朝便不再迟疑，简单交代几声便再次回到卧室中，锁好房门，开始了每次例行世界开辟的工作。

　　时空锁定，将铆点定在真·现实世界的京城，发动能力，将自己的感知散发出去。

　　一波又一波，一秒又一秒。

　　终于在不知道多久过后，一个信息反馈了回来。然后王朝不做迟疑，鼓动店内积存的庞大魔力，瞬间向那个世界冲了过去。

　　无声无息中，有种涟漪在虚空中荡漾开来。

　　但王朝却是在暗中暗暗的松了口气。

　　你道为何？原因很简单，那就是他再次确定了一件事，那就是那次的魔力暴走只是偶然事件，而非是含有几率性的特殊状况。只要按照正常步骤来执行，完全不会再发生像那次那般可怕的情况。

　　至于为什么那次就出现，则是因为多方面的巧合所造成的。

　　一，他第一次把铆点定在了国内。

　　二，他选择开辟世界的位置是在京城。

　　三，在进入国内之前，他的灵魂已然因为莫名未知的原因在真·现实世界完成了投影。也就是说，在一定程度上完成了连接，所差的最是最后的一个步骤。

　　四，则是因为他的灵魂属性——时空、穿越。如果不是因为他是从真·现实重生到‘现实’的，且又因为店铺和其他一些莫明原因在开辟真·现实与现实连接之前就率先完成了某种程度上的连接，他那次开辟世界根本就不会出现那种程度的暴走，而是像这几次一样，平平安安的完成开辟。

　　哪怕最后开辟出来的只会是以‘现实’为模本而生成平行世界。

　　不过这样一来他到是放心了，明白以后不管是在真·现实还是‘现实’世界，不管是在日本还是国内，亦或者外国，只要能量足够，程序没错，他都不会再遇到能量暴走的情况出现。

　　……

　　如此过了不知道多少时间，只听“波”的一声轻响，王朝的感知便迅速回缩，直到只能感知到整个店铺内的情况后，才停止下来。

　　而已经经历过数次这种情况的王朝明白，这是新世界开辟成功的征兆，否则感知和精神意念就不是被压缩而来，而是直接被震荡了，到时候不是受到强烈的精神创伤，也不会好到哪去。

　　随即王朝收回心神，长呼口气，继续保持着盘坐的姿势调养着心念。

　　一天无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，王朝带着些许新奇，离开店铺。

　　“还好，是现代化社会。而且看周围路人的情况，这个世界应该很和平。这里应该是国内的京城。”王朝看着外部与真·现实世界店铺所在区域周围略显有些不同的环境，心中暗道。

　　然后动身，在街头上闲逛起来。

　　能最快了解周围世界的情况，除了深入其中去观察外，第二个渠道就是报纸。所以王朝的行动很有目的性，在大略问了几个路人，确定这里肯定就是国内的京城后，王朝便来到了附近的报摊，以每种报纸一份的姿态买下了报摊上大大小小所有种类的报纸，而后走到一边，随便找个地方坐下看了起来。

　　而通过阅读大量的报纸的方式，王朝也大体对眼下的世界有了一个认知。

　　和他预先想到的一样，这是一个非常和平的世界。局势和真·现实世界的情况差不多，除了领导人的名字，和一些经济状况不太相同外，基本看不出两个世界的不同，但武风却非常盛行，各种大大小小的比赛比比皆事，给人的感觉就好似有点破钱就能举办上一场，让王朝颇有种真·现实世界最开始推广CS比赛时的样子，充满了既视感。

　　科技发展程度和真·现实世界差不多，甚至总体科技层次还要落后上几年，到是非常适合王朝用老办法和国内的人士进行交易。

　　大体明了了这个世界的情况，王朝便将报纸往附近的垃圾筒中一扔，带着些许新奇的心情，再这个与所知的京城略有些不同的京城中闲光起来。

　　而这一走，他却算是明白这个世界的武风到底盛行到何种地步了，几乎是遍街都是，比之所谓的‘沙县小吃’也不遑多让，基本每个五六个片区就能看到一家或大或小的武馆存在。

　　大的很大，堪比建身房，小的很小，比之小餐馆也差不多，教得东西五花八门，什么跆拳道、空手道、泰拳、弹腿的应有尽有，一个个学员操练虎虎生风，没等彻底走进，就能够隐隐的听到他们的呼喝声，很是有些气势。

　　泛滥程度，快赶上广场舞了。

　　王朝很有兴趣的看着眼前的一切，猜想着这个世界的高手情况。

　　“明暗化抱丹，罡气神虚空，也不知道这几大境界，这个世界的高手练到哪一步。”


第599章 孙方义

　　想到这些，王朝突然对这个世界的武道高手的情况感兴趣起来。

　　“也许能从他们的手中弄到一些有别于‘现实’世界的武道秘法？”

　　随即王朝心头一定，看了看入眼的道场——喊的很响，规模也不大，不过貌似都是样子货呢，甚至就连教授的师傅好似也才勉强练成整劲，踏入明劲的境界，实在没办法入他的眼。

　　“果然，是我想太多了，以为随便碰到个武馆师傅就有明暗劲的水准，唉……”

　　叹息一声，王朝又走向了别处。

　　反正这个世界的武馆够多，王朝不怕找不到‘明白人’。

　　更何况不是还有地头蛇么？实在不行的话就走霸道，直接玩踢馆引高手出来就是了。有着电光火石，还能开启电流推动的他就算真碰到了三花聚顶，虚空见神两大阶段的高手也不是不能一战。

　　就在这种想法下，王朝很快就通过出租司机的口中得知了一家口碑非常不错，据说实力在京城地面上有一号的武馆及师傅的所在。没有犹豫，径直让司机把自己送了过去。

　　距离颇远，在通州地界，足足花了一个小时的时间，出租车才在一个看起来和郊区差不多的地方的大院前停了下来。

　　“到了，那里就是孙师傅教徒弟的地方。”出租车司机从车窗处探出小半个身子，指着斜对面的一栋建筑开口说道。

　　王朝顺着方向看了看，点点头，道过声谢，并付过车钱，便迈步径直朝院子走了过去。

　　此时的时间是下午，并非是正经练武齐操的时间，所以院中虽然依旧有些不小的杂音和呼喝声传出，但却不显的整齐划一，很有些凌乱的感觉。

　　换成是不知道这边情况的人的话，还以为里面出了什么事呢。

　　王朝不是怕事的人，更何况他还知道里面大体是什么情况，也不担心，直接走向了呼喝声最清晰、密集的大院门前，上前拍响了面前的漆黑铁门。

　　“砰砰砰。”

　　“来啦。”

　　“吱～”

　　接着房门打开，一个穿着老式的京城白搭连褂子的汉子就出现在了王朝面前。

　　“你找谁？”汉子面色疑惑的打量了眼王朝，开口问道。

　　王朝身量太弱，实在不像是一般练武人那般的膀大腰圆，自然没办法引起眼前这眼力不足的汉子的过度戒备。

　　“请问这里是孙方义孙师傅的家吗？本人王朝，慕名而来，还请这位兄弟代为通传一声。”王朝学足了江湖人的架势，抱拳当胸，点明了来意。

　　“恩？等着。”汉子没想到王朝居然摆出了江湖口，不由得眉头一皱，再次仔细打量一番，在发现实在看不出什么后，沉声说道。

　　随即便帮门一畅，转身径直去找了自家师傅。

　　至于这样会不会让王朝看到院子里的虚实，瞧见了功夫，汉子却是完全不在意。

　　武术有练、打、演三法存在，演法不去说他，就是花架子，图好看的，没屁点实战效果。打法则相发，完全就是对战套路和应招，内里的门道多了去了，非是简单看看就能完全弄明白的。

　　练法也是一样，一口气，一段拳，一踏步各含门内功夫，没有专人提点，练废了都找不到地方说里去。

　　就更不要说院子里的兄弟都在对练，半点掌法也无，要是还能从中看出些东西，汉子也是没辙。随他去就是了。

　　反正都是广传的东西，秘密很少，被学去了汉子也不在意。

　　更何况，院子里的兄弟们也不傻，知道该怎么避讳人。

　　相反，王朝到是很不知趣，一点也不讲究武人避讳，偷看别人练武是大忌的潜规则，就那么大模大样的透过畅着的小门看起了院内正在练武的其他人。

　　“八卦掌么……”王朝饶有兴趣的暗道。

　　八卦掌，再加上京城的路子，王朝很自然的就想到了一门的传承——八卦董海川。

　　董海川，原名董明魁，清朝河北省文安县朱家务村人，少时家贫，自幼嗜武，年轻时因误伤人命，奔走于他乡。清朝咸丰年间，流落京师，有传为隐姓埋名成为太监到王府当差。然则实为太平天国所派卧底探子，与慈禧太后身边近身侍卫交厚，宫内消息由该侍卫传递给董海川。

　　曾与太极拳传人，杨式太极开创者杨露蝉相斗，两人相持良久，难分胜负，从此太极拳与八卦掌各立门户，桃李盈门，流传后世。

　　主要弟子有尹福、程廷华、马维祺、史计栋、宋长荣、宋永祥、魏吉祥、樊志涌、谷步云、刘宝珍、梁振蒲、刘鳯春、司元功等。

　　后开枝散叶，随弟子奔走而广传于北方，京城为其重要据点，甚至门派总部也留有在此，因此除天津卫外，京城也是八卦门的主要势力控制地之一。

　　所以一般情况下，敢在京城地界开馆授徒，且传八卦的，基本都为董门子弟，或是其干系者。

　　当然，这是指真·现实世界，至于这个世界的情况如何，王朝也没办法确定，不过想来应该变动不大。

　　如此又过了一分来钟，先前离去的汉子便又一次的来到了王朝面前。

　　“师傅请你进去。”汉子道。

　　“麻烦了。”王朝客气道。

　　然后两人先后进院，穿过院庭，进了最里面的连排房中的大堂，见到了此地主人的孙方义。

　　孙方义，男，年龄大概在四、五十岁左右，身材很是魁梧，往那一座，就犹如一团大佛似的端在椅上，穿着米白色的老式汗衫，黑色的布裤加老式的千层底，使他整个看起来充满了民国气息。面盘圆如满月，鼻大而眼有神，开阂睥睨间偶有神光外露。

　　一双大手显眼异常，好似蒲扇吸引着人注意。

　　短发，气势沉凝，不期然间给人一种威严肃穆的感觉。想来是因为教徒弟教多了而不自然的生出的威势。

　　这是孙方义给予王朝的第一印象，再之后才是他的修为境界。气不圆满，神藏不住，穴股而息沉，显然是化劲不到，暗劲未满身的状态。否则收发自如之下，可不会有这么多外想显露。

　　王朝定了定神，按足了江湖规矩客气道“见过孙师傅。”

　　神情中全然没有半点被孙方义外露的威势震住的样子，不由地引起了孙方义的注意。

　　“咦？”孙方义目露异彩，一凝，双目如电般射向了王朝。

　　武术技法——目打。一种将精神意念凝聚，然后通过眼睛对视的方式攻击对方心神的手段，在史上最强弟子兼一中有介绍，也叫气克，算是武术中非常少见的精神战斗技能，最早史见于秦·刺客列传·荆苛篇，苛窥视盖聂而被目刺之，逃。

　　非暗劲境界到了一定程度之人不能使，非技法掌握到一定地步不能用。因为非常危险，稍有不慎就有可能给被攻击者带来永恒难以磨灭的影响，说是造成心魔也不为过。

　　当然，换言之对施放者本身也是一样，反噬起来会让其在先天上就弱上对手一等，所以不是特殊场合，如非必要，没多少人会使。

　　所以就某种程度而言，孙方义这是做的有些不地道。

　　哪怕他没报什么坏心思，只是单纯的要用目打技法探探王朝的根底也是一样。

　　因此王朝也很干脆，直接心底冷笑一声，将自己的精神境界放了出来。

　　顿时，孙方义就感觉自己的脑袋一疼，眼前的视线发白起来。

　　不用说他也明白，这是自己的目打被破了。

　　孙方义又惊又怒又是不可思议，脸上的表情轮番变换，好似开了染房，直到片刻后，目打的后劲消失，孙方义的视线重新恢复。

　　“阁下好手段。”孙方义面色略显难看，咬着后槽牙道。

　　可见，他对王朝的感观有多差。

　　然而这却是他自找的，如果不是他非点玩什么目打，王朝又哪里会没事找他麻烦？

　　“雕虫小技罢了。”王朝淡笑上脸，一副好似微不足道的小事般的淡声说道。

　　雕虫小技？这都是雕虫小技的话，那自己又算什么？跳梁小丑？

　　孙方义脸色一黑，虎着脸沉声问道“不知阁下来此有什么事。”

　　知道能把目打玩的这么溜，且身上没有半点武者痕迹的家伙绝非是自己这个暗劲都没练满的家伙所能比拟的，因此孙方义到也知趣，强压下心头的怒意，问起了正事。

　　先按下这一着，过后再找朋友找他的麻烦。

　　“来找孙师傅扫听些消息。”王朝微微一笑，没去管孙方义难看的脸色，径直找了个座位落坐下来，不客气地说道。

　　“孙某只是一个乡下人，会些伺候庄稼的把势，村间地头的事情我知道，至于其他的……”孙方义推托道。

　　“放心，不是什么让人为难的消息，孙师傅大可不必如此。”王朝摇摇头，止住了孙方义的话头，接口说道“我只想知道，京城这片地面上谁的实力最强，谁的势力最大，还有国内这潭深海里，还有哪些蛟龙。想来孙师傅应该不会让我失望吧。”

　　说完，手掌一捏，硬木打造的椅子扶手就在孙方义的注视下无声无戏的变成一堆粉末，飘落了下来。


第600章 介绍

　　看着好似粉尘般飘落而下的碎沫，孙方义彻底怵了。

　　这是什么手段？化劲的手段！并且还不是一般的化劲手段，而是在化劲中也属于高端技巧的入微之境。否则别说是让硬木变成粉尘似的碎沫了，就是无声无息的把暗劲打进扶手里都不可能。

　　起码孙方义自己就做不到。哪怕他也是暗劲。但除了能把扶手拍成大小不等的碎块外，震成粉末？先把暗劲练满了再说吧。

　　顿时，孙方义收起了心中原本的小心思，越发对王朝忌惮起来。

　　不仅是出于他的实力，也是出于对他背后可能存在的势力。

　　要知道，功夫可不是一般的东西，会识字就能练到身上。没有足够的资源，没有能够统拿一切的高人指点，自己瞎练除了能把骨头练畸形，然后弄出一身似是而非的假功夫外，不会有任何练成功的可能！

　　要不怎么会有那句古话，穷文富武呢？没钱没关系就没有一切。

　　就更别说再二十岁上下的时候把功夫练到这种程度了，身后要是没有个底蕴颇厚的势力存在的话，打死孙方义也不相信一般人能把功夫练到这种地步。

　　就是天赋异柄，先天有金刚大力，学上几手就能入了明劲的武道天才也不行！

　　暗劲和化劲可不是区区身体素质就能练上来的。

　　由此再一想想王朝要问的东西，发现确实如对方所说，不是什么叫人为难或是不好说的事情，孙方义便一咬牙，答应了下来。

　　“好，那孙某就给阁下说道说道。”

　　然后不做迟疑，孙方义便由浅入深，由京城到全国的给王朝讲述起了目前‘江湖’的情况。

　　正如王朝在报纸上看到的那样，这个世界的武风非常盛行，究其原因，是因为近百年前的民国时期的武人大暴发，不仅推翻了旧有的朝廷，还帮助革命者完成了革命，在战斗过程中发挥了不小的作用。

　　就更不要说，当时的国家领导人之中还有几位本身就是练武出身的，因此在建国之后非但没有因为忌惮或是其他原因扼杀武术的传承，反而越发的正式了武术的存在，借着中央国术馆的威望，将全国武术势力纳入了管理之中。

　　进而武术成了强国之策，好似现代体操一般，从学生时代开始普及。

　　尽管都是些很基础的东西，甚至可能就是太极拳这种去了核心秘要，只剩下强身健体之能的拳法，但却为现代的武风盛行打下了基础。

　　自然，作为国都京城，也成了各家武术势力想要拓展的地方。所以除去孙方义这支据说是传子董海川未落碑弟子某某的八卦门外，杨家的太极门，北方的形意门，大成拳，弹腿，戳脚，甚至是南方的武当派在这边都有势力据点存在。

　　而这还只是相对来说比较有影响力的，至于那些能叫得上名字，但其实跟耍单帮没什么区别的各家门人武馆那更是数不胜数，没个千八百家，也有个百十来家，反正各门各派各家各路都有，敞开了经营，只要不违法乱纪，国家才不管他们在这边怎么折腾呢。

　　然后便是南北势力。北方形意门、少林寺、八极三家抗鼎立架，统摄群雄。南方武当、唐门、洪门领龙戏海，震慑着群邪。

　　之下是陈杨对刚的太极，分支众多却没拿得出手的台面高手的八卦门，名声虽广，但骂名同样不弱的咏春一脉属于六御六极之下的几大势力。

　　而后是国内外之分。只不过对此孙方义所知的也是不多，除了听出唐门、洪门、北方青帮这三家因为特殊时期及地利的关系在海外也有着不弱的势力外，外国有啥子大组织他也不清楚。只知道日本的空手道传的比较厉害，棒子的跆拳道玩得比较花花，期于有什么高手，有什么大战他完全不清楚。

　　起码门内没有类似的消息传入他的耳中，或者说他的等级不够，就算真有值得关注的消息也不会传进他的耳朵里就是了。

　　之后是高手方面。京城地面上就他所知的只有那么几号。形意门的屠胜。太极门的杨兆丰。中央国术馆的李永华。部队出身的杨建业。泰拳的疯子扎布亚等……这些都是名声流传非常广，号称当代擎天的家伙。至于暗地里那些名声不显的老一辈……除了确定杨家、形意门、国术馆、部队中肯定有告诉外，说到具体姓甚名谁，就不是孙方义这不入核心的家伙所能得知的了。

　　至于外边，就知道唐门的唐紫尘名声很大，实力很高，是国术拳手中有数的女性高手。

　　……

　　“唐紫尘么……”隐隐的，王朝感觉好象在哪里听过这个名字。明白这应该又是自己曾经看过或听说过的名字之一，应该有出处后便也没再深究，暂时将其放到了一边，起身说道。

　　“多谢相告。时间也不早了，就不再打扰了，后悔有期。”

　　孙方义扯着脸皮假假的应付，目送着王朝离开了自家大宅。

　　“哼！”

　　孙方义冷哼，面色阴沉的返回了大屋。

　　……

　　而另一边，知道了这个世界的高手情况，也问明了一些情况的王朝也没再闲逛，拦下一辆出租车返回了店铺。

　　相比于那些肯定不会跑的高手，还是唐紫尘这个引起他某些印象的名字更值得他注意和感兴趣。因此在回到店铺的第一时间，王朝边将店铺与真·现实连接，掏出手机联上网络，在页面上输入了唐紫尘的名字。

　　确定。

　　刹时间，只见页面一变，一堆关于唐紫尘的信息就映入了他的眼帘。

　　龙蛇演义，唐门，唐紫尘，唐门八卦，外加王超……

　　“王超？居然和我的名字只有一字之差，到是有趣。”注意到龙蛇演义主角名字的王朝轻笑道。

　　然后手指跳动，输入了龙蛇演义的名字，找到书籍，观看起来。

　　第一章，起伏蹲身若奔马，凌空虚顶形神开。

　　第二章，转身撩阴手眼合，肘似枪扎臂弹鞭。

　　仅是两章，就将王朝的注意力全部吸引了进去，让他注意仔细品位起来。

　　原因很简单，只因为他从中看到了真正武术的面貌，而非是那些借武术之名，写的玄了吧唧的‘古武’。这才是最吸引他的地方。

　　而后王朝不在理会新开辟世界的情况，全神贯注的阅读起了手机中的图书。

　　一章又一章。

　　……

　　连续几天，王朝都沉浸在龙蛇演义一书中。

　　到不是他看的慢，区区五百多章内容，230多万字，以王朝的精神境界和浏览速度，两天之前他就已经把全部内容都看完了。却并没有就此放下，而是再次重新翻回到第一章，再一次的浏览起来。

　　只不过这一回他关注的不在是小说本身的内容，而是字里行间透露出的拳法、信息、想法。

　　哪怕其中很多本该在真·现实世界中根本不可能实现，甚至说白了就是幻想的内容，但架不住王朝现在力量就是幻想级的啊。由此再加上‘现实’世界的体系，王朝有理由相信，那些本该是幻想的打法招式都能够被他实现。

　　这才是他重新看出的原因。

　　至于里面的一些修炼秘法的信息，王朝却是仅截取下来，仔细琢磨，弄明白道理，然后按照自身情况来试着运行，却非照搬。毕竟斩赤龙、降白虎什么的把人身毛发全部练掉，变成‘婴儿’秃子，可不是王朝想要的。

　　那副形象，实在是太不美观了。

　　就在他细究原理，内心模仿招式进行开发再现时，熟悉的迎客铃声突然响了起来。

　　“叮铃铛啷。”

　　王朝被惊醒，抬头看向了外边。

　　来人是个青年人，年龄大概在二十三四岁左右，穿得很是朴素，配上不怎么打扮的样子，一看就知道是普通人家庭出身。不过模样比较凄惨，身上的衣服沾有灰尘和疑似脚印的痕迹不说，脸上也都是被殴打过的痕迹，青一块紫一块的很是难看。

　　显然，这是一名被人欺负惨了的家伙。

　　见此王朝微微一笑，收起手机，招呼道“欢迎光临万界商店，我是店主，有什么可以帮助你的吗？”

　　“抱歉，我走错门了。”来人紧张道。然后没再出身，飞速转身向外走去，却没成想，人虽然在做势向外行走，但脚步却是没有丝毫移动，依旧在原地处踏步。

　　左、右、左、右……

　　恐慌的神情随之浮现在了来人的脸上。

　　“这里是万界商店，一个只要肯付出代价就能实现愿望的地方。虽然他存在在这里，但并非是所有人都能看到它，只有心底存有强烈欲望，且必然会在某一时刻进入这里的人才能发现他并走入这里。所以你进入这里不是偶然，也不是错误，而是你本该就会进入这里。”

　　“就像现在，你的身体很明确的知道，你应该停在这里，而不是离开。”王朝满脸神秘，用飘忽而带有磁性的声音说道。

　　听起来的感觉很像是在给人催眠。起码来人的表情平静了不少，甚至是开始有些相信王朝的话了。


第601章 试招X小区

　　漆黑的子弹世界，新建成的被诅咒的孩子收容学校后院广阔的外周区的某处。

　　王朝、不知火舞、天童木更和雪女冷丽四人站在宽广的空地上，王朝和不知火舞呈对峙姿态，天童木更与雪女冷丽警戒着周围。

　　风，喧嚣，卷起一层薄灰，吹向远方。

　　然后下一刻，一直静默不动的王朝与不知火舞两人齐齐一动，各自冲向了对方。

　　王朝使用的国术，形意拳中带着不知火流秘传骨法的擒拿，小巧而多变，劲足而可怕。

　　不知火舞则是骨术配忍术，变化多端，诡异而危险，噼里啪啦和王朝打在了一起。

　　却没成想，仅是数招就落入了下风。

　　无他，只因为王朝这一回在比斗中用上了龙蛇一书所言的先天罡气，骨动而不荡，劲发寸间，磅礴大力远非是不知火舞这种后期路数基本都转到对气应用的格斗家所能比拟的。

　　因此第一时间，不知火舞就皱起了眉头，用上了气。

　　但效果并未增近多少，反而没过多久就被王朝给打败了。

　　使用的依旧是国术中的技巧，至于是来自哪家的，不知火舞就也不知道了。

　　毕竟她不是镇师傅，对国术方面了解的并不是非常全面。

　　但有一点她却能确定，那就是王朝又变强了。即使不开电光火石，不用气血运转之法，自己也再难以是他的对手。

　　想到这里，不知火舞不由得暗暗的叹了口气，表现多少显得有些失落。

　　“差距又大了。”

　　然后两人分开，王朝上前关心道“没是吧？”

　　他虽然留了手，但某些技巧到底还是初次使用，轻重方面多少有些拿捏不住，更何况，他最近又按照龙蛇的路数重新凝聚了劲丹（龙蛇的抱丹方式），全身尽力在气血凝丹的基础上又有了一定程度的进步，真个爆发起来甚至堪比梁山泊的达人们，挥手之间就有开碑裂石，破墙毁地的无上大力。

　　让王朝很是怀疑，梁山泊的达人们是不是都凝了劲丹。

　　不过却也明白，这都是他的臆想罢了。

　　毕竟梁山泊的众人除去马剑星外，可没人使用的是中国功夫。因此就算马剑星能够大公无私的开放所有国术秘法与人共享，梁山泊的那群人也未必会去练。

　　更何况他们还各有传承，各有坚持，学习借鉴或许会，直接照用……

　　他们的骄傲是不允许的。

　　就更不要说，有几个人还明显智商不够了……

　　所以这个念头才一出来，就被王朝给丢到了南山头。

　　“还好。”不知火舞活动一下被擒拿捏住和对攻中隐隐做痛且发红的双手，暗自运气，摇头说道。

　　“还是我来吧。”王朝见状不由分说，将不知火舞的双手抓入手中，用推拿化淤的方法，帮不知火舞舒活起了筋洛。

　　不知火舞没有阻止，只是一脸感叹的说道“你又变强了。”

　　“你也可以的。”王朝笑道。

　　“恩？”

　　“就是一些技法和用劲的技术而已，并不复杂，回头我说两遍你大概就明白了。”王朝解释道。

　　而这些便是他通过读通龙蛇演义这本书后获得的收获，又掌握了一些他不知道的，或者根本就是别派秘传的技法。

　　虽然有不少都是‘半拉咔叽’的，再要就是只有支言片语，但以他现在的境界，从高屋建瓴处反推，只要关键处的几个描述没错，王朝还是很轻易的就山寨出了类似的技术。

　　如那什么先天拳的抱婴儿，王朝就结合自己的理解和自身所掌握的能力，加以气的应用，就开发出了一套威力也不知道是大了还是如何的抱婴儿。

　　然后是翻天印，覆地印，纷纷被他掌握在了手中。

　　这也是他为何要找不知火舞来漆黑子弹世界的外周区对练的原因。无他，试招而已，顺便看看招式的效果如何。

　　至于为什么还要见上天童木更和冷丽，一是让前者回来看看，寄托下感情，二则是为了以防万一，在自己和不知火舞对练的时候突然冒出原肠动物什么的。以她们两人的能力，只要不是高达LV5等级的黄道带，王朝不认为有什么原肠动物能够突然她们两人的境界。

　　至于效果，不用说，不知火舞的轻易落败就是结果，让王朝感到非常满意。

　　“以我现在的能力，就算不开电流推动、电光火石，单以武术境界而言，也可以与龙蛇世界的罡气高手一战！”

　　这便是王朝在看透了龙蛇体系后对自身实力的初步认知。

　　毕竟龙蛇世界的罡劲，也就是凌空一寸打，讲究的是劲力打穴。说白了就是在攻击对手的瞬间骤然放开紧绷的毛控，让本来压缩在体内的汗液被劲力带出，形成类似暗器牛毛针似的东西直打对手身上穴位、神经密集处，形成效果打击，并非是王朝所知的那种，气化劲形，如箭而出的状态。

　　所以真要讲究起来，王朝现在也等于是踏入罡劲的武者，而且还是心力特别突出的武者，打起来可比一般的罡劲武者要厉害的多。

　　就更不要说他还通过书本山寨出了一些乱七八糟的伪秘法，真心是打起来能把人往憋屈了打，妥妥的碾压。

　　所以只要不碰到那种诚于心、诚于拳，将精神境界练到至诚之道可以前知的高手，或是肉体金刚，打破虚空见神不坏的变态，王朝基本不怵龙蛇世界的任何武者。

　　甚至就算真碰到了后两者，电光火石，或是电流推动一出，谁胜谁负还指不定什么样呢。

　　所以可以这么说，只要龙蛇世界不变态，不进入第二阶段——龙蛇演义2那种水准层次，单凭武力而言，王朝在这个世界依旧属于高高手的层次。

　　这样一来，貌似他可以活动的更肆无忌惮一些？

　　之后王朝一边帮不知火舞舒筋活血，一边讲解起了一些劲力技法的技巧。

　　不仅不知火舞，就是一旁使刀的天童木更也专心听讲起来，并时不时的在脸上流露出恍然大悟的表情。

　　至于不知火舞，因为境界也够高的关系收获自然更多，甚至于某些技巧当场就被她使了出来，哪怕并不熟练，但也不得不是种进步。相信再要不了多久，不知火舞的实力必然将更进一步，成为比尖一流高手的女性格斗家。

　　然后众人又在外周区呆了不短的时间，便停了下来，返回了由欧丽安娜主持，名为松崎的本土老头协助管理的被诅咒孩子的收容学校。

　　……

　　收容学校，与其说是学校，到不如说是一个学、住、生活为一体的小型综合小区。内部不仅有着占地面积非常广大，堪比学院都市一般学校的教学楼区，还有着与内周区正常建筑不遑多让的高层楼房，一栋挨一栋的，占满了学校周围不少的地方。

　　内部含有超市，旁边陪有医院，从生活到医疗再到教学应有尽有。不仅为被聚集到这里的被诅咒孩子们提供生活保障，也为王朝工作的工作人员提供落脚之处。

　　外部是大圈的围墙，高达数米，最上端埋有破碎的玻璃茬子和通有高压电流的铁丝网，用以防备那些看被诅咒孩子们不顺眼的内周区居民的侵入。

　　可以这么说，因为有着围墙的存在，减少了不少原本属于欧丽安娜和被挑出来充当警卫人员的被诅咒孩子们的警戒工作。

　　是的，被诅咒的孩子。相比那些非常难以碰到的对被诅咒孩子友善的普通人，还是从各方面来说都非常强大的被诅咒孩子们更为适合充当学校的守卫人员，不仅方便，还好使。

　　警戒队长由没了天童木更管理的里见莲太郎担当，蓝原有珠负责协助，没有事可做的千寿夏世负责统筹，再要不就是由当初被美杜莎抓捕捉，现在交由欧丽安娜处理的缇娜·斯普朗特进行管理。总之各个都是能独当一面的人才，将整个幸福小区管理的妥妥当当。

　　享福小区，收容学校加周围建筑所构成的小圈地的名字，由王朝所起，虽然恶俗简单了一些，但却是最能体现这里环境和创办理念的名字。

　　小区内医院提供最新版的原肠病毒抑制剂以及可以彻底解除原肠感染的治疗药剂，根据被诅咒孩子们的意愿或安排来分发疫苗。

　　所以小区内除去担当警备队员的被诅咒孩子们外，其他的孩子大多数都已经变成了正常人，过着近似其他世界普通孩子们的简单生活。

　　“很好，干得不错。”听完欧丽安娜的报告，王朝笑呵呵地说道。

　　“不过相应的，我们也惹上了麻烦。”接着，欧丽安娜又叹口气道。

　　“哦？”

　　“一个叫五翔会的组织，前段时间曾派人袭击过这里，不过被里见莲太郎给打退了，但是之后我们这边就经常会出现一些极端的，认为被诅咒孩子该被消灭的内周区居民，不时的放火示威……”

　　几乎就是在她话音落下的瞬间，一股黑烟就出现在了王朝的视线中。

　　“又来了。”

　　然后嘈杂的声音响起，呼喊叫骂着小区内的人。


第602章

　　“以前发生这种事都是怎么处理的。”耳中听着小区外传来的嘈杂叫骂声，以及类似瓶子和坚固物体撞击墙面的声音的王朝皱眉问道。

　　“联系圣天子，然后让警察将人带走。”欧丽安娜想也没想大的回答道。

　　“每次都是吗？”

　　“是的。”

　　“你们就没想过自己处理？”

　　“你是指报复回去？”欧丽安娜诧异道。

　　“调查总该有吧？谁是搞事的，谁是领头的，谁煽动，谁组织，总要有个说法吧？”王朝摊手道。

　　“这个到是做了，但对手很狡猾，除去知道是有人出钱雇佣的他们外，找不到太多的线索。甚至就算是与五翔会的联系也是我们猜测的，尚无确凿的证据。”欧丽安娜无奈道。

　　这就是势力不足的弊端了，人手不够，基层力量不足，很多事情就算有计划也难以完全展开。

　　“圣天子那边难道就没什么说法？”王朝皱着眉头，不满道。

　　保圣天子的目的是为资源，再有就是名义，并通过她的存在将这个世界的东京掌控在手中，而非是单纯的合作，所以说是胁天子以令诸侯也不为过。

　　但现在圣天子的表现却不是这样，有很明显的和稀泥的感觉。

　　是，也有可能是下面人妄故圣意，私自做的事情，但却不得不叫王朝怀疑，她是不是有意包庇某些人。

　　就比如原著中对待天童菊之丞的态度。明明知道这家伙做了很多干扰她施政的行动，但却因为东京暂时离不开他的关系而尽量装做无知，除了叫里见莲太郎帮忙外，完全没多少针对性的行动。

　　这对于政治家或是一个势力的首领来说，确实是一种相对成熟的表现，却也显得有些过去平和了。

　　要知道，身为‘王’的人，除了贤明外，可也要有‘霸道’存在，否则又哪里压得下手下的人不乱起心思？

　　“处罚了一些人，不过效果不大就是了。”欧丽安娜一副我看透了的模样耸耸肩，随意道。

　　“真是老虎不发威拿咱们当hellokitty啊。冷丽。”

　　后者一抬头，看向了王朝。

　　“让外边那群家伙冷静一下。”王朝命令道。

　　王朝这回是真准备下狠心，好好告诉一下东京内周区的那群家伙们，到底是什么样的人才能惹。

　　顿了顿，王朝又对欧丽安娜说道“另外，等一下通知药剂生产部门，告诉他们暂停和圣天子的合作，全面断绝治疗药剂对外的供应。也是时候表现一下我们的态度了。”

　　“好的。”欧丽安娜笑道。

　　……

　　之后另一边，冷丽悄无声息的出现在了小区的大门前。

　　“消灭被诅咒的孩子！他们都是怪物！”

　　“不能让他们活着！”

　　“驱逐他们！凭什么让他们留在内周区边缘！”

　　“还我们一个干净的内周区！”

　　“滚出去！”

　　伴随着此起彼伏的喝骂与叫嚷声，一只只凭口燃烧的酒瓶，以及其他诸如石头、垃圾、破铁块等乱七八糟的东西跃过大门的上方砸向小区前排的地面。

　　“这群家伙！真是太可恶了！”里见莲太郎身边，蓝原延珠满脸愤怒的大声说道。

　　里见莲太郎默然，不知道该说什么好。

　　明明是这些被诅咒的孩子们在保护他们这些普通人的安全，为什么那些普通人却还可以如此心安理得的来欺辱她们？难道真得就不怕引得所有被诅咒孩子们的爆发，对他们不管不顾么？

　　还有警察，为什么还不出现？

　　就在里见莲太郎这么想着的时候，一旁的缇娜突然开口说道“看，那里有人。”

　　里见莲太郎和身旁的其他几名从外周区的被诅咒孩子们中挑选出来的，及从外边招募回来的民警与起始者齐齐一愣，看向了门口的位置，正好将冷丽的模样收入眼底。

　　“小区中有这个人吗？”蓝原延珠疑惑道。

　　“不知道。”某个被诅咒孩子摇头道。

　　只有里见莲太郎，隐隐的从冷丽的气质上察觉了她的身份——王朝带回来的，其他世界的来客。

　　并且下一刻，冷丽就用她的行动证实了里见莲太郎的猜测。

　　只见站在门口处的冷丽周身寒气一发，一股好似南极冷风般的极冷空气就突然席卷开来，好似潮浪，径直朝着小区门外的人群铺涌而去。

　　温度之低，瞬间让金属的大门挂上了白霜。地面出现霜痕，所有被寒风吹过的人皆好似置身在冰天雪地中一般，瞬间打起了哆嗦。

　　“哇！那是什么能力！？原肠动物中有这种能力存在吗？”蓝原延珠一脸感兴趣地说道。

　　丝毫没有去管，那些被寒风冻僵在原地的找事人员的生命安全如何。

　　“你们在这呆着，我过去一下。”里见莲太郎说道，并在说完之后，径直朝冷丽走了过去。

　　“等等，我也跟你一起。”蓝原延珠跟上道。

　　接着是缇娜，其他被诅咒孩子或是起始者。

　　“住手吧。在下去的话，他们会死的。”里见莲太郎开口说道。

　　“他们不会死的。”冷丽回头，看向里见莲太郎淡声回道。

　　她下手注意了分寸，所以虽然外边那群闹事的人的模样看起来可怕，各个都跟冷冻人似的，但却都还留有最低生命保障，只要能够在半小时内及时救治，再事后就不会有任何问题。但要超过了这个时间，那么随着各人的身体素质不同，这些家伙则会出现高度冻伤、肌肉坏死、或是直接死亡的下场。

　　这也是王朝在她临离开前特意嘱托的，说是要给这群人一个教训，给外界一个警告，以免是个啊猫啊狗就敢过来找小区的麻烦。

　　这是他在这个世界的基地，可没时间理会这些。

　　……

　　半个小时后，小区的某间办公室内。

　　王朝再次见到了闻讯而来的圣天子，及负责保护她以及监视她，并于之随行而来的人造人女仆奥拉丽和从者美杜莎。

　　四人加上漆黑子弹世界的负责人欧丽安娜五人聚在一处，就今天的事情谈论起来。

　　当然，主要是王朝和圣天子再说，欧丽安娜补充，奥拉丽和美杜莎闭嘴静听，完全不参与讨论。

　　“王朝先生，你不觉的今天对那些人的处理太过了吗？虽然他们确实该受到惩罚，但差点丢掉性命，活下来的超过一半都留有脏器性伤害，就有些过分了吧？”

　　“有吗？我不觉得。不如此的话，他们可不会长记性。而且里面很多人都不是第一次了吧？既然警察没用的话，那我就自己来。”

　　“私设刑堂是不对的。”

　　“这个世界的法律和束缚不了我。或者说，你想让我将东京的民警全部消灭？”

　　“王朝先生这话是什么意思。”

　　“没什么意思，就是很好奇，如果没了民警的存在，在破坏掉巨石碑，这群天天叫嚷着被诅咒孩子都该死的家伙到底要如何保护自己。”

　　尽管王朝脸上带着笑，但从中流露出的深深的恶意让圣天子一点也笑不出来。

　　因为她感觉的出，对方真有那个打算。

　　当然，事实并非是这样，但架不住王朝表现的够真啊，以圣天子局限于凡人的眼看，可看不出他在说笑。

　　当然了，如果真到了不得不‘净化’环境的地步，王朝也介意玩上一把，让这个世界的东京彻底成为自己的领地。

　　对绝望之人伸出援助之手，没有比这个更能获得普通民众的感激了。

　　“你不能这么做！”圣天子急了，连忙大声说道。

　　“为什么不能？”王朝好笑道。

　　“那样的话，小区里的孩子们也活不下来。”

　　“那可不见得呦。”王朝笑道。

　　顿时，圣天子默然，想到了王朝、美杜莎和奥拉丽及今天新出现的冷丽所展现出的力量，超中非人的能力，或许真得能够做到。

　　而这时，眼见情况差不多了，王朝便毫不客气的抛出了自己的要求。

　　“所以如果你不想东京因为某些原因而毁于一旦的话，最好不要再让今天的这种事发生。你是圣天子，你该强硬一些，拿出身为天子的威严来，至于那些反对者和顽固派，你完全可以交给我们来处理，或者驱逐他们。我想其他城市巴不得他们过去。”

　　圣天子默然，一时间说不出话来。

　　“另外，正好你在这里，也就顺便通知你一下吧，关于原肠病毒治疗药剂的合作我觉得还是停下来好。毕竟你连内部都没理顺呢，再把持着唯一可以治疗原肠病毒的药剂，我不认为会对你有多少好处。”

　　“想来你也感觉到了吧，最近这段时间的刺杀，比以往多了很多倍。”

　　圣天子张口欲言，却发现没什么反驳的话头，只得无奈的再次闭上了嘴。

　　“可惜，心理定规不在这边，否则到是可以让她也来帮你的忙。”说完之后，王朝有些遗憾的叹了口气。

　　魔禁世界那边现在应该已经打完了三战，正处在新约故事期间，魔神遍地，所以为了避免麻烦和危险，王朝干脆直接断开了和那个世界的联络，带着剩下的人和设备离开了魔禁世界，转移到这里，要不然区区一个收容被诅咒孩子的学校，又哪里需要在旁边建设出那么多小区来？


第603章 过度

　　送走了心事重重的圣天子，王朝转头就安排起自己人。

　　比如天童木更，正好‘现实’世界的日本现在还乱，不少因少子化而面临闭校的学校都已经停课，天童木更所就读的学校正是这种学校之一，再加上又刚好处在初高中暑假期间，因此空闲时间很多，所以王朝很干脆的就把她留在了漆黑子弹的世界，叫她利用天童的身份，以及以前开警备公司建立起的人脉，从老爷子——天童木更的爷爷那里继承来的一些势力，对圣天子名下的官僚体系进行渗透。

　　至于她以前挂的杀人犯身份……这都过去两个多月了，早没多少人记得了。

　　更何况，还可以让圣天子进行特赦，想来圣天子也不会为了这点事跟他闹别扭。

　　然后是幸福小区这边，王朝让欧丽安娜加大对民警的招揽工作，不在局限于那些小型的民间警备公司和散人民警，而是目标放到了全东京区，凡是对被诅咒孩子友善的，不想让自己搭档过快被侵蚀的，都可以利用‘幸福小区’里拥有的最新型抑制药剂作为筹码进行招募。

　　甚至提供金钱给予大型民警公司一定的补偿，或者直接武力震慑也行。总之就是要全面加强幸福小区的武力基础，让其成为东京区不可忽视的力量，来保障被收容的被诅咒孩子们的安全。

　　毕竟她们是无辜的。才十岁，就算再成熟，又能成熟到哪去？

　　反正对于王朝来说，这些孩子要明显被内周区内的那群人可爱及可靠的多。

　　另外也是一点，貌似昂宿军团事件快爆发了呢，王朝非常想看看，没了民警，自卫队全灭，并且不准备再让圣天子按身份重要性及掌握知识程度提供避难待遇后的普通人类们会表现出如何的疯狂，是大胆的冲向原肠动物，还是不要脸的做死。

　　王朝非常期待。

　　反正他现在已经做好了准备，如果到时候那群人在来闹事的话，王朝就不准备再给他们半点活路，直接送去填坑，‘净化’城市。

　　而后王朝又去看了看丝毫没受到外边那些混蛋影响的被诅咒的孩子们，陪她们玩了一会，便带着不知火舞和冷丽返回了店铺。

　　不过不知火舞没有多呆，而是在休息一晚后就独自离开，返回了道场。

　　作为道场的继承人，她可不能眼睁睁的看着道场荒废而不去理会。

　　再说了，现在黑暗的那群人已经消停了不少，虽然依旧小动作不断，但在像以前那么明目张胆的袭击行动却是少了很多，并且针对的也都是现在的日本政府，以及其他一些可以影响社会稳定的任务及事件，因此到是不用担心道场和不知火舞再会受道袭击。

　　就更不要说，不知火舞现在实力又进步了。虽然依旧不见得是类似梁山泊成员、暗的一影九拳、八煌断罪刃中某些成员的对手，但对付起中低层次的达人却是没多少问题。

　　特别是在爆气之后，打普通达人就跟达人达妙手级武者似的，真心是没多少难度，手到擒来。

　　这也是王朝敢放她回去的根本原因。

　　然后王朝又亲自去看了看冴子，将一些发劲用力的技巧交给对方，温存半天，便动身前往了超自然灾害对策室……

　　却发现，少了几个人。

　　来自星宿寺的田口力，以及来自阴阳塾的白井谅太、加藤铃子和大河内摩耶全都不在了。

　　前者据说是被召回星宿寺了，后者则是被召回了阴阳塾。时间就在日本本岛被攻击前后，也不知道是出于什么考量，让王朝有些遐思。

　　“你还不准备回来上班吗？”依旧一身男装丽人打扮的二阶堂桐看着坐在她对面的王朝问道。

　　恩，前面忘了说了。王朝之所以能够这么随便的在外边瞎混而不用去对策室报道，执行任务的原因是因为他申请了学液假，既以要学习的名义请了留职长假，所以他虽然不用像以前似的天天到对策室报道，夜夜跟班出去执行任务，却也还留有对策室的职位，可以凭借身份和接近物品成本价的价格从对策室里获得补给。

　　要不然别说量产而廉价的符咒了，就是散装的特殊材料他也别想从对策室中获得。

　　“再等等吧。最近我爸经常催我回国，在没搞定他之前，我可不敢随便外出，甚至是夜不归宿。”王朝耸耸肩，露出一副无奈的表情，拿出自家老爸开始说事。

　　“……”二阶堂桐默然，一时间想不到该怎么接话了。

　　能怎么说？难道要说：不要怪你爸了，先回对策室上班吗？她还没傻到那种程度。到时候不仅不能让王朝回归，还有可能直接将他逼得从对策室中辞职，为本就因为战争和喰种的关系而越来越泛滥的骚灵弄得有些疲于应付的对策室的情况雪上加霜，那可不是她想要见到的。

　　“不过放心，我也会尽到我身为对策室成员的义物的。只要有时间，我也会出手帮忙清理市内出现的恶灵的。就像谏山冥那样。”王朝见二阶堂桐纠结的表情，不由开口安慰道。

　　“也只能如此了。”二阶堂桐无奈道。

　　之后两人又坐在一起闲聊了片刻，并从她那边打探一些关于阴阳厅方面的动作，便和二阶堂桐分开，去见了自己另一个女人——鹫峰雪绪。

　　作为黑道组织鹫峰组的幕后魁首，她家的鹫峰组再这次的久远落日计划中也受到不小的影响，势力和人员再次缩减，又恢复到了当初和‘莫斯科旅馆’决战后差不多的境地。

　　只不过这回比上次多了一些产业，经济状况还算良好，到是不缺东山再起的资本。

　　……

　　在鹫峰雪绪那里休息一夜，转天，王朝又巡视起了自己名下的其他产业。

　　现视研。

　　夏尔米服装公司。

　　雪儿化装品公司。

　　以及被她间接掌控的圣卡特里亚医院等。确认了一下所有公司的状况和受影响程度，并对相关人员做出安慰，便再次离开，前往榊野市见了自己的另一个女人——西园寺踊子。

　　疯狂一夜，花开几度，这才被依依不舍的踊子放归，返回了店铺。

　　至于自己在这个世界的第一个女人岛崎里香，则是用电话做了联系。

　　这到不是他不想亲自去见她，而是因为王朝曾告诉过她，自己和父亲回了中国，短时间内没法见面，因此不好在日本这边还不稳定的情况下贸然出现在她面前。

　　当然，这也是因为她是一名没什么武力的普通人的关系，否则王朝不至于如此。

　　然后王朝放开心神，准备进入龙蛇世界，好好见识下那个世界的高人。

　　却没成想，还未等他行动，就被另一个麻烦找上了门。

　　来人是他的手下，原古董咖啡店的店长——芳村功善，来此的目的是求救，求王朝帮忙拯救他的女儿，现在的青铜树首脑，在外界有者独眼之王之称的独眼喰种，高槻泉。

　　至于原因？则是因为最近喰种们闹的太欢了，现任政府及幕后隐藏的那群人终于看不下去，对由和修家掌控的CCG下达了最后通告——如果他们还不能解决喰种问题，那么他们CCG便和喰种一起消失吧。

　　所以本想借用喰种的存在来拉高身份，玩养贼自重的CCG不得不拿出自己的底牌力量——白色死神·有马贵将及其率领的零番队。半实验品的QS班，外加多数特等搜查官及部队，正式向以青铜树为首的东京区喰种展开清搅行动。

　　这顿时让一直在暗地里关注自家女儿情况的芳村功善急了，并在百般无奈之下不得不向自己的老板·王朝进行求助。

　　“可以。但我只会救助你的女儿，并在事后对她下咒，你能接收吧。”王朝皱眉想了想，开口说道。

　　既然求到自己门上了，王朝自然不好不理，就更不要说，芳村功善再自己手下的喰种中威望还不弱了，王朝也不得不考虑一下拒绝他对其他喰种的影响，便有了现下这个决定。

　　“这……”芳村功善迟疑，没有立刻应承下来。

　　其他的到无所谓，但是下咒……这不就是等于把自家的孩子的命卖给别人了吗？本就不想她有什么危险的芳村功善很难同意这个请求。

　　王朝没有催促，只是安静的坐在一边，等待他的回答。

　　直到片刻后。

　　“可以。”芳村功善沉声说道。

　　一说完，他的身体便又骤然佝偻了一些，显得很是苍老。

　　可见，说出可以这二字对他的影响有多大。

　　见此王朝也没多说什么，只是转移话题，问起了CCG的行动。

　　“今天夜间零点开始，从青铜树占领的11区开始，对喰种进行全面清剿。持续时间不定，直到社会重新恢复稳定。”芳村功善回答道。

　　果然，如他所说，CCG下了大决心。

　　“我知道了。”

　　然后王朝也不犹豫，对手下的部分喰种下达了召集令。

　　如四芳莲示。

　　如古间圆儿。

　　如神代利世。


第604章 倒霉的CCG

　　古间圆儿，原本丢在大版负责保护王朝老爸安全的。但随着王付生的回过，他也闲了下来。不过这也是没办法的事，毕竟那边是国内，而且还是京城，可不是东南沿海一带那样，天高皇帝远，林多兔子深的地方，喰种根本就没有生存的余地，去多少死多少，所以王朝干脆直接就把他留在了日本，打发他和芳村功善一起去给自己名下的各家公司看大门，做保安，以免战乱期间企业受到波及。

　　就效果而言，非常不错，王朝名下的企业主体都没受到什么大的迫害，让王朝感到很是满意。

　　四芳莲示不用多说，依旧是收尸体的角色，负责给一些原古董的喰种们提供最底生活保障的‘肉食’。

　　也就只有神代利世非常自由，想上哪就去哪，想干什么就干什么。

　　“叮铃裆啷。”

　　“呦，人很齐嘛。”推门走进来的神代利世看着店中聚集的几位，饶有兴趣地说道。然后看向王朝，追问道“是有什么大动作要进行吗？”

　　“恩。”王朝点头。

　　“哦？”神代利世好奇，面露探询的望向他。

　　“救援独眼之王。”王朝回道。

　　“独眼之王？！枭？！”神代利世惊讶道。

　　王朝再次点头，予以承认。

　　“呵呵，果然是大行动呢，居然要和CCG为敌……真是有趣。”神代利世说着，脸上流露出了近似疯狂的狰狞笑容，眼神危险的走到了一边，静默下来。

　　然后王朝收回目光，看向芳村功善和四芳莲示，让他们将更多的情况述说出来。

　　毕竟只有知己知彼，才能百战百胜。

　　更何况，这次王朝只打算带着些人——即芳村功善、四芳莲示、古间圆儿、神代利世四人出场，让事情限制在喰种与CCG的层次，而非再牵扯上阴阳厅。因此像是美狄亚、冷丽和玉藻前三个王朝谁也不准备带。

　　至于入见宣和雾董熏香，她们还有保护任务在身，王朝也一样没打算叫来。

　　众人侧耳倾听，关于CCG方面的情报。

　　……

　　时间过的很快，特别是在忙碌的时候，没感觉怎么样，时间就来到了深夜，距离零点作战开始还有一个多小时的时候，王朝和芳村功善、神代利世四人径直从店铺在大田区的投影口处出发，左转又转，潜入到了CCG原11区支部的附近，找到一个既离着不远，却也不算太近，并且隐蔽性相对还算不错的建筑藏了起来。

　　此时众人全都换了一套服装，套上了非常贴身方便的衣服，外面罩着与青铜树成员们一样的红色兜帽披风，一个个面具拿在手上，等待着最后时刻的来临。

　　而这个时间也并未让众人等待太久……哪怕这对于心中暗暗担忧的芳村功善来说犹如一天还长，但终究是来了，在众人心里的钟声敲响的瞬间，CCG对青铜树占领的原11区支部发起了进攻。

　　而且一上手就是大杀招，肩抗式导弹都上了，显然是不准备再给青铜树任何活跃的机会了。

　　顿时间，只听“咻咻”数声轻啸过后，多达数枚得小型导弹便拖着长长的焰尾飞射到了支部大楼前，正式与大楼发生了亲密接触。

　　“轰！轰轰！”

　　巨大的爆炸声随之传开，大半个大楼基座淹没在了四下升腾开的烟雾当中。

　　但还不算完。在略微停顿了一下之后，又有数颗导弹飞向了支部大楼，一副不将大楼弄塔誓不罢休的架势。青铜树一方自然不能让CCG如愿，被逼无奈之下，只得放弃了预想想好的据点而守的战略，纷纷从被轰炸的建筑前后左右、窗户、车库中奔冲而出，冲向了CCG军。

　　而CCG军自然不会示弱，早已经整装待发的低等搜查官们纷纷拿起装有库因克子弹的库因克枪，哒哒哒的对奔来的喰种发出了攻击。

　　喰种闪躲，跑跳，手持近战武器的搜查官随之迎上。

　　顷刻间以原CCG11区支部为中心，激烈的战斗在空寂的街道上爆发开来。

　　CCG负责轰炸大楼的人员不管不顾，继续按照继定的程序向大楼发射的导弹。

　　“咻咻……”

　　一颗，两颗，三颗，四颗。

　　转眼间，大楼就在密集的轰炸下不堪重负，轰隆隆的坍塌下来，扬起漫天的灰尘，弥漫向战场。

　　对于CCG的士兵来说，这实在是糟糕的不能再糟糕的状况了，视线受阻，他们再没办法用库因克枪进行攻击，只能选择近战，却还要防备喰种们从暗地里发出的偷袭，所以一瞬间，大量的CCG人员便在这短暂的时间里被击杀身亡，成为了‘无名英雄’。

　　不得不说，CCG的高层不长记性，难道制定计划的时候就不会想想由此引发的各种后果和情况？脑子都被狗吃了吗？

　　而作为这个计划指定者的丸手斋，则满脸铁青的站在指挥车内，看着屏幕中不是出现的CCG搜查官的尸体。至于耳机，早在惨叫声响起之后不久就被他拔下来了，以免听多了怒极攻心，把自己气死。

　　好在，搜查官中也不缺乏急智的人，这不，某个在这个时期本该晋升准特等，但在现在依旧是上等搜查官的亚门钢太郎便猛的扬手一挥，让自己手中那如同棒槌似的硕大武器卷起强风，将周围的一片区域的灰尘吹飞了开来。

　　然后视线一清，亚门钢太郎便拿着武器向因突然暴露而错愕一瞬的喰种冲了过去。

　　手起棒落，没两下，一只喰种就被干掉了。

　　而后是第二只，第三只。

　　渐渐的，更多的喰种死在搜查官的手中。

　　却不是因为烟雾散了，视线变清了，而是有着白色死神称号的有马贵将与他所率领的零番队成员出动了，如闯入羊群的猛虎，肆意斩杀着目光所及的所有喰种。

　　跟着是实验性质的QS班，一各个露出赫眼，拿着库因克武器疯狂斩杀着敌人。

　　可以这么说，如果不是他们穿着CCG的制服，且杀的是喰种的话，其他搜查官都要怀疑，他们是不是混入CCG队伍中的喰种卧底了。

　　而随着他们的出手，及手持高级库因克武器的特等搜查官的入场，无掩体可用，又要时刻防备着CCG黑枪的青铜树喰种们渐渐落入了下风，要是没有意外，相信用不了多长时间，青铜树就会落败。

　　但没成想，青铜树玩得更是干脆，直接将这些迎敌的喰种当做炮灰送了，本队高层在暗地里撤离了11区。

　　不过却也不是狼狈而逃，还给了CCG一记狠的。独眼之枭外加几名S级以上的喰种强行袭击了CCG指挥本部，硬生生的摧毁了作战指挥车，杀死了负责指挥的特等搜查官丸手斋以及大量的留守预备队，这才撤走消失，融进了茫茫夜色中。

　　“好一手声东鸡西，壮士断腕。你的女儿真会玩。”通过魔术师之眼将战场上的众多景象收入眼底的王朝看了眼芳村功善，轻笑道。

　　芳村功善没有应声，只是暗暗轻呼了口气，放松了下来。

　　“走吧，看来今晚是没我们什么事了，撤吧。”

　　说完，王朝站起身，头也不回的离开了藏身地点。

　　其他彼此对视一眼，也选择跟了上去。

　　不久，众人就都从藏身处离了开。

　　……

　　然而之后发生的事情却是大大出乎了关注这场CCG和喰种战争的所有人的意料。

　　就在当天夜间，CCG收复11区支部，并在随后展开对11区小范围清理时，先前离开的青铜树高层居然去而复返，带着从其他被占领地区召集来的手下或者说炮灰，对CCG队伍发出了突然袭击。并且因为攻击来得实在太突然了，也过于有违青铜树和喰种的行动常态，完全没有准备的CCG当即受到重创，数支小队，近百名成员死于非命，成为了当天自攻防战后第二大伤亡数据。

　　对CCG来说可谓是伤筋动骨。

　　毕竟别看他们的机构分部很多，工作人员也不少，但大多都是文职人员，真正能成为搜查官，出去讨伐喰种的只在少数，因此全部算下来的话，可战人员才一千多人，不足两千。

　　就这，还有很大一部分是那种只会射击，且只能打这种讨伐战、功防战的基层人员，像是二等、一等这样可以独当一面的人数却更是稀少。有数可查的才百多位，由此可想而知，这一晚上死亡的人数对于CCG来说有多重要。

　　没个七八年别指望能恢复。

　　但这却只是开始，紧随其后，人员撤回总部时，队伍又再次遭受到了青铜树的袭击，而且这次的情况更为可怕，青铜树方面居然出现了武者。

　　没错，就是武者，一个个身手了得，直接找上了上等、准特等、或是特等搜查官，协助着青铜树的喰种对CCG人员展开攻击。

　　仅这一役，一名特等搜查官就被重伤，一名准特的当场身亡，一名准特的重伤垂危，数名上等搜查官身死，又是给予了CCG一把重创，让他们在回归总部后直接停了后续的清剿计划，龟缩起来，让民众大失所望。

　　“武者吗……看来那群家伙们也凑上来了呢。”听完汇报的和修吉时若有所思的自语道。


第605章 告一段落

　　就如和修吉时的自语般，接下来的战斗很自然的变成喰种和CCG，黑暗武者和日本武者之间的剧情，大的是越发大扯了，让王朝感叹真是一处好戏。

　　不过却也没忘了提醒不知火舞，叫她不要被人忽悠了成了傻枪，再被那边利用卷进去。

　　至于指得是谁，已经基本知道了凤凰武领高柳家真实情况的不知火舞自然明白说的是现下政府的幕后掌控者之一——高柳家。

　　所以不知火舞也很干脆，在找了些人负责整修家里的道场后，就又带着东西回了王朝的店铺，来了一个眼不见而不听心不烦，直接将可能存在的说客给丢到了一边。

　　然后不出意外的，不知火舞见到了被留在店里，以免被青铜树和CCG之间的扩大化战斗波及的神代利世，以及难得清醒过来的店铺能量供给者——尸·山口红与尸·山中志穗。

　　因为王朝开辟多位投影的关系，山口红和山中志穗除了极少量的时间外，大多数时间都是在店铺的能量核心间中沉睡，被法阵抽取体内的能量进行储存运用。

　　特别是在最近王朝又以一个月一个平行世界的速度在开辟着新世界，就算她们两个有着大量的此世之恶作为营养供给，也很是有些入不敷出，差点直接永久的沉睡过去。

　　直到最近，王朝因为魔禁世界整体环境的关系收了那个世界的众多投影，只余学院都市内部的那最初之店，并且也是关闭多余开启的时候，山口红和山中志穗两人这才得以稍微缓解了一下能量的传递，拥有些许私有能量，才算是从沉睡中苏醒过来。

　　当然，也肯定不会持久就是了，说不得什么时候就要再回能量室沉睡，直到店铺的情况出现一些改变，或者是她们的实力得到质的蜕变。

　　明白了这些，不知火舞脸上恢复过来，反到带上了些许同情的神色，再加上一些对于活死人、尸的好奇，便愉快的和山口红还有山中志穗相处起来。

　　至于神代利世……她却是没怎么理会。

　　毕竟喰种给人的印象在那里，就算有了王朝的保证，说利世已经不吃人了，不知火舞也难以让自己的感观一时间板正过来，因此会有这种表现到也正常。

　　自然的，神代利世也乐得没人打扰，妩媚而带有某种怪意的轻轻一笑，就继续如往常那般在店铺内行动起来——找寻一个安静的角落，掏出高槻泉的书，饶有兴趣的看了起来。

　　同样的，王朝也没去管女人们之间的阴风暗影，继续关注着喰种和CCG之间的事态变化。

　　怎么说呢，非常激烈，武者之间的较量渐渐趋于明面化，甚至大有甩开喰种单干的架势，自然的，喰种不会让这种事情发生，虽然他们中大多数都没受过多少教育，脑袋里没什么智谋，但并是说身为高层的高槻泉也是一样，能写出《黑山羊之卵》这种带着隐喻的书籍的她的智商可是不差，自然知道该如何改变这种状况。

　　所以没过几天，由她率领的青铜树就玩了把大的，带领能够召集的最大数目的喰种和炮灰，混合上虽然明面上被毁，但暗地里依旧有不少力量存在的月山家提供的人手武器，及黑暗给予的支援，向着位于千代田区的CCG总部发起了最猛烈的强攻。

　　攻势非常夸张，之强度，犹如一场小规模的战争，激烈的炮火和弹药爆炸的声音接连不断的响彻千代田区的上空，甚至是惊动了附近皇居里的天皇。

　　然后也不知道是不是对眼下日本的乱相忍不无可忍了，还是像在昭示一下天皇的存在，日本天皇少有的出动了属于他的力量——一支传统的忍者部队以及一支阴阳师部队。

　　装备着阴阳厅所开发出来的特有的战争用式神，强势介入到CCG与喰种的战斗当中，疯狂屠杀、暗杀着一切被组织者认定为敌人的存在，甚至是部分CCG的成员。

　　如利用库因克实验弄出的QS班。

　　再如，有着喰种血统的零番队成员或是某些旁人完全不知道的半喰种，全部当敌人给清理掉了。

　　可谓是不留情面。

　　但效果也出奇的好。当天大战结束之后，就有足足超过三百只的喰种被灭杀当场，彻底打击了喰种的嚣张气焰和青铜树的威势。

　　不过相应的，CCG方面也损失惨重。实验中的QS班近乎全灭。最顶级的零番队成员死伤过半。大量的搜查官死亡，CCG彻底陷入到了快要无人可用的程度。如果没有其他方面的支持和补充，接下来的日子估计除了龟缩外，CCG也就只能照顾下有数的几个区域，其他区域全部放弃。

　　但好在的是，芳村功善拜托自己的事情却是结了，独眼之王，枭，青铜树的最高长官奄奄一息的被四芳莲示送到了店里，请求王朝出手救治及庇护。

　　“芳村功善呢？”王朝皱眉看了眼四芳莲示沾血的衣襟和浮动的气息，开口问道。

　　没把他和四芳还有古间圆儿完全变成式神的王朝可没办法清晰的感觉到他们的情况。

　　并且按道理来说，也应该是芳村功善来送才对，毕竟这是他的女儿。

　　“大概……死了吧。”四芳莲示面色一黯，低声说道。

　　“恩？”王朝皱眉，仔细感应起了自己和芳村功善之间的连接，发现真得很微弱，弱有弱无，一副随时可能断开的样子。

　　就结果来说，此时芳村功善就算还没死去，也距离死不远了。

　　如果没有人给他人肉进食进行救治的话。

　　“怎么回事？”王朝挑眉道。

　　然而在心理，他已然多多少少明白发生了什么，并且下一刻，四芳莲示的话语也证明了他的猜测。

　　正如他所料那般，芳村功善因为救高槻泉栽在了CCG总部攻防战那里，被天皇派出的阴阳师部队和忍术小队外加CCG搜查官，白羽六家武者所组成的队伍给教做人了。甚至连跟他一起行动的四芳莲士和古间圆儿也差点陷了进去。

　　至于为什么他这次只叫了四芳莲示和古间圆儿帮忙而没有找王朝，王朝也想明白了，估计还是不想让自家女儿受到王朝的控制，从一个狼窝出来再进一个虎窝。

　　只是没成想，人算不如天算，没想到最后惹出了天皇的部队，不仅人没完全救成，还把自己搭了进去，这才不得不让四芳莲示带人去找王朝，希望王朝能帮忙救下他的女儿。

　　要不然以接下来的情况——全城大搜，高槻泉很可能真得会死在重伤之下。

　　王朝点点头，看了眼旁边气息虚弱，好似随时可能死掉的高槻泉，便又抬起头，重新看向面前的四芳莲示说道“既然你把人送到了这里，也就是说愿意接受我之前的决定喽？”

　　“是。”四芳莲示顿了顿，沉声应道。

　　“那好。”王朝闻言也不矫情，手臂一挥，呼唤来一小团，大概普通人一个月份量的生命力投入到高槻泉体内，稳住她的商情，并进行最基本的救治，便摄取一团高槻泉的血，交给了随后被他叫来的室户堇，让她亲自出手配置一份适合高槻泉的VGA恢复药剂进行最后的救治。

　　至于他本人，则按照约定的那般处理起了高槻泉。

　　取血，制符，埋咒。

　　没过太长时间，高槻泉的性命就落入了王朝的掌控中，只余下后期的半妖化及式神化的改造了。

　　“半喰种……也不知道改造成半妖后会有什么样的变化。”王朝打量着脸色恢复了稍许红润的高槻泉心中暗道。

　　但对于芳村功善的事情他却是有些皱眉，考虑着到底要不要救他？

　　最后想了想，还是顺其自然，有机会就救，没机会就算，反正他不会上赶子去救芳村功善。

　　至于原因？没什么好处，并且也可以间接排除他在原古董成员们心中的影响。

　　毕竟人家以前是组织首脑，不管是威望和感情方面都不是王朝这个后来者所能比拟的，所以真要出现自己和芳村之间意见相佐的时候，他们可不见得会完全支持自己。

　　更何况，四芳莲示不已经说过芳村功善可能死亡了吗？王朝自然没必要再去较真说他没死，然后拉着一票人再去救他。

　　成功不成功先不去说他，就是这可能带来的战损就不值得王朝去这么做。

　　所以归根到底一句话，利益不够。或者说感情不够。换成其他人——如神代利世这样的，那可就不见得了。

　　……

　　而后大概过了一天，高槻泉从昏迷中清醒了过来。

　　“这里是……”看着眼前陌生的环境，高槻泉有些迷惑的想道。

　　跟着坐起身，注意到了自己身上的状况。

　　是一套白色的连体式睡裙，而非是她先前的装扮。也就是说，她被人救了。

　　然后转身下床，光着小巧的脚丫，踩在还不算太凉的地板上，走到了房门前，打开房门，走出了房间。

　　穿堂、下楼、走过各个房间，最终碰到了第一个活人。

　　“咦？你是……哦，想起来了，是昨天被送过来的那个小姑娘。醒了吗，那就跟我来吧，我带你去见这里的主人。”


第606章 高槻泉

　　“诶？你就是独眼之王吗？没想到真正的女居然是这个样子。”

　　店铺的大厅内，神代利世一副好新奇的模样看着端坐在王朝对面，姿态优雅的让人无可挑剔，犹如贵家大小姐似的高槻泉说道。

　　“神代利世吗？没想到再次见面居然会在这种情况下，不得不说，缘是中很奇妙的东西。”高槻泉微微一笑，双手握着水杯轻声说道。

　　“是呢。我也没想到，之前还满世界追捕我的家伙会这么狼狈的出现在我们面前，果然，只要活得久，什么事情就都能碰到。”神代利世呵呵一笑，半讽刺地说道。

　　“亏我还是你的书迷。”

　　高槻泉笑而不语，没有为神代利世的话而动怒，只是把目光落到了一直打量自己的王朝身上。

　　“就是你救了我吗？居然还是名人类。难道你就不怕我吃了你吗？”高槻泉饶有兴趣的回视着王朝的打量，反问道。

　　“前提，是你有那个实力。”王朝表情不动，淡声道。

　　“是呢，别看他普普通通的样子，可是名不折不扣的武道高手，而且手中还掌握着一些很神奇的力量，单就你的话，可不见得能够杀死他呦。”神代利世在一旁幸灾乐祸地说道。

　　“是吗？这就是他能够降伏你的原因吗？”高槻泉恍然，看向王朝的目光更加感兴趣起来。

　　“能够和喰种和平相处，也愿意和喰种生活在一起的人类，真是少见。”

　　“据说，你母亲也是这样的人之一呢。”王朝接口道。

　　顿时，高槻泉的目光一变，危险的气息从她的身上流露了出来。

　　“唔，看来你还没弄明白现在的状况，既然如此，那就先让你体验一下好了，之后我们再说下发生在你身上的事情。”感受到杀气浮现的王朝眉毛一挑，看向高槻泉轻笑道。

　　而后心念一动，高槻泉的神情便立时扭曲起来，浑身皮肤肌肉绷紧，晶莹的汗珠渐渐从她额头上浮现了出来。

　　显然，此是她正在遭受着非同一般的痛苦。正是王朝在她不知道的情况下下在她体内的咒。

　　但相应的，这也激起了高槻泉的情绪暴走，右眼一红，进入赫眼状态，大量的赫子释放而出，好似云雾一般包裹住高槻泉的周身。

　　但，也就是这样了，至于更进一步的形成羽赫，或是其他什么种类的赫子形态却是没能成功。至于原因，很简单，她体内的RC细胞含量严重不足，能释放出这种程度的赫子云雾已经够说名她天赋异秉了，要是换成其他人，现在估计连半点赫子都放不出来。

　　接着，没等高槻泉发问，王朝就自顾自的解释起来。

　　“你现在应该感觉到心脏很难受，内脏很疼吧？并且凭借喰种的力量完全抵抗不了。那完全是因为你现在所遭受的痛苦并非是正常的伤害和疾病，而是一种咒。名为鸠毒之蛊，出自阴阳术，功能便是可以让受咒者体验到无法屏蔽的躯体之痛。”

　　“当然，这只是它其中的一种功能，至于另一种，则是如同它的名字一样，鸠毒，能够让受咒者死亡，区别只在于它是可控的，只要我不想，它就是永远安全的，或者你能够找到其他实力高强的阴阳师来帮忙。”

　　“只是以你的身份嘛……”

　　王朝虽然没有明说，但想要表达的意思却是清晰明白的表述了出来。那就是不可能成功。起码在碰到愿意和喰种接触的阴阳师，且还是有实力的阴阳师之前，是不可能的。

　　这就是以人为食的代价，被人所恶。

　　“然后我们再来说下你的事情。”说着的同时，王朝也没再折腾高槻泉，动念解除了咒对它的影响。

　　“你是被四方莲示送来的。或许你不知道他是谁，但他原来的首领你应该清楚——芳村功善，消失的古董咖啡店的店长，你的父亲，至于你会被送来这里的原因，不管你知不知道我都给你说下。”

　　“在昨天喰种与CCG的扩大战斗中，你被来自天皇所属的阴阳师部队、忍者小队、飞羽十二家中的白羽众的武者还有几名CCG的特等搜查官围攻了，差一点就死在了那边，你父亲，也就是芳村功善看不下去，带人冲了进去救你，却没成想，阴阳师的式神机关那么强大，差点连他们也被留在那里。”

　　“所以你父亲当机立断，舍身断后，然后让他的同伴，也就是先前提到的四方莲示把你送到我这里。至于为什么，则是担心你被人找到。”

　　“作为我的手下，他很清楚阴阳师的手段是何种诡异和可怕。所以作为获得我帮助和救治你的代价，你将和你那可能已经死了的父亲一样，成为的手下，就像利世一样。”

　　“这就是你现在的情况。”王朝淡声总结道。

　　至于更多的，如要改造她成半妖什么的，王朝却是没有说，时机不到，说了也是白扯。

　　更何况，人家好象就算不被改造也能像那些半人类似的，直接食用人类食物而不受影响，所以改造后可以不用再去吃人什么的，对她来说诱惑不大，反到不如不用，等以后再说。

　　“也就是说，他把我卖了吗。”高槻泉静默片刻，继而面带嘲讽的低声说道。

　　“卖不卖的我不清楚，但交易的内容就是这样，所以你非要说是他把你给卖了，也没错。”王朝可不会为芳村功善解说什么，很是直白的回答道。

　　顿了顿，王朝再次问道“还有什么要问的吗？”

　　“你之后打算怎么安排我？”高槻泉想了想，问道。

　　“那要看你怎么选。如果不想离开，你可以留在店里居住，然后在我需要的时候出手帮忙。亦或者之后你就离开，继续做你自己的事情，但要听从召唤，随叫随到，否则我不介意对你使用更一步的强制措施。”王朝面上没什么表情地说道。

　　“放我离开？你就不怕我之后叫人来袭击你？”高槻泉诧异，面色不解的反问道。

　　“呵，先不说没有我的允许，其他人是否还能找到这里，单就说人手……你真以为我手中的力量就只有你现在知道的这些吗？区区一个青铜树，只要我想，翻手就可灭了。”王朝冷笑道。

　　这话真不是大话。如果不怕事后再和阴阳厅钢上的话，一个九尾就足以扫清所有喰种带来的麻烦。

　　就更不要说还有冷丽、美狄亚了，不管是冰封还是大规模魔术，都能够实现这一切。

　　“看来我是逃不掉了呢。也好，有你这么一个厉害的人物充当我的靠山，我也可以活得更肆无忌惮一些。”高槻泉面容有些危险地笑道。

　　看那样子，就好似想要做大事的坏人一般，酝酿着石破天惊的事端。

　　“随你。但我要提醒你的是，我不一定会再救你，所以到时候被杀死了，不要怪我没事先提醒你。”王朝冷淡道。

　　“啧，真是一个冷淡的男人。”高槻泉嘟起嘴，故做不满地说道。

　　只是王朝没有理她，直接拿起藤乃送上来的暖茶喝了起来。

　　……

　　最后高槻泉到底是没有留下，在醒来后的第二天，就拿着王朝给予的可以屏蔽阴阳术定位的道具离开了店铺，重新变做青铜树组织的艾特，回到了喰种之中。

　　对此，王朝也没再意，反正现在也用不上喰种的力量，随她去了，便不在理会随着青铜树和CCG的销声匿迹，矛盾又渐渐重新回归到武者层面的外界情况，动身进入了龙蛇的世界。

　　王朝准备暂时成为真正的武者，找这个世界的高手试试招。而他第一个找上的，就是有着疯子之称的泰拳高手扎布亚。

　　地点是他充当供奉的泰拳馆——礼泰泰拳馆。时间是晚上十点。场馆闭馆休业期间。王朝支身一人按照送发的战贴来到了泰拳馆前。

　　“抱歉，今天这里不营业。”守在门口的一名青年拦住王朝道。

　　“我知道。不过我叫王朝，已经和你们的供奉扎布亚约好了，想来你应该知道。”王朝不恼，笑呵呵的看着拦住自己的青年说道。

　　果然青年脸色一变，目光锐利的盯住了王朝，片刻后让身道“请。”

　　王朝没有吱声，跟着青年走进了场馆内。

　　也就片刻，两人便走进了一个房间中。面积不小，大概有六百多个平米左右，摆放着两个擂台，剩下的大片地方的边缘摆放着一小堆杂务，数名剃着短发，张相精悍，没怎么给人好人气息的家伙站在场馆的一边，守立在一名坐在椅子上闭目养身的男子左右。

　　不用说，那闭目的家伙就是王朝今天所要面队的对手，泰拳高手扎布亚。

　　对方的年龄看起来不是特别大，大概在二十七、八岁左右，正好处在一个人体力和素质的最颠峰时期，身材比较高大，光是坐在那里就给人以很强烈的视觉冲击，就更不要说他那一身肌肉了，棱角清晰，肌里鼓胀，在灯光下闪烁着幽幽的光泽。

　　也不知道是皮肤本身的色泽，还是抹了油。

　　短发、大裤衩、胳膊上帮着绳带，一副标准的泰拳手打扮。

　　除了没有拳套。


第607章 不尽兴

　　没有拳套，就代表没有保护，交战拳手将会拳拳到肉，到时候的惨烈情景可想而知。

　　而且为了追求真实，王朝和对方也没选择擂台战。换句话说就是没有规则，一切阴招狠招无下限的招都能使用，完全实战，其带来的结果有多危险也是不用旁人去深想的。

　　毕竟对手使用的是泰拳，号称从产生至今就一直在为战斗而生的拳法，攻击中到处都是危险动作，如果对手是一般人，或许只是一下，扎布亚的对手可能就挂了。

　　当然了，如果真是那种程度的对手，也不可能让扎布亚出手就是了。

　　“大哥，人来了。”见到王朝，一名站在扎布亚身边的小弟弯腰凑到扎布亚的耳边，低声说道。

　　扎布亚没有出声，仅是微微睁开眼睛，看向了对方。

　　一愣，大概是没有想到对手居然是这种年轻人吧？才20岁左右，实在叫人很难以想象，他的功夫能有多高。

　　特别是王朝还注意了一下，南方，S省那边，目前还没有一个叫王超的青年高手冒头的情况。

　　不过扎布亚也没有小觑就是了。作为一名练泰拳的武者，他可是没少见过那种先天天赋异秉，只要简单操练两下就能练出样子的泰拳高手。

　　就更不要说这个世界早就名声在外，被多国追逐研究的国术子弟了，各个都不能小觑，说不得就会一个疏忽阴沟里翻船，被竖子当做踏脚石用来成名了。

　　这种人他又不是没听说过。甚至就他的手下，也有不少当初想用他成名的年轻高手的鲜血，自然不会粗心大意。

　　随之扎布亚起身，走到了王朝对面站定。

　　“就是你发贴，说要和我比武？”

　　“不错。”王朝点头肯定道。

　　“那就签生死状吧，以免事后麻烦。”

　　“好。”

　　生死状，顾名思义，既言关生死的书面文书。在其中会直接言名双方比武出自自愿，过程中发生任何意外、伤残、死亡都与比武人无关，事后不得报复，不得用死者名义找幸存者麻烦。

　　说白了，就是免责书，以免那种死得不甘，或残了之后怨念满心，楞要找胜者麻烦的事情。

　　这种东西自古有之。因此即使到了现代，世间一切都讲究法律的社会，也依旧没有丢去，甚至反到成了某种潜规则，用以武者之间解决麻烦、比武战斗的必要程序，而被所有人认同遵守。

　　随后，时间不长，一名小弟拿着文书走了过来，让王朝和扎布亚分别在上签下了自己的名字。

　　至此契约成立，生死全然成了自己的东西。

　　“来吧。”懒得多和这种疑似要踩自己成名的小子多说的扎布亚姿势一摆，冲着王朝冷声说道。

　　尽管只是很简单的架子的变化，但一股凶猛如虎，仿佛世间最野生的狂暴气势就从扎布亚的身上爆发开来，隐隐带着摄人的真意，直冲王朝的灵台。

　　这便是龙蛇这个世界的武者特有的一种特质，拳有真意，武有神，仿佛道法。这大概也就是龙蛇演义二中，为何会多了元神修炼的内容的原因。

　　但好在，此时的龙蛇世界这种情况还不昌盛，远不如龙蛇二那般泛滥，所以王朝到是不用担心会在这个世界里突然莫名其妙的碰个修元神的高人出来。

　　当然，就算真出了他也不惧就是了。

　　毕竟他的精神修为在那里，就算没成元神，也不是现下这真实世界的武道元神所能轻易碾压镇压的。换成星河大帝的时代还差不多。

　　只是到了那个时代……王朝可就再没胆子像现在这样出来胡闹了。

　　各种大帝明显能教他做人。

　　……

　　王朝也没矫情，非要和对方寒暄两句才轻，轻轻一笑，也摆出了架子。

　　三体式一成，一股稳如泰山般的气息就从他的身上冒了出来，任凭扎布亚的意如何冲击，也丝毫没有动摇。

　　扎布亚见状眼神一亮，眼中闪过一抹战士特有的战意精光，神聚于眼，气走全身，骤然发力，好似劲矢，飞射到王朝面前，猛出一脚，如雷霆降世，带着呼啸的破空声一记脆耳的骨响抽向了王朝的脸颊。

　　这一击，但凭声势，王朝就能感觉到有数百斤的力，普通人要是挨上，必然是脑碎血喷的下场。

　　但王朝是谁？功夫练到化劲，反射神经在电光火石的长久锻炼下已经无限接近念到身到的人，因此丝毫不慌，单手一架，用震自诀化开攻击中所蕴涵的可怕劲道，然后猛的一跺脚，就听喀嚓一声脆响，地面猛的炸裂开来，纹似莲花，王朝手臂如出海蛟龙，大枪般的轰向扎布亚。

　　八极横拳！劲打八方，瞬间，强大的气压就逼到了扎布亚的身前，面色一变，连忙用挡在了胸前。

　　顿时，就砰的一声闷响过后，扎布亚整个人倒飞了出去，整条手臂在可怕的劲力下扭曲开来，清脆的骨头碎裂声婉若爆竹响彻安静的场馆之中。

　　这一下劲力之大，可见一斑。

　　毕竟对手是扎布亚，是名泰拳高手。而泰拳讲究的就是筋骨硬朗，甚至单纯就劲骨而言，一般的泰拳高手比之没有练出虎豹雷音锻脏洗髓的国术高手还要硬上一分，非暴然大力根本就没法让扎布亚的骨头变成这样。

　　所以由此推算，那一拳绝对有千斤以上的巨力，要不然可没法在钻透扎布亚的硬肌后，还能把骨头崩成那样。

　　“大哥！”

　　王朝没有追击，只是站立在原地，缓缓的吐出了口气。

　　“果然，这个世界的敛劲之法奇效非常。唯一美中不足的，就是太好体力、气血了，如果不是我的话，一般人应该爆发不了几下就该脱力了。”王朝暗暗体验了一下龙蛇世界特有的劲力爆发之术之后身体的变化，心中暗道。

　　同时也算明白了，为何到了中后期，罡劲武者都随时能冒出来的时候，唐紫尘这种走上至诚之道可以前知的高手爆发起来也只能维持三十分钟的根本原因。

　　估计不到打破虚空，见神不坏的话，龙蛇世界的一般武者的正常战斗时间就是几分钟到十几分钟，最多不会超过二十几分钟，否则就会脱离，成为待宰羔羊，任由对手凌辱。

　　这便是龙蛇世界和王朝出身‘现实’世界的武道体系的大大不同。

　　起码这换成梁山泊的人来，打个一天一夜是没有任何问题的。就更不要说无敌超人了，啃树皮都能和与他实力相等的对手连战一礼拜，可见体力程度之可怕、深厚。

　　“我，输了。”扎布亚挣扎着从地上站起，看着自己瘫软如烂泥的左臂，脸色难看而忌惮的望向王朝，沉声说道。

　　“承让！”王朝回过神，抱拳一礼，微笑道。

　　然后也不啰嗦废话，或是言语刺激对方，直接转身离开了道馆。

　　“明天去找杨兆丰，如果还是接不下自己几招的话……那就只能去碰碰运气，看看能否找到唐紫尘了。”意犹未劲，感觉没打爽的王朝满心无奈的心中暗道。

　　“恩？”与此同时，远在某地的某名女子眉头一皱，隐隐感觉到，好象有某种事情可能就要降临到自己身上了。

　　“敌人么……”呢喃一声，收敛心神，再次在丛林中移动起来。

　　不久，几名身穿迷彩服的家伙就出现在了女子之前所站的位置，仔细搜索一圈，再次朝着一个方向追了出去。

　　……

　　第二天，扎布亚被年青高手一招废了的消息如风般传遍了京城的武术圈子，让所有直达扎布亚实力如何的家伙们全都大吃了一惊。

　　“你说真的？真一招？”

　　“听场馆那边流出的消息是这样说的。”

　　“啧啧，一招，这点儿是多高的高手才能一招就把扎布亚撂了，非瞧见化劲的高手不可能吧？京城中什么时候出了这么一号人物？”

　　“是啊，现在其他人都在扫听呢，想看看到底是那个门里出了这么个生龙。”

　　可以这么说，王朝这算是一战成名了，只要不成流星，京城这片的武术圈子中就肯定有他一号，成为传说级的猛人。

　　只是可惜，王朝心不在此，因此也没管外边的消息如何，直接按照既定的步骤去了老杨家，给外边传的厉害的杨兆丰下了贴子。

　　但是可惜，下的不是时候，人家根本就没再京城，甚至没在国内。据说好象是出国了，和美国那边的什么什么协会进行太极拳文化交流，反正没个一、二礼拜时间是不可能回来的。

　　没法，王朝只得转换目标，去了中央武术馆，点名要挑战李永华。

　　这回人家到是在，而且刚好在武术馆里，正和某个师兄弟聊天，因此两人也就没再挑时间，直接在武术馆里找了个地方开练。

　　周围是闻讯赶来的各路围观群众，乌泱乌泱的，二十多好人，将王朝和李永华围在了中间。

　　“你们说谁能赢？”

　　“肯定是李师兄啊。李师兄可是已经练完了暗劲，现在正在琢磨着怎么突破化劲呢，可不是那什么扎布亚能比的。”


第608章 李永华

　　李永华，男，33岁，身高一米七八，体重82公斤，国字脸，指粗眉，双眼有神，一派最最纯正不过的国人光辉形象。习练形意拳，师承李某某，据说早年传承可上述到郭云深，算是形意门中比较根正苗红的一代。

　　早年间加入中央国术馆，和另外几名形意弟子一同负责形意拳的对外传承和宣讲工作。

　　实力暗劲颠峰，化劲未明，属于五十以下中青年一代数得着的高手。

　　这同样是龙蛇世界这近真实世界的特点，凡是能练到化劲的，不是年岁大的，就是天资真的优秀的，否则一般情况下想要找到和王朝年龄相当的化劲之上的高手，真的很难。

　　另外，龙蛇世界此时依旧是明、暗、化三层功夫的分界。既明劲炼体拿龙，暗劲气血运行，锻脏换髓，化劲明暗相济，变化无常。

　　但在化劲之内，却又有着抱丹——敛劲如一，罡劲——透劲打穴，和目前唯知的至诚之道可以前至三种境界。至于把他们单拿出来说功夫层次，那还要好久以后，起码王超名声打出来之后才会传出来。

　　至于现在，依旧统称化劲，只不过分成了初入、深入而已。

　　然后是各种小层次的化分——如明劲的‘千金难买一响’，暗劲的‘虎豹雷音’，化劲的‘周身震荡’，罡劲的‘先天一气’等，非常复杂，不练到了，真心难让人明白。

　　起码王朝就是全都尝试一遍才弄明白相对应的状况，和其能对武者身体带来的改变。

　　也算是借机重新对自身武术情况做了一个整理。

　　还是那句话，单就武术境界而言，王朝在龙蛇能混个罡劲大宗师的称呼，一点也不为过。

　　哪怕他距离‘现实’世界的国术罡劲还差着一段距离，连胸中五气还没有练成。

　　……

　　“形意，李永华。”李永华站定，按足了规矩报门道。

　　“王朝。”王朝回道。

　　而这回，两人却是没有再签生死状。

　　为何？只因为这里是中央武术馆，对手是名门子弟，有着官身，周围还有着不少围观群众，不论是王朝还李永华都不会把事情做得太绝，一上手就下死手，所以两人之间的比武注定只会停留在切磋层满，伤了或许会有，残了也有可能，但要说直接把人放到了，就算王朝有胆子不怕事后国家方面追索，也不会这么做。

　　同理，李永华也是一样。

　　所以双方自然就省去了那约定俗成的步骤。

　　这也是在官面上打和私下里打的区别。

　　然后两人不在废话，各自摆出了三体式……

　　此式一出，不论是李永华这形意弟子还是周围的围观群众，都不由得愣了一下，继而低声喧哗起来。

　　“是三体式诶，难道这个家伙练的也是形意？”

　　“可能是吧？”

　　“那他怎么不报家门？故意藏着吗？”

　　“也许是有别的原因吧。”

　　“管他练得什么拳，有什么原因，只管看就是了。”

　　“没想到我们还是同门，不知王兄弟师承何人？”与此同时，本准备攻击的李永华顿了顿，没耐心中的好奇，冲王朝出言询问道。

　　“无师承，一切国术武技都是自练，等下还请李兄多多指点。”王朝微微一笑回道。

　　尽管这话在旁人耳中听来很假。

　　毕竟国术不同于一般武术，没有师承全凭自己来悟来练，可练不到王朝这种水准，一战，就稳如泰山，一立，就如老树生根，稳得不像话，势头也足得可怕，更兼之动作之标准，让人看了就感觉这就是真正的三体式，而非是其他拳种的类似的架子。

　　李永华闻言抽了抽嘴角，声音有些变调的说道“好说。”

　　显然，是心中感觉不太痛快。

　　但也没辙，毕竟两人不熟是，王朝可没必要非点交代自己的来路师承如何。

　　而后两人重新拿气聚势，对峙起来。

　　气氛凝肃，叫周围的人都不自觉的闭上了嘴吧。

　　“形意吗……到要看看，这个世界的形意和‘现实’世界的形意之间有什么不同。”

　　想到这里，王朝也不客气，直接一个踏步劲射而出，一个奔步冲拳直攻向李永华的面门，速度和力量都是放了水的，要不就算李永华能反应过来，估计硬接下来的结果也会和那天晚上的扎布亚的下场差不多，直接手臂废掉输掉比赛，那可就看不到形意与形意的不同了。

　　李永华不知这一切，只当王朝的实力就是这种水准，与自己差不多伯仲之间，眼中神光一放，精气神三宝合一，拳劲意凝练相合，一架，一打，一招形意十二形熊形托掌就攻向了王朝的下颌。

　　下颌，人身要害之地，总连神精，如若中之，必会脑震意悬，徒生失意之感。

　　王朝自然不会不知道这些，仰头侧身，一记形意鹞形的大翅开使出，一侧手脚齐出攻向李永华的上下两处。李永华眼神一紧，收收低头，同样的滚身入洞，钻入王朝怀中，一记熊式的坐靠就使了出来。

　　王朝立时顺势后倒，平摔倒地上，双腿外蹬，一记兔蹬鹰应招使出，踹在了李永华的后身腰背处，顿时将他蹬了出去。

　　然后王朝挺腰翻身，一个鲤鱼大挺从地上站了起来，也不追赶，停在原地等待李永华重整身形。

　　“看不起我么……”以防王朝紧追而快速滚身从地上立起的李永华眼神一厉，心中满是不爽的暗道。

　　但却也没放过王朝这白给的机会，重新拿出形式，摆出了架子。

　　是纯熊形。再加上之前的几次变招出手，王朝基本可以断定，李永华精的是熊形架子，到是也符合他的体态身形。

　　若非如此，可练不成这样。

　　“熊形吗……那我就以燕形来应吧。”王朝心思一转，脸上浮现出了浅浅的笑容。反正是试招，就可用的不那么拿手的形来吧。

　　想罢王朝再次进步，身形灵活轻巧的如衔泥的春燕，飞速飞到李永华身前，双臂如翅打击，或上或下，或左或右，配合着巧妙的步伐，飞快的饶着李永华打击起来。

　　燕形，讲究的就是灵巧。

　　而熊形则相反，走的是土之厚重，不仅练习者身形会越练越壮，体力臂力大增，同时敏捷方面也会有所缩减，守起来那叫一个不动如山，所以攻起来也真叫山崩塌陷，挨上一下就远非一般人所能承受的，为形意中力最足者。

　　崩拳、坐靠在熊形拳武者手中使出，真真是杀伤力无限，让人敬畏。

　　如此缠斗三、五十招，逼着李永华使出了数次暗劲爆发，弄得他体力大亏，额泛虚汗，一副身体力虚的样子，显然是在撑不了多久了，因此王朝也没再迟疑，收起见识这个世界形意的心思，猛的一个燕回巢飞速从李永华露出的空挡钻过，八卦步一走，饶到李永华背后，双手一搭，落在李永华的肩上，劲力一发，如潮的暗劲便似洪流瞬间打断李永华的劲力的传递与凝聚，让他双臂算软下来，然后一拉一推，李永华本人就好似被卡车撞击过一般身体不受控制的扬飞出去，直到四五米开外，才砰的一声摔落到地满上，滚出数圈。

　　然后王朝得势不饶人，几个箭步马奔窜摔得有些懵的李永华身旁，右脚如刀，瞬间劈抵在李永华的额头前。

　　劲风激射，吹得李永华脸皮生疼。

　　“承让。”王朝淡声道。

　　然后收回脚，从李永华的身前退了开。

　　“是我输了。”李永华面色苍白，半晌后才从地上爬起身，神色黯然的冲王朝抱拳一礼，认输道。

　　立时，哗然声响起，周围武术馆的成员都流露出了不敢置信的声音。

　　“输了，李师兄居然输了！？”

　　“这怎么可能！？李师兄他可是暗劲颠峰，而且还是快要摸到化劲门堪的高手，就这么的输了，对手难到是化劲的高手不成？！”

　　“太惊人了！你注意到没有，这一趟战斗打下来后对方居然脸不红气不喘，一点也没有消耗过重的样子，难道真得是化劲高手？这么年轻……”

　　“还真是啊。”

　　“太可怕了。”

　　李永华耳朵不聋，自然也听到了周围的议论之声，不由得面色一变，眼神惊疑不定的看向了王朝，发现还真是那样，一点也没有刚刚和自己战斗过的样子，难道说……

　　想到那种可能，李永华的心不由得彭彭跳了起来。

　　只是可惜，还未等他有所行动，王朝便先一步离开了场馆，直接让准备借着‘同门’之谊，想要借机求教的李永华的心思落了空。

　　“诶，等等！”李永华连忙叫道。

　　王朝站定，面色略显疑惑的看向他反问道“不知李先生还有何指教。”

　　“额……王兄弟身手高超，在下佩服，想要跟王兄弟交个朋友，不知可不可以。”李永华先是一愕，继而连忙开口说道。

　　“交朋友？求之不得。”王朝想了想，笑道。

　　李永华如何王朝不在乎，但他身后的形意门王朝到是很有兴趣。如果能就借此搭上线的话，想来就算不走国家层面，他也应该能收集到不少资源。

　　特别一般国家不好弄到的珍惜资源。


第609章 讲

　　酒过三巡，菜过五味，该说的寒暄也说完了，该谈的交流也说过了，王朝突然问起了自己想知道的事情。

　　“李兄，我对现今天下的高手比较好奇，不知李兄可否为我讲解一二。”

　　“天下高手？这到没什么不好说的，既然兄弟好奇，那为兄就给你说说。”李永华一愣，看向王朝的目光中闪过一抹异色，点点头应承道。

　　“现今天下高手中，要说最出名的，还要属唐门的嫡传唐紫尘。”

　　“唐紫尘？”王朝适时的接口捧他一下道。

　　“是的，唐紫尘。别看她是一女人，但功夫确实不弱，放在老一辈的化劲高手中，也是能数得着的高手，就算是我形意门中的大师兄，在公平较量下也不见得是她的对手，不得不让人感叹不已。”

　　“这么强？”王朝表示怀疑的接话道，做足了不通世面的无知样子。

　　“就是这么强，这是我门中大师兄曾亲口承认过的。”

　　“嘶～那还真是够强的。”王朝倒吸一口冷气道。

　　“是啊，和人家一比，老兄我这一大把年纪就跟活到狗身上似的，也就王兄弟你，或许能胜过她。”李永华目光一亮，眼神灼灼的盯着王朝激动道。

　　也不知道他到底是激动个什么？

　　“如果有机会的话，我到是也不介意和她较量一下。”王朝嘿嘿一笑，自信昂扬的回应道。

　　“兄弟好气魄，不愧是年纪轻轻就把功夫练到化劲的人，为兄佩服。”

　　只是那话听着，不知怎的，总给人一种他在挑拨离间，巴不得王朝赶紧去找唐紫尘打上一架的感觉，不由得让人心生怀疑。

　　但李永华却好似没有自觉，又自斟自饮了一小口杯中的白酒，继续说道“不过除唐紫尘之外，还有一人的名声也非常大，甚至就威望而言，比之唐紫尘也有过之而无不及，是世人中公认的高手之一。”

　　“谁？”王朝好奇道。

　　“巴立明。”接着不等王朝在好奇发问，李永华就自顾自的讲解了起来“此人出身巴蜀之地，精修八极拳，为蜀地八极实质上的领袖，但却不‘独’，胸怀宽旷，更兼气度广大，善用天下武学，无论是内家的形意、八卦、太极，还是外家的谭腿、戳脚大小洪拳，亦或者是横练的金钟罩、铁布衫，凡是他认为有用的，能够增加他武学修养和实力的都会去学，去练，因此一身功夫深不可测，单就实战而言，先前说到的唐紫尘也未必是他的对手，可谓当下武人中，实战方面的标杆人物。”

　　闻言，王朝点点头，表情显得若有所思。

　　该说不愧是名门出身的子弟么，讲解起来的高手果然和孙胜义那挂名的八卦子弟层次不同，一上来就是原著中各种踏入神级，打破虚空的高手，让王朝大开眼界。

　　但李永华的话还没完，又紧接着说道“严元仪，女，国内三大特种部队——长风的教官兼政委，擅36路追风短打和春秋大刀，化劲武者，于一年前前往岭男追杀凶徒方振涛，三招毙之，震惊天下。”

　　“方振涛？”王朝不解道。

　　而且是真的不解，龙蛇演义那书讲的只是一部分人物，就像李永华，那书中就没有介绍过，就更不要说其他的高手了，总之不可能一言全盖之，自然，王朝也不可能了解这个世界的全部情况，要不然又何至于像现在似的，四处打听高手名声下落？

　　“一个疯子，一手天鹰鹰爪手刚猛凌厉，于数年前踏入化劲境界，却不满与前，四处挑战，最后闹得天怒人怨，引起了高层的注意，这才让严元仪亲自出动前去镇压。”李永华随口解释道。

　　“哦。”

　　接着一顿，反问道“刚才说到哪了？哦，严元仪。那是个女暴龙，如果没事的话，能不惹还是不惹得好。”

　　“再有就是武运隆、吴孔玄、岳鹏、陈太一、刘沐白……基本国内目前能叫得上号的就是这些。”

　　“那叫不上号的呢？”王朝追问道。

　　“那就多了，什么杨式太极的家主，杨庭和杨老前辈，周口王家的王唯一王大师，陕西猴拳的传人孙德让，河北铁线拳的修炼者孔明，数不胜数，真要说起来没个两三天可不成。”李永华摇头道。

　　而且不知是有意还是下意识的，除了最开始提到过的大师兄外，后来在没提过形意门中的情况，一副讳莫如深的样子。

　　好在王朝也没在意，将这些人名记在心里，准备事后找机会一一拜访一下，探探他们的虚实。

　　也顺到看看能不能找到关于GOD的线索。当代目前唯一的神级高手——打破虚空的家伙，王朝非常有兴趣碰一碰，提前感受一下打破虚空可以见神的境界，顺便也借机体悟一下，看看有没有在‘现实’体系练到罡劲之前，提前进入龙蛇世界的至高境界。

　　毕竟按照龙蛇的体系算的话，他现在也是名罡劲武者，随时可以去常识突破最后的境界呢。

　　之后两人又说了会武术圈子的八卦，王朝便和李永华告辞，返身回了店铺。

　　而随着他的这一次行动，他的名声更加迅速的向四周传递开来，没过一天，王朝的大名就传出四九城，进了天津卫，眼看着就要有跨省入河，进沧州的架势。

　　可见，王朝这两局对战胜利之后的影响有多大，说是搅动风云也不为过。

　　王朝没有理会这些，而是在入侵了国家网络，潜入了公安部内部网络，查了下人口信息后，便动身离开了京城，搭乘最近一班航班前往了S省。

　　他可没忘了，要去找唐紫尘较量一下，见识真正的至诚之道的目的。

　　如此数个小时后，王朝抵达了龙蛇世界的S省。

　　现下逼近冬天，还不到年底，再加上S的位置又比较偏南，因此虽然已经见冷，但还没有到东北的那种程度，寒风凌厉，吹挂着皮肤生疼，显得有些凉湿，反而越见阴冷。

　　好在王朝身强体壮，接近寒暑不侵，便也没有在意，继续朝目的——天星湖小区移动而去。

　　路不远，又是乘车，没花太长时间王朝就赶到了地方。

　　天星湖小区，S省的知名小区，位于近郊一带，比邻某山，周围是大片的自然风景区，一栋栋西式的精装别墅林次而立，配上S声特有的阴凉寒风，使之陷的非常寂冷。

　　门口有警卫，大门有栅栏，警惕十足又严肃的样子，充分说明了这里的防御程度，不愧是全省知名的富人小区，也难怪这里的地价贵了。

　　王朝大概瞅了一眼，又瞥了眼警惕非常的保安，便转步走到一边，然后突然掩去身形，一个翻身跃进了小区内，小心避过各路的监控探头，找到了书中唐紫尘的别墅，十八栋。

　　王朝仔细的打量了一圈，变出一张符纸，折成纸鹤的样子将自己的一缕精神寄托其上，发动咒术，控制的纸鹤朝唐紫尘的别墅飞了过去。

　　过程无须多说，纸鹤很顺利的就飞到了唐紫尘的别墅旁，找到空调换起口，沿着小小的管道逆行飞进了唐紫尘的别墅中。

　　王朝精神随之进入，随着纸鹤的动作观察起了唐紫尘的别墅。

　　别的没发现，但装修看起来非常不多，简约而不简单，显示出了非常不错的格调品味。

　　但可惜的是没有人。也就是说唐紫尘并不在这里，让王朝感觉略有些遗憾。

　　便也没再多想，心念一动，控制着纸鹤飞到了唐紫尘的卧室处，控制其展开，好似纸片一样贴在了房门与门框之间留有的小小空隙中，紧紧的拈贴了上。

　　这样一来只要唐紫尘回来，并触动卧室的房门进行开合动作，那么王朝便会第一时间收到反馈，察觉到别墅方面的动静。

　　不过这有一个前提，那就是符与他的距离不能太远，大概也就一公里左右吧，因此王朝还需要马上做另一件事情，那就是把店铺的投影弄过来。

　　想到就做，王朝也不迟疑，重新以翻墙的方式离开小区，慢行回到市区，游走一圈，最后在一个看起来合适的地方留下了空间坐标。

　　他虽然需要投影帮忙让他第一时间察觉到符和动静及唐紫尘的归来，但并不代表他需要为此浪费一个投影坐标，将商店开在富人小区里，那太得不偿失了。

　　毕竟店铺的投影除了能在这个世界帮他缩短城市与城市的距离外，在其他世界也可以使用，就这么把店铺按在一个不会引来客人的地方，实在不是什么好选择，与他店长的身份不符。

　　然后王朝连夜动身离开，通过公路赶往距离S省最近的拥有店铺投影的城市，并在第一时间开启了在S声中的店铺投影。

　　“接下来就是等人了。”王朝站在店铺的门口前，望着远处的天星湖小区心中暗道。

　　不过再次之前，他到是可以去见另一个人，出身巴蜀地区，此时所在位置也与S省相距不远的另一个高手——武斗之王·巴立明，去见识一下他的强大。

　　想罢，王朝也没犹豫，便又动身赶往了巴家。


第610章 战巴立明

　　武斗之王巴立明，建国后生人，成长于特殊时期，因为在特殊时期打斗过狠，伤人过多而被抓，进而被判无期。按理说他现在应该在监狱里呆着才对，而不是巴家。

　　但架不住事情特殊，各种武斗，总有些官面上不好处理的事情，因此本着‘废物利用’给予某些人‘待罪利功’的机会，巴立明就参加了几次那样的行动，最后因贡献突出，给予了减行待遇。

　　不过同样的也不敢纵容太过，所以最后只是把关押他的监狱换了，从京城最森严的监狱送到了离他家不太远的地方，本着借用家人亲情的优势来软化他，以免他暴动。

　　就效果来说还是很不错的。除了没事总是要叫人给他找对手外，其他的时候都很老实，因此他的待遇一提再提，最后大有要成监狱一霸，太上皇大爷的架势。

　　就这点来说，龙蛇世界的真实的巴立明要比书中的巴立明情况好得多，全然把监狱当家了。

　　可就算如此，监狱到底的监狱，而非是其他什么是个人就能随便进的地方，更何况巴立明的情况有那么特殊，没有专人引见，鬼才会让一个莫名其妙的人和他见面，所以为了能够和巴立明见上一面，甚至是直接打上一场，王朝也不得不多费些功夫，在见巴立明之前，见下他的亲人。

　　如什么叔、什么弟之类的。

　　至于父母子女……前者因他的事情忧劳成疾，没几年就过去了。后者更是根本没有，一辈子练拳，直接把终身大事给耽误了，这也是他父母早去的原因之一。

　　无后，在国内，特别是老一辈的观念中，是最大的罪过。

　　……

　　过程无须多说。尽管巴家的人不太愿意提起巴立明，但在王朝大笔金钱的攻势下，巴家与巴立明同辈，能跟他说得上话的某人还是愿意帮忙引见、传达一下的。因此没过两天，王朝就接到了巴立明愿意和他见上一面的消息。

　　然后王朝也不废话，在那名巴家老汉的带领下，前往了关押巴立明的监狱，并在早已经得到消息的监狱长的带领下，径直前往了关押着巴立明的单间。

　　不久，监狱长就带着王朝出现在了巴立明的单间外。随即，一名身穿狱服，手上脚上都扣手铁链球栓的魁梧汉子就映入了他的眼帘。

　　存在感非常强烈，即使只是安静的坐在那里，也瞬间将所有人的注意力都吸引了过去。

　　身材非常高大，宛若北方人，虎背熊腰，脸带凶像，颌下有着一撮胡须，配合上与一般囚犯完全不同的长发才显得略微老像一样。

　　面容看起来在三十岁左右，双目炯炯有神，打望过来有种把人看透的感觉，非常叫人不自在。

　　呼吸沉凝隐带着雷声，起伏吐纳间带动着头发起立伏下，显然是把劲练到了、练透了，达到了真正的暗劲上身，力达发梢的境界。

　　全身气力混合如一，浑圆如意，最少也是个抱丹境界，让人不敢小觑。

　　“咦？你小子不错。”巴立明看向王朝，面露些许异色道。

　　顿了顿，又接着说道“或许能接我五拳。”

　　说罢，猛的纵身一起，凛然的威势和沉雷般的闷响声就骤然在安静的牢房中炸响开来。

　　监狱长一惊，没敢犹豫，连忙快速退出了牢房。

　　跟着锁链声响起，带着尖锐的呼啸，如鞭亦如枪似的抽刺向王朝的面门。

　　王朝微微簇眉，来了个燕叼泥，闪身让过锁链的攻击反手一抓，拿下巴立明抽来的锁链，一抖，一股暗劲便好似海浪般接连不段的涌向了巴立明。

　　巴立明迅速一冲，一个背靠撞向了王朝。

　　所用的正是八极中的老招——贴山靠。

　　其气势之强，摄的王朝寒毛都竖起了起来。狂卷如潮，好似要将真正的山摧崩！

　　王朝没有示弱，脚立原地，足下生根，双脚脚尖却是徒然支起，好似一个锥钉立于原地，然后就势而倒，在巴立明的整劲爆发之前，先一步闪开，躲过爆点，并用化劲卸去冲击，让巴立明的劲落到空处，而后双手一搭，落到巴立明的肩头，骤然发力一按，狂暴的劲力就好似炸药，瞬间冲入巴立明的体内，震得他筋膜极限动荡，大有泰山压顶，想要就此坐下的感觉。

　　巴立明自然知道这如果真坐下了的话后果会是如何，暴喝一声“好！”便也随势一倒，猛的抬脚飞踢，让脚上栓束的大铁球如流星般落向王朝的脑袋。

　　王朝退步旋身，双臂发力，将巴立明如破布袋般丢了出去。

　　巴立明凌空旋转，一边顺手抓住球链重新将铁球丢向王朝，一边纵身落下。

　　而这一回，王朝却是没有躲闪，眼中精光一闪，将山寨来的龙蛇敛劲爆发之法用得极处，左手一伸，触碰到铁球边缘，化劲使出，用肌肉快速卸去冲抵而来的劲道，进而手腕一旋，太极拳中的云手一式便应手使出，牵引着大球飞到胸前，跟着右手承接，进而一爆，携带着王朝全身力量和巴立明力量的铁球便以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　几乎瞬间就飞回到了巴立明面前。

　　巴立明一惊，侧身让开了铁球。

　　“轰！”

　　落空的铁球撞击在监狱坚实的墙壁上，深深的陷入了其中，使得整个监狱都好似震动了一下。

　　而完成这一击的王朝则得势不饶人，踏地一蹬，强大的震劲好似波纹向四周蔓延开来，传递到巴立明脚下，让他脚底一麻，抓不实地面，使不出劲来，然后一射，飞速窜射到巴立明面前，再次一踏，以直劲直崩巴立明脚下，双手结出莫明手影，双臂自下而上猛的一掀，一股好似要将大地掀飞的巨大势劲就猛的冲向了巴立明，瞬间轰在了巴立明匆匆举起的手臂上。

　　“砰！”

　　巴立明巨震，身体不可抑制的向后踉跄倒退开来。

　　“这是什么招！？”巴立明愕然道。

　　“覆地印！”王朝回道。同时再次进步上前，五指如钩紧抓地面，大龙拧结，一掌内翻，带着遮天盖地的磅礴大势拍向巴立明的脑袋。

　　只这一下，巴立明便瞬间感觉到一种躲无可躲的憋闷之感，不由得再次爆吼一声，如虎似狮，嗷哮四方，单拳擎天，迎向了王朝的手掌。

　　“轰！”

　　空气巨震，劈啪脆响声随即响彻虚空。

　　首当其冲，巴立明的脸色便是白了一变。显然是不太好受。

　　王朝不管不顾，另一只手如海底蛟龙，瞬间探海升天，一记天王托塔直轰向巴立明的下巴。

　　巴立明面色一凝，咬牙不理，一记又狠又阴的戳脚踹向了王朝的小腿。

　　戳脚，玩得就是一脚上的功夫，高深处开碑裂石那真是不在化下，真要中了王朝这腿不折也要伤。

　　王朝自然不会不理，重心转移，全压在一脚之上，另脚抬起，紧接在巴立明的戳脚之后踏再了巴立明的小腿上。

　　“砰！”

　　巴立明表情不变，拧身一甩，镶嵌在墙壁中的大铁球就再一次的飞装向了王朝。王朝闪身推开，来个鸽子反身，蛇鞭手，在躲避的同时反抽向巴立明。

　　巴立明屈肘顶出，八极的肘枪打向了王朝的肋间。

　　王朝含胸收气，胸肋瞬间塌陷下一寸有余，扭身滑开，险之又险的闪过了巴立明的攻击，接着进手一击，在碰撞中借力从巴立明的身前退了开，重新回到了牢房门口的位置。

　　到了这时，他已经基本判明了巴立明的程度，确实是罡劲颠峰，大力加身，全身筋骨皮膜肉都练到了极处，只差一步就可以打破虚空进而见神的程度。

　　可惜，也不知道是精神修为不够还是差在哪里，始终没有踏出那一点，让人蔚然遗憾。

　　不过却也确定了一点，王朝硬刚罡劲武者不再话下！换句话说，对上GOD他也有得打。

　　“哗啦啦啦。”

　　“好小子，我到是小看了你。”巴立明立定，吐气出声，目光灼灼的看着王朝满是兴奋，赞扬道。

　　“彼此彼此。”王朝道。

　　“呵，你小子到是傲。说吧，你来见我有什么事？”巴立明好笑的望了眼王朝，转而说道。

　　“就是来见识下你的功夫，如果可能的话，再向你讨教一些修炼上的问题。”王朝到也没有隐瞒，直言说出了自己找他的目的。

　　比试和讨教。

　　比试不用说，是为了测定在不使用其他近似异能的武道情况下，自己国术方面的战力。讨教则是字面上的意思，询问交流一些国术方面的知识。

　　毕竟他的国术方面没有传承，虽然从黑暗那里弄到的秘典上写的非常细，但到底是没有师傅指导，但好自己琢磨和不知火舞这个外路子的指点可不能玩全练透，至今没有练出问题只能说他福原深厚，外家练的不专不精，所以实力虽然到了这种水准，在国术方面依旧有不少东西需要学习。

　　这也是他为何一看龙蛇就入迷的原因，里面某些东西点的实在太白了，让他瞬间就明白了意思。触类旁通之下，武术的功夫进步可想而知。


第611章 任性之为

　　之前说过，巴立明精修八极，精通百家武学，境界又高到只差一步就可以打破虚空可以见神的程度，就国术水准和理论知识而言，龙蛇世界少有能及得上他之人，说其为某方面的天下第一也不为过，实在没有比他更适合王朝这种基础打的够牢，中间却又跑偏，之后又重新走上轨道，但乱修了一些杂七杂八，所有东西都似是而非的人了。

　　因此王朝在承诺每天都可以和巴立明交手，满足他战斗欲望之后，就换得了巴立明的开诚布公，很是痛快的指导起了王朝，并对他的一些问题答疑解惑。

　　而这一混，就足足混了将近一个礼拜时间，直到王朝将自身不明之处全都搞懂，以往练错的地方全部纠正，就算山寨来的各种技法也渐渐去假还真之后，这才和巴立明告辞，返回店铺。

　　当然，在这之前，王朝又例行的和巴立明交了回手。实力大劲，劲力完全不输于巴立明，甚至犹有过之的王朝很是迅速的就解决了战斗，拿下了巴立明，让巴立明大言：碰到了怪物。

　　自然，王朝的收获也不只战力方面的，就是境界上，王朝也踏入龙蛇世界的不坏之境。

　　何为不坏？并非是指玄幻小说中的身体金刚，外邪不侵的不坏，而是指内在，既精神遍布全身，可以随时随地的注意到自身身体最细微程度的变化。

　　如毛细血管损伤，肌肉撕裂伤等，并加以调节，达到不轮何种程度的战斗，都能发挥出最大力量，且在事后不会让身体出现损伤，甚至就算出现损伤也能有办法针对性恢复的境界。

　　就层次而言，是入微之后更进一步的功夫，王朝其实早就达到了，只是一直不太得法，操作起来总有点似是而非，这才没有确认罢了。

　　甚至更进一步，见神——既窥探周身穴道方面的层次王朝也够了。毕竟他的精神境界在那里，精神力量先天就比之所有武者都强上不知多少筹，放到道家里说是出元神也不为过，自然可以做到内视脏腹，微观穴道的境界。

　　更何况，他还有龙门。就某种程度而言，那是为穴壳还要玄奥的东西，说道家所言的玄妙之门也不为过，自然用到窥身探穴上没有丝毫问题。

　　所以打破虚空——打通内外之隔——也就是真正的做到内视如观照，对王朝来说真心不太难。

　　所以唯一挡在王朝面前的麻烦只有一个，那就是修为不够，五气不全，三华不满，强行突破到至上境界，达成人仙，除了会显得的亏空虚弱根基不稳外，还有可能承受不住突破后所带来的内外感应之变。

　　既所谓的雷劫。

　　这玩应，就算王朝天天开着电光火石增强抗性，日日用着电流推动增加细胞强度，也不敢说可以完全无视。

　　因此王朝现在虽然空有见神不坏的境界，也不敢使出不坏的力量，算是半调子的不坏强者吧。

　　这也是王朝和巴立明交流之后所察觉到的另一收获。虽然有些小遗憾，却也让王朝越发的无惧起来。

　　都已经成为这个世界上仅此GOD的高手了，还顾及个毛线啊。

　　就更不要说这还只是他国术方面的境界。至于其他，王朝真爆发起来可不相信GOD能够无损的从他手中跑掉。就算龙蛇世界的见神境界之后貌似有了血肉重生的能力也是一样。

　　王朝的魔术、阴阳术可不是摆设。

　　只不过可惜，对于GOD的情况巴立明也不知道，毕竟他早在三十年前就蹲了班房了，又哪里可能知道外界的风运变换。

　　就更不要说对方混得还是欧美这个在当时来说资本主义国家了，巴立明可没兴趣关心他们的情况。

　　同理的还有唐紫尘那边，王朝也没收到感应符传回的破裂信息，不由得暗暗叹了口气，按耐下心情，继续耐心等待起来。

　　当然，他也没闲着就是了。

　　……

　　“略有些无聊呢，要不要找些事做呢？”想着‘现实’世界的情况，又思索了一番其他世界现下状态的王朝眨巴了下嘴，小声嘀咕道。

　　“唔，就那个吧，好象很有趣……”

　　这么想着王朝也不犹豫，直接起身离开了宅了两天的店铺。

　　世界：真·现实。地点：日本东京。

　　王朝带着一箱子黄金前往日本的黄金收购机构换取一大笔金钱作为启动资金，然后找到办证的中介公司，用钱砸出一套公司资料和证件，再然后返回涩谷区，在店铺的附近找到一家出租的写字楼的其中一层租录下来，便开始了他找乐子的第一步工作，招人。

　　王朝也懒得出去找人才市场什么的，直接在知名的网站——如雅虎日本什么的上面发布招聘信息，并向网店下单购买几套办公用品，便坐在新租的写字楼的办公间内，琢磨起了接下来的安排。

　　“培训是必须，否则软绵绵的竞女只能轮为深夜挡节目，没办法成为广受好评的竞技项目。”

　　是的，这就是王朝即将准备做的事情，把《竞女》这个动漫搬到现实，让其成为真正的竞技项目或综艺节目，看看会在现实中引发何种有趣的状况。

　　算是恶趣味吧，或者强人的任性。

　　正好最进唐紫尘那边没有消息，店铺内积攒的能量也是不够，型月世界，特别是现在应该快要进行魔法使之夜战斗还没展开，既没能量开辟新世界，也没其他的事情要忙。

　　再加上胸中五气的积蓄基本是水磨功夫，不花上一些时间就是吃药也练不成，反不如找点有趣的事情打发一下无聊的时间。

　　也就有了现下的行动。

　　哪怕，现实中的女性根本达不到动漫中的竞女那种夸张的，说是武功、超能力、天赋异能也不为过的动作……

　　“还有人员选择，日本的那些女优全部排除。有她们的话，哪怕办的在正经，竞女项目也会沦落为超深夜挡节目，永不翻身。”

　　“还有知名女优也是一样，人家看不上那点钱，经济公司也不会同意。看来只能在二三线的小女星，或是写真偶像、模特中选人了。既便宜，又好操控，经济公司底线也低。”

　　“奖金的话……日本这边姑且就先定1000万日元吧，这样将来如果能推广到其他国家，换算成当地货币也不会太掉价。”

　　“而且吸引力也足够。足以让那些被邀请来的小明星们无法拒绝。”

　　“之后是宣传。广告、电视台、网络、杂志页面，四方面齐头并进，就不信吸引不到那些拜金女！毕竟这可比排美女榜容易让人接受多了，不用被戳脊梁骨。”

　　当然，这种事情也就是王朝这种能随手做黄金出来的家伙不在乎，否则换成任何一家追求经纪效益和利益回馈的公司都不会为了这个不太可能能成功的项目在一开始就投入这么大笔的资金。有这钱，做点什么投资不好？非要丢水了玩？连响都听不见。

　　……

　　整个准备过程花了大概三天的时间，王朝终于从亲力亲为中解脱了出来，可以将事情交给手下人了。

　　就比如剩余人员的招聘。竞女项目推广。竞女选手选拔。竞女人员联络。竞女场地联系。竞女培训场所联系等等，方方面面，全部交给了新招聘到岗的女职员。而他则偷懒，返回店铺，一边继续等待唐紫尘那边的消息，观察其他世界的情况，等待有可能找上门来的客人，一边着手制定竞女的培训计划。

　　只是就过程而言，显得非常猥琐，不时的就会发出嘿嘿嘿的让人直起鸡皮疙瘩的怪笑声，让本来想亲近他找他玩耍的远坂樱害怕不已，直接跑路去找千寿夏世玩去了。

　　“也不知道又在想什么乌七八糟的事情。”出来透口气，喝杯咖啡的室户堇看着王朝的样子，撇嘴嘀咕道。

　　“变态。”难得回店里一趟的布束砥信道。

　　浅上藤乃无言，只是默默的向后退了开。

　　而与店中安静的情况相反，真·现实世界的日本却是哗然起来，完全没有人预料到，真有冤大头死宅会把竞女搬入现实，引发了全日本宅男与部分女性的喧然大波，这实在是干的太漂亮了，一个个宅男皆兴奋非常，期待着竞女项目的开始。

　　“好猛的广告宣传攻势。不仅电视上有，就连网络和街头也出现了竞女的宣传广告，看来举办方是真想把竞女带入现实啊！”

　　“话虽这么说，但这真的有可能吗？毕竟竞女虽然是卖肉番，但里面的斗技可不是普通女性能做出来的，甚至就算一些专业运动员也不可能。到时候可别把竞女做成了净女，那就有趣了。”

　　“+1，我也不认为这个项目能成功。”

　　“虽然我也是这么认为，但万一要成功了呢？有那么一群女孩子穿着性感的比基尼，用胸和屁股碰碰撞撞，想想就很带感。哪怕实现不了漫画中的那些人类根本做不到效果，也很有趣不是吗？”

　　“确实啊。后面是日本的表情符号，一个色迷迷的脸。”

　　日本最大的共公论坛，2H上，诸如此类的评论比比皆是。


第612章 第一天

　　又过了几天，王朝的手下终于是把第一批，十名宣传选手选了出来。

　　成分比较杂，既有知名度相对来说比较不错的写真偶像，也有拍片都拍不来的三流影视明星，再要不然就是某培训机构的学员，外加半过气的女子摔交手，女子体育大学的在校生——学新体操的，甚至是一名歌舞伎町的公主，基本上算是各行各业的人员都有，五花八门的。

　　但胜在都好招呼，价钱便宜。并且虽然不见得每一个都长的非常可怕，却在总体上非常有潜力，要身材有身材，要模样有模样，真玩起来还是很能吸引人眼球的，算是他们的优点之一吧。

　　“条件你们已经看到了，如果没有异议就签子吧。”王朝看着面前这十名经过选拔，最后站在他面前的竞女项目表演选手，开口说道。

　　十人也没怎么迟疑，或者说来之前就已经确认过合同的问题，便没有浪费时间，直接用笔在合同上签下了自己的名字。

　　时田爱莉。

　　谷桃子。

　　栗田惠美。

　　小岛泽美。

　　土光穗。

　　渡边……

　　很快，所有人就都完成了签字事宜。而后王朝叫来新招来的女秘书将合同收走，起身对眼前这十名从现在开始到宣传结束期间充当自己员工的女子道“给你们三个小时的时间收拾个人物品，然后前往箱根XX集合。接下来的半个月时间，你们将会在那里接受如何成为竞女的训练。”

　　“是！”十女齐声应道。

　　然后三三两两的结伴离开，出了办公室。

　　“麻美，你们也去准备一下吧，然后跟队一起出发。”接着，王朝又叫来自己的秘书，吩咐道。

　　箱根，日本著名的度假旅游盛地，以广博的自然环境和丰富的温暖而知名，因此深受东京及日本民众的喜爱，只要一有时间，就会带着家人和情侣或是由公司组织前来这边消遣。

　　王朝这次就是这样。

　　尽管公司才刚刚开业，但架不住要办的业务特殊啊，所以在有机会的情况下，王朝也不介意让公司里的新员工享受一下福利。

　　更何况，对方还都是女孩子。真到了地方之后，指不定谁享受谁的福利呢。

　　就这样数个小时后，包括王朝和公司的员工在内，总计算十四名人士抵达了距离东京不足百公里的箱根，找到事先预定好的修业场馆，入住了进去。

　　“今天是第一天，大家可以尽情的休息一下，缓解之前时间里工作所带来的疲惫。但是注意，只有这一天。从明天开始，我们便正式开始竞女的基础训练，还希望各位不要懈怠才是。”王朝将众人重新集合到一处，看着面前这些在化装术下各个貌美如花的女子开口说道。

　　“是！”众人齐声应道。

　　“好了，解散吧。”王朝道。

　　随即众人彼此对视一眼，跟王朝招呼一声，就离开了原地返回了房间。

　　至于王朝自己，则离开场馆，前往了附近的另一处被包下来的住家，去见此时正呆在里面的布束砥信与菲布理姐妹、千寿夏世、天童木更、蓝原延珠、室户堇、木山春生、美狄亚、玉藻前、浅上藤乃、小雏实、远坂樱及神代利世与不知火舞等人，与她们一起享受起了难得的假期。

　　是的，此次箱根之行，对于她们中大多数人也是难得的放松之旅。

　　就比如室户堇和木山春生两人，如果不是人拉者，前者很可能直接宅死在店铺里。

　　菲布理姐妹和千寿夏世也是一样，基本都没享受过真正的温泉泡澡是什么滋味。

　　还有天童木更、布束砥信、美狄亚等，也因为各种原因而少有享受温泉的机会。

　　也就是不知火舞，因为身份光明，平时又什么大事，所在世界在之前也比较和平安稳的关系，放松的时间多，可以在任何时候都能体验到这种让人羡慕的活动。

　　但是也因此，王朝享受不到和其他人混浴的机会了，只能独自一人的沉坐在男汤内，凭借着耳力听着与他有一墙之隔的女士们嘻嘻哈哈，又内容劲爆的谈话声，望着自己浸泡在水中的兄弟发呆。

　　“哎……失策啊。”

　　……

　　“你们说他现在在干什么？”女汤中，天童木更突然开口说道。

　　“大概是在郁闷吧。明明有着这么多可口的食物在侧，却吃不到，他的心情也很苦呢。”室户堇靠坐在石壁上，脸上带着些许幸灾乐祸的笑容道。

　　“哼，那个家伙如果赶闯进来，我就将他踢出去！妾身的身体是属于莲太郎的，可不会给别的男人看！”蓝原延珠挥动着小拳大声道。

　　说起来这次的旅行度假会有她加入完全是个意外。要不是她和千寿夏世关系不错，又和常去找夏世玩的远坂樱关系不错，也挺被菲布里姐妹喜欢的话，鬼才会带着这么一个明显不合群的家伙一起来异世界玩呢。

　　两人的关系又不是很熟。

　　“砥信，为什么她们的胸口都好大，你的却只有这么小呢？”然后就在这时，女汤中的气氛被打破，并随着菲布理的话语转入到了一个奇怪的方向。

　　“额……”布束砥信愕然，不知道该怎么回答菲布理这个问题。

　　“噗，哈哈哈，菲布理，那是因为她本来就是胸小之人啊！”接着，没等布束砥信回答，蓝原延珠就好似听到了好笑的笑话般，猛的哈哈大笑起来，冲一脸迷惑不解的菲布理姐妹道。

　　“是这样吗？”菲布理不解，依旧面露迷惑的看向布束砥信。

　　“闭嘴，你这个早熟的小家伙！”布束砥信没有回答，而是有些略显恼羞成怒的冲蓝原延珠叫道。

　　“哼，胸小就是胸下，明明是事实却不敢承认，妾身才不会理会你的叫嚣呢！”蓝原延珠傲然道“别看妾身现在还小，但妾身与自信，将来绝对不会输给天童木更那个奶牛！”

　　“你说什么！？”被卷入战火的天童木更怒道。

　　“哼！”蓝原延珠冷哼一声，将头转头一边一副不屑理她的模样。

　　“那个，藤乃姐姐，我的胸将来也可以变得和你一样大吗？”跟着，一旁的小樱小心翼翼的对身边的浅上藤乃低声问道。

　　“额……大概吧。”浅上藤乃尴尬道。

　　“放心吧，回头我给你写个单子，只要按照那上面的方法，你的胸将来肯定回大的。”不知怎么听到小樱问话的室户堇突然接口说道。

　　如果以她的学识来弄，还真有可能培养出巨乳版的远坂樱。

　　“我也要！”蓝原延珠凑热闹道。

　　“或许我也可以试试。”一直很平静的千寿夏世低头看了看自己没发育的胸口，低声说道。

　　“我也可以吗？”小雏实忐忑道。

　　一时间，整个女汤都陷入到了对胸部开发的话题中。

　　“这澡没法泡了！”王朝苦笑道。

　　然后“哗”的一下从温泉池中站起身，迈步返回了房间。

　　……

　　第二天，候补竞女们入住的场馆内，竞女穿着统一的红白运动服站在了王朝面前。

　　“下面开始测试，从时田爱莉开始，你上来。”王朝扫视了一眼在场的众人，和旁边站着的公司员工，点点头，冲站在最左边的写真女星时爱莉叫道。

　　“是。”后者脆应一声，迈步走到了王朝面前。

　　“作为竞女，胸和屁股就是你们的武器，不管是攻击还是防御都理不开它，所以我们要进行的第一轮测试就是检查它们的弹性和韧度。而测试工具就是我的双手，我会用它来判断它们的情况。”王朝没有立刻上前，而是先冲在场的所有女性说道。

　　然后不出意外的，所有人都低声喧哗起来，大有怀疑王朝是不是想要借机占便宜的想法。

　　对此，王朝自然能想得到，没有废话，直接猛的击拳身侧，一声如鞭炮般的炸响就凭空冒了出来，瞬间将所有人都镇了住。

　　响声，居然有人能够凭借单纯的击拳就打出响声，这完全是超乎她们想象的事情。

　　然后王朝不再废话，直接开口说道“不错，我的行为是有占便宜的嫌疑，我也不否认我可能会在检查的过程中占下你们的便宜，但那不是目的，毕竟只要我想，凭借我的金钱，模样，你们当中应该有绝大部分人不会拒绝我的约会，我又何必再此多此一举？”

　　虽然话有些槽，也有些自恋的成分再内，但对于在场的女生来说，确实是大实话。她们中可是有不少人有着‘一步登天’的想法呢。

　　所以很自然的，所有人都沉默了下来。

　　“而且既然你们来了，那么相必就已然了解过竞女到底是什么，知道竞女的战斗是什么样的，那么我问你们，你们认为你们能达到漫画或是动画中展现出来的竞女的水平吗？”

　　接着不等众女回答，王朝便率先否定道“不能！所以我才会为你们安排了这次的训练。虽然依旧不能让你们达到真正竞女的程度，但起码也能表现出一些样子和气势，而对你们的胸和屁股的了解就是我指定计划的关键，现在还有人有问题吗？”


第613章 新‘境界’

　　“既然没问题，那我们就开始检查。”待所有人都安静下来后，王朝才又开口说道“时田爱莉，将衣服掀起来，露出胸。”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，有问题吗？”王朝眉头微皱，虎着脸追问道。

　　“没，没有。”时田爱莉连忙摇头道。

　　作为写真偶像，露个胸衣什么的完全不是什么大问题，甚至如果需要，只要不是明确露点，就算是半遮掩的露胸都没问题，更何况还是当面撩衣？

　　所以很快，时田爱莉就将身上那件日式专属的白色短袖运动衬衫给掀了起来，露出其下隐藏的白皙肌肤和米黄色胸衣。

　　胸前挺拔饱满，蠢蠢欲动的很是吸引人眼球。

　　“把胸罩也掀上去。”王朝皱了皱眉，再次说道。

　　“呃……”

　　时田爱莉愕然，犹豫了一下，还是将胸衣给周了起来。

　　“麻衣，负责记录一下。”王朝上前，一边伸手抓向时田爱莉，一边对旁边的女秘书吩咐道。

　　“啊？是，好的。”女秘书先是一愣，接着连忙反应道。

　　然后快步跑到一边，找来了纸和笔。

　　“时田爱莉，胸围F，饱满度中等，弹性中等偏下，脂肪程度中等偏下，韧性下等，肉体硬度中等，综合评定，中等下。”

　　然后也不管被他摸得脸色发红的时田爱莉心情如何，又上前一步，抓住了她的屁股。

　　“臀部肌肉紧实度中等偏下，弹性下等上，韧度下等，综合评定，下等中。”

　　接着退开，宣布道“好了，下一位，谷桃子。”

　　“是。”谷桃子深吸口气，高应一声走上前来，不用旁人多说，就知趣的将胸前完全露了出来。

　　王朝没有客气，如法炮制的上前感受起来。

　　“谷桃子，胸围D，饱满度中等下，弹性下等中，脂肪程度中等下，韧性下等……”

　　而后是栗田惠美。

　　小岛泽美。

　　土光穗。

　　很快，所有人的胸臀数据就都被王朝检测了一遍。怎么说呢，都还算可以，在普通人或许能评个优秀，但在竞女中就不够看了，连一个普通的技能招都使不出来。

　　“哎，看来有得训了。”

　　然后一顿，王朝再次看向面前已经恢复如常，能坦然面对他的十名竞女后选，开口说道“以后，除非训练时间，所有人不得穿着胸罩，胸贴也不能使用，你们要尽快给我熟悉无内衣着装的感觉，听明白了没有？”

　　“是，听明白了！”签了合同，不管心情如何，所有人都非常认真的执行道。

　　“下面继续测试。所有人都有，围绕体育馆开始跑圈，直接我说停位置。”

　　“预备，跑！”

　　话音落下，十名后选竟女齐齐一动，用很是不标准，又五花八门的姿态跑了起来。

　　速度快不快不说，但就是乳摇的频率而言，还是很伤心悦目的。

　　而王朝就带着这种近似看好戏的目光，看着时田爱莉等人跑过一圈又一圈，直到气喘吁吁，甚至是体力不支，直接摔倒在地板上，半天也起不来。

　　“果然，除了那个女大学生和那两个体育生，外加那名女子女子摔交手外，所有的模特、写真偶像和女优的体力都很成问题。看来想要把她们彻底训练出来之前，也要把她们的体力锻炼出来呐……”

　　想着，王朝脑海中就开始思索起有什么可以速成的办法。

　　还别说，还真有，那就是对他们使用T系列细胞强化药剂。当然，不是整支的直接使用，那样就算她们再傻也能发觉出这里满有问题，而是用稀释后的药液混合和果汁交给她们服用，慢慢来增强她们的体质。

　　至于说由此带来的浪费问题，有钱任性！

　　更何况，她们还被王朝占了那么大的便宜，就当是给她们的补偿了，王朝出的起。

　　……

　　“好，下面我来交你们一套用以缓解疲劳，消除紧张感的按摩手法。以后每日训练结束之后你们互相使用，用以消除每日训练给你们带来的疲惫和损伤。麻美，你过来充当一下目标。”王朝将所有瘫软在地上的后选竟女召集到一起，说道。

　　“啊？是。”没想到这里还会有自己事儿的麻美一愣，连忙跑到了王朝身旁。

　　“来，把鞋子脱了趴到地上。”王朝说道。

　　“好的。”麻美应声，屈身坐到了地面上，动手脱去鞋子，露出一双穿着黑色套脖麻线袜的双脚，翻身趴在了地板上。

　　“注意看。”

　　说着，王朝抓起麻美的脚，一边动作，一边讲解起来。

　　“脚为人体之根，是人体用来联系大地，并和大地进行能量交换的重要器官，上面有着人身所有器官的对应区。就比如这里，对应的是人体的胃，如果按之疼痛，就说明你的肠胃非常不好，需要调养了。”

　　“当然，这和我们今天的事情没什么太大关系，所以就不多说了，现在我来教你们要怎么按摩才能缓解掉身上的疲劳。”

　　“看好了，从这里开始……力度要适中，不能太用力，也不能太轻，以人体所能承受的边限稍轻一点的程度就好……然后按顺序按揉，方向记得是顺时针，直至脚根，然后上移到小腿上，方法一样，但要注意速度，然后是大腿……臀部……”

　　“特别是臀部这里，因为你们是竟女的关系，手法要特别注意，揉完之后要进行拢臀，就是像我现在这样，双手从腰根以下，沿臀弧外垣移动，最后停在臀肉下方，用虎口卡住上推，直至到臀尖处，如此数次。”

　　“记住，不管是在外沿走的时候，还是向上推的时候，都要把臀肉向上，向里推，否则就没用了。相反，则可以帮住你们紧绷臀部肌肉，加强臀部弹性，在让你们臀部变得尖挺翘鼓浑圆的同时，富有力量。”

　　“然后是腰……”

　　直至到前面的胸部按摩为止，彻底清晰的给竟女们讲解了一遍，让她们明白，原来按摩中还有这么多的门道存在，大叹学到了，学到了。

　　但相应的，身为王朝秘书的麻美却是脸红一片，在按摩结束后立刻请假离开，跑去了厕所。

　　显然，这一番按摩下来，让她产生了某种反映，让一旁的剩余几名工作人员看向王朝的目光都变得怪异起来。

　　占便宜占到这种程度，估计全RB也没谁了。

　　随即各个心中竖起了一道城墙，纷纷表示要小心自家老板又变着花样玩自己，最后沦落到麻美和竟女的下场。

　　至于说讨厌、想要辞职什么的，却是没有。

　　就像王朝最开始对竟女说得，像王朝这种年少多金，长得又不叫人讨厌，甚至感觉很有魅力的男人，就算‘白干’她们都愿意，更何况还有可能更进一步，区区占些小便宜什么的，实在不是什么大问题。

　　“好了，你们开始吧，让我看一下你们记下了多少。”王朝无视女员工看向自己怪异的眼神，继续对眼前的候补竟女们说道。

　　“是。”十女应声，两两一组配对按摩起来。

　　王朝在旁边游走，不时的出言指点她们手法上的错误，并借机占点小便宜。

　　直到一个小时后，所有人都按摩完毕，休息足够，王朝便宣布开始了第二轮的测试，肢体柔软度。王朝亲身示范，摆出一个个难怪夸张的瑜加姿势让竟女们模样，以测试她们的身体状态。

　　结果非常好，除了少数两、三名的竟女的肢体动作显得过于僵硬外，其他的女生的腰肢柔韧性都达到了最低标准，让王朝大是感叹，不愧是写真偶像，体育少女。

　　而后测试继续。爆发速度，力量，弹跳能力，反应，平衡性，意志等等等等，凡是与竟女这一职业相关的内容，王朝全都测试了一遍，直到测无可测方才停止。

　　“好了，今天的测试就到这里，你们的情况我也都已经知道了，所以从明天开始，我会专门为你们所有人都一一制作出针对性的个人训练计划及营养套餐，希望你们能够配合，在集中训练结束后能够成为一名不输于真正竟女的候补竟女，以上。大家都解散吧。”王朝看向众人训化道。

　　“是！”

　　随即众人散开，各回各屋休息起来。

　　……

　　“看来BOSS是认真的呢，他是真想把我们训练成竟女呢。”回去的路上，刚从事务所毕业，只出演过某午夜剧还是龙套的女演员渡边纯美突然叹声说道。

　　“这可能吗？那个漫画我们又不是没看过，虽然看得不是很仔细，但那里面的那些女孩子的能力可不是人类能够轻易做出来的，只是短短半个月的时间就想做到那样的事情，完全是不可能的啦。”三流小模特，只拍过二流杂志广告的土光穗摇头道。

　　“谁知道，反正合同都已经签了，就算看在那份丰厚的佣金上，我也是不会退出的。”结束了和老东家的关系，现在基本处于半隐退，想着在彻底离开娱乐圈前在捞一笔的谷桃子开口说道。

　　所有人默然，拿着东西走向了温泉汤池。


第614章 训练

　　第二天，依旧是那间用来测试的体育馆中。

　　“下面我来说下各人的安排。”

　　“时田爱莉。”王朝拿着一叠纸质资料道。

　　“到！”时田爱莉应声，踏前一步，出了队列。

　　“你今天上午的训练内容是折返跑冲刺，时间一小时，这是训练计划，英理，你负责监督。”王朝点点头，拿出最上面的一张白纸递给身边跟来的工作人员中那名有着一头短发的干练女性道。

　　“是。”后者上前，取走了训练单。

　　“谷桃子！”王朝再次点名道。

　　“是。”

　　“你的任务体力训练，羽美，你负责监督。”

　　“是。”又一名工作人员上前，接过了训练单。

　　“栗田惠美。”

　　“是。”

　　“你今天的训练内容是瑜加练习，等下由我负责。”

　　“诶？是！”

　　“小岛泽美……”

　　就这样一个接一个的，王朝安排完了所有人的训练任务，下令散开，便带着小岛泽美、土光穗和相田丽三名归属他看管的候补竟女走到了一边，开始了他们的训练。

　　“来，看着我的动作一起学。”

　　说着，王朝双腿张开，略宽于肩，双臂高举，哈腰触向了地面。

　　就难度而言，并不高，几乎是个人就都能做到。

　　但这却只是开始，紧接着，王朝的形体便是一变，双腿再次渐渐向两边打开，直至向成一个大角度开角的V字型坐到了地面上。

　　对于女生而言，这依旧不算是太大的问题，但是接下来，她们就哭了。王朝居然转动上身，渐渐的把大V字型的开腿摆成了一字马的造型，让女生们学习。

　　这顿时间让女生们叫苦起来。

　　而且还不能不做，否则就会换来王朝的亲自指导，占便宜什么的虽然不会，但那算不上温柔的暴力对待却是让她们苦不堪言，纷纷惨叫起来。

　　“以得！”

　　“雅卖蝶！”

　　叫的那叫一个凄惨，让同场训练的其他几人纷纷侧目不已，看向她们的目光变的同情起来。

　　只是还没等她们来得急高兴多久，她们的苦难就也相继降临，一各个疲惫欲死，气喘吁吁的说不出来。

　　没办法，训练量实在是太大了，根本就不是她们这些平日卖卖笑，耍耍乖，再要不就是摆个姿势露下肉的写真偶像、龙套小明星们所能承受的，一个个叫苦不叠，苦着脸接受着王朝和他手下的训练。

　　谁叫她们签了合同呢，佣金丰厚是不假，但中途违约要付出的违约金同样也不是她们这些没什么身家的人所能承受的，所以如果不想之后成为背债女，然后被高利代追着要钱，甚至是强迫去歌舞伎町坐台，她们也只能咬牙坚持，直到最后。

　　也好在王朝找她们来并不是为了要虐待她们，而是真的在对她们进行训练，因此在既定训练计划结束之后，除去例行的按摩恢复外，她们也受到了非常好的招待，名贵而好看且富有营养的菜式任她们吃不说，还能喝到王朝特别为她们调配的‘果汁’。

　　所以明明每次被训练的要生要死，但在事后都能获得满满的享受，清晰的感觉到身体的变化。

　　尽管她们一直都认为那是错觉。

　　就这样，作为基础五天身体素质训练之后，竟女们进入了技巧训练阶段。

　　首先是胸部攻击训练，王朝找了个游泳馆，将其包下，然后按照动漫里的情节——既竟女们深入水中，只露出胸部以上的位置，逆行在被王朝动过手脚的游泳池内，用胸部来弹开迎面而来的杂物。

　　过程不用说，画面那叫一个有趣和好笑。不是用力过猛跌倒在水里，就是用力不足，没有任何反映，只余乳摇在水中荡漾。

　　而后是臀部攻击训练，过程差不多，除了水位被降到腰部以下，在臀底的位置外，一切没有任何不同。因此结果也是差不多。

　　不过王朝并不气馁，依旧耐心非常，不时的下水进行指导，或者占便宜。

　　就在这种情况下，渐渐的，竟女们还真得开始变得有模有样，虽然依旧无发达到动画和漫画中那样随意一甩胸或是一摇臀就能把流到身前的杂物弹飞的程度，但是击开却是没问题。

　　显然，是已经多少明白了用劲的精髓。

　　甚至可以这么说，如果她们不是专注于臀和胸的应用的话，她们其实已经隐约有了一些武者的底子，转换成战力，打倒一个普通的成年人是没什么问题。

　　“果然，竟女什么的，就该让武者来当呐。”将这一幕收入眼底的王朝感叹道。

　　但他也明白，这基本就是妄想，除去真得被逼到极处，或是死要钱的女性武者，绝大多数的女性武者绝不可能放弃自己和武人的尊严来从事这项事业。

　　这也是明明‘现实’世界那边有那么多的武者存在，王朝去不在那边举办竟女的原因。

　　要不然，在‘现实’那边弄岂不是比这边要方便的多？

　　如此又过了几天，时间渐渐来到了集训合宿结束的日子前后。

　　……

　　“经过这将近半个月时间的训练，大家的进步有目共堵，不过那终究只是假把式，至于真正的情况如何，还需要测试来验证。所以今天的内容很简单，那就是按照竟女规则，真正进行一次竟女比赛。”王朝目光一一从面前这十位不管内在还是外在都有了明显变化的女性身上扫过，开口说道。

　　只是话音才落，低低的喧哗声就从她们的口中传了出来。

　　“哇，这就要开始了吗？”

　　“真的要那么做吗？好害羞啊！”

　　“检验成果吗？我也想看看，我这半个月的时间里到底都学到了些什么？”

　　好在议论的时间不长，很快，所有人就都安静了下来。

　　“都议论完了吗？既然都议论完了，那我就念下分组。”王朝点点头，再次说道“时田爱莉、谷桃子、栗田惠美、土光穗、相田丽，你们五人一组，称呼A队。”

　　“小岛泽美、渡边纯美、井手沙耶、成田美纪、今知子，你们五个组成B队。”

　　“规则采取各人战模式，实行五局三胜制，既有三人胜出的一队获得胜利。”

　　“攻击规则和竟女漫画中所言一样，只能用臀部和胸部进行攻击和防御。可以用手对胸部进行适当的补充，但攻击时必须让双手打开，不得使用手脚进攻，违反者直接判定犯规，积两次后比赛判定为负。”

　　“情况就是这样，还有什么不明白的吗？”

　　“没有。”众女摇头道。

　　“那好，去场边进行准备吧，十分钟后开始实战测试。”王朝道。

　　然后便带着麻美等工作人员走到一边，为接下来的竟女竞技做起了准备。

　　当然，其实也没什么值得准备的，无外乎就是制作一个擂台，这玩应王朝早在昨天晚上就准备好了，所以没花多大会功夫，一个直径超过五米的圆形平台就出现在了游泳馆的水池中，边缘描着蓝线，作为擂台的界限。

　　厚超过半米，内中有平衡核心存在，可以让擂台最大限度的漂浮在水中，而不会因为竟女的剧烈运动而出现足以影响到比赛胜负的摇晃。

　　“准备好了吗？”这时，王朝对身边的小秘书麻衣问道。

　　“是，准备好了。”麻衣点头，将手中的DV机举了起来。

　　和往常训练时一样，没有任务的人会使用DV摄影机来拍摄竟女们的训练及战斗影像，用以充做资料，以及接下来的宣传推广工作。

　　毕竟王朝弄竟女是想看看把它搬到现实来会出现什么有趣的情况，影响力小了可不行。

　　至于赚钱，得到利益回馈什么的，王朝却是不在意。

　　底气不同、价值观不同、追求也不同，自然对一些东西的看法和感觉也不同。

　　……

　　十分钟后，双方队伍准备完毕，各自出现在了游泳池边。

　　“请双方选手登场。”王朝通告道。

　　然后双边各走出一人，踏上了擂台与泳池边缘连接而成的浮板木桥，走向了擂台。

　　两人分别是A队的相田丽，和B对的今知子。

　　其中相田丽来自社会，是名没什么大名气的女子摔交手，因此身体在所有人员中素质最好的，也是最僵硬的，但力量也是所有人中最大的，配合上在擂台与女人争风锻炼出的战斗意识，可以说是所有竟女中的最强也不为过。

　　显然，A队打的目的很简单，那就是先拿下一胜再说。

　　与之相反，今知子则出身校园，就读于日本女子体育大学，学习体操项目，身体柔韧性是全员中最好的，并且灵巧异常，就战斗力而言，在女子中也是排在前位。两强相遇，也不知道会呈现出一副怎样的激烈场面。

　　“不用多，只要表现出近似真正竟女的气势就足够了，至于其他的，等以后再说。”王朝看着两名模样和身材都不差的选手心中暗道。

　　“两位准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那么，比赛开始！”

　　话落，相田丽和今知子的表情一变，皆满目认真的注视向了对方。


第615章 宣传与终来

　　“呀！放马过来吧！”相田丽按照以往摔交比赛时的样子，大吼着为自己提起的同时，震慑着自己的对手今知子。

　　“哼！比以为你声音大就厉害！”今知子毫不示弱的回应道。

　　然后也不多废话，直接一个前冲跃起，接一个凌空转身180度，弓身后支，用屁股撞向了相田丽的脸庞。

　　该说不愧是体操队员出身吗，弹跳力和灵活性，以及适应方面就是不一般。

　　然而见此，相田丽却是丝毫没有惊慌，立刻伏身塌腰，做出近似相扑支的姿势，快速前行，从今知子的身下穿行而过，而后蹬脚一跳，反用屁股撞向了今知子。

　　刹时间，只听碰的一声低低的闷响，今知子的身体就不受控制的跌落进了水池中。

　　“哗！”

　　“比赛结束。相田丽胜！”王朝见状，适时的开口宣布道。

　　在竟女的比赛规则中，落水既为输。所以有的时候，可能一场比赛只进行了十几二十秒就已经分出胜负，就像现在这样，可谓非常迅疾。

　　“换下一组选手上台。”

　　随即时田爱莉和B组的成田美纪登上了平台。

　　“爱莉加油！”

　　“美纪，你是最棒的！”

　　没等身为当事人的两人说话，两队的成员就纷纷的高喊出声，为登场的时田爱莉和成田美纪两人加起油来。

　　……

　　最后结果，B组以侥幸之运拿下了三胜，取得了胜利。

　　这也是情理之中的事情。毕竟别看B组优秀人员多——两名体育院校生和一名在校大学生都在B组，但对于竟女这一项目来说，她们也一样是新手，就算体力和反映放面比之写真偶像、三流艺人强上不少，可在面对并不是绝对平稳的竞技浮台时，她们也一样没办法保持好足够的平衡。

　　就更不要说还要在那个平台上好好发力了。

　　由此再加上生理习惯上的别扭——明明用手脚就可以解决的问题非要改为胸臀，各种不习惯的原因，几人别说打出像相田丽那样的反击战斗了，就是能在浮台上快速跑动起来都很困难，因此之后的战斗虽然也算有模有样，但不论是气势，还是质量都无法与真正的竟女相媲美。

　　甚至最不堪的时候，有一名成员上台都还没开打呢，就一个脚滑跌落了水中，白送给对方一分。这才是A组最终会落败的根本原因，要不然还指不定结果如何呢。

　　“怎么说呢，对于你们之前的表现我是不太满意的。但结合你们是新手，并且只接受为期十多天的训练这点来看，能做到这种程度已经非常不错了，所以总的来说，你们干得不错。”待所有成员重新集合好后，王朝站在所有成员面前喧哗道。

　　只是还没等她们来得急高兴，王朝又继续说道“但距离上台表演还有很大的距离。所以在接下来，也就是距离合宿结束的最后这三天的时间里，我需要你们加强训练，不说把实力提升到什么程度，但起码要有模有样，能够让人从你们的对抗中感受到气势的存在，会被你们的比赛给抓住。”

　　“都听明白了吗？”

　　“是！”众女齐应道。

　　“那好。所有人休息五分钟，然后继续擂台战！”

　　“是。”

　　接下来，所有的训练就都围绕着擂台比赛这一点拓展了开来。

　　……

　　“社长，这是最近剪辑出的视频，请您过目。”小秘书麻美将笔记本电脑放到王朝面前，恭声说道。

　　“好的，我看看。”王朝点头，动手打开了视频。

　　先是一段程序缓冲，然后时田爱莉等人的画面出现就在了视频上，内容类似非诚勿扰的VCR，由个人介绍开始，接集训整合，训练痛苦，直至最后的擂台演练，构成了一个个单元。

　　“不错。”片刻后，将这段长达一分多钟的高速剪切视频欣赏完毕的王朝赞赏道。

　　“不过感觉好象还缺少了点什么……对了，配音。回头去找个声优，配下旁白吧，之后再拿来给我看。”王朝恍然道。

　　“是。”麻美应声，又带着笔记本电脑离开了王朝的房间。

　　三天之后。

　　某个住家中。

　　“咦？这是什么？新今的写真推广广告？”某个正准备换台的男子猛的停下了手上的动作，将目光锁定在了电视机的屏幕上。

　　只见此时的屏幕中，一段简短的宣传片宛若美国大制作电影的预告片一样，快速播放起来。

　　“……都给我动起来！这点苦都吃不下，又怎么可能成为竟女！……”一个偌大的体育场馆中，看不到正脸的男子冲正在艰苦训练的女子们大声呵斥道。

　　“……不错……”某个小角落里，依旧看不到脸的男子冲女子称赞道。

　　“呜呜呜……我不干了……”和式的房间中，一名女子痛哭的跑出了房间。

　　“给我摇起来！”宽敞的游泳馆中，只能看到腿在岸边移动的男子冲泳池里面锻炼的女子们大喝道。

　　“呀！”擂台上，穿着性感比基尼的女生们激烈的用胸、臀对抗，直到把其中一人推下擂台。

　　最后画面一边，由一组带有特效美工描边的大粗字所取代。

　　“9月17号，竟女与你在东京都立游泳不见不散！”

　　而后画面小时，重新恢复到正常的节目广告。

　　“竟女！？什么东西？”男子愕然道。

　　而与之相反，那些知道竟女是什么的宅男却是瞬间变得激动起来，纷纷涌进2H，NICONICO，LINE上，与同好者们分享着自己激动的心情。

　　“看到了吗！看到了吗！那个家伙真的干了！居然真的把竟女变成现实了！”

　　“是啊！宣传片中的女子们都好有气势！”

　　“也就是看起来不错罢了，至于真实情况如何，鬼知道。”

　　“话虽那么说，但也很有趣不是吗？反正我是决定了，17号那天要去现场看一下，看看真正的竟女到底是什么样子。”

　　“求分享。”

　　“同去……”

　　“就算不为了看竟女比赛，但去看下那些穿着比基尼的女选手也值得跑这一趟了。”

　　“不错。那个是时田爱莉吧，F级的大胸，想想就很带感。”

　　诸如此类的话题，一瞬间就充斥满了日本的网络，特别是二次元向与写真版块，并以近似病毒的方式向其他版块蔓延。

　　但王朝觉得宣传程度还不够，又在电视和网络基础上，增加了城市室外广告大屏幕的投入以及真正的网络广告推广，务求要做到全方位，无漏洞的宣传，将竞女这一存在让东京市内的民众们知道。

　　而且更为夸张的是，王朝居然还为此联系了某鱼直播和某酷视频网站，允许他们直播这一‘盛世’？并付出一定的广告推广费用。

　　单就钱而言，只这一下，就花去了很大一笔，换在日本东京的郊区地方，都够买下好几套房子了。

　　但王朝不在乎，钱而已，数字罢了，只要他想，随时可以用炼金术将某些金属转换成黄金，然后换取成钱，所以到得现在，钱对于王朝来说真跟纸差不多，想怎么花就怎么花，打水漂都不打个蹦的。

　　壕的毫无人性。

　　而就在竟女准备期间，王朝预料已久的事情终于出现了。因为天童家某个心黑的家伙的原因，高达LV4等级的原肠动物——毕宿五侵入到漆黑子弹世界的东京都区，趴在偷工减料，简称豆腐渣工程的黑色巨石碑上，腐蚀着巨石碑中的金属錵。

　　也就是说，在要不了多久，毕宿五就会率领它手下的原肠动物入侵东京都圈，展开对东京都圈市民的‘清理’。

　　顿时，圣天子被吓了一跳，连忙带上奥拉丽与美杜莎，赶往了‘幸福小区’，要求与王朝见面。

　　……

　　“那么你想说什么？”幸福小区的办公室内，王朝翘着二郎腿，好整以暇的看着对面端坐，浑身散发着高贵典雅气息的圣天子微笑道。

　　“我想请你和你手下的民警们出动，组合成预备队，与自卫队一同抵抗毕宿五。”圣天子面色认真的道。

　　“救那些把一直保护他们的无辜的，甚至可以说是恩人的孩子们当做敌人和怪物对待，从来不会给予她们温暖与关怀的家伙吗？”王朝嗤笑，言语中满是不屑地说道。

　　圣天子默然，片刻后才声音有些干涩的道“但普通人是无辜的。”

　　“那就这样好了。距离巨石碑完全失去效用还有一个礼拜的时间吗？我们就借此机会来做个调查吧，看看东京都圈内，到底有多少人是对被诅咒的孩子们心怀恶意的吧，如果不超过百分之五十，我就出手，帮你解决掉毕宿五的威胁，但要是相反……你就让那些憎恨孩子们的家伙自己去战斗吧。正好我也想看看，没了孩子们的保护，他们是否还能像现在这样嚣张无忌。”王朝冷笑道。

　　“你这样只会让被诅咒的孩子与普通人之间的矛盾变得更大，让彼此间的仇恨更深！”圣天子挣辩道。

　　“但我同样也不会为一群没事找事，不识好歹的家伙而战斗！”然后不等圣天子再说话，王朝就再次说道“大不了我直接带人离开这个世界，等事后再回来，还能得到一个真正清净的东京区。”


第616章 同意与出手

　　圣天子紧皱着眉头，咬着大拇指，思维飞速的旋转着。

　　直到片刻后，才重新抬起头，望向了王朝。

　　只是这个时候，她的脸上已然坚定一片。

　　“你曾说过，只要能够付出相应的代价，你就会帮人实现任何愿望，没错吧。”圣天子肃声说道。

　　“是这样，没错。”王朝点头肯定道。

　　同时眼光一闪，心中明白了圣天子的打算。

　　“那我需要付出什么样的代价，你才肯出手解决毕宿五和它的军团？”得到肯定答复的圣天子追问道。

　　“你确定要这么做吗？拯救一个区的人员性命，所要付出的代价可不底呦。甚至有可能会让你失去一切。”王朝没有立刻回复，而是饶有兴趣的反问道。

　　“我既然成为了圣天子，就要为治下的人民安全负责。”圣天子没有犹豫是，语气铿锵而坚定的回答道。

　　“那好吧。只要你彻底让出东京都的统治权，我就同意出手帮你解决毕宿五的问题。”王朝认真的注视了会她，见圣天子眼神没有丝毫躲闪或回避的意思后，微微点头叹声说道。

　　圣天子皱眉，没有第一时间同意。

　　到不是她恋权，不愿意，而是无法确定，将东京的统治权交给王朝的后果会如何。是变好，还是变坏，亦或者变成其他模样，这才是让她无法第一时间做出答复的根本原因。

　　她担心东京的民众的未来。

　　哪怕王朝一直以来都没有表现出太大的问题。但单就对待那些憎恨被诅咒孩子们的态度来说，她就不好轻易放手，害怕之后王朝会对那些人进行专项处理。

　　如把他们送前线什么的。王朝干得出来。

　　见此，王朝也不催促，静静等待着圣天子的答案。

　　好在，这个时间也未让王朝等太久，也就五六分钟左右，圣天子的答复就传进了他的耳中。

　　“好吧，我同意你的条件。”

　　这便是圣天子深思熟滤后的决定。带着些许无奈与忐忑，也带着些许的解脱，在一说完后，她就好似甩脱了某种负担般，长长的呼出了口气。

　　看来对于圣天子这个职位，她也有很大的压力。

　　“不后悔？”王朝眼神闪动了一下，再次问道。

　　“于目前来说，这是最好的选择，我没有理由坚持。”圣天子正色道。

　　“很高的觉悟。说实话，我有些佩服你，反正这是放到我身上，我未必会做得来。”王朝深深的看了眼面色平静，似有圣光存在的圣天子，摇头说道。

　　“……恕我冒昧，能告诉我将要继承我位置的新一任圣天子是谁吗？”圣天子沉默须臾，转而问起了她比较关心的事情——下一位东京都的管理者的身份。

　　这关系到她的目前安排，不得不打探清楚。

　　“圣天子吗……还是你。”王朝拖拉出一个长音，然后突然笑道。

　　“还是我？”圣天子愕然道。她没想到，答案居然会是这个。

　　“是的，还是你。你做的还算好，我们没有理由把你替换下去，徒惹一下麻烦，更何况，我和我的人也没有抛头露面的打算，所以明面上的圣天子依旧是你，只是一些权利方面会由我的人接手。”

　　说白了就是架空，挟天子以令诸侯，所以圣天子还是不是原来的人，对王朝来说问题不大。

　　有着不错的政治智慧的圣天子自然也能明白这里的内容，沉默一声，默然不语。

　　王朝没有理她，只是自顾自的继续道“至于接替你掌控某些权利的人，你也熟悉，就是木更和欧丽安娜还有奥拉丽，以及室户堇，所以你不用担心配合方面的问题，她们会很好的协助你管理东京的。”

　　圣天子闻言面色微微一动，心中不由自主的暗暗松了口气。

　　为何？只因为里面的人都是熟人，她都熟悉，知道她们的行事风格和人品，了解在必要的时候要怎么样才能说服她们，所以她到是不担心王朝会在事后对东京进行大得改革，弄的天怒人怨。

　　起码真出事了，身为贤人的室户堇就不会坐视不理。

　　更何况，她还可以通过木更等四人间接的向王朝提出意见，想来应该不会有什么问题。

　　“好了，既然交易达成，也就别在浪费时间了。你先在这里坐着吧，我去去就回。”

　　说完，也不等圣天子发话，便起身离开了房间。

　　一个LV4等级的毕宿五和一群LV1、2、3级的原肠动物而已，没必要劳师动众。

　　如此半个多小时后，王朝和难得陪他出来一趟的美杜莎两人赶到了正在被侵蚀的黑石碑附近，看到了那头依附在巨石碑上的怪兽——毕宿五。

　　毕宿五，体型非常巨大，光是站立时的身驱高度就足有二十多米高，就更不要说它还有着类似长颈鹿般纤长的脖子了，使得它的整体身高超过了五十米。长相非常怪异，宛若传说中的龙龟，有着生有利齿的龙型嘴突和坚硬的外壳，两边是粗装的多足，每行动一下都能产生剧烈的震荡。

　　最关键的是，它的小弟好多，一各个如同蜘蛛似的，在它附近潜藏或攀爬在正在被腐蚀的巨石碑上，四处肆虐，如果巨石碑就是它们的巢穴一般。

　　“好大。”王朝望着巨大的毕宿五感叹道。

　　跟着一顿，对身旁的美杜莎道“那些小怪就交给你了，我去处理那个大家伙。”

　　“好。”美杜莎应声。

　　然后两人也不迟疑，各自爆发速度冲向了原肠动物。

　　其实说起来应该让美杜莎对付毕宿五才对，毕竟她有宝具——骑英之缰绳，可以召唤来幻想中的生物——天马，一次冲击就能轻易的将毕宿五湮灭。

　　但谁叫她现在所在的不是型月世界呢，虽然依旧能用魔力做出各种非人的行动，爆发出可怕的战力，但像召唤天马这种事情她却是不行了。

　　到不是魔力问题，而是世界的问题。

　　毕竟漆黑的子弹世界不是型月世界，可没有特殊空间可供幻想种生存。

　　……

　　就这样全力爆发之下，王朝很快就赶到了巨石碑的上方，然而还没等他开干，闻到了生人味道的原肠动物就好似发现了美味一般，疯狂的冲涌了过来，仅是片刻间就聚集了百十多只，眼睛猩红，死死的盯着王朝。

　　王朝微微簇眉，也懒得浪费时间，直接心念一动，用具现之力在脚下展开一个硕大的魔法阵，然后激活，狂爆的火焰便好似积年的火山一般猛的喷发开来，形成剧烈的火柱和火海，疯狂的蔓延向四方……

　　所过之处，凡是血肉之驱，不管是什么等级的原场动物都一时间惨叫起来，并在随后化做灰烬。

　　区别只在于坚持的时间是数秒还是十数秒。可见这一击的威力有多大。

　　然后王朝不再理会这里，纵身一跃，冲出了巨石碑通道，径直射到巨石碑外与原肠动物生活的森林相连的区域上空，脚下法阵一闪，便好似踩踏在实地上一般又是跃飞起来，几个起跃，就飞快的出现在了毕宿五的上空。

　　感知到危险的毕宿五嚎叫，张开大嘴，里面好似舌苔一般尖锐之物便如箭般飞速射向天空，攻向王朝。

　　王朝不慌不忙，犹如灵猴，穿越在尖石从临之间，飞速窜到毕宿五攻击无法顾及的死角位置，没有犹豫，将数张符牌丢上了半空。

　　顿时间，只见碧郎的天空一亮，数道粗如人腰的巨大闪电就当空降落下来，径直轰击在了毕宿五之上。

　　“轰隆！”

　　巨大的声响炸开，毕宿五笼罩在了电光当中，电弧窜跃，毕宿五发出了惊天的嚎叫声。

　　“嗷……”

　　但王朝确实明白，毕宿五还没有死。起码在把它变成渣之前，它是有着无限的再生能力的，所以王朝很是果断，在毕宿五因为电击麻痹还没有完全恢复之前，直接跃落回地面上，冲到毕宿五的身体下方，魔法阵展开，囊括住毕宿五的整个躯体，然后激活，用最最强大的火焰烧烤起了毕宿五。

　　刹时间，只听“轰”的一声爆响，冲天的火焰就出现在了场中，瞬间将毕宿五吞噬了下去。

　　“嗷！！！”

　　而眼见温度不够，王朝心头再此一狠，又加强了火焰的威力，使其在顷刻间达到了数百度的高温，更加猛烈的烧灼着毕宿五。

　　这回终于是见到成效，毕宿五的身体以肉眼可见的速度焦化起来。

　　王朝知道不能给毕宿五多余的恢复时间，便又加了把劲，在再次提升火焰温度的同时，加快了火焰侵袭的速度和方式，让毕宿五在片刻间就焦化成了一团漆黑。

　　然后王朝猛的从地面上一跃而起，单手上举，一拳轰再了焦化掉的毕宿五的腹部上。

　　“砰！”

　　巨大的拳劲炸开，毕宿五的身体瞬间炸裂开来。但还没等它们四下散开，周围的火焰便好似有意识一般对着肉块一卷，将它们重新拉回了火焰内，更进一步的燃烧起来。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　很快，毕宿五的肉块就在火焰中焦化碎裂殆劲，彻底消失在了烈火中。


第617章

　　三天后，圣天子通过电视直播的方式对外宣布一项新的任命——任命原天童警备公司社长，天童木更为圣天子附辅佐兼内阁总管，总理一切东京都区行政事宜。

　　尽管很荒谬，但在圣天子的一力坚持，外家王朝、奥拉丽、美杜莎、欧丽安娜的暗地支持下，还是通过了。

　　然后更加诡异的任命便接踵而来。首先，刚刚当上内阁总管的天童木更就叫里见莲太郎拉了进来，任命他为首相辅佐官，也就是副官，协助天童木更统理东京都方面的行政事务。

　　接着是奥拉丽，被提拉出来，坐上了财政部长的位置。

　　然后是欧丽安娜，警察总长。

　　美杜莎是内卫部队长官。

　　也就是室户堇，因为身份有些特殊——响誉世界的四贤人之一的关系，没有明确的加入东京都体系，而是挂了个顾问的头衔，协助文教省的官员处理东京都内部关于科技与教育方面的事项。

　　而以她的名望，直接抢过主导权绰绰有余，因此就算没有头衔也没人敢放肆。

　　千寿夏世跟随协助。被招揽来的民警们第一时间涌入东京都区。

　　干什么？协助新任的警察总长欧丽安娜完成对内阁官僚的调查。

　　调查什么？调查他们对于被诅咒孩子们的印象，是有善意，还是中立，亦或者抱有恶感，然后好分门别类，对其进行区分处理，直至让整个上层都变成对被诅咒孩子抱有善意，最差也是抱有中立态度的人员，进而加速推动虽然施行，但其实没多少用处的《被诅咒孩子保护法》。

　　至于下层民众，人数实在是太多了，不说执行测试的工程量如何，单就是区分出来后的处理就是一个很麻烦的事情。王朝总不能真的按他说的那样，把所有对被诅咒孩子抱有恶感的家伙送进自卫队，或是以行政命令的方式丢到差的岗位去吧？

　　虽然不惧他们因此作乱，但由此产生的一系列麻烦却也不是王朝想见到的。

　　无他，太麻烦了，于他的想法不符。

　　更何况现在也没必要那么做。在完成了任命工作，并借由天童木更、奥拉丽、美杜莎、欧丽安娜甚至是室户堇的力量掌握下东京都区内人事、财政、科技三大项目的总理权后，除去那算不上什么太大威胁的军队外，整个东京都已经基本落入了他的手中，慢慢玩就是了。实在没必要在多此一举，弄得天怒人怨，民息不宁。

　　然后王朝又去趟魔法禁书目录的世界，找到自己的契约员工心理定规，并通过特殊手段从某家公司那里弄来了一套自律机器人的制作图纸，以及几具学院都市内遍地可见的圆筒式清扫机器人，便重新脱离魔法禁书目录的世界，带着人和技术还有实物返回了漆黑子弹的世界。

　　做什么？用以补充人手的不足！

　　要想改变整体的社会环境，让外面依旧没有被收容的被诅咒孩子不再受到不公正的待遇，除了清理上层，花时间改善导向外，也需要一些基础的力量来支持。而这些清扫机器人就是王朝选定的基础力量。

　　别看他们傻呆呆的，程序单一，但只要加上足够的自律程序，并配以最低限度的防卫武器，就足以担当警察的职位，代替他们上街管理治安。

　　至于技术，完全不是问题。王朝特意从某个机器人研究所中弄来的自律机器人的设计图纸就足以解决这一切。

　　更何况，他的手下还有室户堇。以她的头脑，就是重新再设计一套都不成问题，就更不要说改造了。

　　实在不行的话，不是还有菲布理姐妹吗？以她们的超能力，将圆桶机器人变成攻击卫兵完全不在话下。

　　然后是心理定规，王朝将有关五翔会的资料交给她浏览一遍记下，便让她自行发挥，去潜入五翔会，用以为他，或者说天童木更等人提供有关五翔会的信息情报，以免将来发生什么事了而处理不急。

　　而后便不再理会漆黑子弹的世界的风云变换，返回真·现实世界处理起了竟女的问题。

　　毕竟还有两天，就到了竟女与世人真正见面的时候，可理不开他督促。

　　……

　　两天的时间说长不长，说短不短，在紧张的准备中转眼便过去。

　　这天下午，再次集合到一起的时田爱莉等人在王朝和秘书麻美，工作人员英理、羽美，以及时田爱莉和栗田惠美两人的经济人的陪同下，一同赶往了东京都游泳馆。

　　“不用想太多，尽力去做就好，我相信你们。”路上，王朝冲车上的十名竟女选手鼓励道。

　　与此同时，一名名对竟女比赛饶有兴趣的宅男、商业人士、记者、媒体人及王朝许可转播的工作单位，外加一些普通观众也涌向了东京都游泳馆。

　　时间不长，就聚集了两千来人，虽然对于总体能够容纳五千人以上入场的东京都游泳馆不多，但对于一个完全莫名其妙的项目来说，这些人数已经不错了。

　　起码坐足了差不多半个场馆，再气氛上还是可以的，比之一人也无不知道强了多少倍。

　　彼此或挨，或单的随意入座，跟附近的朋友、陌生人聊和闲天。

　　“这个推广公司好大的手笔啊。”

　　“是啊，不仅邀请了东京电视台进行直播，就连门票也没有要钱，他们这是图什么？”

　　“图什么？图名呗！竟女这个项目毕竟是首开先河，如果真组织好了，一个业界龙头肯定是少不了的，到时候什么利益换不到？”

　　“我对那些不关心。我只关心那些竟女，是不是能作到漫画中的竟女那样，战斗起来热血沸腾。”

　　“说什么傻话。这是现实！就算是久经训练的女人也不可能用出漫画里的那些招式了，更何况，这次的竟女在成为竟女之前还都是一些写真偶像和普通大学生，能打的像模像样我就谢天谢地了，再多……”

　　就在这种议论声中，时间转眼来到了下午两点半，说好的比赛时间开始的时间。一名出自渡边纯美的事务所的女司仪走入场中，开始了正赛前的主持热场。

　　“大家好，我们本次比赛的主持人——山本美惠，环境大家能够在这个难得的假日的午后光临东京都游泳馆，欣赏世界有史以来第一次举办的竟女比赛。下面我来介绍一下此次比赛的比赛规则。”

　　说着，在比赛召开前，同意临时安装在体育馆天棚顶端的四块大型液晶屏幕上的广告画面一变，出现了一组组文字。

　　内容正是比赛规则。

　　“本次比赛采用分组对抗制，既成员会分为A、B两组，每组各有五个人，采取一对一对抗模式，既擂台制，在出战选手未落败或主动认输前，选手将无法下场，直到落败为止。”

　　“规则采用最终战胜制，既双方队伍最后留在擂台上的人所属一方获得胜利。”

　　“限制手脚攻击。两次犯规后便会判负。落水算输。还请各位选手注意。”

　　跟着顿了顿，又继续说道“下面请看双方选手介绍。”

　　随即，体育馆中央上空的大屏幕中图象又是一变，变成了带有人物照片的各人资料介绍。

　　如现在播报的时田爱莉，就是一个大大的半身照片配以职业和三围介绍，让观众好在第一时间对选手有个初步的了解。

　　时间不长，也就两分钟左右，所有人的资料就被介绍完毕。

　　“下面有请选手登场。”主持人山本美惠适时地喊道。

　　而后观众的目光聚集到场馆一边，十名打扮的花枝招展，各穿着不同样式性感比基尼的竟女选手就从通道中走了出来，分成两对，站在了泳池边，向观众们打着招呼。

　　“下面我来为大家介绍一下两队选手。首先是A队这边，拥有F级巨乳，深受广大宅男喜爱和追捧的写真偶像，女优——时田爱莉。”

　　“有着纤细身形，灵活身手，出身日本女子体育大学，专业为新体操项目的——今知子！”

　　“早前为女性摔交手，曾在擂台上战胜过众多手的虎女——相田丽。”

　　“有着成员中最大年龄，但毅力和气势都不输于年轻人的D奶偶像——谷桃子！”

　　“以及有着可爱的娃娃脸，让人深切明白什么是童颜巨乳，且曾在《***》剧中客串过**一角的女优，渡边纯美！”

　　“然后是B组……”

　　总之，为了让比赛看起来更精彩一些，王朝在人员分配上可是琢磨了一番，务必要让两队的战力保持平衡，减少出现一满倒的情况。

　　再加上规则的改变，想来应该能奉贤上一场足以引起人兴趣的比赛。

　　“……想来观众们都等不急了吧？那么话不多说，有请双方选手登台。”

　　而因为规则改变的关系，时田爱莉所在队伍并没有在像训练时那样，直接把最强的相田丽派上场，而是改为了身手较弱的渡边纯美去试探对手。

　　B组自然也是一样，将笨手笨脚的土光穗派了上来。

　　双方踏过临时的浮板，站上了泳池中央的基础圆台上。

　　“放马过来吧！”渡边纯美大喝着为自己壮势道。


第618章 比赛进行时

　　与此同时，国内的某鱼直播平台上。

　　“我靠，竟女？”

　　“竟女，什么东西？”

　　“楼上的不知道吗？就是那个写做写做热血，读做卖肉的运动番！没想到11区的娱乐圈动作居然这么快，这边刚宣布下月开播，那边就已经开办起了竟女比赛。果然，卖肉才是11区的支住型经济产业！”

　　“我靠，真是活久见，居然还有这种东西。”

　　“难得某鱼高层会进跟潮流，趁着还没官方和谐，大家一切来鉴赏之。”

　　“快看，那女人好大的胸啊！”

　　“果然，确实是大凶之兆，待贫道帮你除凶！”

　　各种欢乐逗比的评论以刷屏的方式填满了整个视频屏幕，都快看不到选手了。

　　同样的还有NICONICO。

　　至于B站、A站、某酷什么的，还是等本次比赛完结后，作成视频在发上去吧，肯定能再吸引一波。

　　……

　　此时，画面回到游泳馆内。

　　伴随着对峙时间的消耗，有些承受不住压力的土光穗娇叫一声——呀，飞快的朝自己的对手渡边纯美冲了过去。

　　至于浮台偏动，不太好受力的问题……经过这么长时间的平和和适应选连，土光穗早已经明白了使用的技巧，却是不用担心会因此立足不稳，直接倾翻到水里。

　　渡边纯美也是一样，明白只有中心才是最稳定，最安全的地方的渡边纯美没有示弱，昂首挺胸，也是深吸口气应了上去。

　　“砰！”

　　“哇！真的撞了啊！”

　　“干的漂亮！”

　　“啊，看起来好疼！”

　　通过游泳馆中的大屏幕，转播信号，将这一幕收入眼底的国内外观众们纷纷兴奋的发出了自己的评论。

　　可见，这种肉到无可再肉的战斗对男性的刺激有大。

　　哪怕此时的两人依旧没有表现出真正竟女那激烈的对战气势和气氛。

　　两人没有理会外界的信息，眼中只有彼此，一边盯着对方，一边用胸挤推着对方。

　　如果没有什么改变的话，她们两个将要僵持上一会。而渡边纯美自然不喜欢这样，脑筋一转，直接伸处脚踏在土光穗的旁边，身体半侧，肩臂使力，一边用胸将土光穗斜推出去，一边从土光穗身边滑了开。

　　土光穗不差，立刻踉跄的向旁边倒去，再配合上浮板的动作，眼看着就要跌落到水中。

　　土光穗不甘就这么输掉，或者说下意识的不想落水，身躯快速摇晃，连忙哈腰用手抓住了地面，这才免去落水一劫。

　　只是还没等她来的急庆幸，一团肉乎乎的阴影就又闯进了她的眼中，跟着脸颊一疼，身体再也无法控制的跌落到了水里。

　　“哗！”

　　不用说，那是来自渡边纯美的攻击，屁股冲撞，于瞬间结束了战斗。

　　“哈哈哈哈，好有趣，居然用屁股呼脸！”

　　“我有些喜欢上竟女这个项目了，也不知道这次之后还会不会有这样的比赛在看。”

　　“实在是太不雅了……怎么可以这样呢？在有这样的情况我想说——冲我来！”

　　“屁股！屁股！屁股！妈妈以后再也不用担心我没屁股玩了。”

　　“守望屁股和这个一比，还真是垃圾啊！”

　　紧接着，更加多的评论充斥进了屏幕中，并在第一时间被偶尔观看直播信息的王朝给捕捉道。

　　“社长，看来这次的企化，我们成功了呢。”小秘书麻美适时的开口说道。

　　这样一来她就不用再担心失业问题了。尽管取而代之的是，在接下来的时光里，她可能要经常性的被自家社长占便宜。

　　但碰上这么一个年轻有钱的，她也不介意牺牲一下色相，换取一个长久的粮票。

　　“还不够。”王朝微微摇头轻笑道。

　　这次之后王朝已经决定了，不管结果如何，他都会继续将竟女这个项目举办下去，并进行推广，甚至直接来个大跨步爆发，直接前往欧美两地进行竟女宣传，来个全球开花。

　　毕竟和力量不足的亚州女性相比，还是欧美女人更适合竟女这个相目。

　　特别是那边的女性有一大群人把屁股练的又挺又翘又会动……

　　至于原因？还是那句话，王朝闲得。在没什么大事可做，且修炼没有进展的情况下，王朝也不介意把多余的精力放到这些无聊的事情上。

　　……

　　然后比赛进入第二局，由取得胜利的渡边纯美选手，对战写真偶像出身的栗田惠美。

　　因为胸比较小的原因——只有B，她着重练习了一下竟女的技术，在柔韧性、体力、瞬间爆发力方面，都达到了所有人中的上游水准，因此就实力而言，比之渡边纯美要强上一些，在B组能排得上前三。

　　显然，是B组成员眼见自己一方先手落败，想要尽快结束这种糟糕的局面而改换了出场顺序。

　　要不然，现在本该出场的普通社会人士井手沙耶，而非是她。

　　两人没有过多废话，长相甜美，一副邻家少女模样的栗田惠美小心移动起来，然后突然一冲，一个屁股顶撞就攻向了渡边纯美。

　　渡边纯美早有防备，闪开，一个甩臀又反装向了对方。惠美吃招，连忙将单腿支在地面上，身体侧倒，借着纯美的力量站定下来。

　　反观纯美，这回却是学尖了，再注意到惠美的动作后，立刻扭身让开，破坏掉了惠美的重心。惠美双足抓地，立稳擂台，然后迅速哈腰将屁股向后一顶，和纯美顶来的屁股对撞在了一起。

　　翘臀挤压，将泳裤撑的紧绷绷的。

　　但惠美和纯美终究都有些过于仓促，因此在对撞过后，两人皆不可抑制的踉跄开来，来到了擂台边缘，稍做稳定，便又重新回望向了对方。

　　就整体素质而言，两人还真有点漫画中的竟女的样子，攻防中带着智慧，不再是傻傻的硬碰硬，看来训练的效果不错。

　　俩人相互忌惮，各自绕着擂台半边游走起来。

　　“不错啊，很有力量感。”

　　“是呢，看得我都跟着激动起来了。”

　　“激动那不是应该的吗？不激动那才是奇怪吧。”

　　“白痴，楼上那位说的激动跟你说的激动根本就不是一个意思。”

　　“没想到真实的竟女看起来也这么有趣，我有些期待期于选手接下来的表现了。”

　　“+1。”

　　片刻后，纯美再次娇叫一声，小跑着冲向了惠美。惠美没有选择硬接——她的胸杯不适合干这种事情，下盘也还不够稳，连忙小步跑开，反绕到了纯美背后，转过身，用屁股顶向了纯美。

　　却没成想，纯美对这招早有预料，直接在冲撞后没停，闪避到了一边，同样一击臀撞，惠美便在纯美强大的力量下摔倒了下来。

　　“砰！”

　　纯美得势不饶人，眉头一皱，一咬牙，直接一屁股坐了下来。

　　“砰！”

　　促不急防之下，完全没反应过来的惠美当既中招，面色一边，捂着肚子惨叫起来。

　　可见这一下有多狠。

　　“我们认输！”身为体育生，也是B组最强选手之一的小岛泽美连忙冲着场边的主持人喊道。

　　“B组选手认输，渡边纯美选手胜！”司仪——山本美惠宣布道。

　　然后身为工作人员的英理连忙带着救生员和医疗人员跑向擂台，将痛苦的栗田惠美搬了下来。

　　B组人员围上，纷纷关心的询问道“没事吧，没事吧？”

　　“惠美，你怎么样？”经济人紧张道。

　　“给我看看。”

　　“真的？”经济人追问道。

　　惠美可是她的手下，也是她的摇钱树之一，犹不得她不关心。

　　“要是不信的话，你可以带她去医院检查一下，如果有问题，你可以直接来找我。”王朝淡声道。然后不再多说，静静的等待经济人的选择。

　　而这个时间也没让他等多久，几乎就是在他话音落下之后，经济人就做出了选择。

　　“还是去医院看看吧。”

　　这是老成之言，王朝也不会在意，点点头，让英理和带人将惠美和她的经济人送出了游泳馆。

　　而后比赛继续，B组这边换上了她们的高手，同今知子一样出身日本女子体育大学的小岛泽美，面色严肃的走上了擂台。

　　她的目的很简单，就是打断渡边纯美的连胜，加强己方的士气，以免最后明明有实力，却在心态等方面输给对方。

　　作为体育大学生，她对这方面还是比较了解的。

　　再有也是给予同伴们一些缓冲时间，毕竟刚才的情况有些吓到她们了，如果依旧按照原来的顺序安排出场的话，很有可能还没怎么样的，自己这边的人就输了。

　　“果然，竟女也是带有危险性的运动项目呐。”站上擂台的小岛泽美心中暗道。

　　随即重整精神，死盯住了渡边纯美。

　　“你的连胜就到这里了。”

　　“哼！说大话谁不会，关键的还是要看实力！”渡边纯美毫不客气的反驳道。


第619章 结果

　　和今知子不同，小岛泽美虽然也出身RB女子体育大学，且和她一样练习的是新体操项目，但今日子专精的是自由体操项目，小岛泽美是运动操——既带、球、棒类的项目，因此就灵活性、身体柔韧性两方面都要比学习自由体操的今知子强上很多，是个很可怕的对手。

　　起码对小演员出身的渡边纯美是这样。

　　更何况，小岛泽美还有着急智，有着不错的心机，因此一上场之后，小岛泽美就没有丝毫客气，猛的在原地纵身一跳，借助自身的身体重量和下坠的势能重重的砸在擂台浮板上，坠的浮板一倾，半边快速的沉压进了水中，逼得没有防备的渡边纯美瞬间踉跄了一下。

　　随后小岛泽美趁机偷袭，跨步旋身，屁股好似撞锤瞬间撞在了立足不稳的渡边纯美的腰侧。

　　作为体操学员，平衡性方面小岛泽美也是不差。

　　就更不要说王朝在训练中还给她们专门训练过了。

　　渡边纯美吃招，又是一个踉跄，瞬间跌坐在了晃动的浮台上。

　　“砰！”

　　然而小岛泽美却是没有放过这一难得的取胜机会，一个跨步又来到渡边纯美的身侧，屁股一甩，呼向了渡边纯美的脸颊。

　　渡边纯美一惊，连忙躺倒下来，只是还没等她放松，更大的阴影就照着她的脸压了下来。

　　“砰！”

　　小岛泽美宛若泰山般扑压在了渡边纯美的身上，用胸口死死的压住了渡边纯美的口鼻。

　　看那架势，是要把她憋约过去。

　　渡边纯美自然难受，遵循着生命本能的意志剧烈挣扎起来。

　　只是身为区区小演员外加普通女性的她又哪里是练体操的小岛泽美的对手？任由她如何挣扎，也依旧没能摆脱掉小岛泽美的盖压，最后无奈的拍打着浮台的地板认输。

　　至此，上场就取得开门红的A组的连胜被终结，渡边纯美无奈的退了场。

　　“嘶……好想被压在身下的人是我呐！”

　　全场观众，外加通过电视、网络直播观看竟女比赛的男性心中满是羡慕的想道。

　　接着稍做休息，A组派出她们的第二名参赛选手，同为RB女子体育大学体操类项目专科出身的今知子，一身简洁的白色半露背比基尼泳装，紧束着身驱走上了擂台。

　　“咦？这么快你就上场了？”小岛泽美看着熟悉的同伴，神情略显诧异地说道。

　　“你都提前上场了，我为什么不能也提前上场？难道要眼睁睁的看着你从我们身上取得连胜吗？”今知子微一扬头，短发飞扬的反驳道。

　　“可以，当然可以，就怕你上来也没什么用。”小岛泽美整理了一下自己的马尾短发，嘿嘿笑道。

　　“那可不见得。”今知子毫不示弱地说道。

　　“那就放马过来吧，在这方面，我可不会输给你。”小岛泽美略微压低一下身体，肃容道。

　　见状，司仪山本美惠适时的宣布比赛开始。

　　然后小岛泽美没有迟疑，故技重释，又是一个原地起跳坠落，压翻了浮台。

　　但可惜的是，她的对手是今知子，平衡性方面完全不弱于她的对手。不仅没有像渡边纯美那般失去重心，反而还借力一跳，来个凌空反转360度的体操动作，既而一展身姿，屁股好似重锤般直撞向墩身稳定重行的小岛泽美的脑袋。

　　在现任的十名竟女中，能做出这种高难度动作的也就是她今知子和小岛泽美了，自然不出意外的引起了一片惊呼。

　　“哇～”

　　小岛泽美见状面色一凝，知道这种没法硬接，起码那一瞬间传递过来的惯性就不是她的小身板所能承受的，知趣的团身像旁边一滚，躲过了攻击，只是还没等她立稳，一股震荡和倾翻之势又有传递过来。

　　不用说她也知道，这是因为今知子的动作所造成的影响。不像就这么被拖累的倾翻入水的小岛泽美连忙侧退使力，将重心偏移，将全身的力量施加在了掀起的浮台一边，平衡起了今知子造成的倾覆现象。

　　却没成想今知子完全不领请，脚指抓地一蹬，听着被泳装压制的略显扁平的胸部就撞了过来。

　　“砰！”

　　小岛泽美不查，当即被撞倒在地，使得浮台因两人的影响又向她们这边沉坠了下去。

　　小岛泽美无奈，只能期待今知子反应。

　　当然，今知子的反应也确实不出她所料，纵身跳起，落到了掀起的一侧台面上，借着自身重量将浮台重新压了下去。只不过还没等小岛泽美高兴，今知子却是又猛的用力蹬腿冲了过来，转身，一屁股撞在了小岛泽美的脸上，将她重新撞到在擂台上。

　　然后继续用力下踩，又快步跑回了掀起高边那侧。

　　就形式而言，就仿佛她在那里玩翘翘板一样，跑过来，跑过去。

　　却苦了小岛泽美，不受控制之下，她很快就滑滚到了浮台边缘，然后在今知子的操作下摔落了泳池中。

　　“哗……”

　　一场纯技术性的胜利。看着非常有趣。

　　观众的反应也是一样。各个笑骂今知子阴险，并羡慕小岛泽美可以被美臀呼脸的待遇。

　　真是一群变态。

　　然后又停顿片刻，B组派出了她们中的第二强者，来自社会的成田美纪。

　　成田美纪，女，23岁，身高一米六零，体重43公斤，胸围82，就单就胸杯而言，能排在所有竟女中的前五，被选拔前为社会闲散人员，因奖金够多而暂时熄了找新工作的打算，而前来应聘成为竟女。

　　性格比较开郎，有点大岛优子的意思，是所有竟女中少数几个能将黄段子的成员。

　　力量感强，有冲劲，有斗志，不过柔韧性不是太好，但胜在灵活，反映速度够快，臀胸两处肌肉紧实，属于竟女中素质最好的几人之一，因此她和今知子的对战也相对比较叫人期待。

　　“你的战术我已经看穿了，休想再用同样的方法击败我。”成田美纪看向对面的今知子说道。

　　“你之前的泽美也说过我不会赢，可结果怎么样？还不是没几下就被干掉了？所以类似的废话还是不要再说了，直接放马过来吧。”今知子昂头自信道。

　　“呵，那就如你所愿！”成田美纪笑道。

　　然后猛的一压身子，爆发出强劲的速度冲到了今知子面前，所求很简单，就是不给她时间玩翘翘板战术。

　　今知子一愣，眼中闪过一抹精光，没有犹豫，连忙闪边开来。成田美纪不敢放松，转身，一个小跳挺胸撞向了今知子。

　　因为要发挥大胸部的优势，成田美纪可没有选择今知子那种会束缚胸部的保守式比基尼，而是一件分成上下两件的黄色系带式比基尼泳衣，胸部和臀部半露，看起来很是诱人。

　　今知子没选择硬接，又是一让身，躲过了攻击，然后甩臀，反撞向成田美纪。

　　如果这是渡边纯美或是土光穗或许就吃亏了，但换成力量不错的成田美纪，今知子的这下虽然来得突然，却也依旧没成动摇成田美纪的重心底线，有点类似卸力发力似的一扭一提，便放将今知子顶的一个踉跄，然后成田美纪得势不饶人，再一晃腰肢，配合着点脚点地小跃跳的姿势，携带着全身的重量推动的臀再次向今知子撞了过去。

　　“砰！”

　　今知子不敌，只来得急匆忙转身，踉跄的退了开。

　　却没成想，美纪的速度更快，落地迅速一个转身，再次挺着大胸撞向了立足将稳未稳的今知子。

　　今知子逃闪，美纪追击，一瞬间战斗就演变成了一场追击战。

　　并渐渐的，将战斗挪移到了浮台的边缘。今知子站在外侧，美纪再内，嘿嘿怪笑着，一副我已经胜定了的模样，让观众为今知子暗暗捏了把汗。

　　“嘿嘿，你已经无处可逃了，给我下去吧。”成田美纪怪笑一声，上前一个挺胸，撞向了今知子。

　　却没成想，今知子早就等待着这一个，迅速侧步让开上身然后收腿，反一扭屁股将成田美纪顶出了擂台。

　　当然，最后她也没能落到好就是了。因为这一下动作过大，影响过深的关系，浮台瞬间两个剧烈摇晃毁掉了今知子的重心，连带她在成田美纪之后也摇晃着跌入了水中。

　　结果不用说，双双落水以平局收场。

　　可就整体而言，还是A组的优势更大些。毕竟除了今知子外，她们还有着相田丽在，后续选手也多，加上相田丽足有三名，比之只剩下最后一名选手——普通大学生的井手沙耶的机会要多得多。

　　而结果也确实如此。都没用身为王牌的相田丽登场，老成持重，心智成熟，社会混多人了人都开始变得狡猾狡猾的谷桃子就轻松的解决了井手沙耶，让A组取得了胜利。

　　然后王朝让相田丽和时田爱莉相继登场，与谷桃子或两人之间的胜利者战斗，完成最后的表演赛，这才宣布比赛项目结束，进入之后的竟女表演内容。

　　表演什么？自然是什么好看表演什么，什么显得竟女厉害表演什么，用以加强对竟女的宣传效果。


第620章 大撒网

　　飞臀裂木板，大胸破板墙。

　　一个个香艳又带有威力的表演过后，虽然不见得所有的观众都明白了竟女的‘强大’，但也基本明白了竟女非是普通的穿上性感服装，会甩两下屁股，抖抖胸就能胜任的职业。算是初步对其有了一个相对正面的印像。

　　然后是记者招待会，让竟女们接受下采访，今天的活动便宣告结束，王朝按照事先说好的那样带齐所有人——包括检查之后确实没问题，且经过休息已然恢复的栗田惠美及她的经济人一起，前往附近某个订好的和式餐厅，开始了业务完结后的聚餐。

　　过程不用说，吃好，喝好，玩好三好一条龙之后，所有人的关系又略显亲近了不少。

　　当然，在这过程中王朝也没少得占便宜就是了。

　　跟着第二天上，王朝租下的写字楼内，王朝再次见到了时田爱莉等十名候选竟女。

　　“今天叫大家来的目的很简单，除去按照约定将该给你们的那份薪筹发给你们外，另有一件事情想要问问你们……你们之中谁想就此转业，踏上竟女的职业旅途？”王朝目光从时田爱莉等人身上一一扫过，开口询问道。

　　“不用急着回答。你们有一天的考虑时间。不过如果愿意从事这份事业的话，那么请于明天上午十点的时候再次回到这里，我将与你们签订正式竟女经济合约，像是培养明星运动员那样，培养经营着你们，让你们成为这个社会上新的宠儿。”

　　说完，王朝冲一旁守立的小秘书麻美微一点头，后者便知取走上前来，将一搭表面写有对应名字的白色信封递给了王朝。

　　王朝接过，起身，按照名字将信封一一递给了时田爱莉等人。

　　里面装的东西不是别的，正是对应此次业务的报酬支票。

　　数额非常大，单就以日本的消费水平来说，足够她们浪费上一段时间的了。

　　“好了，我就不留你们了，去吧。我期待着明天与你们之中的某些人的再次见面。”王朝没去管沉默不语的爱莉等人心情如何，再次微笑着开口说道。

　　然后便坐回老板椅上，目送着小秘书将几人送出办公室。

　　直到片刻后。

　　“麻美，按照计划，开始第二阶段的攻势吧。”王朝对去而复返的小秘书命令道。

　　随即从这天下午开始，全日本的电视台、广播、户外大屏幕及网络上就出先了关于第一届全国竟女大赛的宣传广告，并诚邀各路有兴趣的女性参与。

　　奖金订的很高，就是王朝最开始要给的那么多——1000万日元，足以让觉大多数拜金女和急须钱财的女性心动的数目。

　　而后第二天，王朝再次见到候选竟女的其中几个人。

　　她们分别是：社会闲散人士的成田美纪。来自日本女子体育大学的短法美女今知子，以及不出名女性摔交手相田丽三人。

　　至于类似时田爱莉、栗田惠美这样在写真偶像界混的不错的，却是一个也没来。

　　显然，竟女这活对她们吸引力不大，或者说有吸引力，但综合考虑给放弃了。

　　同理的还有那些梦想成为大明星的渡边纯美几人。

　　反到是孤家寡人的谷桃子的选择让王朝有些意外。

　　难道她不爱钱？

　　不过到也没太再意，热情的招呼下三人，便拿出事先拟订好的合同交付给了对方。

　　三人接过大概看了下，见没什么大问题后，就在合同上签下了自己的名字。

　　至此，三个半专业化的竟女就出现在了真·现实的世界中。

　　之后王朝又在真·现实日本这边呆了两天，见没什么事情后，便留下一具式神分身，带领成田美纪、今知子、相田丽三人进行专业强化训练，本人则闲得蛋疼的踏上了在全球推广——或者说在全球主要国家范围内布置店铺投影的路途。

　　而他将要前形的第一战，就是日本对面的韩国。先是在釜山那边停留一天，休息兼找地方，然后才前往首尔，找寻第二个投影地点。

　　是的，第二个，本着好地方要多留一个投影，用以在自己没事的时候休闲消遣之用的想法，王朝除了既定的在首尔必然留下的投影外，又增加了釜山地区，否则可不会还专门的在那里停留一下。

　　然后再次停留一天，王朝就踏上飞往澳大利亚的旅途。

　　到那边虽然也是为了架设投影，但目的却变了，不是为了招揽那边可能存在的顾客，而是为了增加一个方便的出行点，好为以后的某些工作做打算。

　　如，买个牧场什么的。

　　知道漆黑子弹将来必然会有大战爆发的王朝可不敢把鸡蛋全留在那个篮子里。

　　更何况，有块属于自己的地什么的，对于国人出身，骨子里对土地有非常大渴望的王朝来说也是非常不错的选择。

　　就更不要说，有地之后方便做事这一便利条件了。到时候别说把自己土地改造成学院都市，就算改造成水晶宫，旁人也没办法说三道四。

　　最多也就是不爽和监管严厉一点就是了，王朝可不在乎。

　　同理的还有之后的美国。

　　尽管那边对他没什么吸引力，但架不住其和本国是世界唯二的核心啊，不管是为了那边可能开出的平行世界——如漫威啊，好莱坞电影世界什么的，还是那里的资源，王朝都需要在那边弄个投影，方面自己来回移动。

　　至于之后的竟女宣传问题，那却是不忙。等到第一届竟女大赛举办完之后再开始进行都不迟。

　　然后是欧洲——主要是法国、德国、意大利与西班牙四国。其他的王朝看不上，再要不就是已经有投影在合适的国家了，却不需要在多此一举。

　　但就算如此，新增的投影也多达十几个，几乎比得上小半个日本岛了，却是直接让刚从不需要维持魔禁世界投影而稍微解脱出来的两尸——山口红与山中志穗两人的能量大耗，彻底宅在核心能量间中起不来了。

　　“看来此事之恶的事情要抓紧了啊……可惜还有一年的时间……”王朝看着法阵中宛若睡美人的两人，心中略带遗憾的暗道。

　　……

　　“恩？终于有消息了。”正在养气存神，提炼精神的王朝一顿，嘴角翘了起来。

　　就如他心中所想的那般，等待了这么多天，放在唐紫尘家里的感触式符终于有了被激活的反应，由不得他不开心。

　　因此王朝也不迟疑，也不理会现下是什么时间，直接睁开眼睛下床出了店铺，大踏步的朝唐紫尘居住的天星湖别墅区移动而去。

　　王朝的速度很快，不输于急行的汽车，因此没花多少时间，就赶到了地方。迅速检查了一下周围的监控情况，微微一顿，便毫不犹豫的翻身跃入了小区，避开各种监控探头的锁定，抵达了唐紫尘所在的十八号别墅。

　　上前，很礼貌的按响了门铃。

　　哪怕现在已经超出了一般人家正常的拜访时间。

　　“叮咚。叮咚。”

　　而出乎王朝意料的，唐紫尘居然开了门，这可和他想象的不同。

　　毕竟在他的想法中，这个时间点来拜访会直接激起唐紫尘的警戒才对，进而拒绝开门，然后他潜入，或是用其他方法搞定，从而实现接触见面的目的。

　　却没成想，结果是这样。

　　当然，这也是因为他的特殊情况引起的。

　　什么特殊情况？异世界来客，五行不在本世界中，外加其他一些乱七八糟的原因，使得唐紫尘的至诚之道的前知判断在他身上受到了很大影响，虽不至于到不见不闻的程度，但只要心无恶意，或是恶意不明显，唐紫尘都没办法清晰的感觉道。

　　就比如现在，王朝是抱着善意的接触目的而来的，就直接让唐紫尘的至诚前知罢了工，完全没有感应到任何危险存在，所以虽然依旧对这个时间点到来的人感到戒备，却不会像是对待敌人那样一上来就下狠手，这才有了开门之举。

　　不过也是直到这个时候，王朝才算是知道了唐紫尘的真容。

　　二十六、七岁的样子，身材窈窕高挑，胸前不怎么丰满，却也有型，将身上那身简单的衣服清晰的向外略微顶起。瓜子脸，柳叶眉，黑色眼瞳好似宝石，漆黑深邃，望这给人一种自己会被看透的感觉。长发过肩，在脑后简单的扎成一个马尾，配上表情欠奉的脸，给人以一种冰山美人之感。

　　气质非常突出，神秘中带着英气，存在感很是强烈，往那一站，就让旁人在无法注意别的。

　　双手自然垂落，身体似松似紧，只要稍有不对，就会给予来犯者以雷霆之击。

　　“你找谁。”一身白色简约服装，头发隐透着湿意，一副刚洗完澡模样的唐紫尘面无表情的看着王朝说道。

　　“你好，我是王朝，幕名而来，还望海涵。”王朝堆起阳光的笑脸，目光纯正的注视着唐紫尘的眼睛自我介绍道。

　　随后，两人之间无言，只余寂静的气氛充斥在不大的空间中。

　　似沉静，似对峙，让生人不敢靠近，走兽就此逃避。


第621章 唐紫尘

　　“你有什么事。”片刻后，唐紫尘清冷的声音响起道。

　　而这话，却来得非常不简单。

　　为何？只因为这是经历了数次交锋后获得的收获。

　　至于什么时候进行的交锋？则是在那刚才片刻的对视中。

　　别看两人表面看起来只是很平常的对视，但在暗地里，随着王朝那句话音落下之后，唐紫尘就发出了她的攻击，或者说试探，专精而专一，又带着先天变化，飘渺无踪的意如同无孔不入的寒风，不停得袭击着王朝，探测着他的深潜，并给予震慑。

　　告诉他自己不是随便什么人都可以深夜来见的。

　　但可惜的是，她的对手是王朝，拳不拳意的不说，单就是精神境界就超越龙蛇世界绝大多数人一筹，即使不加入拳意这种国术特有的心神凝结的产物，也足以镇压一大片的国术高手，更何况，王朝他也练拳，也有意。

　　尽管不如唐紫尘或是其他武者那般专精，带着强烈的意念，但在他那深如渊海的精神力加持下，也依旧如同磐石泰山，非唐紫尘的流转之意所能悍动的，因此在交锋了数次之后，才换得了唐紫尘的开口。

　　说白了，就是忌惮，把王朝放到了与自己等同的位置，给予了尊重，否则虽然到时候也会开口，但态度如何就很值得商榷了。

　　“交流，以及向你打听些事情。”王朝轻轻一笑，云淡风轻的收起自己的势意，微笑着道明了自己的来意。

　　“……跟我来吧。”唐紫尘闻言又深深的看了眼他，反手关好房门，做势向小区的深处——小区比邻的大山移动而去。

　　显然，她是误会了王朝所谓的交流的意思。以为是比武。

　　不过这到也正常，对于国术高手来说，陌生人之间的交流除了比武外，很难有第二条选择。

　　再加上王朝确实也对纯粹的至诚之道感到好奇，因此也没有解释，轻笑着跟了上去。

　　两人的脚程不慢，哪怕是看起来自然而然的行动，但步与步的间距也依旧很大，一步踏出足赶得上旁人的数步，因此没花多长时间，两人就在夜色的掩护下深入了山林中，最后在一块相对空旷的地方停了下来。

　　然后唐紫尘二话没说，一个反身劈手，指梢如剑，带着凛然能斩裂一切的可怕劲力斩向王朝。

　　王朝虽没想到唐紫尘会这般抢攻，争夺先手，但反应却也不慢，脚下劲力一缩一吐，身体便好似被弹簧激射一般，径直倒射而出，飞身落到了一旁的树旁。只是还未等他站定，唐紫尘摆好似风中柳絮一样，打着飘飞了过来。

　　正是八卦掌中的游龙步中的弧步。

　　双掌迅速连拍，震破空气，带着劲力宛若炮弹般直轰王朝的面门。

　　国术较量，生死各负，可没有留手一说。

　　更何况两人还是完完全全的陌生人，更是如此。

　　王朝见状眼神不慌，反而一眯，脚下勾抓，引动地力，大龙翻涌，一式翻天应手拍出。

　　“轰！”

　　空气炸裂，王朝和唐紫尘的衣襟头发尽数飘飞起来。

　　但两人全然没受这股劲气影响，各自出招攻向了对方。

　　劲力直达，臂似长枪，一式形意的钻拳反攻向唐紫尘的面门。

　　唐紫尘似早有所料，腰如柳絮，臂同长蛇，一旋，一绕，手臂就缠绕住了王朝的胳膊，一甩一抖，一股缠丝般的牵引劲力便骤然爆发开来，席卷王朝手臂骨节，一副要将他臂骨震断拉折的架势。

　　对此，王朝自然不会让她如愿，肌肉一绷，硬似钢铁，暗劲叠发，一个电刺就弹开了唐紫尘的手臂，左手与左脚齐同，上呼唐紫尘耳门，下踹唐紫尘脚面腿骨。

　　唐紫尘见状丝毫不慌，身动如风，脚下无根，随着王朝的动作快速绕转起来，转眼便反欺到了王朝背后。

　　八卦掌秘传步法，小转圜。

　　一个浅浅的半弧形脚印出现在了王朝身边。

　　接着唐紫尘，扣指突节，节似冷剑，对着王朝的后心脊骨就是一个短突。

　　劲力叠加，还没落身，清脆的骨爆声就响了起来。

　　显然，这一击中满含了寸劲。

　　王朝背心紧夹，猛的哈腰而下，反脚登天攻向唐紫尘的胸口。唐紫尘暗暗皱眉，脚下一蹬，向后跃跳了开来，王朝落脚似钉，前脚掌深扎地面，反身仰腰，一式醉拳中的铁拐李便使了出来，破掉唐紫尘原本准备的攻招，然后再次落地一躺，一捧泥块就好似炮弹样被王朝挑起射向了唐紫尘。

　　唐紫尘微微闪身，让过了攻击。

　　王朝翻身立起，重新和唐紫尘对峙起来。

　　“罡劲高手。”

　　“还不准备拿出全力吗？”王朝反问道。

　　“既然你想看，那就如你所愿。”唐紫尘淡声道。

　　说罢，唐紫尘身形一动，如箭矢飞射，出现在王朝面前。王朝精神感知全开，五感晋升极限，哗哗的血液流动之音瞬间涌入他的耳中。

　　唐紫尘出手，一记磨盘掌磨压空气，直取中门。王朝感知如潮，清晰的察觉到足以碎骨撕肺的危险逼临到檀中，一穴急跳，提醒着他对方的攻击落点，随即不敢迟疑，同样一甩手臂，一记逆摔碑手自下而上的打向了唐紫尘的大磨盘掌。

　　但谁知，唐紫尘这时却是突然变招，另一手电射而来，直刺向王朝的双瞳。

　　好一个二龙抢珠。

　　王朝警觉，另一只开掌挡在脸前，同时出脚反攻，就不信还抢不来先机。然而唐紫尘变招更速，二龙化掌，迅速一拍，劲力直透掌肉，打得王朝脑袋不由向后一缩，同时磨盘手与摔碑手对撞，狂暴的劲力爆炸开来，反冲全身，借机一反，唐紫尘就从王朝的身前退了开。

　　却是丝毫没受到半点影响。然后反足一踏，又重新射到了王朝面前。

　　王朝感知再开，丝丝微弱电流出现在他的意识界中，某种信号传递，让他即使目无法视物，也在第一时间察觉到了唐紫尘的动作，出手迎接。

　　唐紫尘变招，但没成想这回王朝也跟着变招，一变再变，接连数次，始终没取得确实的成果，反到硬碰硬的对攻了几次，让体力大耗，筋肉酸麻。

　　可见，这几下攻击有多‘实’。

　　随后唐紫尘住手，面色略显诧异的看向王朝道“至诚之道！？”

　　就效果而言，王朝感知全开下的表现还真的很像至诚之道，不仅可以判断出唐紫尘的攻击落点，还能察觉到她的出手动作以一些细微的变化，与唐紫尘的先而又先的前知差不多。

　　但要真论起来两者却是完全不同。首先，王朝的前知是建立在异能感知上——电流信号的跳动让他可以清晰的感知到唐紫尘拳术上的变化，犹如开了见闻色。

　　其此，王朝的感知是对落点的准确判断，这个是建立在他强大精神，和对身体的极端敏感上的，属于后天锻炼而来，非是至诚之道，而是武者的本能。

　　然后是五感方面，耳关听血，眼关查招，再配以精湛的‘听劲’技巧，这才达成了近似至诚之道前知的效果。和三层的流水制空圈差不多。全然不像唐紫尘那般有着玄而又玄的奥妙，好象可以在别人某个意念想起的一瞬间，就能判断的玄奥。

　　“不是。但发生效果的过程应该类似。”王朝想了想，回答道。

　　见闻色——也就是感知电流，也可以说是感知思维对身体的影响，真要说起来与至诚之道也确实没什么太大的差别，说是它的科学版解释也不为过。

　　除了无法在千里之外就对旁人恶意有所反应这一点。

　　顿了顿，王朝又摇头道“算了，就到这里吧，我们还是使用文交的方式进行交流吧。”

　　“……也好。”唐紫尘皱了皱，又看了眼王朝，点点头，同意了他的提议。

　　毕竟两人之间没仇，且打过之后发现，想要拿下对方不付出一定程度的代价基本不可能，与其生硬拒绝，反不如接触一下看看，或许有其他收获也不可能。

　　就更不要说，她现在也对这个拥有近似至诚之道，可以判断她招式变化的陌生家伙产生了一点兴趣。

　　反正对方也没恶意，自己又能自保，反不如送个顺水人情。

　　然后两人也不在乎场地，直接就地开始，说起了功夫上的东西和一些自己这边独有的见解。

　　收获如何不说，反正唐紫尘感觉自己有些大开眼界，没想到功夫还能这么练。

　　这便是世界的差异了。如果同出生在龙蛇世界，王朝这个半路子出家的可说不出那么多的东西。

　　相应的，王朝又收获了一些有用的东西。

　　如何练就至诚之道。如何炼形，如何合意，以及如何练虚等，也是让他自和巴立明一见之后，获得的第二大收获。

　　而后又聊了半天，王朝问起了自己差点遗忘的问题。

　　“对了，唐姐，你知道GOD吗？”

　　唐姐，便是王朝给她的称呼，起因是因为王朝的名字，让她想到了前段时间碰到的某个小子——王超，便让王朝学王超一样，叫自己姐了。

　　“你问他干什么？”唐紫尘面色微变，沉声反问道。


第622章 练拳与激活

　　“我听说他已经把功夫练到最后一步了，想要见见。”王朝到是没有隐瞒，直接把自己的目的说了出来。

　　“知道。”闻言，唐紫尘微微松了松眉，淡声回答道。

　　只是还未等王朝进一步发问，就又说道“不过我虽然知道他那个人，但却不知道他的下落，所以我也没办法告诉你他现在在那里。”

　　“这样啊……”顿了顿，王朝请求道“那能拜托唐姐帮忙调查一下吗？”

　　接着不等唐紫尘回答，就又连忙补充道“当然，我懂规矩，需要什么唐姐直说就是。虽然我是散人一个，但还算薄有家财，些许费用还是能付的起的。”

　　“那好吧，回头你把钱打到唐门的帐户上吧，我会让人去调查的。”唐紫尘看了他一眼，点头说道。

　　至于自己身份的问题，她却是没有关心。

　　这方面她又没做过什么隐瞒，别人知道也没什么好值得奇怪的，更何况王朝都直接找上门了。连这么隐秘的私人住宅位置都能准确的调查到，又何况自己的身份？

　　只是她有些想不明白的是，自己到底那里露痕迹了。

　　“那就多谢姐了。”王朝笑道。

　　然后王朝便不在提GOD的话题，就最后一步功夫和唐紫尘聊了起来，进而由此延伸，说到了其他。

　　比如龙蛇二中的一些东西。

　　“唐姐应该读过道家佛门的经典吧，对于里面的那些存想炼神之道怎么看？”

　　“定心思意之术，虽有奥妙，但终究不是大道，练之无妨，深入却是没有必要。”唐紫尘想了想，摇头说道。

　　“我却不这么认为。”王朝摇头反驳道“存在既合理，既然其能够被记录在道家佛家经典之上，并且被珍而重之的传承到现在不断绝，必有其原因所在。”

　　“更何况，既然连功夫都可以套用道家佛家经典来解释，谁又能保证存想练神不是功夫中的另一条道路？”

　　“起码我觉的那应该是门很重要的东西，关乎我们以后。”

　　“……也许你说的是对的，但只要一日没办法证明，它一日就只能是用来存神炼意的小术，不会被人正视。”唐紫尘沉思了片刻，开口赞同道。

　　“如果是证明它的证据的话，我也许有。”王朝注视了会唐紫尘，忽然一笑，神色间满是神秘地说道。

　　唐紫尘挑眉，破为意外的看向了他。

　　王朝也不说话，直接引动精神，一颗指节大小的小石头就凭空自地面上浮了起来，直到与唐紫尘和王朝的视线齐平。

　　唐紫尘面色一变，目光紧紧的盯住了半空中的小石子。深知功夫，且把功夫练到极高深处，走上至诚之道这一与见神不坏等齐境界的她深刻平白，这绝非是单纯功夫所能做到的。

　　起码她动用所有手段之下，把石头震起到半空停止一瞬可以，但像王朝现在所表现的这般长时间留存虚空却是不行。

　　就更不要说像王朝这样无声无息，不存劲，不捣虚，不纳虚空，不动元气的情况了，绝非‘人’力所能达成。

　　如此片刻后，唐紫尘才目露异彩，声音略显变调的说道“这就是存想炼神后的收获？”

　　“应该是的。”王朝伸手，接过突兀掉落的石子说道。

　　“应该？”唐紫尘皱眉道。

　　“我的情况有些特殊，因此无法做统一标准，还须唐姐自行判断。”王朝含糊道。

　　唐紫尘看了眼他，微微点头，心中了然。

　　“我没想到今番与你见面还能有这些收获。相比之下，之前与你交流的那些东西却是显得有些不够了，既如此就再跟你说一些东西吧。”沉吟须臾，唐紫尘再次开口道。

　　而且一说完就直接进入了正题。

　　而这回她所讲的却是炼形之后的更进一步功夫，关于与冥合一的合道上的功夫，外加一些秘招的支言片语。

　　如，天庭发劲，唐紫尘就简单的说了说，却是没有讲全。

　　毕竟炼虚合道的内容已经足够补偿存想炼神之秘的内容了，再多，就等于是白白付出，虽然她不太在乎，但也没有平白就送的道理。

　　两人关系又没到那一地步，还是要有些隔阂的。

　　就算两人交换了炼虚合道之法与存想炼神之秘这等对旁人来说另开新天地的东西也是一样。

　　之后两人又就炼虚合道之法交流了片刻，并互换了电话号码，留下名片，王朝便与唐紫尘告辞分别，踏着天空微亮的晨曦返回了店铺。

　　可以这么说，这是一次成功的交流，一次非常有收获的交流，一次叫双方都满意的交流，相信不久的将来，王朝就可以借这次的收获再进一步，完成功夫上的晋级。

　　“五行五气，任重而道远呐……”

　　……

　　这天，‘现实’世界，某个僻静的角落。

　　一直维持着三体式的王朝身形猛的一动，按照劈、崩、钻、炮、横的顺序，结合形、式，一一演练起来。

　　首先是劈拳。拳如钻，带着弧线打了出去。

　　然后是崩拳，步跨顿，劲似雷炸崩而出。

　　再然后是钻拳，和劈拳差不多，只是拳出如龙，自海底而出，直击前方。

　　而后是炮拳，拳出如火，似弹飞出。

　　最后是横拳，横打横出，劲似松筋，虚实皆有，横进横走。

　　一遍又一遍。

　　然而打着打着，王朝的动作给人的感觉不动起来。

　　先是横拳，突然多了土之厚重，气息蔓延，好似接连八方。炮拳依旧如火，但似有真火，气云翻滚，隐有虚相显之。钻拳劲如是龙卷，游游散化。崩拳如炮，直冲而出，带着金铁之锐，却又含着木之坚韧，及彼方如朽木摧崩，炸碎而开。劈拳带金，撕天裂地。

　　但这只是初始，随后，王朝的拳法就变得更加诡异起来。

　　劈拳中产生的了水意，劲劲绵长，触之及散。崩拳中带上了火势，炸开炸散，如火烧身。钻拳带木心，直来直往。炮拳带土风，沉重无着……

　　然后劈拳如雷，炮拳无声，崩拳无形，横拳带诡，五行生化，生生的将形意五母拳变成了阴阳轮转拳，最后合化太极，浑圆如一。

　　而起所产生的结果就是，随着王朝的舞动，他的周身开始出现些许五行之意，生发之木，流转之水，爆发之火，沉淀厚土，与破灭之金接连不断的浮现出来，最后演化浑一，成一混沌，包裹王朝周身。

　　如果这时候唐紫尘在这里的话就会发现，王朝不仅开始炼形了，还开始尝试合道了，眼看着就要回返先天，成就自身。

　　但就在这时，正在炼拳中的王朝突然身形一顿，周身的混沌气息好似宇宙初开般骤然炸裂开来，形成七八级大风，席卷向了四方。

　　同时王朝脸色一白，曝的一声吐出了一口鲜血。

　　“操！”

　　然后一抬手，将脖子上带着的杀生石项链取了出来。

　　只见这个时候，一直平静无波没有什么反应的杀生石却是突兀的亮了起来，浓郁的妖气四溢，好似波一样的向周围荡漾开去。

　　“居然被激活了。是玉藻前么……不对，不是她。”

　　“别人么……”王朝眉头深皱，心思一动，重新激活了项链上的封印压制下了杀生石的反应，将其塞回到了衣襟内。

　　“可惜，明明差一点就能凝聚五行之气，踏上五气朝元的第二阶段……妈的，别让我知道是谁，否则老子绝对饶不了他！”王朝心中发狠道。

　　然后重新闭上眼睛，运气调息片刻，平缓下之前动乱而带来的五脏之伤，这才长出口气，返身大踏步朝店铺走去。

　　这里是‘现实’川省的某个山中，距离店铺在城市中的投影并不远，因此没花多少时间，王朝就回到了店中。

　　接着心思一动，用召唤术将外出的玉藻前给召唤了回来。

　　魔法阵的光芒闪现，玉藻前随之出现在了王朝的面前。

　　“什么事。”玉藻前面无表情的问道。

　　只是不知怎的，王朝从她的语气中听出了些许的不耐烦。

　　不过王朝也没有太过放在心上，看着她，直言说出了自己先前碰到的状况。

　　“杀生石被激活了。”

　　“我知道。”玉藻前回答道。

　　“你知道是谁做的吗？”王朝追问。这也是他将玉藻前直接召唤回来的目的。

　　“不清楚。但那个人的位置我知道。就在富士山。”玉藻前抬头看了眼他，回答道。

　　“富士山吗……我们过去。”王朝呢喃一声，随即没有迟疑，带着玉藻前就离开了店铺，于下一刻出现在了山梨县境内，然后直接出发，径直朝富士山赶了过去。

　　只是可惜，他们迟了一步。等到他们赶到富士山后别说抓到‘肇事者’了，反到是差点和只慢他们一步赶到的阴阳厅的祓魔官撞到一起，弄了个没趣，无聊的重新返回了店里。

　　“你有什么想法。”王朝看着对面的玉藻前开口询问道。

　　“杀生石是我的，谁也别想抢走。”玉藻前回视着他，语气坚决而认真的回答道。

　　“……我明白了。”王朝静静的和她对视了片刻，点头说道。

　　与玉藻前想法一样，王朝也不准备让杀生石流落在外。



　　饿了……吃饭去。


第623章 回收开始

　　而论到找杀生石，没有比玉藻前这个杀生石真正主人还要给力的人员存在了，因此在做下决定后王朝没有丝毫浪费时间，直接带着玉藻前就行动起来。

　　首先是确定杀生石的方位。这点对玉藻前来说同样不成问题，找个至高点一呆，什么灵波、潮动、妖气回溯就都出来了，再一感知，方位就被确定了下来。

　　结果很不错，在东京都内就有四颗杀生石存在。

　　由此再排除王朝手里的这一颗，也就是说东京都中存在有三颗杀生石。

　　“三颗？！”王朝一愣，连忙追问道“他们的位置是固定的，还是移动的？”

　　固定就代表着杀生石无主，或者说被人收藏封印了。而移动的，那就不用说了，肯定是被人所得，并且贴身收藏着。

　　就比如王朝知道的另一颗杀生石的下落，同时也是玉藻前感知到的除他手中之外的那三颗杀生石中的一颗——土宫神乐家传的那颗杀生石。

　　“不是固定的。”玉藻前脸色有些不好看地说道。

　　显然，是对于自己的东西成为了别人的所有物感到不爽。

　　“移动的么……”王朝皱了皱眉，有些挠头。

　　这事可大可小，大了，可能直接和某个高手对大，小了，就是被某个幸运或者说不幸的家伙，只要强抢就能搞定。单人的还好说，怕就怕碰上大势力。

　　如阴阳厅什么的，他虽然有点势力，但和阴阳厅这个庞然大物对上，还是多少有些力有不逮。

　　不过在看了看玉藻前后，还决定找上门去。

　　无外乎就是隐藏身份罢了，这点王朝玩得来。

　　随即王朝也不废话，直言让玉藻前带自己去另外三颗杀生石的所在。

　　到不是信不过玉藻前的力量，而是担心，担心玉藻前行动太过无所顾及，可能抢手土宫神乐的那颗杀生石不说，还有可能惹上阴阳厅。

　　再加上害怕玉藻前暴走——

　　是的暴走，连吞个羽衣狐外带对方独自里的转生安培——鵺都能被其强大的黑暗能量所影响而发生暴走，融合了负面能量同样不少的杀生石后鬼知道还会发生什么。

　　哪怕其本身就是玉藻前还是活人活物时的力量的结晶，先天上和她万分契合，也不得不防。所以为了以防万一，王朝有必要跟着，甚至在适当的时候直接出手回收杀生石，避免玉藻前直接吞噬融合。

　　至于由此会产生的别的问题什么的，王朝到是不太担心。

　　时间有的事，王朝相信能解释的清。

　　就带着这种思想下，王朝很快就随着玉藻前来到了第一个杀生石所在的地方——一条废弃的地下隧道内。无数的类型C类的恶灵充斥其中，犹如百鬼夜行般，散发着让人做呕的妖气。

　　然而就在这种情况下，依旧有人在这里奋战。

　　其不是别人，正是王朝的熟人，黄泉与神乐两人。

　　黄泉主守，负责保护，斩杀来犯的恶灵。神乐主攻，捏咒释放灵兽白睿，好似长龙般吞噬着隧道内的一切妖魔鬼怪。

　　“什么人！？”接着，土宫神乐神情一变，转头看向了王朝和玉藻前所在的位置。

　　这到不是王朝掩藏的不好或是怎么，而是白睿。作为传说中的九尾分裂出的后裔，它先天就对九尾有着感应存在，就更不要说玉藻前再看到白睿及杀生石后下意识的产生的妖气波动了，瞬间就惊起了白睿的注意，引发了神乐的关注，自然也就造成了现下这种状况。

　　但与之相反，王朝却是不想和神乐两人见面，面容微动，直接施法在通道中制造了一片火墙，就抓起玉藻前迅速离开了隧道。

　　“为什么。”待到安全的地方后，玉藻前目光锐利的逼视着王朝，冷声质问道。

　　“我跟那个女孩是熟人，所以如果可能的话，我希望你能在她生命自然终结之后再回收属于她的那颗杀生石。”王朝转身，面色郑重的和玉藻前对视在一起，肃声说道。

　　作为土宫家的传人，可没有谁能活到寿终正寝，基本不是挂在了退魔任务中，就是被白睿消耗掉了自己的生命，在三四十岁，四五十岁的时候就早早的失去了生命，所以虽然说是自然终结，但具体的时间却会很短，兴许十几二十年内就会结束。

　　顿了顿，似感觉这个说词还不够的王朝再次诚恳的说道“就当是看在我的面子上。”

　　玉藻前沉默，直到片刻后才收回目光，淡声说道“反正她也活不了多长时间，就先让把她保管一段时间吧。”

　　说罢，玉藻前身形再次一动，朝着远方走了出去。

　　尽管话说的有些别扭，但依旧无法掩盖玉藻前给了他面子这一事实，这让王朝感觉很是满意，有种多年的付出没白浪费的成就感，随之微微一笑，连忙跟了上去。

　　而这一走，就走到了东京的世田谷区，也就是东京的富人区，最后在一栋占地面积颇广的旧式老屋附近停了下来。

　　“咦？看来这回是碰到明白人了。”王朝感知着周围潜藏的人员，神情略显诧异地说道。

　　“东西是我的，没有我的允许，谁也拿不走。”玉藻前冷声道。

　　然后直接手臂一抬，一颗妖气弹就朝着不远处的大屋轰了过去。

　　几乎是瞬间，就与大屋发生了亲密接触。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，整栋大屋都笼罩在了烟雾之中。

　　“哎……”王朝张了张嘴，无奈的叹口气。

　　他到是没想到，玉藻前这么干脆，直接上手就是大招灭门，这下就算想不惊动阴阳厅或是对策室的灵波监督人员们也不可能了。

　　“嗷！”

　　然而下一刻，一道苍古的兽吼声将王朝的注意力唤了回来。

　　只见笼罩在大屋废墟上的烟尘一散，一只张的跟放大了数百倍的胖头鱼似的鱼形怪物就出现在了场中，体表微微窜走着电弧，静浮在一名大胸少女的身旁。

　　周围是几名造型怪异，说是僵尸、木乃伊再世，科学怪人重生也不为过的家伙守立在少女四周，将她紧紧的保护在人群的中央。

　　“恩？这些人是……”隐隐的，王朝想起了这帮家伙的来路。

　　阴阳厅，或者说古时阴阳师被禁绝、打压、流放的一脉——咒禁道！一个专精咒术与医疗类阴阳术的术士组织。

　　最出名的是位列斩鬼役十二家中的弧月家，不过因为某些特殊原因而已经灭绝，因此日本本土当中已经很难再见到真正的咒禁道术士了。

　　甚至可以这么说，所谓的退魔剑士就是咒禁道禁术系演变后的产物。

　　因为在咒禁道中，所谓的禁，就是指用武器抵抗鬼怪的侵袭，保护自身，所以对咒禁道的术士而言，练武和使用武器不仅不是耻辱，而是属于他们的独特修行，因此在古代也最为受武士阶层所接受。

　　这大概也是他们后期被更上层的番主、将军所打压的原因。

　　毕竟没有哪个君主喜欢本该观星的术士和手下掌握军力的武士接触。

　　“没想到他们现在就出现了。”王朝微微簇起眉头，心中暗道。

　　但是再一想想，就也明白他们为何会选择在这个时候回归了。无他，日本够乱而已。

　　混乱的社会环境与激烈的政治交锋，实在没有比现下更适合他们这些见不得光的地老鼠重新上场的舞台了。

　　由此再加上喰种的问题，与其他一些乱七八糟的原因，对迫切想要推倒阴阳厅，重新将日本变成自家势力范围的咒禁道来说简直是天赐的良机，由不得他们不心动。

　　也就难怪他们回提前数个月，在现下就来日本搅风搅雨。

　　同时王朝也算明白了，杀生石为何会无缘无故的被激活了。所料没差的话，应该是同时归来的三途河和宏的手笔，也就只有他才干得出这种破事。

　　毕竟在食灵漫画的原著中这货就这么做过，前科严重。

　　“这样的话到解释清了，那三颗杀生石的归属。”

　　除去已知的土宫神乐外，三途河和宏和眼前的咒禁道少女正是另外两颗杀生石的所有者。

　　“哼。”对于雷兽黑四驽的挑衅，玉藻前很是不屑的冷哼一声，心思一动，一颗妖气弹就笔直的朝黑四驽激射而去。

　　忌野静流高叫一声：小黑，雷兽黑四驽就用电光迎向了攻击。

　　“轰！”

　　激烈的灵潮炸开，吹拂的静流等咒禁道的人都不由得眯了眯眼睛。

　　“在那里！”接着，忌野静流指着王朝和玉藻前所在的位置道。

　　几名守在静流旁边的咒禁道改造人没有出声，直接身形一动，各个以符合他们形象的超凡速度冲了过来。

　　王朝轻笑，也没废话，直接化做流光迎了上去。

　　拳脚相加，转瞬间就将来人用比来时更快的速度打飞了出去。

　　却依旧没能将人杀死，让王朝不由得挑了挑眉。

　　“咒禁道的改造人技术果然有两把刷子。”想罢，王朝心思一动，从虚空中招出了鬼咒武器·雷鸣鬼，脚下一踏，再次朝那几个改造人冲了过去。

　　说起来，鬼咒武器也可以算是咒禁道特色的产物呢，既有力量，又能退魔。


第624章 小妖见大妖

　　既然拿出了武器，咒禁道的改道术士们自然再没活路，没过多一会，就被王朝给分尸斩杀，或是削头而亡，最惨的甚至是直接用咒术点燃，以咒力为灰由内而外的烧成了灰烬，死后连点骨灰都没留下，下场可谓黑暗。

　　所以片刻之后，场中就只剩下了忌野静流一个人在勉强支撑。

　　甚至可以这么说，如果不是知道逃不了的话，她现在可能已经跑路了。

　　但可惜，就算如此她也没成坚持多久，在差距巨大的玉藻前的强势碾压下，仅是片刻，灵兽黑四驽就被打成了虚无，回归到静流手中的禁术匕首上，独留下忌野静流一人面对着飘飞而来的玉藻前与慢步走来的王朝。

　　“你们知道我是谁吗？杀了我的话，咒禁道是不会放过你们的。”知道自己下场非死既俘，总之好不了的忌野静流声色俱厉的大喝道。

　　只是其中多了就连她自己也能感觉到空虚，显得很是底气不足。

　　“无所谓。来多少人我就杀多少人，直到他们不敢在派人来为止。”玉藻前脸上闪过一抹狰狞，冷声恶笑道。

　　然后伸手一抓，强行将忌野静流胸前佩带的杀生石项链抢了下来。

　　“那是我的！”忌野静流下意识伸手去捉，但随即就被一把刀抵住了脖子。

　　“不，那是她的。”王朝淡声道。

　　而玉藻前也没废话，似是证明般，直接将杀生石融进了身体中。

　　立时间，一股可怕而邪异的妖力就从玉藻前的身上爆发开来。身体急速生长，转眼见就变化回了她原本的姿态——成年人的模样。

　　衣服开裂，露出其下包裹的白皙的肌肤与雄伟的身材。

　　双眼放光，呈现出凶兽般的瞳孔。

　　王朝集中精神，小心观察着玉藻前的情况，准备在她暴走的第一时间好将她镇压下来。

　　“这，怎，怎么可能！？”忌野静流满目震惊地说道。

　　“难道……你不是人！？”

　　可惜，在场的两人，或者说一人一妖怪全然没有理她，依旧自顾自的做着自己的事情。

　　还好，情况并没有往王朝最担心的方面变化。也就是过了一分多钟，可怕的妖气波动就渐渐的平复下来，并在随后消散隐匿下来，直到最后，整个场面再次恢复到风平浪静的阶段。

　　除了玉藻前，身体变大了不说，给人的感觉也变得有些不同了。至于是哪种不同，王朝却是一时间也说不上来，但面对她的压力却是骤然提升了不少，让王朝脸色微微凝了凝。

　　“走吧，我们离开这里。之前的动静太大了，估计阴阳厅的人马上就来了，我还不想这么早就面对他们。”顿了顿，王朝开口说道。

　　“好。”玉藻前看了眼他，点头答应了下来。

　　然后王朝也不废话，收刀伸手擒住忌野静流，在玉藻前的陪同下迅速离开了原地。

　　而也就在他们离开现场不到五分钟，伴随着一阵直升机螺旋桨的声音传来，一架武装直升机就迅速飞抵到了损坏大宅的大空，高亮的探照灯斜射地面，搜索着周围一切可疑的情况。

　　接着是机车声与汽车引擎的轰鸣声，十二神将中的木幕禅次郎和宫地盘夫，外加结界姬弓削麻里三人与大量身穿蓝色防瘴服的祓魔官就出现在了场中，四下散开，用灵搜装置搜查着现场的情况。

　　“看来已经离开了呢。”浑身散发着颓废大叔气息的宫地盘夫看着眼前的现场叹声说道。

　　“这已经是这两年来的第十三次了，每次都是这样，真不知道什么时候才是个头。”弓削麻里皱着眉头，沉声说道。

　　“嘛，对方毕竟是九尾，行踪诡秘了点也说的过去，还是先干活吧。”

　　“报告！宫地室长，请你来看下。”

　　“来了。”

　　后者答应一声，朝招呼的搜查官走了过去。而在那里，一具属于咒禁道改造术式、武者的尸体正静静的躺在地面上，等待别人的收取。

　　……

　　而在另一边，经过一番移动，王朝在一片没什么人的公园中停了下来。随手一丢，将手中的忌野静流丢在了公园的长椅上。

　　“砰！”

　　“诶呦。”

　　“真是不懂怜香惜玉的男人。”静流撇撇嘴，撑着身体从椅子上坐起，不满道。

　　对于疼痛，她却是不怎么在乎。作为咒禁道的传人，她在这方面可没少接受特殊的训练。

　　王朝懒得理会她的抱怨，直言问道“你跟三途河和宏有没有联系。”

　　“三途河？怎么？你们跟他有仇？”静流诧异的一抬眼，反问道。

　　“你知道回答有或没有就可以了，多余的少问。”王朝淡声道。

　　“你想让我做什么？联系他？”静流撇撇嘴，转而说道。

　　到是心中明白。

　　“你如果愿意配合的话自然最好。”王朝道。

　　“很遗憾，我的手机被毁了，现在我也不知道该怎么和他进行联系。”静流耸耸肩，脸上带着些许幸灾乐祸的表情道。

　　王朝默然，沉着脸盯着她，直到片刻后。

　　“我们走。”

　　说完，就带着玉藻前再次移动起来。

　　“咦？你们就这么放了我？”没想到事情的发展会是这样的静流脸上满是愕然的冲王朝的背影喝问道。

　　然而王朝一如既往的没有理她，和玉藻前很快就消失在了夜色中。

　　……

　　不知道多久后。

　　“他察觉了。”移动中的玉藻前突然开口说道。

　　“那加速。”王朝面色不变，沉声回答道。

　　然后身体化做流光，与同样将速度急速提升起来的玉藻前径直向前方飞射出去，仅是片刻间，就跟到另一颗杀生石所在的位置。

　　接着王朝眉头一皱，抬头望向了天空。

　　为何？只因为这回的目标身处在高空中。骑坐在一头体形巨大的怪虫上，驰骋在夜空之中。

　　也就是说不把对方弄下来的话，他基本没什么用武之地。

　　既而苦笑一下，对身旁的玉藻前道“速战速决。”

　　后者没有说什么，直接身形一窜，射上了天空。

　　“恩？妖怪！？被杀生石吸引过来的么……”怪虫背上的三途河和宏眉头一皱，望向突然出现在他移动路线前方的玉藻前轻笑道。

　　“把杀生石交出来。”玉藻前没理会三途河和宏的自言，直接命令道。

　　“哦，想要杀生石吗？那就要看你有没有那个实力了。”有着迷之自信的三途河和宏淡笑道。

　　跟着，也没见他有什么动作，大片的虫群就突兀的出现在了天空，好似虫潮之海，遮天盖地的占满方圆数十米的区域。

　　要是有密集恐惧症的话，都不用打，人就先被恶心挂了。

　　自然的，玉藻前对漫天的虫子也很不感冒，眉头一皱，无穷的妖火就猛的出现在了天空，化做火海，瞬间烧向了漫天的虫群。

　　威力之强，顿时让三途河和宏变了脸色。

　　“怎么可能！？东京这里怎么可能有这么强的妖怪！？你到底是谁！？”三途河和宏满心震惊的大叫道。

　　“将杀生石交出来。”玉藻前没有回答，如旧的要求道。

　　“想要，就来抢吧！”三途河和宏面色阴沉道。

　　然后妖力一逼，就凭空制造出了几个佛教中常用的尖锥，使之化做暗器射向了玉藻前。玉藻前不为所动，甚至连手都懒得抬一下，所有的攻击就都被她体外凭空出现的妖力护罩抵挡了下来。然后玉藻前反击，最简单也最迅疾，最无脑也最粗暴的妖气弹就好似流星般像三途河和宏激射而去。

　　几乎是瞬间就将他淹没了下去。

　　“不！”

　　而后凄厉的惨叫声传出，三途河和宏消失在了空气中。

　　但玉藻前的脸上却没有半点高兴，反而有种被羞辱的怒意，妖气一爆，肉眼可见的妖力涟漪就好似冲击波般当空扩散开来，直达向四方，倾刻间就将三途河和宏重新逼了出来。

　　原来三途河和宏先前眼见自己不是对手直接玩了一手金蝉脱壳，想要逃匿，却是没成想，搬起石头砸了自己的脚。

　　不过也不怪他。谁叫他的对手是玉藻前呢，对杀生石的感知举世无双，只要不是被专门封印掩藏的，就基本都逃不掉她的追索。

　　然后玉藻前手臂一伸，一股无形的力量就猛的降临到三途河和宏身上，瞬间将他镇压了住。

　　“不！我不能死！我还有事情没有做完！你不能这么对待我！”

　　玉藻前依旧静默无言，心念一动，彻底将三途河和宏的形体毁灭，只余下一颗闪烁着猩红妖光的杀生石漂浮在半空中，被她收摄入手中。

　　“第二颗。”

　　说着，玉藻前和之前一样，直接将杀生石融合进了自己的身体。

　　狂暴可怕的妖力再次爆发，瞬间就将天空撕裂出了一个巨大的窟窿。妖云弥漫，好似末日审判一般，笼罩住了大半个东京的上空。

　　现在的玉藻前真是越来越有食灵漫画中那改天换地、让死人可以复生、甚至是再造世界之能的九尾的威能了，让王朝不由得感叹，‘现实’真是多灾多难。

　　光是能灭世的玩应就四五个，真不知道这个世界的地球是怎么存在至今的。


第625章

　　然而玉藻前是放开了，但东京都内的某些人却是紧张了。

　　就比如现任的阴阳厅厅长，仓桥源司，就面色凝重的望着天空，半晌无言。

　　就更不要说隶属于皇家的御灵部部长了，神色非常癫狂，就跟发了羊癫疯似的。

　　“啊啦啊啦，凶恶的暴神又降世了呢……晴明桑，也不知道你预料没预料的这天呢？”某处，某个身高不足一米三，但打扮的跟个小大人似的，脸上带着一个怪异的红片圆镜的小孩子抬头眺望着天空，语气间既带着幸灾乐祸，又带着些许沉重地说道。

　　“道满先生，你似乎知道那是什么？”一头白发飘扬，手中柱着根文明仗的单腿青年开口问道。

　　“那是暴神呦，千年前这片土地的拥有者，世人敬畏的妖怪，吾等的宿敌，我想你是不会想知道它的名字的。”名为道满的小孩也不回头，依旧用那怪声怪调回答道。

　　“……确实还是不知道的好。”沉默片刻，白发男子低声叹息道。

　　“九尾……是在宣誓主权么……亦或者在告诉我你已经回归。”东京附近，奴良组的大宅内，滑头鬼一脸凝肃的望着天空肆意排放的妖气低声自语道。

　　“……”奴良陆生无言，目光沉静的眺望着虚空。

　　“嘛……看来我们的强敌又多了一个呢。”东京某处，某个穿则僧袍，但行为一点也不是像僧人的家伙随手捏爆一具尸体的脑袋，扭头回望着高空的诡异怪笑道。

　　……

　　好在，这种情况持续的时间不是太长，加之又是在高空中，一般的人员和设备很难触及到玉藻前所在的领域，因此到是无惊无险的结束了这一次的妖力绽放，让王朝大大的松了口气。

　　当然，不是因为没有敌人，而是因为玉藻前没出意外。

　　大概是因为杀生石本身就是属于它的东西吧，先天上契合无双，就算有些许问题，也都是在她的承受范围内，因此即使在这么短的时间里连续吞了两个杀生石之后，玉藻前也依旧没出现被力量影响而暴走的情况，这才是让他松了口气的真正的原因。

　　然后王朝唤回气息浮动的稍显厉害的玉藻前，向下一处杀生石的位置赶了过去。

　　“这次再找到杀生石后别融合了。等你的力量稳定一些再重新融合也不迟。”路上，王朝对身旁明显对力量操控出了点问题的玉藻前说道。

　　“我能应付的来。”玉藻前坚持道。

　　“我怕我应付不来。”王朝苦笑道。

　　玉藻前转头，看向了她。

　　“以你现在的力量如果再次暴走的话，我没有十足的把握能压制住你。”王朝实话实说道。

　　听完玉藻前皱眉，没有再说什么。

　　同样的，王朝也没有再劝说就是了，就那么无声的陪在玉藻前身边，遵循她感知的引导，前往了另外的杀生石所在的地——一片森林当中。

　　玉藻前直接爆发自己的强力，硬生生分开地面，移动山石，最后在一座被分割的小山中找到了第三颗杀生石。

　　玉藻前伸手接过，沉默了一下，甩手将杀生石丢给了王朝。

　　“替我保管好它。”玉藻前清冷道。

　　“啊？哦，好的。”王朝一愣，连忙乐呵呵的封印住杀生石的力量，随手将它揣入了兜中。

　　然后两人再次出发，赶往了另一处地方。

　　……

　　一夜连跑三处地方，总算是将散落在日本及周边的杀生石全数回收了回来。

　　总计五颗。

　　由此再加上王朝手中的一颗、土宫神乐手中的两颗——是的，她的手中有两颗，王朝也是事后才想起来的。因为除了她本身携带的一颗外，灵兽白睿的体内还潜藏有一颗，这也是为何它会被叫做九尾的分身之一的原由。

　　同时也是它的诞生之因，力量之源。

　　然后再加上应该在忌野刹那身上的那一颗，十颗散落的杀生石中的九颗的下落就都已经确定了，只余最后一颗尚不知道位置。

　　但如果结合当世的情况后，也不难猜出那个杀生石所在的地方——阴阳厅本部大楼地下深处的特殊危险物品封印处中。

　　换句话说，只要想玉藻前彻底恢复成真·九尾之身，就不得不和阴阳厅为敌。

　　这还真是一个叫人无法避免的难题。

　　好在，这个时间不急，起码还有好些年，在土宫神乐自然终结之前是不用担心这个问题，因此王朝还有得时间经营。

　　之后王朝就和暂时不准备变回小孩子模样，也没办法好好变回去的玉藻前返回了店铺，不再管外边因为他们这一晚上的行动而被闹的鸡非狗跳的暗势力的情况。

　　……

　　“唔……介意我使用下杀生石的力量吗？”店中，突然想到什么的王朝再次找上大人版的玉藻前，开口询问道。

　　“你要做什么？”玉藻前抬头，看向他反问道。

　　“开辟新世界。”王朝没有隐瞒，说出了自己的目的。

　　“有趣吗？”

　　“我也不知道。毕竟我是第一次投入这么大的力量，能开辟出什么样奇异的世界我也不清楚。”王朝无奈的耸耸肩，回答道。

　　“到时候算我一个。”

　　“了解。只要那个世界没有天道、盖亚意识，保证出行人员中有你的名额。”

　　说完，王朝也不再废话，直接闪身去了核心能量室，联系意识海中的侑子稍微改变了一下法阵的内容，便取出新弄回来的五颗杀生石中的一颗，放入阵中，激活，为全店提供起了能量。

　　然后返身回到卧室中，盘膝坐下，展开法阵，准备探所世界。

　　“国内还是国外，还是日本呢……”

　　“算了，估计可能是个异世界，留在哪里都一样，就这么来吧。”

　　想罢，王朝不在去官坐标点的问题，澄空心神，让法阵与店铺的力量融合，第一次开启了全方位搜索的能力。

　　顿时间，一股除世界外谁都无法感知的涟漪快速荡开，转眼间就消失在了无尽的虚空中。

　　而后，就如同雷达反馈一般，一个又一个代表世界的反弹信息就涌入了王朝的脑海之中，密密麻麻几乎数之不尽，于瞬间充斥满王朝的脑海中，让他不由得升出一股涨裂恶心之感。

　　显然，是被这股信息给撑到了。

　　随即王朝不再感贪多，连忙强提心神锁定已探知的世界中距离自己最远的一个世界，心念一动，释放出了通界桥。

　　立时，磅礴的能量从虚空中涌出，以特殊的方式融进了那个世界内，留下了店铺的投影。

　　随后王朝收回心神，解除探索，歪身躺在了床上。

　　“砰！”

　　“看来自己的精神修为还不够呐。”王朝有些自嘲的苦笑道。

　　本以为自己现下的精神水准已经够不错了，虽然依旧没达到侑子全盛时期或是库洛里多的那种程度，但在‘现实’世界中也算一大拿，谁成想，用到探索远距离世界时还是如此不堪，让他刚刚因为在龙蛇世界登顶而产生的自满情绪顿时消散一空，又重新生出了某些奋进的情绪。

　　这对他来说也算是一种意外的收获吧。

　　起码短时间里应该不会在因为无聊什么的在别的世界推广竟女了。

　　至于已经推广的……反正也是玩，就继续玩呗，也不浪费多少时间，还有分身式神能够撑着，有他没他都是一样，到是不用结束。

　　而后一天无事，时间转眼来到了第二天。

　　王朝洗淑完毕，便带着满心的好奇，推门走出了店铺。

　　该说不愧是异世界吗，情形果然和以地球为蓝本的各类平行世界不同，一入眼的就是充满欧洲中世纪气息的小镇，虽然不见得荒凉，但也没热闹到那去，镇民大半无精打采，一副被沉重大山压在身上的样子，让王朝不由得联想到了解放前的旧社会。

　　到是也符合王朝对异世界的初始印想——小说中不都是那么写的么，异世界是奴隶制旧社会，平民穷困潦倒，民不聊生，贵族寻欢作乐，不在乎普通人死活，社会文明总体保持低下，有神秘力量存在，各个高傲的不要不要的，就好似不高傲无法衬托他们的身份一样，然后轻视主角，引发矛盾，各种装逼打脸逆袭，迎娶白富美，当成CEO，走上人生的颠峰。

　　比之王朝过的还要HAPPY。

　　接着王朝开始移动，仔细的观察起了眼前的世界。

　　首先是人民的状况，主要为白色人种，配有少许的亚裔——也就是黄色人种，不过不占主流，并且头发五颜六色的，妥妥的非现实状态，但奇怪的是，他们所用的语言王朝居然能听懂，而且他妹的还是日语，这就让王朝瞪眼了。

　　怎么着，日语也成异世界的通语了？

　　但再一想想，王朝就基本明白是怎么回事了。如果所料不差的话，这个世界是异世界不错，但却不是与地球不相关的异世界，而是由地球上某个作品衍生出的异世界，只因为规则和‘本土’差距太大，才被一大片与本土相似度超高的平行世界给挤到了探测带的外围，这才看向起来比较远，比较异常。

　　如此一来，王朝到是放松了不少，不用再担心语言问题了。


第626章 落脚帝都

　　王朝随波逐流，一边观察着眼下的世界，一边探听着周围的信息。

　　“……哎，听说了吗，默克尔长官因为得罪大臣已经被下狱了，过不久将会由另一名官员来管理我们这片地区，估计到时候又会收一笔新税，这年头真是没法活了，也不知道什么时候才是个头……”

　　“是啊，这么想想，我发现加入革命军也是个不错的出路，起码能吃饱饭。”

　　“你不想活了？这话是能在大街上说的吗？小心被那些狗退子们听到，到时候祸及全家。”

　　“抱歉，抱歉，是我嘴贱了。走，我请你们去老麦克那里喝酒。”

　　“算了，我还是回家吧，小玛姬已经好多天没见到我了……”

　　渐渐的，王朝大体弄明白了这个世界的情况。

　　是异世界没错，脚下土地隶属于帝国，具体多大不太清楚，但境内的情况比较糟糕，官员贪污暴虐就不说了，还闹着革命军，由此再加上皇帝昏聩，对所谓的大臣言听计从，宛若傀儡，使整个国家完全进入了风雨飘摇的阶段，只要稍有契机就会毁灭一旦。

　　但好在武功方面非常突出，有着非常强力的女将军在，摄于她的武力和残忍，帝国才能在这么糟糕的状态下一直勉强维持，保持着表面上的和平。

　　三方皆有异族，只有东方什么民族都没有，拥有着大片未开发的土地。

　　周围森林中有危险种肆虐，以S到E由高到低进行分级，但哪怕是最低级的E级危险种，也不是区区普通人所能对付的，所以有武力的人在这个世界的地位非常得高，虽然不至于说直接拥有各种各样的特权，但在对待上却非常尊重，甚至如果强大到一定程度，就是直接决定旁人生死也没问题。

　　只要事后你能躲过报复或追究。

　　当然，更多的是不了了之，这也是帝国混乱所带来的后遗症之一。

　　帝国手中有着传说中的武器存在，据说只要得到它就能掌握非人的力量，一跃从普通人变为强者，被无事爱幻想的平明和孩子们广为憧憬……

　　“帝具么……没想到会是这个世界。”坐在所谓的老麦克酒馆里，听着周围小镇居民酒后乱言中无意间透出的残破信息，终于明白了眼下世界是哪一个世界的王朝暗暗苦笑道。

　　斩·赤红之瞳！这便是这个世界的名字，一个一上来就死妹子，并且持续不断的死妹子，甚至是就连主角也可以送便当的可怕世界。

　　王朝到是没想到，第一个开辟出来的异世界居然会是这里，让他既感到略微失望，又感觉很是有趣。

　　前者是因为这个异世界不是真正的异世界，体验不到所谓的异世风情和文明差异。

　　后者则是因为妹子。

　　虽然不见得会对她们有什么想法，但没事的时候顺手救下两个也是不错，素质优秀的打手和员工现下比较却人的王朝那是一点也不闲多。

　　然后便是对这个世界的兴趣。如此糟糕的一个国家，没有比取而代之更加值得去做的事情了。这样不仅可以平白得到一个相对安定且资源充足的大后方，还可以过把皇帝的瘾，体验一下言出法随到底是个什么感受。这比之在真·现实世界或‘现实’世界直接买地，然后当个土财主，地主老爷要美得多也方便的多。

　　起码没有制约，在这边自己相干什么就可以干什么，就是开个异世界美食城都没有丝毫问题。

　　只要找得来厨师就好。

　　不过首先要解决的，还是人手的问题。尽管他在武力方面应该不惧这个世界的任何人——吞了两颗杀生石，吸收过鵺（转生安培）与羽衣狐妖力的九尾可以教任何人做人，但在行政方面却是不行，哪怕有着漆黑子弹的东京区撑着也不行。

　　那边人可不见得会全心全意的帮自己。所以想来想去，还是要从本地找。起码归属感方面不存在问题，也理解这个世界风俗和情况，可以更好的保证这个大后方的稳定。

　　想到这里，王朝便不迟疑，找酒馆的老板老麦克问明那里有去帝都的车可坐，便付了酒钱，直接离开了酒馆，去找愿意出行的人出发。

　　过程到是不难，找到车夫，直接拿钱砸过去，就什么都解决了。

　　至于钱是拿来的，金币这东西就是个形，含金量什么的实在不值得说，成分也不是啥秘密，王朝一个检索魔术下去就什么都知道了，然后在找些铁块石头废金属啥的一搓，一堆金币就出现了，而且绝对保真，搁谁手里都不会被认出是假得来。

　　所以凡是以金属类为保价或是充当金钱的世界，王朝可以很自信的说，他不差钱。

　　但路上就不成了，不是强盗就是路匪，再要不就是帝国军装的匪徒，或者是流寇，再不然就是偶尔流窜出来的危险种，总之非常太平。甚至可以这么说，如果不是王朝有几把刷子，无俱任何弱逼帝具操控者的话，这一路能不能走完都是两说。

　　可见，这个国家的地方已经糜烂到何种地步了。

　　被闹革命完全是活该。

　　而就在这种情况下，王朝无惊无险的抵达了帝都。

　　先是找到中介，用武力兼金钱以合理的价格买下一套原本属于某贵族的大宅，然后在宅院内设定好投影坐标，店铺的投影就和贵族大宅重合起来，形成一个外部看起来是普通的贵族家宅，但在需要的时候可以直接连通店铺的二元府邸，算是完成了他在这个世界的落脚任务。

　　“接下来就是接触夜袭了。”坐在府邸兼店铺的大厅，王朝心中不由得暗道。

　　而他想到的接触方法很简单，就是去找在帝都内游荡的夜袭成员——雷欧奈。那家伙一般都在帝都的平民区，或是在靠近城中心的政务区游荡，只要用心找，还是很容易就能找到的。

　　除此之外，他还可以去试着调查下那个在原著中害死了男主角同乡富商之女艾莉亚，如果她还活着的话，也可以通过潜藏在其附近，等待夜袭袭击的方式与夜袭成员进行接触。

　　而王朝的想法是两者皆用，反正都是顺路。这样一来不仅增加了接触几率，也可以确定一下这个世界的进展时间，是故事开始前后，还是故事刚刚开始不久。

　　这将决定王朝接下来的行动。

　　……

　　王朝稍做整理，便带着玉藻前在帝都闲逛起来。

　　之前他可是和玉藻前说好了，只要新世界没有天道或是盖亚意志这等超规格的东西存在，就带她在新世界里面玩，自然不可失言。要不然以后可没脸再找玉藻前借杀生石，用它的力量开辟更加有趣的异世界哩。

　　“这个世界……适合妖怪生存。”路上，一直沉默寡言的玉藻前突然开口说道。

　　“恩？恩，是的。这个世界充满了怨恨、贪婪和欲望，确实适合以它们为食的妖怪生存。”王朝一愣，既而恍然道。

　　同时心中暗动，想着是不是把冷丽和一直没什么出场机会的虬妖静水久带过来，让她们餐食一下这个世界的负面能量，让世界‘清新’一些？

　　想来应该会让静水久开心不少。

　　然后玉藻前不在说话，随着王朝走进了商业区。

　　闲逛，品尝这个世界的特色食物，欣赏这个世界的专有表演，度过接下来悠闲的时光。

　　只不过可惜，没碰到想要找的目标——欧雷奈，反到是弄清了那个叫艾莉亚的女孩的情况。

　　还不错，人还活着，也就是说故事还没开始，到是可以琢磨一番，来个守株待兔，等待夜袭的光临。

　　而他这般想的，也是这么做的。在当夜，将玉藻前送回店里，并将冷丽还有静水久用召唤术召唤回来之后，王朝便支身一人离开了店铺，按照上午打探到的情报，前往了富商艾丽亚的家。

　　那是一栋占地面积非常广的复式建筑，单是目测就由十数个房间，分上下三层，前面是庭院，后面是森林，两边的树木将别墅掩映在树林之中，使其看起来像是林中之堡，显得颇为孤寂和寂寥。

　　内里灯火辉煌，映照着别墅的周围昏黄一片。

　　王朝潜伏上前，大概看了眼里面的情况，便脚步一转，向着别墅的后方行去。

　　如果他没记错的话，用来拷问外来者娱乐的场所仓库就在大宅的后面，距离大宅五十米左右的森林中。他需要去看看，塔兹米的那两个同伴是否在那里。

　　这也是确定距离剧情开始还有多长时间的有效方法之一。

　　王朝的脚程很快，也就是片刻，王朝就来到了仓库附近，身形一闪，出现在守卫在仓库大门口处的卫兵面前，手掌一张，两记魅惑人类的魔术就被他使了出来，瞬间取得了两名卫兵的意识控制权。

　　然后开门，走进了仓库内。

　　“啊！”

　　尖锐凄厉的惨叫声随之传入了王朝的耳中。

　　只是还没等他有所表示，充满愉悦感的欢乐女声和一个男声就又流进了他的耳涡。

　　“哈哈哈哈，叫吧，叫吧，我就喜欢听你们这些乡下人的惨叫声。”

　　“哦，宝贝，小心，别闪到腰。”


第627章 救人与终见

　　仓库内的情况并不如表面上看去的那样，只有那么点空间，而是要更广阔一下，有着深深的地下空间，落于地表两米半以下，两边是用来囚禁人的监牢，一具具面容狰狞，身材扭曲，枯巴巴还保持着生前最后形态的干尸封存在监狱之中，眼框空洞，由内而外发出无声的嘶喊，让人观之就感觉不寒而栗，可想而知，他们生前遭受过多大的罪过。

　　中间是行刑场，诸如十字束架、钉墙、老虎凳、身体拉伸器、拘束台随处可见，而且各个上面都沾满了深可入木的漆黑血迹，同样躺着尸体，昭示着自己的惨装。

　　天棚也是一样，吊挂着一些还算新鲜的尸体，模样惨烈异常。

　　室内气味非常难闻，真心堪比臭垃圾场，如果里面没有那几名活人……不，不该说是活人，而是恶鬼的话，这里就是一个活脱脱的地狱。一男两女，两大一小三人站立在场中，对着一男一女两名少年进行残酷的鞭打、虐待。

　　其中残虐男生的是名成年女性，有着一头柔顺的金色长发，模样还算可以，但却被此时脸上的狰狞和阴险所破坏，让人难以生出赏心悦目之感。手持一支上面装有数根蜡烛的金属烛台，本体倾斜，将一滴滴滚热的蜡油滴落在少年赤裸的身躯上，迫使他发出一声声凄厉的惨叫声。

　　就仿佛先前，王朝刚进来时所听到的那般，就是从他的口中所发出的。

　　然后是少女，身上几近破损殆尽，近乎快要遮不住身体上的春光，血痕外露，吊挂在了一个十字型的束缚器具上，另一名与她年龄一般大小的金发少女手持着皮鞭，一脸恶笑的尽情的抽打着少女的身体。

　　尽管很疼，甚至是鞭鞭带血，但因为已经受到过度的凌虐，已经抵达生命线边缘的少女却是没办法做出丝毫反映，只能无意识的微微颤动着身体，在发不出半点嘶嚎。

　　这却是引发了金发少女的不满，手中的皮鞭抽打的更急，并愤怒是的大声喊道“叫啊！为什么不叫啊！给我叫啊！”

　　而对此，少女身旁的中年富态男子非但没有阻止，反而还担心少女累坏般不停的安慰，并接过皮鞭，代替少女抽打了起来。

　　“宝贝，让爸爸来。”

　　显然，之前听到的对话就是出自两人。可见他们的心思有多恶毒，也就难怪原著中的夜袭杀手组织会直接把他们家灭门了。

　　原来一家子都不是好人。甚至就连王朝这种心境的人都不由得生出了彻底毁灭这里的想法。

　　当然，他是这么想也是这么做，直接伸手一指，三道急光就骤然透穿正在享受施虐快感中的艾丽亚一家三口脑袋穿过，将他们的脑袋炸成碎沫。

　　至于这么做之后再无法用守株待兔的方式等待夜袭到来……王朝却是完全不在意。

　　他一个大活人，还能让‘尿’给憋死了？大不了直接去贫民窟找去呗，最多费点时间而已，又不是根本就找不到。

　　更何况，他还可以玩得更HAPPY一点，直接用流言的方式把店铺的能力放出，就不信吸引不到夜袭主动上门。

　　然后王朝闪身跃入其中，跨步走到了少女面前。

　　男得明显还有活口，反不如女的来得危险。

　　跟着王朝伸手检查了一下少女的身体和生命体征，皱了皱眉，翻手变出一颗治疗用的丹药塞入少女的口中，手掌轻拍其胸口，用巧劲帮其服下，然后化开，一点点生命气息就从奄奄一息的少女身上散发了出来。

　　不过还不过，所以紧接着，王朝又是手掌一拍，用龙掌帮忙恢复了一下少女的伤势，这才收手转身，检查起了少年的状况。

　　“咳咳……莎悠怎么样了。”见到王朝出现，知道这是把他们从恶鬼一家人手中救下的人的少年露出一个勉强的笑容，用沙哑的声音开口询问道。

　　而且问的是少女，而非是他的状态，可见少女在他心中的地位。

　　“算是脱离了危险吧，不过之后还需要治疗，才能完全从这次的遭遇中恢复过来。”王朝一边动手检查着少年的状况，一边回答道。

　　接着顿了顿，又继续道“莎悠……那么你是伊耶亚斯了？”

　　“您认识我们？”才从束缚中得脱出来的少年一愣，用虚弱的声音反问道。

　　“知道而已。”王朝暗暗点点头，一翻，又一颗丹药出现在了他的手中，不作废话，直接塞进了伊耶亚斯的口中。

　　“你的问题不大，稍微调养一段时间就能恢复。”

　　“呵……那还要对愧了那个女人把我留在了后面……”说完，伊耶亚斯便沉默了下来，又过片刻，才诚心的感谢道“谢谢您救了我们。”

　　“不客气。”王朝道。

　　同时在心中也大体确定了故事的时间点，剧情正式开始前两到三天。也就说作为故事主角之一的塔兹米即将踏上帝都的土地。

　　“走吧，我先带你们回去，剩下的事情之后再说。”

　　而后便不由分说的将伊耶亚斯从束缚他的板床上抓起，又走到一边夹住已经昏迷过去的莎悠，身形一动，就窜出了仓库，接着再次一闪，就消失在了森林中。

　　然而留在原地的罪恶仓库却是在轰隆一声巨响声中坍塌开来，大火浮现，剧烈燃烧着仓库的残骸。

　　……

　　半晌之后，王朝返回了宅邸。

　　找到两间被打扫干净的客房，将莎悠和伊耶亚斯分别丢了进去。

　　“看来要找两个侍女了呢……”看着空荡荡冷寂无比的大宅，王朝心中暗道。

　　这到是他的疏忽，没想到会带伤员回来，再加上一开始的特殊情况——保密店铺的存在，王朝并没有在买下宅邸后又雇佣侍女，到是让他一时间找不到可以照顾两名伤员的人来。

　　至于说找其他人来顶替，王朝却是想也没想。

　　先不说各个都有事做，就是没事，王朝也不可能去让妖怪或喰种去照顾普通人类吧？吃不吃的不说，本能厌恶却是肯定少不了的，短时间处理一下还没什么，长时间下去还指不定会出什么幺蛾子呢。

　　所以王朝决定，明天就去人伢子那里买侍女去。

　　恩，买而非雇佣。反正帝都这里不却过不下去自愿卖身的人，与其雇佣一些不知根底，之后可能存在些小隐患的普通人，还不直接买下一批生死都操作在自己手里的人的好，不仅用的舒服、放心，也可以适当进行筛选培养，指不定就能弄出俩仨人才呢？

　　值得投资。

　　然后第二天，市场一开市，王朝就直奔与贫民窟相临的黑街那里，通过手段找到贩卖人口的人伢子，以每个女性二十枚金币的价钱从人伢子那里买了十名14到24岁不等的女性带回了宅中，也不给她们察觉、进入店铺的权限，就先当普通侍女留在宅子里任用。

　　算是检查吧，然后再根据情况引导、催眠、进行培养，完成她们身份的彻底蜕变。

　　而后又过了两天，斩·赤红之瞳世界的男主角——塔兹米便如王朝预料中的那般出现在了帝都，按照原著的轨迹径直去了征兵处报名，然后因为口出不逊被丢出门外，遇上了正好想赚上一笔的夜袭成员——雷欧奈，被其骗光身上的奖金。

　　……

　　“嘛，真是好久没有碰到这种天真的少年了。”贫民窟附近的偏僻小巷内，穿着性感、暴露，看起来跟异装舞女似的雷欧奈掂了掂手上的钱袋子，带着些许醉容的脸上满是得意地笑道。

　　只是她话音才落，脸色便僵硬了下来。

　　你说原因？很简单，只因为她手中的钱袋子不见了，到不是消失了，而是突兀的出现在了另一个如同鬼魅般出现在巷道里的陌生男人的手中。

　　然后只听那人表情略显戏谑的说道“什么时候夜袭的杀手也开始出来兼职骗子了？”

　　来人不是别人，正是守株待兔了两天的王朝！眼见时机差不多的他开始了自己的行动。

　　“啊？小哥你在说什么？我怎么听不懂呢？”雷欧奈闻言心头一缩，表面上一副傻呵呵的模样迷惑道。

　　“真的不懂吗？夜袭的狮子王·雷欧奈小姐。”王朝手掌一翻，将钱袋收了起来，看着死不承认自己是夜袭成员的雷欧奈轻笑道。

　　“小哥，这种玩笑一点也不好笑，还是不要和姐姐我开这种玩笑的好，说不定会被伤到哦。”雷欧奈眯了眯眼睛，再次说道。

　　“呵……不承认吗……算了，就当你不是吧。”

　　“我本来就不是。”雷欧奈强调道。

　　“不管是不是，我都希望你能把我接下来要说的话记住。我叫王朝，目前就住在XXXX大街上XXX原来的房子内，有些事情想要和夜袭的全员商量，希望你们能派个人过来和我接洽一下。就是这些。”

　　“记下了吗？”

　　“额……记到是记下了，只是你跟我说这些有什么用？我又不是夜袭的人，可没办法把你这话传达过去啊。另外，你就不怕我向警备队的人告密吗？据说只要提供与夜袭有关的消息，就可以得到一大笔奖金呢。”雷欧奈继续装傻，然后又带着好奇的反问道。


第628章 塔兹米

　　“无所谓，大不了我不在找夜袭合作就是了，帝国军和警备队的人抓不住我，反到之后，夜袭要担心我的报复了，我想那绝不会是你希望承受的。”王朝无所谓的耸耸肩，满不在乎的回答道。

　　只是不知为何，却让人不得不相信，事实就是如此，弄得原本还想说什么的雷欧奈也不由得沉默了下来。

　　“话就是这些，我期待你们的答服。”

　　说完，王朝微微一笑，就如同他出现时那般，又突兀的消失在了虚空中。

　　术法——摩利支天隐身法。

　　尽管应该躲不过雷欧奈帝具·百兽变化所赋予的超强嗅觉和感知，但在视觉特效上却是真正的非同一斑，足以震慑住一些心怀不轨的家伙了。

　　如此一来雷欧奈再不敢迟疑，立刻迅速扫视了一眼四周，小心翼翼的借助着自己对周围地型熟悉的便利，巧妙的离开原地，以最快的速度赶往了夜袭在城中的据点——某栋不起眼的平民居所。

　　却是没有注意到，在天空中，正有一只鸟在追逐着她，直到她深入到住宅当中为止。

　　不用说，那正是王朝的使役魔，一直被他用些许食物就临时契约下来的麻雀。因为随处可见的关系，丝毫没有引起雷欧奈的注意。

　　或者说，对于斩·赤红之瞳世界的人来说，魔术、阴阳术什么的太高端了，他们完全不明白。

　　这便是知识的差距，非是单纯武力所能弥补的。

　　……

　　而在房间中，原著中的吃货少女赤瞳和原著中的绿毛拉伯克与归来的是雷欧奈围坐在一个圆桌旁，静静聆听着雷欧奈的讲述。

　　“事情就是这样。我有些拿不定主意，到底要不要向老大报告。”雷欧奈看着面前的两人，摊手无奈道。

　　“你担心是陷阱？”赤瞳微皱起眉头，反问道。

　　原著中她的表现虽天然了一些，但作为杀手组织成员，她并不缺头脑，甚至在某些方便还比一般人要好，所以会说出这么直指核心的问题来也不是什么叫人吃惊的情况。

　　“是的。”

　　“那还不简单，直接调查一下不久好了？”一旁一脸悠闲的拉伯克接口说道。

　　“就怕有危险。”雷欧奈提醒道。

　　她又不傻，自然明白只要调查一下基本就能大体确定王朝的情况，但为什么没这么做？还不是担心危险，害怕那里已经变成龙潭虎穴，或是做了伪装，就算去调查也不见得能调查到什么，才会到这里来询问一下同伴们的意见。

　　“要不这样吧，等今天的任务执行完毕后，我们在过去调查。到时候由我和拉伯克进行潜入，你和希尔还有布兰德以及玛茵留在外边接应，应该就没什么问题了。”赤瞳想了想，说道。

　　可以这么说，除去一般不会出手的夜袭老大——娜洁希坦外，夜袭的成员全部被点名了。也就是说，基本上全员出动，如果真要是出了什么状况，以他们的力量完全可以硬闯出来！但相应的，如果王朝那里真要是某个准备充足的陷阱的话，他们也有可能全员被俘。

　　所以具体如何就要看他们的表现和王朝的诚意了。

　　“也只有这样了。”雷欧奈想了想，点头同意道。

　　之后三人转移话题，聊起了与任务相关的内容。

　　……

　　而另一边，算是搞定了雷欧奈的王朝重新返回了塔兹米所在的酒馆，直接坐到他的对面。

　　“塔兹米。”

　　“你是谁？”没想到眼前这个莫名其妙的家伙居然知道自己名字的塔兹米迷惑道。

　　“我是莎悠和伊耶亚斯的朋友。想要见他们的话就跟我来吧。”不准备多废话解释什么的王朝直接开口说道，并在说完之后不理会塔兹米的反映，直接从椅子上站了起上，转身朝酒馆外走去。

　　塔兹米愕然，继而表情变得纠结起来。

　　他既想现在就跟着王朝去见自己的好朋友们，又不想放弃直接入伍成为小头目的渴望，二选其一，一时间艰难的选择让他不由得挣扎起来。

　　但最后终究是友情战胜了渴望，连忙站起身，在和酒馆里的酒保打过招呼，让其帮忙留意下雷欧奈之后，便拿着东西急忙追了出去……

　　“天真的小子，那个女人早就带着你的钱跑路了，可不会再回来这里了。”酒保望着急步跑出酒馆的塔兹米无奈的摇头道。

　　天真的人，是个人都会喜欢。

　　“那个，我叫塔兹米。”回去宅邸的路上，不知道该从哪里开始交流的塔兹米自我介绍道。

　　“我知道。”王朝淡声回道。

　　“额……那个，你怎么称呼？”塔兹米一滞，干笑着再次找寻话题道。

　　“王朝。”

　　“王朝？那个，莎悠和伊耶亚斯两人都还好吧？”塔兹米嘀咕一声，似是在奇怪王朝的名字，然后再次问道。

　　“你想知道？”王朝顿步，扭头看向塔兹米反问道。

　　“是，咕噜，是的。”不知为何，突然变得紧张忐忑起来的塔兹米吞了口口水，僵硬的回答道。

　　“那就亲眼去看看吧。”说完，王朝稍加提速，虽然依旧是走的，但每一步与一步之间的跨度却是非常之大，足有数米，为了跟上他，塔兹米不由得小跑起来。

　　而后就在这种情况下，两人顺利的返回了王朝在帝都的落叫点，穿过庭院，直接带着塔兹米去了莎悠和伊耶亚斯两人养伤的花园。

　　“莎悠！伊耶亚斯！”看到身上缠有绷带的两人，塔兹米表情大变地叫道。

　　“塔兹米！”两人扭头，继而惊喜道。

　　“你们这是怎么回事……”塔兹米快步上前，看向两人连声询问道。

　　见此王朝到是知趣的没有打扰，脚步一转，就离开了花园，返回了客厅中。待半个小时后，见到了叙旧完毕的塔兹米及陪同他前来的伊耶亚斯和莎悠两人。

　　没等王朝说话，塔兹米便立刻一个大鞠躬，满腔诚恳的大声感谢道“谢谢你，王朝先生，救了莎悠和伊耶亚斯。”

　　“不客气，举手之劳。”王朝摆摆手说道“坐。”

　　三人应声，依言在两边的椅子上坐下。侍女上茶，气氛瞬间进入到了待客模式。

　　“对您来说虽然只是举手之劳，但对我和莎悠来说，却不谛于再造之恩，所以如果您有什么吩咐的话请尽管直说，我和莎悠必将全力而为，以报答您的大恩。”伊耶亚斯接过话头强调道。

　　“对，没错，我也是一样。”塔兹米不落人后道。

　　同时莎悠虽然没有说话，但脸上的表情所要表达的意思也是差不多。

　　“唔……不知你们接下来有什么打算。”王朝敲了敲桌边，打量着三人片刻后询问道。

　　“我会参军，然后努力向上爬，成为大人物，通过自身的实力来改变帝都现在的情况。”伊耶亚斯和塔兹米还有莎悠对视一眼，然后目光重新落到王朝身上，面容坚定而认真地说道。

　　眼神中野心十足，让王朝看到了名为欲望的东西。

　　显然，艾莉亚家的遭遇在他心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　“我也是一样。并且除此之外我会帮助村子，让大家过上幸福的生活。”塔兹米跟着开口说道。

　　“你呢？”王朝看向一直没有说话，只是微笑的看着两人的莎悠询问道。

　　“我暂时还没有想好。不过应该会留在帝都。没有人照顾的话，我很担心这两个笨蛋会做出什么样的傻事来，害了自己。”莎悠摇摇头，轻声说道。

　　“莎悠，你也太看不起我们了。更何况，笨蛋也只是塔兹米一个人而已，我的话可不笨。”还没等旁人说话，伊耶亚斯就装似不满的高声叫了起来。

　　这是他们三人之间的相处习惯，并不存在恶意，因此谁都不会把这话放在心上，事后就忘。

　　“你说谁是笨蛋！”塔兹米不服道。

　　“当然是你！”

　　“哈，那也不知道是谁……”

　　而后塔兹米就和伊耶亚死就两人直接的丑事互相揭底起来，却是显示出两人之间浓浓的友情。

　　直到莎悠看不下去，不得不阻止道“好了，你们两个，也不嫌丢人。不要忘了这是什么地方，实在是太失礼了！”

　　“抱歉，王朝先生。”塔兹米和伊耶亚斯愕然，继而连忙起身冲王朝道歉道。

　　可见，莎悠不仅是三人中唯一的女性，也是两人之间的调节剂、润滑油，甚至是管理者，否则就塔兹米和伊耶亚斯的情况，还指不定会闹出什么笑话呢。

　　“没关系。”王朝笑着摆摆手，然后看向莎悠道“不过既然你也不知道要做什么的话，那就暂时留在府里如何？我最近正好有些事情要做，比较却人手。”

　　“如果是先生的话，没问题。我很乐意帮先生的忙。”莎悠闻言，几乎是想也没想的就答应道。

　　“我也（是）一样。X2”伊耶亚斯和塔兹米连声说道。

　　说完彼此对视一眼，又互相冷哼一声，把头扭向了一边，宛若两个闹别扭的小孩。

　　“那好。那你们就先留在府里吧，剩下的事情之后再说。”说完，叫来一个侍女，让她带着三人下去，并为塔兹米安排了一个房间。

　　……

　　“王朝先生真是一个好人呐……”塔兹米感叹道。


第629章 夜黑风高

　　当天，深夜，基本大家都睡着的时候，一高一矮两道身影突兀的出现在了王朝新买下的府邸的墙头上方，稍做观察，便径直落入了庭院中。

　　彼此对视一眼，快速而诡秘的大宅中行动起来。

　　却是没有发现，一股涟漪突然自大宅花园内的水塘中荡漾开来。某个绿的脑袋浮现，静静的注视着潜入府中的二人。

　　“来了么……”

　　然后下一刻，莫名的寒冷便充斥满虚空，使得府邸内的天气一瞬间由夏日进入了冷秋，让本就穿的相对稀少的潜入者变得寒冷起来。

　　“怎么回事？！怎么突然变冷了？”某个胸大屁股翘，穿着暴露性感的金毛女下意识的打了个哆嗦，小声嘀咕道。

　　其不是别人，正是夜袭中的杀手之一，大姐姐·雷欧奈。通过综合考虑，雷欧奈还是决定亲自出马潜入府邸进行侦察探索，而非是由不太擅长正面作战的拉伯克执行。

　　所以今天的潜入行动由她和赤瞳两人共同操办，其他人在暗处潜伏，以免真触发陷阱时没有人支援、接应。

　　只是没成想，这个宅子居然这么怪，气候这么异常。

　　而后雷欧奈表情一僵，不可思议的看向了前方。

　　只见在那里，不知何时多了一名身穿和服的粉发少女，面无表情，静静的注视着她。

　　其不是别人，正是王朝最近召回留守店内的妖怪——雪女冷丽。

　　“可以请你束手就擒吗？”冷丽声音清冷地说道。

　　“……果然，这是一个陷阱。”雷欧奈沉默，既而长吐口气，面色肃然且目光锐利的吐字道。

　　“你们是谁？大臣的走狗，还是帝国的爪牙。”

　　“虽然不清楚你在说什么，但我肯定不是你口中所说的那两类人。不过作为潜入者，我还是希望你能够束手就擒，否则我就也只能让你尝受一下被冰冻的痛苦了。”冷丽摇摇头，淡声说道。

　　“呵，不是吗？那也无所谓。反正只要知道你现在是我的敌人就足够了。”雷欧奈晒笑一声，目光一缩，眼中满是野性与进攻的沉声说道。

　　然后脚下一踏，身体便如炮弹般劲射而出，几乎是转瞬间就冲到了冷丽的面前，毛茸茸带着锐指的手掌一挥，抓向了冷丽的脑袋。

　　“得手了！”

　　然而下一秒，她的表情就又变了。

　　只见一片寒气肆虐，一满冰壁就突兀的出现在她的抓前。接着不等她反映，便快速蔓延开来，寒流翻涌，瞬间将她笼罩在内。

　　肉眼可见的冰晶诞生，封住了雷欧奈的四肢和躯体，转眼间就将她变成了一个类似琥珀般的冰团。

　　雪女的妖气弥漫，加持着冰晶的硬度与韧度，不给雷欧奈丝毫挣脱的机会。

　　……

　　而与此同时另一边，虬妖静水久也与潜入的赤瞳展开了战斗。

　　当然，这是指在知情人的眼中。而在外人眼里，则是赤瞳在独舞般的躲避着漫空飞开的水柱、冰晶还有由此演化而成的各种武器的攻击，东窜西跃，显得多少有些滑稽。

　　赤瞳皱眉，一边快速躲避着攻击，一边搜索着操控这一切的幕后之人。

　　因为按她的理解，这应该是一种能够操控水元素的帝具类武器，只要搞定了对方，就能彻底从这种窘态中挣脱出来。

　　只不过可惜，她想错了，对手根本不是所谓的帝具使者，而是一只与超级危险种类似的大妖怪，真身就藏在水中，因此就算她掘地三尺也一样找寻不到。

　　而且最关键的是，静水柔的能力还克制她的帝具。

　　是的，克制。帝具一击必杀的能力是在砍中敌人后，通过血液将咒毒送进心脏，进而杀死敌人。但要是敌人根本就没心脏呢？这还能不能有效？

　　还有，既然叫做咒毒，那么这种毒肯定非指单纯的毒素，而是含有一些神秘的力量，诸如传说中的咒力……而这又恰恰好是静水柔所最擅长使用的，尽管其可能和妖气、畏不同，但也不见得就无法抵御，因此一击必杀在静水柔，甚至是绝大多数强力的妖怪面前真心被克的很严重。

　　甚至可能连王朝挨一下都不见得有事。

　　毕竟他体内的力量层次可不低。

　　而后下一秒，场中的情形风云突变，肆虐在庭院中的水液徒然高速旋转起来，形成一个巨大的水龙卷，将赤瞳前后左右的闪避退路彻底挡死，然后压缩，内扣，渐渐的会聚成一个巨大的水团，将赤瞳封堵在了其中。

　　就形状而言，还真有些忍法水牢术的样子。

　　除了内部暂时还留有空气这一点。

　　“赢了。”

　　就这样片刻后，眼见赤瞳始终无法从高速旋转的水牢中挣脱出来的静水久从水中浮现，平静的小脸上没有丝毫得意的淡声说道。

　　然而话音才落，她的身体就猛的爆裂开来，被一道炽热的射线所激透。

　　不用说，这是夜袭的支援到了。并且还一上来就上杀手，让在暗中注视这一切的王朝不由得皱了皱眉。

　　“果然，不能太惯着他们呢。”王朝面色微沉的低声自语道。

　　好在遭受袭击的是静水柔，有着水化的能力，只要在水中，就算被正面击暴了身体也不会真正的死亡，最多也就是难受上一段时间而已，只要好好修养，很快就能回复过来。

　　可换成其他人就不成了。起码同样出场的雪女冷丽就没太多的办法，哪怕冰雪化，但如果脑袋爆了，也一样会死，所以这一下是真的惹火了王朝。

　　所以下一刻，王朝便身形一闪，朝着攻击发来的方向急射而去。

　　其他人的王朝不在乎，但是玛茵，或者玛茵手中的帝具·浪漫炮台·南瓜，那才是王朝要忌惮的对象。再加上其还是狙击者，所以不管是出于何种考虑，王朝都要第一时间处理掉他。

　　而在王朝行动的同时，身穿紫色时尚造型旗袍，手持怪异巨大剪刀的希尔也出现在庭院中，手中大剪开合，喀嚓一声就剪破了静水柔弄出的水牢，将赤瞳救了出来。

　　“赤瞳。”

　　“我没事。”

　　不过话音才落，本以为能消停的攻击就再一次肆虐起来，而且比之先前更加狂暴，如山洪海潮，铺天盖地的向赤瞳和希尔激落下来。

　　显然，之前的玛茵一炮把静水柔给激怒了，要不然她可不会爆发的这么夸张。

　　……

　　与此同时，另一处，一道金铁交鸣般的声音响了起来。

　　是府邸的另一边，雪女冷丽面容冰冷的和一名突然从虚空中出现的盔甲男子对峙在一处。

　　是布兰德。借着帝具恶鬼缠身赋予的隐身之利，没惊没险且没惊动任何人的就潜入到了雪女冷丽附近，对她发出了一击对普通人来说足可致命的危险，甚至要不是雪女反应的足够及时，就算是有妖怪之身的她也不由得要难受上一段时间，然后被敌人趁机取胜。

　　“没想到帝国方面除艾斯德斯之外，还有能够把冰用到如此程度的帝具使用者。小妹妹，要不要加入革命军，与我们一同来改变这个世界？”布兰德先是感叹一声，然后颇有些不着调的拉拢道。

　　“没兴趣。”冷丽道。

　　“别拒绝的这么快吗，再考虑一下啊！”

　　冷丽不答，只是以行动给予了回应。冰潮爆发，好似电影后天开场时寒流到来的画面一般，无边的寒气瞬间扑涌向布兰德，将沿途所遇的一切尽皆冰封在了冰霜之内。

　　见状布兰德满容一肃，猛的向旁边横跳开来。却未成想，寒潮还可以拐弯，几乎是紧接在他身后向他扑了过去。

　　布兰德无奈，只得脚步一转，在带着寒潮绕出一个小弧线之后猛的斜射向冷丽，准备‘擒贼先擒王’。

　　但可惜，他错估了冷丽的强大。还没等他真个冲到面前，坚硬的冰晶墙壁就突兀的竖立在大地之上，硬生生挡下了他的进路。然后寒潮快速急涌，连冷丽加布兰德两人再内，一同被包裹在了其中。

　　风雪咆哮，化做暴风，肆虐在庭院当中。

　　“这还真是……”隐藏在暗中，将两边的情况都透过帝具感知收入心底的绿毛拉伯克一脸无奈的低声叹息道。

　　然后双手一动，改变了一下帝具的使用状态，便站起身，向着赤瞳和希尔两人所在的位置赶了过去。

　　……

　　“呦，找到你了。”

　　此时，距离庭院不远处的另一处地方的高台上，王朝的身影突兀的出现在正在瞄准，准备找机会攻击的粉毛马尾少女玛茵的背后，冲着她笑呵呵的打了一声招呼。

　　结果，玛茵自然一惊，下意识的转身看向王朝。但却终究慢了一步，随即只感觉腹部一疼，颈部一痛，意识就彻底陷入到了黑暗中。

　　“这就是浪漫炮台·南瓜么……在玛茵手里还真是屈才了呢。”王朝用双手分别接住昏倒的玛茵和掉落的浪漫炮台，将南瓜举到眼前低声自语道。

　　然后将人往肩上一抗，便如同来时那般又悄无声息的离开了此处，准备回去彻底解决那群入侵他宅地的家伙们。


第630章 全军覆没

　　等到王朝回归时，正好看到了拉伯克双目呆滞，仿佛傀儡似的将以为救星到来的希尔与赤童用帝具捆绑起来的画面。

　　至于为何会如此，很简单，因为他被玉藻前控制了。

　　虽然拉伯克是帝具使，但谁叫这个世界的帝具基本没有强化普通人精神的能力呢，因此就算帝具使因为各种经历意志远比普通人强大，但面对上精神层面完全就是碾压级别的玉藻前时，拉伯克还是没有丝毫反抗的就被玉藻前给控制住了。然后用他接近希尔和赤瞳，在对方完全没有反应过来的瞬间将两人拿下。

　　至此，除去依旧不知道生死的布兰德外，夜袭这次出现的全员近数被王朝拿了下来。

　　接着，也不废话，王朝便带人赶往了冷丽所在的位置，接应她拿下布兰德。

　　不过显然，他们的担心有些多余了。因为等到他们带人赶到时，所见的只有两具宛若琥珀一般，能够从外部直接看到内部人员状态的巨大不规则冰晶矗立原地，而非是预想中的战斗画面，到是让王朝微微松了口气。

　　然而再一想想，却也明白这种情况已是必然。

　　毕竟布兰德的帝具·恶鬼缠身是铠甲形帝具，防御力方面可能功效强大，且攻击方面也是不弱，但可惜的是那是针对普通人，对于妖怪，效果如何就在于妖怪的实力如何了。而恰恰，出身远野方面的冷丽在妖怪当中也数于叫得上好的武斗派人士。

　　哪怕她平时看起来很柔弱，一点也不像是有功夫再身的家伙。

　　可架不住人家力量效果好啊。冰属性，操风雪，动不动就漫天漫场的大范围冰山、寒流，就算没办法第一时间把人杀死，但冻出几个像琥珀似的冰晶石却是没有丝毫问题。

　　这不，布兰德和最先潜入的雷欧奈两人就成了她的手下败将么。

　　所以只要不是实力对等，且掌握有奇特力量或相克力量的话，纯近战职业对上冷丽还真没办法讨倒多少好。

　　然后王朝上前出手，如法炮制，将雷欧奈和布兰德两人的帝具拿下，丢进店铺，接着锁住两人的气脉并加以咒法封印，就将来犯的夜袭全员尽数丢进了临时腾出来的客房改造成的监狱当中。

　　……

　　“你看看。”

　　与府邸二元存在的店铺空间内，王朝将一件帝具递到美狄亚的面前道。

　　至于他自己，自然也没闲着，又拿起从赤瞳那里夺下的一击必杀放到眼前查看起来。

　　玉藻前、冷丽、气息不太好的静水柔三人也是一样，各自拿起桌上放着的一件帝具感应着。

　　直到片刻后。

　　“手法比较独特。不过没有脱离材料方面的限制，一切都是基于危险种的品质和其所拥有的天赋力量上，其次才涉及到咒术方面，就本质而言和从终结的炽天使世界弄到的鬼咒武器差不多。”美狄亚将手中的帝具放回到桌面上，说出了自己的见解。

　　和王朝想的差不多，都将其归类到了咒禁道系列的武器里面。所以仿造起来其实不难，只要能够弄到能力足够奇特和等级足够高的危险种便可以。

　　还有控制方面的咒术内容，也可以用鬼咒武器的咒文，或是阴阳术中的咒文来代替。再要不然潜入皇宫或找大臣拿皇室内部留传的秘本文献中记载的资料咒文也可以。反正麻烦不大，王朝随时都可以搞定。

　　随之王朝点点头，将武器放回了桌面。

　　“接下来就只剩下接触问题了。”

　　……

　　转天，王朝在和莎悠、塔兹米、伊耶亚斯三人一同吃过午饭，便脚步一转，进入了由美狄亚用结界·异世界单独隔离出来的客房所改造成的牢房中。

　　这也是为何昨天战斗动静那么大，府邸内的女仆和塔兹米三人却全都没有被惊动的根本原因。

　　只因为两边根本就没在一个空间内，自然察觉不到正常空间中所发生的异常。

　　王朝打开门，走入了其中。

　　“呦，都醒了。”王朝看着房间中被限制了行动力的两男四女微笑道。

　　“你果然是帝国的人！”感觉被骗了的雷欧奈满脸怒容的瞪着王朝低喝道。

　　“错了。帝国可雇不起我。”王朝随手牵引一把椅子到自己身下，坐下，目光囊括在场所有人道。

　　“哼，如果你不是敌国的人，又为何布置陷阱来抓我们？还不是为了帝国开出的赏金？”粉毛马尾少女玛茵一脸不屑的接口说道。

　　“你说金币么？那东西我想要多少就有多少。怎么？不信？那这样呢？”

　　王朝轻笑，说着随手从屋中抓起了几样金属物品，然后用手一揉，一个铁球就迅速出现在了所有人的眼中，然而还未等玛茵他们表示不屑，所有人的眼睛就不由自主的大张开来。

　　原因很简单，只因为就在那一瞬间，只见王朝的掌心一亮，疑似魔法阵的东西一闪，原本普普通通的铁球就变成了一颗金灿灿的金球，再室内明亮的灯光照耀下折射着让人眼晕的辉光。

　　“给你了，检查一下看看是不是障眼法。”王朝说完，随手一抛，小金球进落入了玛茵的怀中，跌落到了她的腿间。

　　“铛。”

　　而相应的，玛茵被束缚的双手也不知如何恢复了自由，下意识的伸手将金球抓了起来。

　　“居然是真的！？”片刻后，玛茵惊叫道。

　　“所以说，金钱对我来说根本就是没用的东西，只要我想，要多少就有多少。”王朝借机再次说道。哪怕这话听来有些装逼的闲疑，但在眼下这个环境中，由不得夜袭的人不信。

　　“那你为什么要抓我们。”比较冷静的赤瞳开口询问道。

　　“自然是想和你们好好谈谈。”王朝微笑道。

　　“我还是第一次见到有人用这种方式来请人谈话的。”雷欧奈撇嘴，不爽道。

　　“如果你们是普通人，我自然不会。”王朝也不恼，依旧笑呵呵地回道。

　　“你想谈什么？”布兰德盯着王朝反问道。

　　“关于你们夜袭全员归入我麾下的事情。”

　　只是话音才落，就得到了拉伯克的拒绝。

　　“不可能！”

　　“所以需要谈嘛。而且我也知道这是你们做不了住，所以接下来我会放了你们当中的其中一人，回返夜袭的基地去见你们的BOSS，记得是叫娜洁希坦吧？去联系她，然后由我和她谈你们的未来。”王朝淡淡的笑了笑，看向众人自顾自地说道。

　　而后顿了顿，王朝又再次说道“而这个人选嘛……就由你回去好了。”

　　说罢，也没见他有什么动作，围绕在布兰德身周的咒术光带便在“啪”的一声中断裂开来，化做漫天的光辉缓缓消失在了空气中。

　　也就是说王朝所选的回归者就是他，布兰德，一个非常重视同伴的男人，王朝不怕他一去不复返。

　　当然，就算跑了也无所谓，一个人才而已，王朝不在乎。

　　“好了，你可以走了。”王朝起身道。

　　“我的帝具呢。”布兰德也是从地面上站起身，活动着手脚皱眉道。

　　“那是我的战利品，在没有确定你们正式归属我之前，那些东西的下落与你们无关。”王朝淡声道。

　　然后便不再理他，转身走向门口。

　　后背不可抑制的呈现在了布兰德的眼中。顿时精光一闪，没有犹豫，用强大的身体素质暴冲而来，以精湛的武技攻向了王朝。

　　只不过可惜，他袭击的人是王朝，一个把武功练到出神入化程度的家伙，连头都没回一下便探手抓住了布兰德打来的拳头，沉腰坐跨，一记刚猛无比的熊式背靠应手打出，瞬间将布兰德撞飞了出去，直至装到房间的墙壁上，将那里撞击出一片开裂的痕迹为止。

　　“布兰德！？”

　　“这只是警告，再有下次，就别怪我手下无情了。”王朝转过身，面无表情的盯着胸口发闷，但其实并没有受到多少伤害的布兰德说道。

　　这就是国术用劲方面的高明了。只要王朝不想，别说把人撞飞而不伤了，就是把人丢出去砸别人也一样能够让当事人除了疼痛外不受半点多余的伤害。

　　这种技术叫隔山打牛，非掌握整劲且进入暗劲的武者用不出来。

　　在锻针功中也是一个比较关键的技巧，王朝当初为了山寨它没少练这手。

　　然后王朝伸手凌空一抓，一股无形的力量就降临到布兰德身上，一卷，就将布兰德提到了王朝手边，而后就那么像是拎垃圾似的，被王朝拎拿着离开了‘异界客房’，独留下夜袭的杀手在里面面面相觑。

　　不过没维持多久，很快，一个同样面无表情的家伙就走入了客房中，将手脚动弹不得的拉伯克给拽了出去。

　　“你干什么！？”赤瞳质问道。

　　“奉王朝大人之命，对他单独关押。”

　　“为什么。”

　　“男女有别。”

　　说完，后者便退出了房间，重新将房门关合了上。

　　“啪！”

　　……

　　“砰！”

　　与此同时，宅院外，王朝随手将布兰德丢到了住宅后面的荒僻大街上。

　　“记得下次来的时候礼貌一点，否则我不介意再教下你和娜洁希坦做客的礼节问题。”


第631章 罗刹四鬼

　　暂时搞定了夜袭，王朝终于可以开始执行接下来的窃国计划了。

　　而他所要做的第一件事就是和大臣接触，不过不是像对待夜袭那样，做出个半陷阱，直接把入侵的全员俘虏，强势夺取他们的自由，而是直接上门，用更加强势的态度对待对方。

　　毕竟对手是大臣，不一次给镇住的话，对方可不见得会听自己的话。

　　因此，当天深夜，王朝带着手下目前最强的力量——玉藻前，径直潜入了大臣的府邸……

　　“呵呵呵，这么长时间了，没想到居然还有人敢接与大臣相关的刺杀任务，真不知道该说你们是无知，还是不知天高地厚。”

　　而后，下一刻，一道充满戏谑的声音在夜空中回荡了开来。

　　王朝和玉藻前表情不动，转身看向了说话之人——一个露着上半身，全身上下只穿着一条布裤，手臂上带着一对进素臂假的细长男子。额头处有着近似缝合痕迹的巨大横纹，脸上绘有怪异的图纹，配合上头上稀少的装饰和扎成马尾的发辫，颇有些印地安人的模样。

　　除了他的皮肤不是枣棕色的。

　　“罗刹四鬼么……其他人呢？也叫他们出来吧。”王朝上下打量了一眼对方，判断出对方的身份，开口说道。

　　罗刹四鬼，是一对组合的名号，是帝国中，皇家供奉所·皇拳寺内除方丈、大师外实力最高的四名弟子的综合称号。为帝国除帝具使外武力之顶端。实力非常强大，拥有精湛过人，甚至是硬刚强大帝具使而不落下风的可怕体术外，还用着能够随意控制身体的秘术。所以一各个就真如同传说中的鬼怪一般，可怕而吓人。

　　是皇家用来震慑下臣，帝具使的最终极武力。

　　只不过现在那都是过去式了。自新皇帝继位开始，随着国家政权的渐渐旁落，皇拳寺的力量也渐渐的被大臣掌握在了手中，成为他的爪牙和力量之一，这也是为何以往那么多次的刺杀行动最后结果都是以失败告终的根本原因。

　　无他，罗刹四鬼太强了，非一般刺客所能抵抗。

　　“既然知道我们还敢如此嚣张，看来你对你自己的身手很自信呐。既然如此，那就让我来掂量掂量你的水准如何吧。”罗刹四鬼棘嘿嘿怪笑着说道。并在说完之后瞬间一动，宛如瞬间移动般出现在王朝的后方，右手手掌五指并拢，如刀般斩向了王朝的颈间。

　　就这一瞬间爆发出来的速度而言，到不愧其鬼之名，确实是非一般的武者所能应对的，几破音速。

　　但可惜，他碰到的对手是王朝，一个虽没掌握帝具，但也把功夫练到超凡入胜的地步，且感应更是突破天际的家伙，手掌后发而先至，就好似平常拿捏着东西一般，轻易的就将棘的手刀抓入了手中，暗劲微吐，好似电刺般的力量就顺着棘的手臂蔓延开来。

　　王朝可没忘了罗刹四鬼的看家本领——身体操控。一种可以把自己的身体像是软面条似的随便玩，随意变化的诡异能力。如果不注意的话，很容易在阴沟里翻船。

　　立时，棘闷哼一声，原本的节奏被王朝给破坏了。然后王朝得势不饶人，手臂猛的一摔，就好似轮布袋一般，狠狠的将棘贯向了身前的地面。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，棘被微微掩盖在了中间。

　　但却不影响王朝的视线，脚下一震，将棘从地上反弹到半空，甩臂扭腰，一记久违的龙型气功锻针功便应手而出，径直轰在了棘的身躯上。

　　“轰！”

　　气劲炸开，棘被远远的打飞了出去，直到飞出十数米左右，才好似垃圾似的跌落下来。

　　“砰。”

　　“诶呀呀，还真是糟糕呢，棘，被打成猪头了呦。”与此同时，在战场的一边，另一道充满戏谑的声音在夜空中响了起来。

　　是罗刹四鬼中的马头。身材娇小可爱，宛若罗莉，穿着一身宽松的武道服，上身部分松松跨跨的，直坠在臂间，将一身古侗色肌肤完全暴露出来。

　　好在，还知道一些羞耻，没有将要点完全无视，用一条小小的，布片只有巴掌大的三角型白色比基尼罩在胸前，将一对坦平的近乎没怎么发育的淑乳罩住，隔绝着旁人的视线。

　　“闭嘴，你个笨蛋！”棘叫到，捂着胸口从地上爬了起来。

　　只不过脸色的神情多少有些难看，苍白不说，嘴角还带着血，一副受了不轻内伤的样子。

　　当然，事实也是如此。甚至要不是他的身体足够怪异，以往的训练中就经受不少的抗击打训练的话，现在可就不仅仅是受伤难受这么简单了，或许直接挂掉也说不定。

　　“哼，也不知道之前是谁吵着要自己解决问题，反而被打成猪头的。”马头嗤笑一声，毫不客气的拆台道。

　　“混蛋！你想死吗！？”棘恼羞成怒道。

　　“我说两位，要吵的话回头你们打可找个地方尽情吵。但是现在，你们是否可以让开呢？我还有些事情想和大臣那个家伙谈一谈，可不好在你们这里浪费太多的时间。”眼见两人大有要忽视自己存在的意思，王朝不由得插口打断道。

　　“谈话？不是刺杀吗？”马头愕然道。

　　“暂时来说那个家伙对我还有些用处，所以在目标实现之前，还不打算杀了他。”王朝冲马头笑了笑，回答道。

　　“是这样吗？”马头疑惑道。

　　“笨蛋，敌人的话怎么可能信！”棘无奈中带着气急败坏的大声说道。

　　“好象也是呢。”马头再次歪头，依旧认同道。

　　真心是一个笨蛋呢。到是挺符合资料中对她的描述，不由得让王朝对她的感官变好了起来。

　　至于另一个，棘这家伙，王朝准备给他点教训。

　　想到这里，王朝也不废话，直接开启电光火石，以极限音速的状态骤然出现在棘面前，先是一拳打中其腹部，然后反手一掌刀，顿时将他打晕了过去。

　　罗刹四鬼基本都还有用，能不杀还是不杀掉的好。

　　“好了，这下可以清净一些了。”王朝拍拍手，好似做了一件微不足道的小事般瞥了眼脚下的棘说道。

　　马头愕然，一时间有些说不出话来。

　　“现在可以带我们去见大臣了吗？”王朝问道。

　　“不行呐。虽然我也很想相信你们，但职责所在，所以还是请你们留在这里吧。”马头苦恼的纠结了一下，然后目光坚定的看向王朝与玉藻前道。

　　接着不在分说，猛的踏地一蹬，冲向了王朝。

　　直拳击面。王朝竖掌抵挡，马头换脚，一式朝天踢踢向王朝的下巴，王朝仰头出手，拿住对方的脚踝，但下一刻，对方的脚指甲却是猛的变长，好似利刃般直刺向他。

　　正是皇拳寺秘法，身体控制述，一种疑似能够操控身体要素生长变化的秘术。

　　王朝了然，伸手一举，然后提膝，一记膝顶轰向马头的胸口。马头身体扭曲，好似印度瑜加秘术中的秘法，身体似蛇般躲过了攻击，却不成想王朝变招更速，紧接着弹腿踢出，脚尖带劲，一击打进了马头的体内，将她踢飞了出去。

　　“砰！”

　　马头翻滚，撞在了不远处的墙壁上。随之脸色微变，噗的一声吐出了一口鲜血。

　　可见王朝那一下所蕴涵的劲力有多可怕。

　　然后王朝见机猛攻，一式缩地移动到马头面前，让过马头的反招，摊掌一掀，一式托塔手就迅疾无比的托在了马头的下颌处，跟着一翻，拍落胸口，再一提，一式双风贯耳就紧接着落到了马头头上，刹时间只听砰的一声闷响过后，马头便双眼翻白的晕死了过去。

　　前后交手不足半分钟，马头便也步入了棘的后尘。

　　而后王朝不在理会两鬼，带着打酱油的玉藻前进入了大臣所在房间。

　　“嘎吱～”

　　顿时，一个空间极起宽敞的大卧室就呈入了王朝的眼中。中间摆放着一张足够五六人并排而睡的绒背大床，床上躺着两名浑身光溜溜的少女，一名年约五十多岁的肥胖男子坐在床边，额头镶嵌着宝石，面容镇定的在另外两名罗刹鬼的保护下看相闯进来的王朝和玉藻前。

　　就胆色而言，大臣这货确实远超一般贵族，有直面生死的勇气。或者说，他根本就没想到过有人能打败罗刹四鬼杀到他面前？亦或者还有着其他的底牌？

　　但不管是哪个，都让王朝剩去了一翻再去寻找的麻烦就是了，所以就这点而言，王朝还要稍微感谢他一下。

　　“恩？输了吗？没想到这次来的居然是两个高手。”大臣微微皱了下眉，然后展颜大笑道“你们是哪里的人？只要你们肯放过我，荣华富贵、金银财宝、甚至是高官厚禄、香车美人，只要你们愿意，我都可以给你们！”

　　大臣底气十足的玩起了招安的戏马。

　　也不怪他如此，搁谁在掌握了一个千年帝国后，都能有着说这话的底气，区别只在于成功与否，或者是否有面对刺客而面不改色的胆气。

　　而无疑，大臣不缺少后者。

　　相应的，王朝微微一笑，淡声说道“放心，我们没准备杀你。”


第632章 大臣、皇帝、将军

　　“哦？那不知道你们强闯我的府邸是为了什么？”大臣一愣，既而饶有兴趣的询问道。

　　“见你一面，然后和你做笔交易。”王朝伸手一招，将摆在房屋一脚的凳子扯过来两个，放置在自己和玉藻前身后，坐下，笑呵呵的看着大臣说道。

　　大臣眼瞳微微一缩，表情变得稍微郑重起来。

　　接着问道“你想和我什么交易。”

　　“我感觉当官挺有趣的，所以希望你能给我安排一个比较有实权的军方职位，而作为报答，今天我就不折磨你了，让你可以安稳的睡个好觉，如何？”王朝表情如旧，依旧笑眯眯的假假地说道。

　　“原来是要官啊，好说。你想要什么职位直接跟我说，我给你安排就是。”大臣恍然，哈哈大笑着一副全然不把它当成问题的承诺道。

　　“既然你这么说，那就大将军的职位如何？我这不太喜欢伏低做小，所以还是一次登顶比较好。”王朝也是干脆，见梯子就爬，狮子大开口道。

　　顿时，大臣一滞，表情显得有些僵硬起来。

　　“怎么？很难？”王朝挑眉，目光危险的盯着大臣说道。

　　罗刹四鬼中的朱天和铃鹿身形一动，挡在了大臣身前。但是随即，他们两人的身躯便也僵硬起来，在一股无形的力量作用下，不受控制的飞到了天棚上方，好似壁画一样，紧贴在了上面。

　　是玉藻前，一直打酱油的她终于向世人昭示了自己的存在感。而且一上来就是这般强硬的手段，顿时让大臣的心再次紧了一紧。

　　“可恶！为什么他们的力量还有用！难道他们使用的不是帝具！？”大臣内心疯狂的咆哮道。

　　这也是他的误判。否则就算在给他几个胆子，也决然不会像现在似的直面王朝和玉藻前。

　　只不过可惜，现在反应过来已经迟了，他想跑也没办法了。

　　“这个……难到是不难，就是需要你到时展示一下实力。只要你表现的足够强大，那么我就有办法把你推送上大将军的位置。”大臣抬手抹了抹额头，擦去才浮现出的虚汗，连忙解说道。

　　“展示实力吗，可以，你安排吧。”王朝似笑非笑的看了会大臣，点头答应道。

　　准备借布德大将军的手来教训我，甚至是直接杀掉我么……那可就要叫你失望了呢。

　　“好的，我会尽快安排好这一切的。”大臣眼中精光一闪，笑呵呵的一脸献媚的表情道。

　　“呵……”王朝轻笑出声，起身突然闪身到大臣面前，手掌一拍落到他胸口上，使其气息一滞，胸口一闷，嘴巴不由得上下张开，然后再是一拍，一个东西就被王朝强行送进了大臣的体内，这才身形一闪，重新退回了原处。

　　“呕……咳咳……”大臣随之干呕，剧烈的咳嗽起来。

　　然而还未等他来得急舒缓，一股更加强烈，宛若体内有万千蚂蚁噬咬般的极烈痛苦突然自身体各处浮现出来，蔓延全身，刺激的他不得不缩紧全身，凄厉的惨叫起来。

　　身体如重物般坠倒在地，颤抖着发出痛苦的嘶嚎声。

　　“啊……”

　　然后这时，就听王朝的声音再次响起道“现在让你这么痛苦的东西叫做鸠蛊之毒，虽然名为毒，但本质却是一种咒术，除了我之外，当今世上应该没有任何术士能够解除。”

　　“当然，如何这个国家内还有术士存在的话。其与我的心神相连，所以只要我想，他就随时可以发做，并在任何时候取走你的性命。”

　　说完，心思一动，就解除了蛊毒在大臣体内的效力。

　　而后继续道“痛苦你已经感受到了。如果不想它再次发做，甚至是直接取走你性命的话，我劝你最好还是老实点比较好。”

　　“是，是，我肯定老实。”大臣大口大口喘着粗气，连声承诺道。

　　“恩。那么起来吧，带我去你的宝库。”

　　“是。”

　　然后自地上爬起身，颤颤巍巍的走向了王朝。

　　他没办法不颤，毕竟鸠蛊之毒的痛苦是由内而外而发，且疼痛深入骨髓，虽然现在已经被解除了效应，但残留的余韵和后遗症却远非这么短的时间就能过去的，肌肉依旧酸疼无比，每走动一下到带给大臣如刀割般的痛苦。

　　但没办法，他反抗不了，所以就算心中满是愤满与暴虐的杀意也不得不强忍着痛苦，带着王朝前往自己的宝库。

　　恩，明面上假库，虽然东西不少，但基本都是金银珠宝和古董器物，至于王朝真正的目标——帝具，却只有两件。

　　两件名声不显，且连功用都没在原著资料书中提过的玩应。

　　再有便是臣具，也有两件，同样是原著中没提过的东西。

　　但在小也是‘肉’不是？因此王朝没有丝毫客气，直接手臂一挥，就将东西都转移回了店铺。

　　是的，店铺。虽然侑子暂时还没能开发出客人所念，既可跨世界将对方物品直接召唤过来的法阵，但像是这种王朝当面就能把眼前所见之物之间传送回店里仓库中的法阵却是弄出来了，因此王朝现在如果在和国家层面交易大宗物品时，却是不需要再像以前那样还需要用空间瓶作为中转了。

　　但相应的，大臣却是眼睛一突，整个表情宛若死了爹一般的难看。

　　那可都是他的钱啊，哪怕只是他全部财产的一部分，但也是他费劲从别人手中抢来的，就这么眼睁睁的看着他们消失，大臣也一样会感觉到心疼难受。

　　甚至下定决心，准备在事后再搜刮上一笔，却是准备再次横征暴敛了。

　　只不过可惜，深知他情况的王朝还没打算放过他，又是一番逼迫，逼得大臣不得不老老实实的前头带路，带着王朝前往了真正的私库。

　　而这一回情况就完全不同了，东西都是珍品不说，帝具就摆放着好几件。除去不认识的外，还有一件在原著中被毁的帝具——空间帝具·香格里拉，算是王朝的意外收获吧。

　　然后王朝如法炮制，将所有的东西都送回了店铺。

　　“不错。今天就到这里吧。之后如果有事，就派人去XX街的XX宅那里找我。”收去完东西后，王朝转身看向额头满是痛汗的大臣淡声说道。

　　“是。”后者应声。

　　“另外，之前交代你的事情抓紧办，不要让我等久了。”

　　“是，保证给您安排好。”

　　而后王朝便不在理他，回到原先的卧室找回镇压罗刹四鬼的玉藻前，就那么诡异的在大臣的眼中消失不见。

　　“混蛋！！！”

　　“来人！在给我找十个女仆进来！”

　　“是！”

　　不久，惨叫声响起，响彻大臣府邸的夜空。

　　……

　　而大臣的手段果然够快，才过去三天，事情就有了消息。

　　这不这天一大早，罗刹四鬼中的铃鹿便亲自过来传大消息，通知王朝前往皇宫。而明白这应该是去面圣，甚至可能要跟布德大将军做过一场的王朝也没压力，就在铃鹿的带领下坐着马车去往了皇宫。

　　路上，百无聊赖的王朝饶有兴趣的打量着面前的铃鹿，突然说道“你叫铃鹿是吧，有没有兴趣离开大臣跟着我干？”

　　“邀请吗？虽然感觉上不太讨厌，但是可惜，我等罗刹四鬼已经向大臣效忠，在没有意外情况之前，我是不会弃大臣而去的。”铃鹿诧异的看了眼王朝，微微一笑，模样挺可人的回答道。

　　“也就说，如果大臣不阻止，你就不拒绝是吗？”王朝轻笑道。

　　“唔……我可没这么说。”铃鹿低笑道。

　　王朝也是了然的一笑，没在提这个茬。

　　然后两人都没在说话，就那么安静的抵达了皇宫大门前。

　　随后下车，由铃鹿引领着赶到了地方。

　　……

　　“陛下，我向您推荐的人到了，您看是否要见一下他？”大臣对宝座上的小孩皇帝说道。

　　用词虽是尊敬，但语气中可没多少尊敬的意思，就好似在面对不懂事的小孩。

　　“既然是大臣推荐的，那就见一下好了。”

　　而后下一刻，王朝就在一名侍卫的带领下走进了空旷的大殿中，往那一站，饶有兴趣的打量起了眼前帝国权势最顶点的另外两人——皇帝与布德将军。

　　前者就如所见一般，只是一个普通的小孩子而已，年龄不大，比之塔兹米还要小上一两岁，大概14岁的样子，满脸的天真无邪……姑且这么说吧。因为在他的思想中，从没认为自己做错过什么。哪怕因此帝国动乱，民间怨声载道。

　　后者则是一名身材高大的中年男子，体型很是魁梧，穿着奇怪的半身铠甲，面容冷肃，一副不苟言笑的样子。

　　特别是现在，发现王朝根本没有半点为人臣子的礼仪后更是如此，怒气勃发，凛然朝王朝大喝道“大胆，见了陛下为何还不见礼！？”

　　“见礼？我王朝生平上只拜天，下只敬地，中间只拜父母，做事全靠实力，皇帝陛下如果不能叫我心服，我又怎么会拜他！”王朝冷笑一声，拿出实力高人的狂傲来，直顶布德大将军说道。

　　“大胆！居然敢对陛下不敬！”


第633章 战布德大将军

　　“布德将军还请息怒。”见布德将军有立马要和王朝开片的意思，大臣连忙开口阻止道。哪怕他其实心中想得不要不要的，好借此抹去王朝这个给了他各种羞辱，甚至是拿捏住他小命的家伙。

　　“强者自然有强者的骄傲，但只要他的实力配的上那份骄傲，那么区区礼节问题我们大个忽略。想来陛下您应该也是这样想的吧？”

　　“唔……如果这个家伙确实很厉害的话，到也不是不可以。”皇帝打量了一眼王朝，似模似样的点点头说道。

　　“所以我们不如这样，就让布德大将军亲自出手测试一下好了。如果他确实拥有非常强大的实力，我们就恕他无礼，并给予他以后可以见陛下不礼的特权。而要是与之相反嘛……我想他应该也愿意按照礼节为陛下献上他的敬意。”

　　“大臣说的不错。那就这么办好了。布德大将军。”

　　“臣在。”

　　“就由你来担当他的对手，测试一下他的实力吧。”

　　“是，陛下。”

　　然后众人一同动身，移动到了皇宫内部的演武场内。皇帝与大臣在四下侍卫的保护下退开，布德将军和王朝静立在宽敞的校厂当中。

　　“小子，出手吧，希望你的实力能与你表现出的傲慢相配，否则本将军不介意在这里直接送你下地狱。”布德大将军握了握拳，态度很是高傲的开口说道。

　　“呵，就怕你没那个实力。”王朝高傲如旧，继续一副目无余子的昂然道。

　　“哼。”布德大将军冷哼，周身泛起了雷芒。

　　帝具·雷神愤怒，一种可操控雷元素，或者说电子运动的帝具。

　　接着双手一合，掌心向外，做出好似龙珠动漫中发波时的样子，一团深紫色的球型闪电便带着急速向王朝飞射了过来。

　　王朝有心一试雷神愤怒的威力，没有躲闪，直接用手触了上去。

　　“轰！”

　　电光炸开，王朝被包裹在了雷电之中。

　　“哼。不过如此。”布德大将军一脸不屑的冷哼道。

　　“恩，确实不过如此。”只是他话音才落，就受到了反驳。

　　声音不是的主人不是别人，正是王朝。周身爆发出螺旋样的气流，瞬间将电子带起的烟尘吹散开来，掌心微光闪烁，段段电芒从中窜射向四方。

　　生生承受一击的王朝居然没有受到半点伤害，甚至就连身上的衣服也没有半丝的破酸，让深知自己攻击威力的布打大将军的眼瞳不由得缩了一缩。

　　“对于不同人，甚至是部分强者来说威力确实不错，但对于我来说，还不够。”

　　然后王朝猛的一握拳，捏爆手中的电弧，身形窜动，好似瞬间移动般出现在布德大将军面前，沉腰坐马，一式八极的横拳猛的打出……同样高傲的布德大将军同样没有闪避，举臂架挡在了身前。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　激烈的爆炸声传开，璀璨的电弧再一次的激射向了四方。

　　“什么！？”

　　“雷电这种东西，不只有你会用！”王朝冲面露惊色的布德大将军微微一笑，自傲道。

　　这回却不是表演，而是真的自傲，自傲于自己的手段，以及自身的实力。

　　然后缩拳在突，一记寸劲爆发开来。布德大将军顿时感觉手臂一紧，不由自主的往怀中缩了一缩。

　　“臂甲么……”

　　眼见没有一击见攻的王朝眉头微皱，心中暗道。

　　跟着不做迟疑，立刻脚步一转，一记旋身枪就又攻向了布德大将军的腰眼。

　　肘既是枪，枪既是肘，凛然之威，仿佛真实利器，刺激的布德大将军不得不加以重视。

　　随即周身爆发出强烈的电流，好似一个人形发电器一般，向四周激射出强烈的电光。

　　首当其冲，王朝便被电弧给打上了身。也幸好他平日里就没事那电流炼体，细胞对电流的抗性要远比一般人高得多，因此虽然感觉到了不小的刺痛，却没有立刻被单弧影响的周身麻痹，随之快速向前一冲，躲过了布德大将军紧随而之的另一道攻击。

　　王朝立足，微微簇了下眉。接着心念一动，用具现之力在身外套上了一套须佐之铠。

　　他虽然不惧怕电流的直击，但却不代表他喜欢被电流直击，疼是一方面，心情上的不爽就是另一方面了，所以在有方法避免的情况下，傻子才选择硬抗呢。

　　然后布德大将军再次出拳，电劲隔空撞向了王朝。

　　就形式而言，真有些激光炮的意思。

　　王朝闪身，擦着光束的边缘闪过了攻击。布德大将军跟进，双臂如锤砸落下来。王朝再次闪身，转瞬间移动到布德大将军的背后，掌心贴附铠甲之上，劲力气一吐，一记以浸透劲夹杂着隔山打牛技巧而出的潜龙劲就被王朝送入了布德大将军的体内，然后快速退开，一声闷哼就从急速转身挥臂横扫的布德大将军的口中传了出来。

　　铠甲是铠甲，可不是帝具，虽然同样是使用特殊材料经心打造后的产物，却没有帝具的超强防御力，因此在面对攻击时，可没办法像帝具似的能够抵消掉部分劲力的作用发生。

　　同理的是布德大将军本人。他虽然可以使用雷电的力量，也算是用雷电的能量锻炼过身体，却从没有像是王朝这样还专门锻炼过内脏，且从细胞层次增强对电流的适应力，所以在面对王朝这种阴得不再阴的暗劲打击内腹时，自然也没办法像外在体形那般，表现出足够强大的承受力，自然也就少不得要付出些代价。

　　然后王朝发挥出趁其病要其命的补刀精神，分身术——既山寨自妖拳女宿的气势意合一而成的虚幻假身使出，拖拉出一个又一个让人难以分辨出真家的幻影，迷惑住布德大将军，而后本人借机重新绕到布德大将军的背后，脚下一踏，仿佛地震般的轻微震动快速传出，动摇掉布德大将军的重心，然后踏步上前，一式在气的加持下，几如真实般的掀天劲潮就猛的作用在了布德大将军身上，将他瞬间扬飞到了半空。

　　山寨用气版·覆地印。

　　接着王朝跃身上天，出现在布德大将军身边，单手按住布德大将军举到面前的手臂，使出千斤坠技法，连人带布德大将军一同如陨石般坠落回地面，将布德大将军的脑袋和手臂深深的按进擂台的地面中。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，布德大将军和王朝两人的身影顿时变得虚幻起来。

　　这也就是布德，力量和强势有余，速度不足，否则王朝想要顺利的拿下他可没这么轻松。

　　起码这要是换成艾斯德斯，王朝不开电光火石、不进电流推动状态是没办法单凭武力硬抗下她的摩珂钵特摩，这一能够冻结时空的力量。

　　由此可见，艾斯德斯和布德大将军的差距有多大，远非是表明的名声所能囊括的。

　　反正王朝是不认为布德大将军在和艾斯德斯生死相搏时，能从艾斯德斯的手中活下来。

　　跟着王朝起身退开，重新将身形显露在了大臣与皇帝的眼中。

　　“这样够了么。”王朝看向大臣淡声说道。

　　虽然没什么表示，但作为当事人的大臣还是感到心头一紧，额头渐渐浮现出了一抹虚汗。

　　“哗啦。”

　　而后碎石声响起，意识有些晕旋的布德自地面上坐了起来。

　　“不错！确实是名有实力的人。不愧是大臣，又向朕推荐了一名不错的人才，大臣，你说我该怎么赏你好呢？”皇帝开心的看着几乎是压着布德大将军打的王朝，对身边的大臣说道。

　　“这是臣应该做的，所以陛下随便赏些什么就好。”大臣笑呵呵的回复道。

　　“反到是王朝，陛下应该好好的拉拢一下他。”

　　“唔，是这样没错。只是大臣，我该怎么拉拢他呢？”皇帝迷惑道。

　　“只要封给他一个大官就可以了。比如大将军什么的。”

　　“这样啊，那我明白了。”跟着一顿，皇帝小模样凛然有威的对王朝道“王朝听封。”

　　王朝微微低头，算是表达最低级的礼仪。

　　毕竟是给好处，王朝还是要给他一些面子的。

　　“朕现在封你为镇国大将军，和布德大将军一起，为镇守卫帝国。”皇帝有模有样地说道。

　　“是。谢陛下。”王朝应道。

　　至此，除艾斯德斯和布德之外，帝国第三名大将军就此出现，接着宫庭侍卫的口传向了民间，及隐藏在暗处的革命军耳中。

　　……

　　之后，回去的路上。

　　“奥内斯特，将这份名单上的召集起来，我有用。”王朝随手将一份写满名字的白纸递给身旁的大臣吩咐道。

　　就好似吩咐自家小弟一样，一点客气的意思都没有。

　　“恩？”

　　“有问题吗？”王朝微微转头，看向面露诧异的大臣再次说道。

　　“没有问题。”大臣连忙摇头道。

　　“那就尽快去办吧。办得好的话，我也不是不可以给你一些奖赏。”

　　“奖赏？”大臣怪异道。

　　这还是他自打成为大臣后，第一次从皇帝以外的口中听到这个次，由不得他不心起波澜。

　　“到时候你就知道了，想来应该会满足你的欲望。”


第634章 狩人与小林

　　“黑瞳，这是你的新任命。还有，这是大臣专门吩咐下来交给你的任务。现在拿着东西离开吧。”某个阴暗的房间内，光头，脸上带着一个单边圆镜的男子将两份纸质文件递给身前站立的三无少女黑瞳道。

　　“是。”黑瞳应声，拿起任命书和任务函离开了房间。

　　“第三位大将军么……”

　　余音渺渺，好似虚幻，湮没在了空气中。

　　……

　　“就是这里么。”王朝的府邸大门外，一身黑色学生制服加黑丝裤袜打扮的黑瞳楞楞的站在门口，不知道是该直接进去，还是该先敲门。

　　犹豫了一下，最后还是选择直接进入其中。

　　没办法，在没有门卫，且没有招待，外加大门直接敞开着，就差说你随便进了外，完全让人想不出除直接进外，还有其他办法能知会主人的办法的情况下，直接进入是最好也是最简单、最无奈的选择。

　　然后穿过庭院，按照房屋的布局走入了大宅当中……

　　“……它叫小可，可以巨大化与人战斗，非常厉害。”

　　一道元气满满的女声随之传入了她的耳中。

　　黑瞳一愣，随即沿着声音传来的方向走了过去。

　　不久，一个宽敞的大厅就映入了她的眼帘。室内环境装点的比较简单，但却不显得简陋，中间站着一个人，是名有着一头棕色马尾长发的少女，背对着她，正向室内另外一边隐约看见半边模样的年轻男性做着介绍。

　　而有着特别资料的黑瞳知道，那名男性正是自己此行要找的人，以及将来一段不知多久时间的上司，新任的镇国大将军——王朝。

　　而后黑瞳脚步一顿，放声说道“报告。帝国暗杀组所属·黑瞳，前来报道。”

　　“恩，进来吧。”王朝微微歪着身，将自己的面容从转头看向她的棕发少女的身侧完全呈现出来，面带微笑地说道。

　　黑瞳默然，迈步走进了大厅。

　　“来，我来为你介绍一下。这是赛琉，原帝都警备队的成员，今天之后，将是你共事的同伴。”王朝指着棕发少女冲黑瞳介绍道。

　　“你好，我是赛琉·尤比基塔斯，你可以叫我赛琉，以后请多多关照。”赛琉转过身，元气满满的冲黑瞳招呼道。

　　“你好，我是黑瞳。”黑瞳应声，迟疑了一下，伸手和赛琉递来的手掌握在了一起。

　　“这是小可。我的宠物以及我的帝具哦。”接着，赛琉又冲黑瞳介绍道。

　　“汪。”后者，也就是被介绍的小狗欢叫一声，也算是打过了招呼。

　　“你好。”黑瞳眼睛眨了眨，看向小可招呼道。

　　至此，黑瞳和赛琉便算认识了。

　　王朝到是没想到，大臣的动作居然这么快，才刚交代小去，就把黑瞳和赛琉这两个原著角色弄了过来，到是让王朝有些意外。

　　不过也没多在意就是了，几个角色而已，不管是别有用心，还是如何，在巨大的实力差距下，任何阴谋诡计都是白扯。

　　就更不要说眼前这两位和即将到来的几位中的几人都是心性比较单纯直接的家伙了，就算真有什么，他们也不见得能隐藏的住。

　　更何况，有些人也不是大臣能够支使的动的。

　　……

　　然后不久，第三名成员也按照指示抵达了王朝大宅。

　　是DR·时尚，那个有同性恋倾向的天才改造家与科学家。与他的见面王朝感觉不是很爽，所以在交代他完某件事情之后，就暂时把他打发了出去，让他过两天在来府邸这里报道。

　　当然，如果可能的话，王朝也是不介意直接把他弄死就是了。反正他的研究王朝也看不上，有他没有他都差不多。

　　至于为何他如此不重要还让大臣把他弄来的原因？则很简单，因为王朝想要借他的关系网找一个人，一个在原著中本来归属在狂野猎犬小队的炼金术士——多特雅。

　　尽管王朝已经通过大臣的关系向她发出了征召命令，但到底能不能成功王朝却也是有些不拖底，因此在大臣这个关系者之外，王朝就准备让DR·时尚这个与她有深切联系的人进行联络，以增加成功几率了。

　　之后就暂时没人来了，王朝终于有时间去做其他的事情了。

　　比如，解决黑瞳的身体问题。

　　“能解决么？”将黑瞳的身体状况陈述完毕，且让黑瞳将她平日里吞服的咬片取出一颗交给室户堇之后，王朝看着正在帮黑瞳检查身体的室户堇询问道。

　　“问题不大。不过寿命却没办法完全恢复。估计到时候还需要你用非科学的办法来补充。”片刻后，简单检查过黑瞳身体状况的室户堇开口说道。

　　“那些好说。”王朝不在意的摆手道。

　　寿命而已，这玩应王朝手中有的是，足够黑瞳使用了。

　　“那就没问题了。”室户堇点头道。

　　而后王朝又在室户堇的房间呆了片刻，便带着一脸懵懂的黑瞳离开了店铺，出现在了‘现实’的街道上。

　　黑瞳一愣，眼中的神情越发迷惑起来。

　　王朝没有解释，就那么带着她在相对平静的街道上移动起来。

　　直到不知道多久后，在一间装潢比较有格调的餐厅前停了下来。

　　推门走入其中。

　　“叮铃铛啷。”

　　在一个闲置的空位坐下。

　　“请问两位客人点些什么？”侍者上前，礼仪十足的行礼问候道。

　　“菜单上的这些菜肴，只要有的，就全部上一份上来。”王朝也不接手，直接霸气无比的回答道。

　　声音不大不小，但在这安静的餐厅中还是非常的引人注目，更何况内容还是那么劲暴，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“额……”侍者一呆，说不出话来。

　　“你可以先刷卡，之后再给我上菜。”知道自己的行为过于特异的王朝也不让侍者难做，直接掏出银行卡放到侍者的手中，微笑道。

　　“好的，请稍等。”侍者回神，微微一礼，退了下去。

　　不久，正式的服务就开始了。

　　先是餐前酒，王朝没讲究，随便点了一瓶当做佐料。然后是前菜，各种各样的小菜、沙拉或是其他盘样。接着则是汤，各种各样的汤。得亏王朝掌握真正国术精髓后，胃部蠕动能力非常，拥有远超一般人的消化能力，否则光是喝汤，就足够他喝饱了。

　　而后是鱼，依旧种类非凡。再有是水果。跟着是肉类、乳酪、甜点加咖啡，最后再回到水果。

　　数目多达数十上百盘，虽然因为是西餐的关系每样都不多，前菜吃完盘子就回被拿下去，但那流水运转的情况还是叫知情的人看得胆战心惊，为王朝和黑瞳两人恐怖的胃口而吓了一跳，知道自己这是碰到真正的大胃王了。

　　不过好在的是不是闹事的，到叫餐厅方面大大的松了口气。

　　“果然，西餐方面吃起来的饱足感不如中餐。”所有食物消灭干净后，王朝拿起餐巾擦了擦嘴，心中暗道。

　　味道到还算可以，不是黑暗料理，也不是真·现实世界那种为了追求型之美而连味道都没有的腊般的食物，到也算勉强满足了王朝的期待。

　　顿了顿，王朝再次叫来侍者，冲其说道“小林龙胆在你们餐厅吧，能把她叫出来么？我想和她谈谈。”

　　“额……这个我需要去后厨问问。”侍者不确定道。

　　“恩，去问吧。”

　　侍者行礼，再次走了开。

　　时间不长，就带着一名身穿白色西式厨师制服，身材凹凸挺翘，一头酒红色长发自然飘扬的年轻女子走了过来。

　　其不是别人，正是王朝点名要见的厨师——上一届的远月毕业生，上届十杰第二席的小林龙胆。

　　王朝来此的目的就是找她。

　　“我是小林龙胆，不知客人找我有什么事。”小林龙胆上下打量了一眼王朝，见不是认识的人便微微一笑，礼貌而疏远的询问道。

　　“是有些事情想和你谈一下。不过在那之前，我想知道，小林厨师你是否会烹饪中餐。”王朝点点头，看向小林龙胆说道。

　　“中餐么？虽然不算专精，但自认应该没有问题。怎么？客人想要吃中餐？”小林龙胆诧异的看了眼王朝，自信道。

　　“日常菜谱都会？”王朝没有回答，而是再次问道。

　　“自然。”小林龙胆心中有些不解的点头肯定道。

　　“那还不错。”顿了顿，王朝终于算是说出了自己的目的“那如果我想聘请小林厨师成为我的私厨，不知小林厨师是否愿意出任？”

　　“当然，条件保证让你满意，甚至是在某些方面给予你特殊对待。”

　　“比如，这个世界上无人所知的特殊食材等。”

　　王朝说完，便笑眯眯的等待起了小林龙胆的回答。

　　“这个世界上无人所知的食材？你确定你没有开玩笑？”没想到能听到这么夸张的话的小林龙胆皱眉，一脸怀疑地说道。甚至连被对方邀请担当私厨而产生的不满都直接给忽略了。

　　“当然。如果小林厨师愿意的话，我甚至呆会就能把东西拿来。”王朝表情不变，依旧笑呵呵地说道。



　　蛋疼的从零开始的异界生活。


第635章 茜久保桃

　　小林龙胆很干脆，甚至都没怎么犹豫，就立刻跟餐厅方面请了假，换上便装，带上自己习惯用的厨刀，跟着王朝离开了暂时当做落脚点，用以研习深造的西餐厅。

　　然而王朝却并没有直接带她回店里，而是脚步一转，又向另一家店铺所在移动而去。

　　“恩？这里是……”小林龙胆看着越发熟悉的道路皱起了眉头。

　　“到了。”王朝微微一笑，没有解释，带人走向了前方。

　　很快，一间装修比较别致，充满了少女甜美气息的甜品店就出现在了王朝和黑瞳还有小林龙胆的眼中。

　　随即小林龙胆微微叹了口气，低声嘀咕道“果然是茜久保的店……”

　　没错，王朝带着两人光临的甜品店的主人不是别人，正是和小林龙胆同期，并与之并列为远月十杰之一的第四名——茜久保桃！

　　一个表面看起来没什么精神，但在甜品料理方面非常独道的可爱女生。

　　恩，女生。

　　尽管王朝找的是私厨，但在有基础的情况下，王朝还是希望厨师的性别能够是女性，而且最好是漂亮女性。这样不仅能够养眼，还安全。

　　毕竟店铺里住的家伙可都是女性，随便丢个男人进去是怎么回事？

　　当然，除小林龙胆和茜久保桃两人之外，像是秘书子——新户绯沙子、肉魅——水户郁魅和出身北条楼的北条美代子三人也是王朝的目标。只不过因为对方还没有能够从远月毕业，暂时没办法常时间挖角带走的关系，这才没有去打扰。要不然王朝可不会放过这三位分辨掌握着药膳技能、中华料理，外加肉类烹调专属天赋的三位美厨。

　　那句话怎么说来的？要想抓住一个人心，首先要抓住一个人的胃。这对于拥有吃货属性的赤瞳、黑瞳姐妹来说犹其如此。

　　更何况，这些厨师都还来自远月学院，单论‘下药’的水平，就算没有‘药王’辛平创真那么夸张，对付一群没怎么见过市面的杀手也足够了。

　　起码在小当家世界未被发现的当下，她们的厨艺可谓夸张。

　　……

　　“叮铃铛郎。”

　　“欢迎光临。”

　　“不介意先陪我吃下东西吧？”王朝扭头，对身边的大‘凶’美女小林龙胆说道。

　　“你们，还能吃的下吗？”小林龙胆闻言愕然，满目夸张的看着体型没有任何变化的王朝与黑瞳低呼道。

　　要知道，他们刚刚可是吃过了西餐厅内的全部菜品，连汤带水带水果的，换成套餐足有数十人份……然而现在居然还能吃，由不得小林龙胆不怀疑，身边的这两位是不是怪物。

　　“少少一些的话，还是没问题的。”王朝笑道。

　　“是吧，黑瞳？”

　　“恩恩！”黑瞳吃货属性爆发，一边微微耸动着鼻翼，一边痛快的点头附和道。

　　然后三人在一个餐桌旁坐下，随便点了几样甜品。

　　对于这东西，王朝无爱，因此到是没有像在西餐厅似的，直接所有品种全上一遍，来次遍尝。

　　自然，用餐也没花上多少时间，王朝便像先前那样叫来服务员，让对方把后台的主厨——茜久保桃叫了出来。

　　和小林龙胆这种暂时还挂靠在别的餐厅名下，寻求进步之路不同，因为手艺独特的关系，茜久保桃到是毕业不久就贷款开了这么一家餐厅，成为了自给自足的主厨加老板，身份上要比小林龙胆相对自由的多。

　　而后不久，同样一身白色远月制式的白色厨师服打扮的茜久保桃就被服务员带到了桌旁。

　　“小林……是你？！”看到餐桌旁的小林龙胆，茜久保桃面目有些愕然地叫道。

　　“呦，好久不见了，小桃。”小林龙胆也不尴尬，手臂一举，笑呵呵的招呼道。

　　“恩，好久不见。”回过神来的茜久保桃平复下表情，再次恢复到那种好似没睡醒的模样，回应道。

　　“有什么事吗？”

　　“那你就要问他了。”小林龙胆手掌一甩，手指指向了旁边的王朝。

　　随之茜久保桃视线移动，落到了王朝身上。

　　“你好，茜久保小姐，本人王朝，此次来此是专程来寻找你的。”王朝微微一笑，做出了自我介绍，并在随后，说明了目标。

　　“找我？干什么？”茜久保桃迷惑道。

　　“本人对于你在甜点甜品方面的厨艺深感满意，所以为了我以及我的同伴能在以后的日子随时能吃到你亲手做的糕点，特此来邀请你成为我的私厨。”

　　此言一出，茜久保桃还没什么，正在小口小口吃着茜久保桃做的甜品的黑瞳的眼睛却是亮了起来，亮晶晶的看向了貌似跟她年龄差不多的少女。

　　因为相比起肉，她还是对甜品比较有爱。反到是她的姐姐赤瞳，对肉情有独钟。

　　可惜，肉魅——水户郁魅没法招揽，要不然到是可以直接满足她的需求。

　　但也没关系，不是还有小林龙胆么？单论厨艺而言，小林可没肉魅强多了，只要能够稳住她，也一样能够拿下赤瞳的胃。

　　顿了顿，王朝不等茜久保桃拒绝，就又马上丢出了自己的条件。

　　“当然，作为聘请你的代价，我则可以为你提供一批尚不被世人所知的各类食材，供你研习厨艺，或是开发出专属菜品之用。”

　　对于厨师而言，这是非常强大的诱惑，只要那个厨师还有上进心，基本就都会心动。所差就只剩下到底是被野望战胜，还是战胜野望这一区别而已。

　　“他说的是真的？”果然，茜久保桃闻言没有立刻拒绝，而是转头望向自己的同学、同期、竞争对手的小林龙胆，皱眉问道。

　　“我不知道。不过我正打算去看看。”小林龙胆摊手，一脸无辜的回答道。

　　茜久保桃默然，一时间没有回复。

　　直到片刻后。

　　“我需要一些时间。”

　　“没问题。这是我的名片，上面有的联系电话和地址，你处理完琐事后，可以直接用上面的电话来联系我。”王朝非常爽快的点点头，翻手便出一个非金非银非纸非木，用炼金术打造出来的魔术名片递给茜久保桃道。

　　有了这张名片，就算茜久保桃不符合店铺的一般客人的挑选要求，也一样能够见到店铺的存在。

　　“那么我们就不打扰了。”说完，转头看向黑瞳再次问道“黑瞳，还有什么想吃的吗？点下来，好打包带走。”

　　“什么都可以吗？”黑瞳眨巴着眼睛问道。

　　“恩，什么都可以，要多少都可以。”王朝笑道。

　　反正都是要拉拢人，王朝可不在乎浪费。

　　“那，我要这个这个和这个还有这个……”黑瞳眼睛一亮，连忙冲茜久保桃说道。

　　“好的，请稍等。”后者点头记下，转身回了厨房。

　　“除了我和小桃外，你还准备邀请谁当你的厨师？”在等待甜品上来的空当，小林龙胆饶有兴趣的看着旁边对甜品无爱的王朝询问道。

　　“新户绯沙子、水户郁魅和北条美代子。”王朝到也没有隐瞒，直接将自己的目标说了出来。

　　“二年生么……而且好象都是女孩子呢。”小林龙胆目光怪异的看着王朝，就好似在打量着色浪，一脸我怕怕的模样做怪道。

　　“嘛，在能保证食物美味程度的同时，厨师的模样如果能够养眼不是非常好么？秀色可餐，就着美色下餐，可是一种很棒的享受呢。”王朝也不遮掩，直接而坦白的说出了自己的想法。

　　“额……话是这么说……但总感觉有些变态呢。”小林龙胆愕然，摇摇头道。

　　“总比所谓的美体盛强吧？”王朝耸肩道。

　　立时，小林龙胆无言，说不出话来。

　　然后甜品上全，除去一份由黑瞳拿着直接在路上食用外，其他的全部打包，由黑瞳和王朝各自拎拿，而后叫来一辆车，载着三人返回了店铺。

　　“诶？不去邀请其他人了吗？”见路线并非是朝远月学院而去的小林龙胆诧异道。

　　“你也说了她们还是二年生了，可没办法想你们这样已经毕业的学生那般自由，所以我虽然也中意她们，却不会在这个时候就去邀请。”说到这里，王朝看了小林龙胆一眼“起码在你和茜久保桃都还没有明确拒绝我的提议之前，我不准备把手伸进远月学院。”

　　“好吧，是我的问题白痴了。”

　　而后一路无事，一行三人顺利的返回了店铺。

　　“就是这里么……好奇怪的地方。”小林龙胆打量着风格明显与周围格格不入的店铺，面容略带怪异地说道。

　　“更奇怪的还在后面呢。”王朝一脸神秘的轻笑道。

　　然后率先上前，推门走入了店中。

　　……

　　“怎么回事？这是哪里？”小林龙胆看着更加违和的大厅环境小声嘀咕道。

　　“你很快就知道了。”王朝依旧轻轻一笑，带着小林龙胆和黑瞳走出了大厅，来到了庭院的后宅。

　　然后，一只造型明显不是地球生物的巨大犬型怪兽的活体就映入了小林龙胆的眼帘，身长超过数米，立高超过两米，状似昏迷着趴伏在一个巨大的金属牢笼内，发出呼呼的剧烈喘息声。


第636章 世界观的破灭

　　“额……额……这个……是什么啊……”被眼前的巨物所惊住，小林龙胆全然一副目瞪口呆的模样呆呆的呢喃道。

　　“E级危险种，三角岩兽。”王朝轻轻笑着，在旁边做出了介绍。

　　“危，危险种？”小林龙胆僵硬着脖子转过头，看向王朝的目光中满是求知和渴望。

　　至于渴望的是什么，大概是想解脱出来吧，从眼前这突然变化的世界中解脱出来。

　　“这个世界特有的生物。类似我们那个世界的野兽，不过要更家危险和可怕。而且还拥有各种各样怪异的能力。”

　　“就比如你眼前所见的这只岩兽，就拥有可以在山林岩石中自由穿梭的能力，算是穿山甲的古怪变种吧。”

　　“E是它的危险等级，其上还有D、C、B、A、S等。但不管是哪一个等级，都远非你这样身娇体弱的普通人所能对付的。”

　　“市场售价二十金币。当然那是指死的。像我们眼前这只活的，收购价就在五十金币。是我开了悬赏才从猎人那里买来的。”

　　是的，在计划找厨师收买赤瞳和黑瞳的肠胃，顺便满足自己的口腹之欲之后，王朝就让人马上在帝都的大街下巷中放出了消息，言道收购危险种。

　　只要活得，并对每个等级的危险种做出了收购定价。

　　就比如眼前这只E级危险种，王朝就开出了50金币的市场收购价。

　　当然，也要看成色。如果是奄奄一息的被送过来，那价钱可就没那么高了，兴许40金币、30金币、甚至是直接就是按死的危险种的价格上多俩进币进行收购，算是给猎人们一个跑腿钱。

　　起初的时候，并没有什么人相信王朝开出的条件，自然也就没有所谓的猎人主动去猎杀危险种，进行贩卖。直到王朝眼看不过去，私下里让塔兹米和调养好伤势的伊耶亚斯当托，亲自猎了只高级的危险种送来，并当着所有看热闹的人的面进行交易，把实打实的金钱亮出来后，帝都内的猎人们才开始行动，将一只只危险种送了过来。

　　但可惜，都只是低级的，也就是E级危险种。只有偶尔的时候才会出现D级。至于D级以上的危险种，却是一只也没有人贩卖。

　　不过想想也是，杀危险种容易，捕捉难。更何况还是C级这种基本实力不够，谁去谁死的中高等级的危险种了，除非是疯子，或者是对自己的实力足够自信，可没什么猎人会去专门的捕捉它。

　　至于其他人，诸如那些实力强劲的家伙，不是身上有要职，赚得不别打猎少，就是看不上这份工作，不想给王朝间接当狗腿子，因此自然也就难碰到那种实力高强的猎人来卖高等级的危险种了。

　　“额……额……金币……危险种……我们的世界……你该不会是想告诉我们，我们现在已经进入了异世界吧。”小林龙胆闻言脸色再僵，呵呵干笑着涩声说道。

　　眼神可怜巴巴的，就好似要即将被主人丢弃的小狗一样，让人看了不忍伤害。

　　“没错，就是这样。欢迎你来到异世界，小林龙胆。”王朝嘿嘿一笑，丝毫没有放过的意思打击道。

　　“啊！！！！！我不要！我要回去！啊！！！”小林龙胆眨巴眨巴了眼睛，然后就好似碰到鬼怪般的普通少女一般，放生尖叫了起来。

　　“可以呦。”王朝掏了掏耳朵，淡声说道。

　　“嘎……你说真的！？”小林龙胆尖叫声一止，眼巴巴的问道。

　　“如果你想放弃这次的机会的话。”王朝平静道。

　　而这个时候小林龙胆也终于是渐渐反映了过来。

　　是啊，既然面前这个家伙都可以在这个世界和原来的世界间自由穿梭，那为什么自己就不能回去？自己真傻！居然被突然而来的事实给懵住了。真不应该。

　　然后重整精神，转头看向了三角岩兽。

　　她现在要考虑，到底要不要接受下这次的奇遇了。

　　恩，这次的事情在小林龙胆的想法中就是奇遇。毕竟连异世界都穿越了，这还不是奇遇是什么？现在就看她要怎么把握了。

　　安静须臾，小林龙胆重新转过头，面色认真的看向王朝问道“如果我选择拒绝的话，你会不会杀人灭口？”

　　“唔……虽然那确实是个不错的选择。”王朝上下打量了一眼小林龙胆，嘿嘿怪笑道。然后才话风一转，对身体骤然紧绷起来的小林龙胆说道“不过我们之间无怨无仇，我也不是什么杀人狂，所以你大可放心，就算你拒绝了我的邀请，我也不会把你杀掉灭口的。最多洗掉你对异世界的记忆，把你从新送回到我们生活的世界。”

　　“是这样吗？那就好。”小林龙胆怀疑的注视了会王朝，轻呼口气，伸手拍打着颇有规模的胸口略微放松道。

　　顿了顿，小林龙胆又问道“那如果我选择留下来的，中间还可以回去吗？”

　　“当然。”王朝肯定道。

　　“你不怕我把这些事情说出去？”小林龙胆意外道。

　　“谁信？就算有人信了，又有多少人能找上我的门？你该不会以为你之前见到的门面是谁都看到的吧？”接着不等小林龙胆回答，就又自顾自的说了下去。

　　“更何况，你以为我的手段只有这些吗？”

　　冷笑一声，王朝猛的伸手横举，一团火球就凭空自他掌间冒了出来，径直轰在了不远处的一颗大石上，制造出了震天的巨响声。

　　“轰！”

　　“在见识了这些后，你还认为你会说出去吗？”王朝放下手臂，看着目瞪口呆，世界观再次受到冲击的小林龙胆调笑道。

　　小林龙胆急忙摇头，表示打死她也不会说。

　　“好了，告诉我你的选择吧。是接受邀请成为可以使用正常世界不存在的食材的神奇厨师，还是抹去这段记忆，重新回归到现实，继续你那未完成的厨师修业，给我你的答案吧。”王朝笑笑，接着收敛表情，看向小林龙胆淡声说道。

　　小林龙胆皱眉，咬着拇指沉思起来。

　　这个选择真心好难。

　　直到数分钟后。

　　“你保证我接受邀请之后也能随时返回现实世界？”小林龙胆重新抬头，一脸郑重的望着王朝开口说道。

　　“可以写进契约里。”王朝点头道。

　　尽管纸面上的东西对他来说完全没有半点约束力。

　　“那好，我接收你的邀请，成为你的私厨。不过有个条件。”小林龙胆。

　　条件的内容到是不难，就是她要有私人空间和时间。这点王朝答应了。然后就是约定，约定王朝向她提供幻想食材，并允许她用这些食材制作料理进行销售。

　　说白了就是她准备开店，然后让王朝提供材料，打得一手好算盘。

　　不过王朝同样答应了。又不是什么大事，只要不耽误自己和同伴们享受到最高品质的美食，王朝才懒得管小林龙胆业余时间做什么呢。

　　就更不要说这也是条出路，作为接下来有可能成为他私厨的其他厨师没事活动的地方。

　　由一群远月十杰般的人物供职的，提供奇幻食材制成的特殊料理的独门餐厅，想想就很带感呢。

　　或许再弄个深夜食堂也不错？

　　然后小林龙胆提议返回现实，去处理手头残留的其他事物——如西餐厅的副主厨职务等，算是基本上了王朝的贼船。

　　“等等吧，很快就能再吃到对方做的美食了。”王朝拍着黑瞳的小脑袋瓜子，微笑道。

　　“恩。”黑瞳看了眼他，点头应声。

　　……

　　而后夜晚，王朝又在店里见到了处理完店面事物，暂时没事的茜久保桃，将她带入了斩·赤红之瞳的世界，让她见到了王朝要提供的特殊食材——蘑菇兽。一种蘑菇型的危险种。

　　结果自然不用说，茜久保桃直接被活蹦乱跳的蘑菇兽给吓晕了过去，直到好久才缓过神来。

　　然后世界告知，条件相谈，茜久保桃在犹豫了好半天之后才算是勉强答应了王朝的邀请，同意成为他的私人糕点师。

　　然后就没茜久保桃什么事了，王朝派人把她送了回去，开始琢磨着怎么调动手下闲得蛋疼的赛琉和黑瞳，以及考虑着将赤瞳、玛茵和希尔给放出来。

　　“说起来该是斩手赞克活跃的时候了吧？要不第一次行动目标就选择是他？”

　　想了想，王朝决定，就是这个家伙了。

　　嗜杀成性，活该被杀。

　　但王朝却并没有立刻把任务发布下去。情报资料不足不说，就是狩人的成员也还没有完全到齐，海军威尔、教师兰、焚烧者波鲁斯都应该还在赶来的路上，还是等他们几个到齐之后在开始行动为好。

　　想到这里，王朝便站起身，前往了赛琉所住的房间。

　　作为被他征召的手下，住宿自然由他安排。有家的再另说。

　　……

　　“王朝大人。”穿着绿色小背心，将一身玲珑的身材突现出来的赛琉起身招呼道。

　　因为欧卡还没死，夜袭全员陷落的关系，赛琉此时可不像原著中那般，身体部分被DR·时尚改造，变成人不人鬼不鬼的样子，还是一副清纯小姑娘的模样。


第637章 出任务

　　剩下的三位来的很快，也就是王朝安排完小林龙胆和茜久保桃的事情的第三天，威尔、兰和波鲁斯三人就赶到了帝都，找上了王朝的门。

　　“很好，这下人员差不多就齐了。”王朝满意的看着聚在自己面前，除去DR·时尚外，全员都到齐的原狩人成员说道。

　　“给你三天的休息时间，然后开始执行任务！”

　　“是。”众人凛然应道。

　　然后王朝便打发他们离开，自己一人走到了后厨。

　　“研究的怎么样了。”王朝看着正烹饪着一块危险种肉，使得厨房中香气弥漫的小林龙胆问道。

　　“算是掌握了一些处理这种肉的技巧吧。不过还没达到完美，想要对外出售或是用来招待人的话还需要一些时间。”小林龙胆扭头看了眼他便收回目光，继续神情专著的调制着锅中的煮肉回答道。

　　“怎么？你很急么？”接着反问道。

　　“那到不是。只是过来关心一下。毕竟事关我之后的口粮，当然要上点心。”王朝摇头笑道。

　　这也是他最近才注意到的情况。那就是食用危险种的肉有助于他炼精化气，强化五脏，升腾五气，加速朝元。要不只是单纯的用来满足口服之欲的东西的话，王朝可不会这么上心。

　　“以你的能力，还会差这一口吃的吗？”小林龙胆闻言又瞥了眼他，语气略带怪异地说道。

　　“差到是不差，但由你这名远月十杰亲手烹制的却是难得。话说回来，要不要我去把神之舌请来？让她帮忙品鉴一下这些新食材？”王朝提议道。

　　“绘里奈么……算了，还是等过段时间再说吧。”小林龙胆想了想，摇头拒绝道。

　　“那好吧。如果你想好了就告诉我，到时候我们一起去找神之舌。”

　　之后王朝又在厨房这里顺了点小林龙胆弄的熟食，慢悠悠的离开了厨房。

　　然后是被用结界隔离出来的‘异界’关押室，新近购买并加以改造的大宅，分别看望了一下被关押的夜袭等成员和化身收购商三人组的塔兹米、伊耶亚斯和莎悠三人，便回转店铺，继续等起了上门生意。

　　借着危险种收购之故，王朝也顺便把可以帮人实现愿望的店铺这一消息以流言的方式释放了出去，并顺利的从某些贫民那里换来一些‘代价’。

　　……

　　三天的时间说长不长，说短不短，在半忙碌中很快就过去。

　　这天傍晚，与店铺分为二元存在的大宅中，王朝再次将除DR·时尚外的狩人召集了起来。

　　“资料你们都看过了吧。”王朝坐在大厅的主椅上，看着面前站力的三男两女五人说道。

　　“是的，将军阁下。”元气满满，一副热血青年模样的威尔军人姿态十足的大声回应道。

　　其他人虽然没有做什么太过明显的表示，但脸上的神情也说明了他们已经了解了状况。

　　“既然如此，那我就来分布一下任务。威尔，你和赛琉一组，巡视帝都的东部区域。兰，你自己一组，巡视帝都的西方。黑瞳和我一起，巡逻帝都的北边。波鲁斯留守。”

　　“每个人都带好信号弹，一发现斩手赞克的下一落就用信号弹进行联络。”

　　“是！”所有人应声，接下了命令。

　　然后王朝起身，带着黑瞳离开了大宅。

　　其他人跟上，消失在了渐渐变得人烟稀少的帝国街道中。

　　……

　　“黑瞳，有想过和你姐姐再次见面么？”巡逻的路上，王朝状似随意的开口询问道。

　　“……那个叛徒。”黑瞳默然，声音中充满杀意的低沉回道。

　　“恨她么？”王朝轻声说道。

　　“她背叛了同伴们！”黑瞳声音冷淡，没有丝毫犹豫的回答道。

　　恨意十足。

　　“那如果我想把她变成同伴，你会接受她么？”王朝顿了顿，再次问道。

　　“……如果是大人要求的话……我可以忍耐。”犹豫了一下，黑瞳回答道。

　　看来这几天的零食加高品质的甜点饲养，王朝在黑瞳那里的好感度刷到了很高呢，居然会因为他的想法而对自己的决定做出改变，这不得不说是种不错的进步，让王朝很是满意。

　　“这样么……那还真是辛苦你了呢，黑瞳。”王朝微微一笑，伸手揉了揉黑瞳的脑袋，柔声说道。

　　黑瞳没有说话，只是微微眯起眼睛，表情如猫似的流露出一种舒爽的感觉。

　　那副样子，就好似她真的化身成了某种宠物一般。

　　果然很单纯呢。在某方面。

　　然后两人不在谈论这个问题，随意的在街道上心走起来。

　　当然，也少不得会买些东西让黑瞳这个小吃货来满足就是了。

　　而就在这种状态，时间很快就来到了深夜，街上的行人因为最近赞克的行动而变得稀少起来，甚至绝大多数的街区内都已经很难在见到人影，空空荡荡的，只有昏黄的路灯在那里依旧尽着自己的职。

　　而后就在这时，一种被人窥探的感觉出现在了王朝的灵觉中。

　　“赞克么……还真大胆，居然把目标选定了我们。”转念一想，就明白怎么回事的王朝暗暗一笑，心中嘀咕起来。

　　“感觉到了吗？”接着，王朝不动声色的对身边的黑瞳的问道。

　　“有人在监视我们。”黑瞳小心翼翼的将手中的小糕点吃完，淡声回答道。

　　“应该是赞克。注意，别把他吓跑了。”王朝轻笑道。

　　黑瞳没有说话，只是伸出小舌头舔着手指上残留的奶油。那副奇特的样子，真是要多可爱看起来就有多可爱。

　　然后不出意外的，王朝的面前出现了一副幻想——是上辈子自己曾暗恋过的女人……站在街到前方的不远处，半拧着身子，一副柔美的表情冲他微笑着。

　　“呵……这还真是。”王朝低声轻笑自语道。

　　估计赞克从来没有想过，他通过帝具·五视万能·观察者所架设起的，根据目标内心中深刻记忆呈现的幻想人物根本就不是这个世界能够出现的人物吧？所以自然也没能料到，王朝根本就没受到影响，而是依旧处在非常清醒的状态中。

　　但王朝并没有暴露就是了，面上表情一变，一边叫着女人的名字，一边快速跑了出去。

　　“李雪！”

　　黑瞳一愣，也跟着跑动起来。只是没跟几步，她的眼前就也出现了一个本不该出现在这里的人——赤瞳。面色一变，犹豫了一下，还是朝着王朝离去的方向追了过去。

　　显然，在此时的黑瞳心中，王朝的安危与斩杀赤瞳的愿望是不等价的。

　　完全没想到会碰到这种事情的赞克眉头一挑，由引诱该为主动出击，化身成赤瞳，迅速向黑瞳冲了上来。

　　黑瞳也是干脆，脚步一停，直接抽刀砍向了赤瞳。‘赤瞳’愕然，向后跃退开来，接着显露出了自己的真容——一副身高超过一米九的魁梧大汉模样。

　　“哎呀，还真是绝情呢，居然能够这么干脆的出手……那真是你日日夜夜所想念的姐姐吗？”赞克脸上挂着怪异而邪魅的笑，看着持刀而立的黑瞳怪声说道。

　　“正因为是姐姐，所以才要斩杀！”黑瞳面无表情，很是冷淡的回答道。

　　“唔……真是无情的宣言，你的姐姐要是听到了，想必会哭吧。”

　　说着的同时，赞克的身边就又出现了赤瞳的身影，喑喑哭泣起来。

　　显然，又是幻像。

　　“姐姐可不会这样！”黑瞳眉头微簇，声音隐含怒意地说道。然后猛的一踏地面，速度飞快的冲向了赞克。

　　“我看得到呦。”赞克轻松笑着，就如同他所说那般，好似能够看穿黑瞳的攻击一样，轻易的就闪躲开了黑瞳狠厉而连续的攻击。

　　这正是他所拥有的帝具·五视万能·观察者所拥有的能力之一——未来视。可以看穿短暂未来的情况。

　　然后便是幻视——制造幻觉。洞视——洞察人心思想。远视——类似鹰眼技能，可在远处观察他处目标。以及最后的透视，无视障碍直视隐藏起来的目标。

　　完全梦幻般的技能，现实宅男无上渴求的力量。

　　见状黑瞳眉头微动，眼神随之变得空洞起来。

　　“恩？进入无心模式了么……”赞克惊讶道。

　　不过到也没有太过意外。毕竟他又不是无知之人，知道某些经过专门训练的杀手可以在战斗中进入这种近似专注状态的奇怪状态，以增强杀伤力，所以也是干脆，直接更换了战斗方式，继续凭借着未来视与黑瞳进行缠斗。

　　只是可惜，他有些错估了黑瞳的身手，也高估了自己的实力，没过太多招，就被黑瞳一个猛的爆发给斩断了四肢及身驱，成为了黑瞳的刀下之鬼。

　　不得不说，就单杀方面而言，黑瞳比之赤瞳也是差不了多少。

　　特别是在她在渐渐开始摆脱药物依赖的现在。

　　“声音……终于没有了……”赞克仰尸望天，脸上一副终于解脱了的模样低声呢喃道。

　　“干得不错。”王朝现身，来到黑瞳身边轻声说道。

　　跟着抬手冲天，一个信号弹就猛得弹射到了半空，如同烟花般炸碎开来，将小片的天空映照的一片明亮。


第638章

　　“啧啧……”

　　餐厅内，王朝目光饶有兴趣的打量着面前的小林龙胆。

　　“为什么我感觉你现在正在对我做一件很没品的事情？”小林龙胆皱着眉，看着脑袋上突然多了一个怪异的，好似眼珠一样的奇怪头箍的王朝不爽道。

　　她绝然不会想到，那是一种何等糟糕的东西。

　　“嘛，嘛，你肯定是想多了。”王朝嘿嘿怪笑着说道。

　　反正他是绝对不会告诉小林龙胆，自己刚刚用新得到的帝具·五视全能·观察者的透视能力看光了小林龙胆的身体这一事情的。

　　绝对不会。

　　“算了，就当你说的是真的吧。品尝一下吧，我最近才研究出来的杰作，炙烧豚猪香酥排。”

　　说着，小林龙胆就将王朝身前一直盖着的金属餐盖掀了起来，一股浓郁到足以刺激人胃液蠕动的香味就好似喷发的火山一般涌入了王朝的鼻腔中。

　　心神舒张，唾液不受控制的开始在空强中积蓄起来。

　　果然不愧是远月十杰，成品料理光是香味就那么的引人食欲。

　　随即王朝不做迟疑，拿起刀叉，按照西餐的方式分切下一小块肉排，放入了口中。

　　浓郁到让人难忘的肉味随之就充满了他的口腔。

　　肉块Q感十足，却不塞牙，肉汁饱满，混杂着配料特有的鲜香，让人简直是欲罢不能，恨不得化身饕餮，无休止的食用眼前的食物。

　　而最关键的还是其中被下的‘药’，使人近乎化身为一头猪类的危险种，奔驰在广阔而干净的沙滩海岛之上，在无数穿着草群，脖带花环的沙滩美女的服饰下，过着吃了睡、睡了吃，如同种猪般的幸福生活……

　　种猪……

　　种……

　　王朝心头一跳，立刻让自己从‘药’效中挣脱了出来。

　　‘种马’般的人生可以，种猪是什么鬼？他可没那么重口味。

　　随即王朝便用自身的精神境界彻底屏蔽了‘药’效，只是单纯的享用起了食物的美味来。

　　“怎么样？”小林龙胆颇为期待的询问道。

　　“很棒。起码我很喜欢。”王朝一脸满意的点头称赞道。

　　“那，你感觉这菜还有什么缺点吗？”接着，小林龙胆又问道。

　　“唔……缺点的话……大概就是肉汁太浓了吧，过于抢味了，单纯配饭吃的话是无上美味，但如果是按照西餐的方式作为主菜品之一，可能会影响后续菜品对客人的口感，恩，大概就是这样。”王朝想了想，回答道。

　　这就跟水煮肉片、麻辣豆腐不好跟清谈的菜一起上桌一样，太霸道了，会影响人口味。

　　“这样啊……”小林龙胆若有所思的点点头，算是记下了问题，准备事后改良。

　　……

　　之后王朝又向小林龙胆要了几份炙烧豚猪香酥排，端着前往了关押夜袭等成员的‘异界’客房。

　　“喀。”

　　王朝推门走进了关押着女性成员的房间。

　　“给，都来尝尝吧。”王朝将餐盘放到客房中间的员桌上，掀开保温用的金属盖子道。

　　香味散开，屋中的几人全都立刻在香味的诱惑下变了脸色。

　　“好，好香……”玛茵呢喃道。

　　“好想吃……”赤瞳耸了耸鼻翼，化身吃货赤瞳喃喃道。

　　“唔……受不了了！给我！”大大咧咧的雷欧奈干脆直接一扑，抓起了一块香酥排就那么吃了起来。

　　然后其他人也不示弱，快步走到了桌边。

　　王朝轻笑，转身走到一边，饶有兴趣的看着化身吃货的夜袭成员们。

　　直到片刻后。

　　“突然有些不想离开了呢。要是以后再也吃不到这些东西怎么办？”最先吃完，也最先回味过来的雷欧奈捂着肚子，可怜巴巴的看着空荡荡的盘子，叹声说道。

　　显然，王朝的策略没错，美味的食物确实可以捕获一群带有吃货属性的人。

　　尽管这个前提是双方不是死敌，切本人给予对方的感官还不错的基础上。

　　“叛徒，这么容易就被这些东西收买了，我看错你了，哼。”玛茵眨巴了一下嘴，然后娇哼一声，一副不屑与之为伍的模样冲雷欧奈说道。

　　“但，确实很好吃啊。”有着天然呆属性的希尔接口说道。

　　“你！”玛茵气滞，无奈的泻了气。只余赤瞳，一副意犹未尽的模样看向了王朝。

　　“还想吃吗？”王朝看着赤瞳，笑呵呵的问道。

　　“想。”赤瞳肯定。

　　“那就脱离夜袭，加入我的麾下吧。这样一来，这种品级的食物你就能够天天吃到，而且还会管够。”王朝趁机诱惑道。

　　“不要。”赤瞳没有犹豫，毫不迟疑的拒绝道。

　　“那你不想再吃这种食物了吗？”王朝挑眉反问。

　　“想。”赤瞳回答。

　　“那你……”

　　“肉虽然重要，但同伴也一样重要，而且我们还有使命再身，不可以因为个人欲望就将之抛弃。”赤瞳一脸正色的陈述道。

　　觉悟那叫一个高，绝对党员级别的。

　　“使命，你是说清理帝国的黑暗吧？这点我们并不冲突，你加入我的麾下也一样能够进行。而且还能进行的更顺利，甚至是让你和你妹妹重新重逢哦。”王朝笑眯眯的鼓惑道。

　　顿时，赤瞳面色微变，眼神闪动起来。

　　王朝趁热打铁，再次说道“你大概还不知道吧？黑瞳现在就在我的手下哦，只要你愿意，我随时可以叫她过来和你见面。”

　　赤瞳默然，没有第一时间拒绝。

　　“另外，关于黑瞳的身体问题你也不需要再担心了，我已经让人帮忙处理了，现在已经进入调式阶段，相信再过不久就能完全恢复健康，再也不需要依赖那些极端的药物了。”接着，王朝又说道。

　　“赤瞳，不要相信他，他很有可能是骗你的！”雷欧奈正色道。

　　“是么？”王朝笑着撇了眼她，没有多话，直接心念一动，联系上了‘异界’客房的看守——橙子制作的战斗人偶，让她将此时正没什么事的黑瞳带了过来。

　　而后不久，黑瞳就也出现在了异界客房中。

　　顿时，黑瞳面色一变，死死的盯住了赤瞳，眼中杀意明确，一副恨不得杀掉她的模样。

　　“黑瞳……”赤瞳低声叫道。

　　“安啦安啦，现在赤瞳不是敌人，没必要那么紧张。”王朝伸手揉了揉黑瞳的脑袋，微笑道。

　　“是。”黑瞳顿了顿，将身体半放松下来，但眼睛却是依旧死盯在赤瞳身上。

　　赤瞳与黑瞳对视了片刻，转过头，看向王朝正色道“你到底是谁？一般人的话，可没办法把黑瞳从那个地方带出来。”

　　其他三人没有说话，却也同样是一副仔细聆听的模样。

　　“……好吧，那我就在正式自我介绍一下。”王朝目光一一从赤瞳、玛茵、希尔和雷欧奈四人扫过，最后重新落到赤瞳身上道“我叫王朝，是一间能够帮人实现愿望的商店的店长。目前正在拓展这个世界的业务，所以从大臣那里强要了一个身份——帝国第三位镇国大将军。没有多余实职，只有几名我向大臣所要的直属部下成员。黑瞳便是其中之一。”

　　“帝国第三位大将军！？”

　　“黑瞳是你的手下？！”

　　“可以帮人实现愿望的商店的店长？！”

　　话落，玛茵和雷欧奈还有希尔相继面露震惊或讶然或不可思议的眼神说道。

　　“现在你们明白了吧？我对你们夜袭真得没有恶意，否则别说像现在这样近乎包养的监管了，早就把你们吃干抹净，然后丢给大臣，去榨取你们身上那最后一点剩余价值了，那个下场，你们应该能够想象的出来。”王朝微微一笑，摊手说道。

　　“没恶意吗？那样不知道是谁，刚一出现就对我们设下陷阱，然后把我们所有人都抓住关押在了这里。”静默片刻，雷欧奈一脸不信的开口说道。

　　“那也是因为你们不按正常方式来。如果你们当初不是私下进行潜入，而是半光明正大的进行接触的话，又何至于会落得个现在的下场？”王朝摇摇头，撇嘴道。

　　“不过算了，这些都已经是过去的事情了，再提也没什么意义。你们还是好好考虑一下我的提议吧。毕竟相比起不靠铺的革命军，我感觉我还是能够帮你们实现夙愿的。”

　　说罢，王朝也不在强求玛茵等人立刻给予自己答服，便带着黑瞳，外加赤瞳离开了异界客方，然后独自走开，将赤瞳和黑瞳单独留下来进行相处。

　　亲姐妹么，总是有感情的。

　　……

　　而后另一边，王朝的店铺中接待了一位特殊的客人。

　　说她特殊是因为她的身份，并非是以往那些连名字都没听过，连样子也没出现过的故事龙套，而是在原著动画和漫画中都有过出场的女性，那名用自己卖身赚到的钱雇佣夜袭杀手袭杀鬼之欧卡女人。

　　除此之外，他和王朝一般接待的客人没什么不同。最多也就是所委托的业务比较夸张，是杀人，而非是实现某一个愿望。

　　代价是她的生命。王朝没有拒绝，接下了对方的委托。

　　“欧卡么……那就让赛琉去处理好了。以免她再像原著时那样，直接走了极端，让性格发生扭曲。”想了想，王朝决定道。


第639章 鬼之欧卡

　　“呼哧～呼哧……”

　　“呃～呃～啊～啊……”

　　“恩……”

　　一阵舒爽过后，王朝伏在了身下的玉体上，轻轻喘息起来。

　　此时是傍晚，地点是真·现实世界，京城现视研总部的总经理办公室内，人物是王朝及当家经理王丽雅。所以很显然，两人刚刚在办公室里上演了一把办公室PLAY。

　　至于原因？则是因为王朝被晒了一脸。

　　被谁晒了？被上辈子的王朝所暗恋的对象李雪给晒了。至于为什么被晒？原因则很简单。因为王朝被斩首赞克制造的幻像勾起了某些意念，所以在安排好人员收集鬼之欧卡的犯罪资料之后，王朝便动身反回了真·现实世界，打算看看现在的李雪过的怎么样，然后他就被晒了。

　　小夫妻恩爱甜蜜的样子，直接让王朝如果吃了狗粮。

　　尽管这个时候，以他的心境其实并没有多少感觉，但在事后顺道前往现视研视察的时候还是被一身OL装扮，黑丝诱人的王丽雅给勾起了欲念。

　　由此再加上最近确实也有些过于禁欲，王朝便直接不在克制，当场和王丽雅上演了一把AVI的剧情，直到精华放出为止。

　　半晌后，两人分开，王朝一边用魔术清理身上的残余和气息分子残留，一边随口问起了现视研的情况。

　　“我刚才来的时候好象看到了高圆？”

　　“恩，没错，她现在也是我们这里的会员。还有贾某文，刘天仙，大蜜蜜，范金锁，AB等，也都在我们这里注册了会员，并购买了现视研系列的商品。”

　　“你大概还不知道吧？我们这里的东西在外边的圈子里传遍了，天天都有各路自以为有点关系的女人上来求购，我都没卖她们。”清理好下身，正穿着衣服的王丽雅一脸得意地说道。

　　也不怪她如此。搁谁在面对一群以往只能在电视、广告里看到的女明星陪着笑脸招待，只为了从她手里换取掉好东西后，也会忍不住心头雀跃，整个人变得飘飘然。

　　不过只要不过火，不破坏规矩就好，要不然王朝说不得就要敲打她一下了。

　　“有闹事的吗？”王朝不置可否的点点头，一半欣赏着王丽雅穿衣的美景一边再次问道。

　　“怎么可能没有？不过都被压下去了。少有的几个得罪不起的，我们也变着方法缓和了，所以到目前为止，一切都还算顺利，已经很难在看到那些不长脑子，以为自己有俩破钱或是有点关心就人五人六的家伙了。”王丽雅嗤笑一声，摇头说道。

　　不过她肯定没有想到，就算那些缓和下来的人里面，有不少人也是因为王朝出手才缓和的，否则单以王丽雅的水准和会所里那些女人的关系，可没办法真的能抗下所有的压迫。

　　王朝也不揭穿，点点头，认可了王丽雅的工作。

　　人家这么努力帮自己操持着事业，可不好打击她的积极性。

　　之后两人又聊了些其他，并一起共度了晚餐，以及又上演了一把卧室.AVI，这才和王丽雅分开，返回了店铺。

　　……

　　“我不相信！我不相信！这不是真的！师傅怎么可能是那样的人！？”赛琉猛的将双手拍在办公桌上，发出“砰”的一声巨响，满脸激动的冲端坐在办公桌后的王朝大声争辩道。

　　在她两边，则是被嘱咐看管赤瞳的黑瞳及被她看管的赤瞳，以及狩人组织中剩余的几名成员中的两人——兰和威尔。

　　至于波鲁斯，人家有家庭，所以王朝很开明的给他规定了上下班时间，让他晚上得以回家与家人团聚。

　　更何况，不需要像原著那样满帝国乱跑，和人开片的王朝也暂时用不到波鲁斯的力量。因此与其拘束着对方影响家庭，反不如开明一些用以收买人心。

　　这点到是和放DR·时尚大假的出发点不同。

　　“虽然这对你来说可能无法叫你接受，但事实就是如此，这是兰和威尔经过仔细调查后得到的结论，所以，赛琉，我希望你能够正视它。”王朝没有动怒，只是目光平静的直视着激动的赛琉，开口说道。

　　“可……可……”闻言，赛琉迟疑纠结了片刻后，然后猛的向王朝一鞠躬，转身跑出了办公室。

　　“我还是不相信师傅是那样的人！我要亲自去问问他！”

　　说罢，人就消失在了王朝等人的视线中。

　　“大人……”威尔犹豫了一下，开口叫道。

　　“你和兰一起去吧，跟着就好，等到她有危险了再现身。”王朝明白威尔要说什么，摆摆手，随口吩咐道。

　　“是。”兰和威尔应声，转身也离开了房间。

　　“半个月了呢，要是还不来人的话，我就不得不怀疑，娜洁希坦那个人是不是已经把你们放弃了。”而待兰和威尔离开之后，王朝突然扭头看向和黑瞳一样，享受厨师特供的赤瞳开口说道。

　　赤瞳表情不变，默默的食用着手中的精品糕点。

　　……

　　另一边，经过一番奔驰，赛琉终于找到了自己的师傅，有着鬼之欧卡之称的帝都警备队的队长，欧卡。

　　“砰！”

　　“恩？是赛琉啊。怎么这个时间过来，是有什么事吗？”欧卡先是一愣，接着脸上流露出和善的笑容对突然闯入的赛琉说道。

　　“师傅，告诉我那不是真的。”赛琉情绪依旧激动，胸口因急促的喘息快速的起伏道。

　　话语没头没尾，让欧卡很是不解。

　　“什么？”

　　“告诉我那些犯罪都不是真的！”赛琉大声说道。同时将手一伸，将临跑出王朝办公室前，依旧抓在手中的情报资料递向了欧卡。

　　欧卡皱眉，伸手接过了资料，而后变是表情一变，目光变得森然起来。

　　“赛琉，这些东西都是从哪得到的。”欧卡面色肃冷的问道。

　　“在大人那里。”天真的赛琉没有丝毫防备的回答道。

　　“大人？”欧卡疑惑道，接着一恍神，明白了过来“你是说，第三大将军，王朝大人那里？”

　　“是的。”赛琉承认道。

　　“那位大人，为什么要陷害我？”欧卡面色一变，再次说道。面容上的森冷被愤怒所取代，一副被冤枉的模样大叫道。

　　“果然……师傅果然是被冤枉的吗？”赛琉没想那么多，顿时被欧卡的表情所欺骗，一脸欣喜的开口说道。

　　“当然。我怎么可能会做那些事！我可是代表帝国争议的警察啊！”欧卡傲然挺胸道。

　　“太，太好了，我就知道。”接着，欣喜的赛琉又是表情一换，连忙上前拉住欧卡的手道“不行，师傅，跟我去大人那里，不能叫大人被这些假情报给欺骗了，快跟我来。”

　　然而拽了拽，却没能拽动。逐满心疑惑的转头看向了自家的师傅。

　　“师傅。”

　　“算了吧，既然将军命人调查我，那么肯定是认为我有问题，所以就算我跟你过去当面陈述，将军大人也不会轻易相信我的，反而还有可能直接对我出手，进行制裁。所以我不能跟你去将军那里。”欧卡摇头道。

　　“不，不会的，将军大人不是那样的人！”同样相信将军是好人的赛琉连忙摇头道。

　　“赛琉，知人知面不知心呢。你才和将军大人相处多久？就那么肯定将军不会那么做？”

　　赛琉愕然，一时间说不出话来。

　　显然，和师傅相比，王朝的在她心理的地位要低上不少。

　　而后欧卡趁热打铁，连忙说道“行了，赛琉，你先离开吧。我去找大臣。相信有了大臣的帮助，我肯定能洗刷掉身上的冤屈，得证清白的。”

　　“……那，好吧。师傅你要加紧啊，可别耽误了时间，最后让将军大人认定你是那样的人，把你抓起来。”沉默片刻，赛琉又关心地说道。

　　“恩，放心吧，我就去找大臣。”欧卡笑着说道。

　　然后将依旧满脸担心的赛琉送出了警备队的驻地，整个人的目光就变得阴沉起来。

　　“第三大将军么……”恨恨的咬牙低骂一声，欧卡果如其所说那般，直接转身钻入黑夜，朝着大臣的府邸移动而去。

　　王朝到是没想到，这货还会这么玩，这样一来到是麻烦了不少。

　　“不认罪么，没关系，我有吐真剂，我就不信到时候你吞了那玩应后，还不认罪。”听完率先赶回来的兰的汇报后，王朝冷笑道。

　　然而第二天，还没等王朝动手，就传来了鬼之欧卡被杀身亡的消息，并且市面上第一时间流传出了，鬼之欧卡是因为新任的第三大将军才死的留言，并在不期然间传进了赛琉的耳中。

　　顿时，赛琉表情一变，表情急切而愤怒的冲向了王朝所在的房间。

　　“砰！”

　　“将军大人，为什么！？”赛琉愤怒道。

　　“什么为什么。”王朝面无表情，盯着赛琉反问道。

　　“为什么要杀了欧卡师傅！”赛琉不管，继续质问道。

　　“我为什么要杀他？就因为我调查到了他的犯罪证据？”王朝嗤笑一声，讽刺道“而且，他又有什么资格让我亲自出手去杀他？”

　　说完，便目带冷凝的盯住了赛琉，等她反应。


第640章 安排与见面

　　“大人你这是什么意思。”听到王朝话语中的贬低之意，赛琉既激动又不满的质问道。

　　“我有说错吗？”王朝好整以暇的反问道。跟着不等赛琉反驳，就又自顾自的说道“我是大将军，而偶卡只是区区一名帝都警备队的队长，虽然他因职责的关系，权利相对来说比较大，但那也只是针对平民而言，对于我，那根本不算什么，只要无想，就算是直接找个借口弄死他，无论是大臣还是皇帝，亦或者其他官员也拿我没有任何办法，我又何必于如此躲躲藏藏？”

　　“就更不要说，我的手下还有你们。不论是黑瞳、还是兰、威尔还是你，甚至波鲁斯，都完全有实力将他拿下。我放着你们这些直接可以动用的手下不使唤，直接出手，我要多看不上欧卡才会如此做？”

　　“而且还是在你尚在我门下的情况下。就算我真的很看不上欧卡，但为了收买你的心，让我在使用你的时候不至于出现问题，我也不会在这种时候用这种方式对欧卡出手。”

　　“要不然我直接就做了，还至于将欧卡犯罪资料给人，让你有机会去事先质问他？你看我的样子有那么傻么？”

　　赛琉默然，呐呐的彻底说不出话来。

　　是啊，以将军的身份和以往的行为来说，确实没必要这么做。

　　“那……”接着，赛琉又有些不甘心的开口说道。只是话才开头，王朝就又摆手打断了她。

　　“我知道你要说什么，无外乎就是那些流言的问题，这个就更简单了，显然是有人看不爽，想要陷害我，甚至是直接想要利用你，激起你的脾气，让你在无防备的情况下对我展开刺杀。”

　　“看来对方对你很了解呐。”王朝意味深长的看着赛琉说道。

　　“他们怎么可以这样！？实在是太阴险了！”听完王朝的解释，全然明白过来的赛琉满脸愤怒的大声谴责道。

　　也不知道是出于对自己差点就被他们挑拨成功了的愤怒，还是对于欧卡师傅死于这种人手里感到不值。

　　接着面容一变，满脸愧疚的低头道歉道“抱歉，将军大人，是我冲动了，没有弄明白真相就前来质问，甚至是对你产生了杀心，赛琉甘愿接受您的任何惩罚。”

　　“任何惩罚吗？”王朝看了看赛琉，笑容有些怪异地说道。

　　“是的。”赛琉认真道。

　　“那过来吧。”王朝转到椅子，招呼道。

　　赛琉楞然，面带一丝不解的走到了王朝面前。然后王朝伸手一拉，将赛琉拉倒在自己怀里，按住她上身，使其伏在自己的大腿上，而后轮手手臂，巴掌快速的落在了赛琉的小屁股上。

　　“啪！”

　　清脆的响声随之响彻在安静的办公室中。

　　而相应的，没想到王朝居然会对她做这种事情的赛琉的脸也快速的变得绯红起来，娇艳欲滴，一副羞得不敢抬头见人的模样。

　　“算了，念在你初犯，而且也是被人利用，就小惩大戒一次，不过没有下次，否则的话可就不是区区大屁股这么简单的惩罚了。”王朝手掌落下没在抬起，当然也没从赛琉的屁股上拿开，依旧留在被拍打的地方上不动，轻声说道。

　　“是。”赛琉脸红如血，蚊子似的小声应道。

　　“恩，行了，出去吧。顺道再帮我把兰和威尔叫进来。”接着，王朝挪开手掌吩咐道。

　　“是。”赛琉连忙起身，逃似的跑出了房间。

　　“这种单纯的小姑娘，还真是一把双刃剑呐。”看着已经跑得没影的赛琉，王朝颇为感叹的低声嘀咕道。

　　就像她之前的表现那样，用好了，可以委以重任，但相应的，如果产生隔阂的话，也能造成出乎意料的破坏，就如同意外性第一的鸣人一样，真心需要好好对待。

　　但好在，她比较重视感情，不管是同伴间的还是其他类的感情，只要能够在她心底建立起足够的羁绊，那么哪怕做的事情在恶，也一样能让她为之努力。

　　就好似原著中那般，被贯以绝对正义之后，扭曲的她连没有抵抗力的女人都能不放过，并残忍的加以杀害一样。

　　而王朝现在，恰恰就是在取代已经死去的鬼之欧卡成为她心底最为重要的人，因此以后只要自己不犯浑，那么就无须担心将来再有人用类似的方法来刺激她对自己发动袭击。

　　恩，当然，也不能不防备就是了。毕竟帝具小可，真爆发起来的杀伤力王朝也有些忌惮的说。

　　特被是在它暴起突袭的那一下，真心叫人心惊！

　　……

　　没过半天，兰和威尔就送来了鬼之欧卡的调查报告。

　　欧卡是死于重手法之下，被人直接扭断了脖子，身上没有利器切割或穿刺的痕迹，因此可以判定，下手之人应该是一名武艺高强的家伙，在偷袭的情况下直接一招秒了鬼之欧卡。

　　反到是流言，因为人多口杂，且难以找到最初源头的关系，没办法确定是谁放出来的，到是没办法找到推动这事的幕后黑手。

　　“算了，这事就到这里吧，去做另一件事吧。”王朝审视了一遍手中的资料，随后将其往办公桌上一丢，开口说道。

　　“请大人吩咐。”兰和威尔应声道。

　　“帮我调查一下朝中大臣的情况。看看哪些人是忠于大臣的，哪些人是忠于皇帝，还有哪些人是忠于国家的，把他们的情况分类归整好，并附加上他们的详细情况。”

　　“大人您是指……”兰眼中精光一闪，再次问道。

　　“家人情况，爱好，重视的东西，可能的心愿等，越详细越好。”王朝看了他一眼，直言道。

　　“是。”

　　“好了，去吧，尽快把情报整理好交给我。”

　　“是。”

　　随后两人离开，用各自的方式展开了调查。

　　“也是时候开始窃取这个国家的权柄了。”王朝起身，走到办公室的一边，透过窗户眺望着外边的天空心中暗道。

　　……

　　而后当天半夜，王朝终于见到了夜袭的人，之前那名被他放走去和娜洁希坦进行联络的飞机头，布兰德。

　　“终于肯出现了么。”王朝饶有兴趣的看着面前一副夜行人装扮的布兰德轻笑道。

　　“BOSS要见你。”布兰德没有废话，直接开门见山地说道。

　　“好啊，随时欢迎。”王朝身体后靠，将身体的重量完全寄托在身下的椅子上，看向布兰德点头说道。

　　“我和BOSS信不过这里，所以你如果真得有心和BOSS见面并就相关事情进行谈判的话就跟我走，我带你去见BOSS。”布兰德回道。

　　“带我走？也好。那我就跟你们走一趟好了。”王朝似笑非笑的看了眼布兰德，起身，绕过身前的办公桌离开了房间。

　　他又怎么可能不明白，娜洁希坦他们是怕再次掉进陷阱里，最后落得个全员真被全擒的下场，而玩起了突然袭击？准备利用先发的场地优势来排除陷阱的可能，然后在用布兰德引领的方式来确保王朝不带多余的人员出现，进而更进一步的确保见面的安全。

　　甚至还有可能更进一步，将王朝直接留下，用以兑换夜袭成员。

　　至于说想要玩声东鸡西什么的，到不是娜洁希坦不想，而是不能。人员不够——只有她和布兰德两人不说，武力也明显不足，起码相对于王朝手下那群帝具使来说，区区几人真心不见得能讨得了好，所以理智的娜洁希坦直接放弃了这一打算，改为了现下的安排。

　　王朝一路上也不多问，安静在布兰德的带领下离开了帝都，进入了附近的森林当中，直到最后来到一处岩石鳞立的，且旁边有着小溪穿行的平坦地域时才停了下来。

　　然后布兰德伸手进入口中，猛的打出了一个呼哨。

　　“XIU～”

　　而后时间不长，伴随着一阵由远及近的清晰的破空声，一只长相如同鳐鱼的巨大危险中就出现在了王朝与布兰德的上空，缓缓落下，并从上方跳下了一名英姿飒爽的女性。

　　不是别人，正是夜袭的BOSS，帝国大将军艾斯德斯的原副手，娜洁希坦。

　　穿着一身中性的黑色西服，露出里面由多条线提拿的衬衣，酥胸半露，配合上脸上带着的独眼眼罩及由金属打造而成的机械右臂，显得很是强悍和狂野。

　　短发微微飞扬，居高临下的俯视着下方的王朝。

　　“我不太喜欢抬头看人，所以你最好下来比较好。”王朝直视着娜洁希坦，淡声说道。

　　虽然人长的不错，身材也很棒，配上机械手臂和眼罩颇有种异样的刚强之美，但那美丽的模样下流露出的态度确实让王朝不怎么喜欢，不由得微微皱了下眉。

　　“帝国的第三位大将军，王朝。”娜洁希坦没有理会王朝的警告，目光冷静的盯着王朝慢声说道。

　　显然，这段消失的时间里，她没少调查关于王朝的事情。

　　不过这也是题中应有之意就是了，否则的话，可不符合她杀手头领和革命军成员的特殊身份。

　　王朝目光闪了闪，嘴角不知如何的微微翘了起来。

　　一股淡淡的危险气息随之从王朝的身上冒了出来。


第641章 大棒和甜枣

　　空气骤然冷了下来。

　　而感受到空气中弥漫的某种危险气息的布兰德没有迟疑，立刻身形一紧，目光凝重的锁住了王朝。

　　娜洁希坦也是一样。

　　尽管她和布兰德都没有真正的见识过王朝的高深实力，但单从其能出任帝国的大将军这一点，就足以让他们引起万分的重视。

　　毕竟自打帝国建立以来，只有任命错的文官，还没出现被任命错的武职！

　　特别是大将军这一武职中的无上职位。非用傲视群轮的实力者，不可能坐上那一人便可震慑一国的绝对高位。这点哪怕就是革命军方面也是认同。要不然可就不会有人得名、树的影这一说了。

　　对于两人的反应，王朝完全没有放在心上，脸上的笑容越加扩大，而后突然一屈手臂，勾指一弹，一道电光就迅疾无比的飞射到娜洁希坦所站立的岩石之上，猛然爆开，瞬间将娜洁希坦逼落到了地面。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，娜洁希坦隐隐的被笼罩在了烟尘中。

　　“BOSS！”布兰德叫道。

　　“我没事。”娜洁希坦回道。

　　“这样就好多了。”王朝落下手臂，微笑着看着从烟雾中走出来的娜洁希坦道。

　　“不愧是帝国的大将军，果然有两把刷子。”娜洁希坦站定，目光深深的注视着王朝说道。

　　“不知阁下大费周章拘押我的部下，想要和我谈什么？”顿了顿，娜洁希坦开门山的询问道。

　　“如果是原来的话，我想要和你们谈的是合作。但是现在嘛……我们可以谈谈关于夜袭投入我麾下的相关事宜。”王朝看了看她，微微一笑，说出了自己的目的。

　　时移事异，现在娜洁希坦可没资格与自己合作。

　　“投入你的麾下，然后再一次的成为帝国迫害忠良的爪牙吗？这是不可能的！”娜洁希坦嗤笑一声，毫不犹豫的拒绝道。

　　“你怎么知道投入我的麾下所做的事情就一定是‘恶’？”王朝也不恼，依旧笑呵呵的反问道。

　　“难道不是吗？”娜洁希坦同样也没有直接一拍两散的打算，继续问道。

　　“自然不是。”王朝笑道“想来这段时间你们应该也调查过了，那么在你们的调查中，可有发现我迫害帝国忠良，随意欺压百姓？”

　　“没有吧！甚至还做了几件好事。比如那个斩首赞克，就是我带人消灭的。”

　　“还有那个鬼之欧卡，也是因为的原因被人给弄死的。”

　　“没有欺行霸市，没有强买强卖，也没有欺压百姓残害平明。做官做到我这种地步，在现下的帝都应该也算是独树一帜了吧？”

　　“这应该能够证明跟着我混是不会错的了吧？”

　　“谁知道你那是不是为了迷惑我们，而故意做出的伪装。”娜洁希坦不为所动的道。

　　“……那，如果我干掉大臣呢？”王朝沉默片刻，目光冷凝的注视着娜洁希坦反问道。

　　“你确定？”娜洁希坦心头愕然，挑眉追问道。

　　王朝没有说话，只是看着娜洁希坦等待她的回答。

　　“如果你能够干掉大臣的话，那么我就相信你是有诚意和我们合作的。我可以把你的情况上报给革命军的高层，让你也成为我们的义士。”娜洁希坦回答道。

　　“革命军？算了吧。我对那些人不感兴趣。”王朝淡声回绝道。

　　而这一回，反到轮到娜洁希坦发愣了。不是他说要和他们合作么？怎么又不感兴趣了？不由得脸上露出了疑惑的表情。

　　“恩？”

　　“你搞错了一件事，我是对你们夜袭有兴趣而非是革命军，所以革命军如何与我无关，我想知道的是你的态度，如果我干掉了大臣，你是否愿意带领夜袭全员投入我的麾下？”王朝摇摇头，解释道。

　　“为什么是夜袭？”娜洁希坦看了会他，眼神中带着些许不解的询问道。

　　“因为你们的成员中妹子多。”王朝笑道。

　　“……”娜洁希坦默然，有种被狗哔了的感觉。

　　何着你是看人选队伍，而非是因为他们夜袭有多精英？

　　同样的，布兰德的脑袋上也肉眼可见的浮现出了郁闷的神情。

　　“呵，那是开玩笑的。虽然你们队伍中的妹子确实很不错，但也要看情况，如果只是一群没有用处的花瓶的话，我可不会这么大费功夫的来招揽你们。”似是知道两人心中所想一般，王朝忽然展颜一笑，转口解释道。

　　这话到不是假的。毕竟到了他现在这种层次，什么样的女人弄不到？如果真心只是为了追求所谓剧情角色的话可没必要费这么多事。

　　‘现实’世界中女角N多个，要武妹子就武妹子，要体育妹子有体育妹子，还有歌姬和麻将少女，乳摇也是能够找到，又何必非要可着斩赤红之瞳这个世界的妹子不放？

　　又不是特殊人外娘，除了这个世界旁的世界没有，占着独一无二的独一性。

　　“抱歉，我们是革命军，此生此身都将会为了人民的幸福和推翻帝国的统治而战斗，不可能再成为某个人的私军，还请阁下见谅，并将我的同伴们释放回来，我等将感激不尽。”娜洁希坦沉默片刻，正色说道。

　　“也就是说，没得谈喽？”王朝挑眉，确定般的反问道。

　　“只能让阁下失望了。”娜洁希坦不为所动的回复道。

　　“那还真是可惜。”王朝叹息。然后忽的身形一动，出现在娜洁希坦的面前，而后一转，绕到被他所惊而匆忙抵抗的娜洁希坦背后，再跟着一抓，就将娜洁希坦匆忙打开的手臂抓入手中，然后旋身一拧，娜洁希坦就好似一个破布袋似的被王朝摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　随后布兰德冲刺，被王朝一脚踢飞到了一边，直到飞出数米，撞到一颗需两人合抱才能勉强抱住的大树树身时，才堪堪停了下来。

　　然后王朝出手，用凌空劲将挣扎着要起身的娜洁希坦击晕了过去。

　　跟着是布兰德。双双落入了王朝的手中。

　　至此，当下的夜袭全员全组全部落入了王朝的手中。

　　“哎，果然咱没主角光环，没办法虎躯一震，说两句大话就能吸引妹子献身献青春，男得献身献生命……”

　　“现在就差切尔茜了，也不知道还能不能找到。”

　　想罢，王朝提起两人，身形一动，朝着帝都城区移动而去。

　　不从没关系，人可以先养着，等到大事成功后，就由不得他们不进行选择了。

　　……

　　不久之后，王朝回到了宅邸。进入异界客房，先是来到女宿区，开门，也不管里面因为他的突然到来而变得鸡飞狗跳的诸女，直接手臂一抬，将娜洁希坦丢进了房间中，然后关门，前往另一处单独关押着绿毛少年拉伯克的房间，将布兰德丢了进去。

　　两个大男人在一起，希望他们不会发生什么超越友谊的事情。

　　然后王朝便不再理会夜袭成员的事情，忙碌起了大事。

　　什么大事？窃国！

　　当然，不是明目张胆的来，而是悄悄的进行。

　　就比如现在，王朝就趁着夜色潜入了一名文官的府邸中，在没有惊动任何人的情况下，潜进了那名大臣的卧室，将他强行从女人堆中拽出来，用冷水将其激醒。

　　“谁！想死吗！？”

　　王朝不说话，就那么看着他，直到对方也看到他。

　　“啊！来……”

　　顿时后者表情一边，满脸慌张的放声喊了起来。只是才喊到一半，喉咙深处就被一个异物给堵了住，接着在本能的吞咽下，将异物吞入了腹住。

　　“呕……咳咳……”

　　“你是谁！？你给我吃了什么东西！？”稍微舒缓过后，男子声色内厉的尖声质问道。

　　王朝没答，心念一动，发话的男子就猛的惨叫起来，好似身体被万千蚂蚁噬咬一般，蜷缩着身体在地上翻滚起来。

　　惨叫声高亢，响彻在了房间中。

　　但没能把床上睡着的女人们惊醒不说，就是连房间都没传出去，让官员寄托的侍卫拯救的希望彻底落了空。

　　“啊！啊！我不要死！求求你放过我！要什么我都给你！”官员一半惨叫着，一边大声求饶道。

　　王朝没有立刻停下，而是又等了半分来钟，这才停止蛊咒的作用，冷冷的望着好似死猪似的瘫软在地面上的文官。

　　“我，你或许没见过，但我的名字你应该听说过，王朝，有印象没？”王朝俯视着地上的文官淡声说道。

　　“王朝？啊！你是大将军！”文官一愣，既而面色大变的恍然道。

　　“大将军阁下，你这是要干什么！？”接着，文官心头紧张的询问道。

　　“干什么？来通知你，你的性命从今以后掌握在我的手里，要想活命，就听我的话，否则……就去死吧。”顿了顿，王朝又对着面色变得惨白的文官再次说道。

　　“当然，我这个也不是暴君，也知道赏罚分明，所以如果你干得不错，那么我也不介意稍微给你一些甜头尝尝。”

　　说着，手掌一甩，一团散发着浓郁生命力的能量光团就投入了文官的身躯当中。


第642章 青

　　其实对于眼前这种贪生怕死，平日里没少做尽坏事的家伙来说，下完蛊咒，让对方知道自己的生命不再受他本人控制之后基本就差不多了。但没办法，谁叫王朝手里能够治理国家的人手不够呢，总不能到时候空掌握帝都，却连最基本的管理帝都事务的人员都没有吧？

　　所以万般不得以之下，王朝也只能挫子里拔高个，找可用的来用。

　　而这样一来，被控制者的尽职程度就不得不被他拿到眼前来。

　　是，因为生命被他掌控的关系，被控制者不干不效力。但出一分力，和出十分力都是出力，可两者带来的效果却是大大不同。前者可能直接让好的政策变成空谈，甚至是直接引发负面的效果。后者则有可能让糟糕的情况变得不糟糕，进而改变某些事情的结局。

　　因此为了促进这帮家伙的主管能动性，王朝也就不得不给他们准备一些甜头来尝尝了。

　　就比如现在，王朝这一手直接让瘫软的文官感觉自己年轻了足有一岁！

　　就更不要说，王朝手中还有好些好东西等待着这些家伙们去发现了。

　　可不怕这些贪婪的家伙不动心。

　　毕竟只要是个正常人，就没人不希望自己能够健康、长寿、可以长时间享用各种好东西的。

　　“感受到了吧，身体的变化。”

　　后者点头，眼中流露出探知的神情。

　　“想要变得更健康、更强壮、更年轻，甚至是长生久视，就好好的为我工作吧。只要你表现的足够好，体现出了自身足够多的价值，那么生命、健康、年轻、长寿、甚至强大的武力、可怕的能力、数之不尽的金钱等等等等，我都可以赋予你。就怕你不行呐。”

　　“不，大人，小得一定会努力表现出自己的价值，让达人您刮目相看。”听到王朝那么说，刚刚因生命补充而变得精神不少的文官连忙从地上爬起，跪伏在王朝身前，以头触地表示恭敬道。

　　“是吗？那我就拭目以待了。”王朝看了看他，轻轻一笑，不置可否地说道。

　　“必不叫大人失望。”顿了顿，那文官又抬头小心翼翼的问道“不知大人现在有什么吩咐？”

　　“暂时继续维持你以前的样子，改干什么就干什么。等有任务时，我自会叫人通知你。”王朝目光深邃的注视了会他，待到后者额头上再次泛起虚汗时，才慢声说道。

　　“是，大人。”文官低头应道。

　　只不过这回王朝却没有再理他，如同他来时那般直接悄无声息的离开了后者的房间。

　　后者跪地半晌，见久未得到大人的吩咐后才再次小心翼翼的抬起头，看向前方……才发现大人已经不见，长长的呼出口气，一屁股摊坐在了地面上。

　　“大将军么……也不知道这位阁下到底想做什么。”

　　虽然有些弄不明白王朝的目的，但一想到身体之前遭受的痛苦和现下变的强壮的感受，文官还是将那些有得没得压在了心底，遵从吩咐，继续按照以往的模样开始生活。

　　王朝如法炮制，继续找上了其他文官、武官的门。

　　……

　　型月世界，三咲市，废弃公园。

　　“好慢呐，那个家伙怎么还没来。”一名穿着黑袖红身连衣短裙，下身着黑色厚丝打底裤袜，脚上蹬着一双高筒皮靴的长发美少女站在废弃公园的门口，一脸不爽的嘀咕道。

　　少女不是别人，正是未来的魔法使，现在的魔法学徒——苍崎青子。

　　眼目四顾，搜索着四方。

　　然后表情微微一变，凝神看向了一处。

　　在那里，一名身材欣长的男子正迈着不急不缓的步伐缓缓的走了过来。但青子的眉头却是皱了起来。原因很简单，因为来人并不是她所要等的人，而是一名给她很不简单感觉的陌生人，由不得她不将注意力落到对方的身上。

　　然后青年走到近前，站定，面带笑意的看向青子说道“你是在等静希草十郎么？”

　　“你是谁？还有是，你把静希草十郎怎么了。”青子面容不善的盯着王朝质问道。

　　虽然她约静希草十郎过来是准备杀了他，但杀掉对方之前，静希草十郎却是她的同学，外加城镇上的居民，作为三咲市的灵脉管理者的候补，她有责任保证他们不被‘怪物’所伤害。

　　而显然，来人破坏了这个规矩，自然被她归类到了敌人的行列当中。

　　“他吗？很好，现在大概已经返回家中睡觉了吧。”来人笑了笑，面容轻松的回答道。

　　“你说真的？”青子目光一闪，微微展开眉头道。

　　语气到是比刚才好了一些。

　　“我跟他又没仇，也没矛盾，而且我本人也不是杀人魔，自然不会平白无故的伤害一个不相关的人士。”来人笑道。

　　“希望你说的是真的。”青子盯了王朝片刻，目光转向平和，淡声说道。

　　“现在你可以说下你是谁了吧。”

　　“我吗？我叫王朝，一间比较特殊的小店的店长，很高兴认识你，青子小姐。”来人微微一笑，自我介绍道。

　　不错，来人不是别人，正是王朝。

　　在得知青子偷偷给静希草十郎留言，约他来废弃公园之后，王朝便第一时间脱离了斩赤红之瞳的世界，进入了型月空间。

　　因为只有今天，他才能够一次性完成与青子、有珠还有年轻的橙子接触的可能。

　　“特殊小店的店长？还有，别随便叫人的名字，我们之间没那么熟。”青子眉头重新皱起，然后语气颇为不爽的开口说道。

　　“抱歉，我以为你喜欢被叫名字。”王朝歉意不足地说道。

　　“嘁。不过话说回来，你怎么知道我在这里？还有你来这里有什么事？总该不会是没事出来散步的吧？”青子不开心的轻嘁了一声，转而问起了正题。

　　实在是王朝出现的太过诡异了。并且还知道她的名字，由不得她不稍微上点心。

　　“如果说，我是来专门见你的，你会怎么想？”王朝表情不动，看着她轻声说道。

　　“见我？干什么？”青子不解兼警惕的皱眉道。

　　“唔……主要目的大概有两个。一，是想通过你和三咲市的灵脉管理者，那个叫做久远寺有珠的少女进行接触。二，则是在等一个人。”

　　“你也认识，就是你失踪的姐姐，苍崎橙子小姐。”

　　顿时，青子的表情一变，浑身散发出了实质可感的可怕气息。

　　显然，橙子对于青子来说还是某种程度的禁忌。

　　虽然还没到后期那种见面就开干的程度。

　　“你得意思是说，那个家伙回来了！？”青子语气不善，面色同样不善的盯着王朝冷声质问道。

　　“如果不出意外的话，应该是的。”

　　“她在哪！？”青子追问。

　　“我也不知道。要不然我也就不会在这个时间点来找你了。”王朝摊手，苦笑道。

　　青子仔细的观察了会他，见王朝确实不像骗人的后，收回目光，凝眉沉思起来。

　　“要是不介意的话，我们就到游乐场里走走吧，或许能够把那个人引出来也说不定。”沉默须臾，王朝开口提议道。

　　“你确定？”青子怀疑道。

　　“不确定，但也不浪费多少时间不是吗？”王朝轻松的笑道“至于静希草十郎那边，你完全不用担心，作为一名特殊小店的店长，我还是有些能力的。”

　　青子不答，只是依旧满目怀疑的看着他。

　　“在魔术的破坏力上我可能不如你，但精细操作方面却自认不错，并且掌握了一些很特别的小技巧，所以对我来说，在不伤及人性命的情况下，洗去对方脑中某些不该有的记忆还是没问题的。因此你完全不须担心魔术暴露的问题，他已经完全忘记了。”

　　“不信得话，你可以回头继续试探，就算错了，你再找机会杀掉他也不迟不是么？”

　　“好吧，那就先姑且相信你吧。”青子看了看他，点点头说道。

　　只是语气中不知微何带上点轻松的感觉。看来对于杀人，特别是杀熟人，她还是很有些不习惯的。

　　然后两人作伴，一前一后的就进了废弃的游乐园中，好似散布，又好似搜索似的，在废弃的游乐园中游走起来。

　　直到不知道多久后，王朝耳关一动，隐隐的听到了某些细微的声音。

　　王朝不动声色，待到后者发起攻击时，才猛的伸手一抱身边的青子，发劲向旁冲射出去。

　　“轰！”

　　碎石纷飞，一块地面被强劲的能量冲击给炸裂开来。

　　“混蛋！谁允许你抱我的！”青子大叫道。

　　王朝没有出声，只是转头看向了袭击者——一个与青子长得一模一样的女人，但接触过成熟期的橙子，也从对方手中得到过战斗人偶的王朝却是明白，那是橙子制作的人偶，而且还是相当高位的人偶，需要他小心进行对待。

　　而后青子人偶一冲，如同近战高手般冲到了王朝和青子面前。

　　王朝没有犹豫，直接进步上前，出手拦下了青子人偶。

　　“帮我拖延三分钟的时间，我来搞定它！”青子回神，大声说道。


第643章 魔女

　　三分钟，对于知道人偶战力如何的王朝来说，打一分钟都算放水。所以根本没将青子的提醒放在心上，而是直接和人偶硬刚起来。

　　只不过因为好奇，没有立刻拿出全部实力就是了。

　　“砰！”

　　激烈的碰撞过后，王朝眼中流露出了一丝讶色。

　　“恩？近战强化型吗？好强的力量！”

　　然而更加过分的却是，青子样的人偶身上不仅被施加了强化魔术，手脚之上还多了武器系统——拳头和脚在进攻的时候可以瞬间变换成武器的模样，促不及防之下，王朝都差点为此中了招。

　　然后是变态，不知道怎么隐藏起来的手臂和多余的腿脚从青子人偶的腰背出伸出，变做多手多脚版青子，噼里啪啦的打向王朝。

　　就表面看起来而言，好似青子在围欧着王朝一般。

　　但实际上却是，王朝始终没受到半点伤害，既不急迫也不紧张的，从容的应对着青子人偶的攻击，而后猛的踏前一步欺身而上，一记八极贴身靠猛的爆发而出。

　　“轰！”

　　沉闷的炸响声传开，人偶好似被急驰的卡车撞击一般，径直倒射了出去。

　　王朝得势不饶人，脚下劲力勃发，缩地跟近，在人偶撞击到障碍物之前伸手一把抓住人偶的肢体，往回一扯，接着并掌一削，一颗好大的头颅就翻滚着飞向了远方。

　　而后王朝身体高速旋转，一记满含着横劲的踢击就又落到了无头的人偶之上，将它远远的踢飞了出去。

　　“轰！”

　　人偶当空炸开，变做一堆零碎如雨般散落在废弃的游乐园内。

　　一直用数秘术魔术准备着陷阱的青子愕然，不由得停下了手上的工程。

　　眨巴了下眼睛，眼神中流露出了非常感兴趣的神情。

　　王朝到是没想到，他居然成为了这个时间线上的青子对格斗术产生兴趣的引导者，不得不说，世事无处不充满意外。

　　王朝没有注意到这些，径直走到滚落到一旁的青子人偶的脑袋前，伏身将人偶的脑袋拿了起来。

　　想要找到橙子，可少不了作为导线的媒介。

　　“你这个家伙，蛮厉害的嘛。”这时，青子走到王朝附近，饶有兴趣的打量着与她面容一模一样的人偶头颅的王朝说道。

　　只是就画面而言，多少显得有些怪异——完整的活人，逼真而形象的头颅，一种强烈的违和感充斥着空间。

　　“如果是你的话，也一样能做到。”王朝翻手，将人偶的头颅收起，转身看向青子微笑道。

　　顿了顿，又请求道“另外，可以给我一滴你的血吗？”

　　“干什么？！”青子闻言面色一变，满是防备的质问道。

　　“唔，用来充当媒介，配合上那些东西，或许能够找到那个人。”王朝沉吟了一下，解释道。

　　“那个人……你是说橙子吗。”青子皱眉道。

　　“是的。”王朝点头，肯定了她的判断。

　　“……血的话不是不可以给你，但必须是在我的眼前使用，并且在事后立刻将其销毁。而且之后在找到橙子的下落后必须带我一同前去，否则休想从我这里得到任何东西。”沉默须臾，青子面色严肃的盯着面前的王朝开口说道。

　　“……可以。”王朝稍微犹豫了一下，点头答应了下来。

　　尽管这样非常影响自己和年轻版橙子接触的氛围，但为了避免麻烦，以及青子因为自己的介入而真得发生致命危险从而引出老不死的，王朝还是选择同意了青子的要求。

　　毕竟有着自己跟丛的话，就算橙子和她用长发契约来的幻想兽——金狼想做些什么的话，也不太可能成功。

　　“那好，跟我来吧。”青子看了看他，展颜一笑，挥手朝废弃游乐园外行去。

　　王朝没有多问，自然而然的跟了上来。

　　……

　　半晌之后，两人来到了一座建立在山上的大宅前。

　　大宅很大，是典型的欧式洋房，有着宽敞的庭院和复式的楼高，室内没什么太多的灯火，遥遥几盏灯光明亮着，点缀着周围昏暗的空间。

　　王朝知道，这就是魔法使之夜的另一主角——久远寺有珠所住的洋房。同时也是青子的暂居地。

　　一个巨大的魔术工房。即使没有进入，王朝也从中感受到了深深的诡秘。甚至是引动了王朝脑海中寄宿的侑子的注意。

　　“魔女的气息……还真是少见的存在呢。”

　　“和对方接触有什么需要注意的吗？”

　　“尽量别显露敌意，拿出自己的诚意，其他的就要看对方的性情了。”

　　“知道了。”

　　青子没有停留，带着王朝径直走到了洋房的大门前，上前推开了房门。

　　随之，一个没什么光线的漆黑的大厅就映入了王朝的眼帘。青子如同往常般小声的嘀咕道“真是的，又没有开灯。”

　　然而话音才落，就引来了另一道清冷的声音。

　　“我好象有对你说过，不允许带无关人士来此，你忘了吗？”

　　闻声王朝转头，看向了大厅阶梯的尽头——一名身穿黑色连衣长裙，黑发黑瞳，除了皮肤颜色不是黑的，全身都被黑色所包裹的冷漠少女的姿态就映入了他的眼中。面无表情，目光平静而深邃的注视着王朝和带他来的青子。

　　正是此间的主人，当世稀有的魔女——久远寺有珠。

　　“啊，哈哈，这不是这次的事情有些特殊嘛。”青子不好意思的挠了挠后脑勺，干笑道。

　　“那与我无关。我这里不欢迎陌生人。要么离开，要么就永远的留在这里。”久远寺有珠丝毫不通情搭理地说道。并在随后展开了特有的法阵，两只造型好似放大版充气锤子般的生物自她身边冒了出来。

　　王朝记得，那好象是叫做Ploy的使魔。并且按照规则，如果没有相等程度的‘神秘’，或是知道其在童话中所传说的弱点的话，就算用相大的魔力去进行轰击也不会产生多少效果。是种在某种程度上，对现代魔术师而言近乎无敌的东西。

　　“别这样嘛，有珠，通融一下，我是真的有事想要拜托你的说。”青子早已经习惯了有珠的不尽人情，继续撒娇似的拜托道。

　　“很简单，很快的。”

　　然后不等有珠说话，就一把拉住旁边的王朝的手臂，将他拽到身前，连忙说道“这个家伙貌似有办法能够找到潜入到城市中的橙子，不过需要以我的血液为媒介。你知道的，我对这方面一点也不擅长，要是万一被他骗了就不好了，所以想要拜托你帮我监视一下，如果这个家伙有所异动的话，就消灭掉他！”

　　显然，青子这是担心王朝会用她的血液做手脚，玩什么诅咒什么的。

　　毕竟这种事情有珠跟她讲过，由不得她不防备一些。

　　“那是你的事情，我为什么要帮你。”有珠依旧不为所动，淡声反问道。

　　“我们不是朋友吗？”青子厚颜笑道。

　　“不是！”有珠冷淡回答道。

　　“唔……有珠你好无情。”青子一副恨恨的模样讨伐道。

　　然而有珠还是原来那副模样，丝毫没有变化。

　　“可恶啊！算了，不求你了！”眼见没办法从有珠这里得到帮助的青子满脸不爽的返身走出了洋房。

　　但王朝却是留了下来。

　　“你是要是选择永远留在这里吗。”有珠面无表情的望着站在洋房门口的王朝说道。

　　同时作为响应，两只好似充气锤似的奶牛样使魔的身躯向前移动了一些，颇有压迫感的缓缓的飞向了王朝。

　　“不。我有其他的事情想你谈谈。”王朝摇头道。

　　只不过有珠更绝，连听的意思都没有，直接决绝道“我没兴趣。”

　　“即使与魔女相关？”没办法之下，王朝不得不拿出了撒手锏。

　　顿时，PLOY的移动一顿，在距离王朝还有一小短距离的位置上停留了下来。

　　王朝趁热打铁，连忙继续道“说起童话魔术，好象还有另外的人员能够使用呢。不过对方并不是魔女，而是一名教会的信徒。记得是叫瓦希莉莎，不知道你听说过没？”

　　瓦希莉莎，魔法禁书目录世界俄罗斯成教下属特殊部队——歼灭白书的首领，女性，年龄看上去二十五到三十五岁之间，追求‘食人魔女’的冷门神秘学。在战斗时会召唤出俄罗斯民间传说中的魔女“鸡脚小屋的吃人婆婆”。因此就某种程度而言，也算是童话系魔术的使用者。

　　“没有。”有珠眼瞳闪烁了一下，声音依旧清冷的回答道。

　　“没有吗？那没关系，反正我也没见过那个家伙。我们还是来说下我们之间的问题吧。我先自我介绍一下，我叫王朝，是一加名为万界商店的店长，主要经营项目是帮人实现愿望，次要项目则是正常贸易，采买采卖。店铺继承自一位魔女之手，因此就某种程度而言，我也算是魔女的传人，与你是同类，还请多多指教。”王朝轻笑一声，把话题拉回到了正题，并以之拉起了关系。

　　有珠一愕，目光略带波动的看向了他——所谓的魔女的传人。


第644章 再见橙子

　　“恩？那个家伙怎么还没出来？该不会是被有珠杀死了吧？”洋房外边，左等右等，等了有一会也没见王朝出来的青子面色微微一变，眼中闪过一抹犹豫道。

　　然后目光化做坚定，转身，重新冲进了洋房中。

　　“有……”

　　接着一愕，脸上有些楞然的看着相安无事的两人。

　　顿了顿，青子故做平静道“你怎么还不出来。”

　　“额，有些事情要和有珠谈，忘了通知你了，不好意思。”王朝回神，歉声说道。

　　只是听了这话的青子神色更怪，好似发现了新大陆一般，目光不停的在王朝和有珠的身上游走起来。

　　直到有珠开口出声。

　　“你不是有事情要我帮忙吗？我同意了。你们可以开始了。”

　　“真的？”青子果断被转移注意力，看向有珠惊讶道。

　　尽管她其实对于王朝为何能平安的留在房子里的事情更感兴趣。

　　有珠没有说话，只是慢步走下了阶梯，来到了大厅中。

　　“去外边吧。这里充满了有珠的魔术痕迹，不利于施法。”接着，王朝也开口对青子说道。

　　“好的。”青子从善如流，和王朝还有有珠来到了洋馆的外部，行走出一短距离，最后在一处魔术痕迹不重的地方停留下来。

　　王朝动念用具现能力具现出魔法阵，并将人偶青子的头颅放入阵中，对身旁的青子说道“给我一滴你的血。”

　　“哦。”青子应声，从腰间掏出一把不知道干什么用的小匕首，刀刃对着手指轻轻一划，一到细长的伤口就出现在她的指端，稍微用力一挤，一滴蕴涵着血脉信息的鲜血就被挤了出来。

　　王朝用魔术手段取下，轻念咒文，弹手将鲜血射入了阵中。

　　瞬时间，就间法阵一亮，阵中置放的人偶青子的头颅当即爆碎开来，变做一股青烟，混着那点鲜血向远方投射了出去。

　　见状王朝眼睛一亮，没有犹豫，连忙发劲跟了上去。

　　青子也是一样，不甘落后的跑动起来，独留下有珠目送着两人离去，直到再也看不到两人的身影时，才面无表情的返回洋房，继续当起了深居宅。

　　……

　　而在另一边，经过一段时间的追踪，王朝终于和青子赶到了疑似是橙子的藏身之处——一栋外表没有任何特殊，看起来只是普通人家的房子前。

　　周围环境比较僻静，宛若郊区，到是不用担心战斗时弄出的动静会惊扰到别人。

　　“就是这里吗？”青子怀疑道。

　　“如果气息追踪的结果没错的话。”王朝道。

　　青子没再出声，而是直接走到门前，“咣”的一脚将大门强行踹了开……就暴力破坏性而言，青子当之无愧，比之所谓的暴走族什么的干脆多了。

　　“哎呀，哎呀，这就是拜访你久违姐姐的态度吗？我亲爱的笨蛋妹妹。”

　　然而还没等青子进屋，熟悉的橙子的声音就突兀的在夜空中响了起来。

　　王朝和青子立时转身，看向了身后。

　　只见在两人背后的不远处，一身绿色中系口前开叉风衣上的苍崎橙子正静静的站在那里，带着细框的眼镜，面色温柔中带着些许嘲讽的模样看着两人。

　　短发，配以棕色的大条纹格丝裤袜，让她整个人人显得既美艳又飒爽。与之未来时的半邋遢形象完全不同，别有一番魅力存在。

　　“橙子……你还回来干什么！？”青子暗咬着牙，目光不善得盯着姿态写意的橙子大声质问道。

　　“干什么？自然是取回本该属于我的东西喽。”橙子依旧不改笑容，慢声细语的和声说道。然后一顿，又改话风道“当然，这是开玩笑的。我只是对所谓的魔法很感兴趣，想要见识一下，不知道我亲爱的笨蛋妹妹你，能否满足一下我呢？”

　　说着，橙子抬手摘下了脸上的眼镜，整个人的气质都变得锐利危险起来。

　　王朝明白，橙子这是进入了战斗状态，切换了人格。

　　“那种事情，怎么可能你说我就同意啊！”青子咆哮道。同时猛的抬起手，用掌握的最基础的魔术对橙子发起了攻击。

　　是最简单，甚至可以说是所有魔术师都能掌握的魔术弹。但在魔力流动速度和转换率超过一般人的青子手中使出来，威力却是完全不可同日而语，不仅射速飞快，就连蕴涵的力量也变得强了很多，每一颗的飞射都好似流星一般迅疾而可怕。

　　然而橙子对此却是完全不为所动，手臂一晃，食指一伸，一束锐光就猛的从她指端飞射而出，瞬间击破青子放出的魔术弹，并余势不减的射向了青子。

　　“哧！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　顿时，青子只感觉肩头一痛，涓涓鲜血就从她的手臂上流淌了下来。

　　不用说也明白，青子这是受伤了。而且这般轻易，实在难以想象，这是青子。然而再一想想，却也释然了。

　　毕竟现在的青子并非是十年后的青子，不论是魔术技艺，还是战斗手段，亦或者战斗经验都有了长足的进步，达到了当事最强，堪称人间核弹的程度。现在的她最多也就是一名才学习魔术不到两年，且因为自身才能的关系，除去像魔术弹这种简单易学的魔术外，其他魔术并未掌握的初级菜鸟。

　　再加上现在还没开始进行近战格斗术方面的训练，不论战斗水平还是手段都远远不如在外边混了好几年，甚至现在就已经被魔术师协会列为封印指定对象的苍崎橙子的对手。被她一个照面击伤那是理所当然的事情。

　　原著中不就是这样？

　　“只有这种程度吗？那样的话，可是真的会死呦！”橙子目光不动，丝毫没有击伤自己妹妹的愧疚感，冷漠而无情的淡声说道。

　　然后依旧伸手一指，一记光束射向了青子。

　　青子本能横向纵跃，躲避着攻击，却看到一个身影挡在了光束的前方——是王朝。手臂前伸，以一个没见过的魔法程式所形成的屏障挡下了橙子的攻击。

　　“轰！”

　　魔光震动，爆发出了闷雷似的声音。

　　“橙子啊，年轻时候的你，果然很暴躁呢。”王朝收手，一副老熟人见面的模样，摇头感叹道。

　　就好似在叹息，某个孩子长歪了一般，让橙子皱起了眉。

　　“你又是何人。”

　　“王朝，一家名为万界商店的特殊小店的店长。当然，这是指我的身份。至于和你的关系……算是你的男朋友吧。”王朝先是自我介绍了一下，然后嘿嘿怪笑道。

　　仗着现在的橙子与未来的橙子没见过面，王朝是怎么作死怎么来。

　　而结果也自然不出他的预料，话音才落，就引起了青子和橙子两人的惊呼声。

　　“什么！？你是她（我）的男朋友！？”

　　接着，橙子面色一沉，浑身满是杀气的冷喝道“开什么玩笑。我根本就不认识你。胡言乱语可是要付出代价的。”

　　“我有证据哦。”王朝也不紧张，再次忽悠道。

　　“什么证据？”根本就不信王朝的话的橙子冷笑道。

　　“你送我的订情信物。”王朝嘿笑道。然后心念一动，将未来橙子售卖给自己的最高级作品——色位级战斗人偶从店铺召唤了过来。

　　“这个你应该认识吧。”

　　橙子默然，盯着色位人偶的眉头深深的皱了起来。

　　她怎么可能不认识。那明显使用她开发出的技术所打造的人偶。但该人偶和自己打造的人偶有很大不同好吗，不仅技术方面比自己现下制作的人偶更细致，就是单纯的手艺也比自己更成熟，就仿佛是未来版的自己所打造的，由不的她不产生某些想法。

　　然后，这般想法就被王朝给证实了。

　　“这是未来的你送给我的私人珍藏版的人偶呦，足以证明我们的关系了吧。”王朝说道。

　　“未来的我？你这话是什么意思。”橙子目光微转，重新落到王朝身上道。

　　不过在心底里，她还是有些相信王朝的话。当然，是指他可能接触过未来的自己，而非是男朋友这个身份。

　　她又不傻，自己什么心思自己怎么可能不知道？除非有特殊情况，自己这辈子应该是不会找男朋友了。

　　从打造出自己也分辨出是真是假的自身人偶那时候开始，就隐隐有了这个决定。

　　“就是字面的意思。”

　　“时间旅行吗？宝石翁好象还没死呢。”橙子嗤笑道。

　　“我自然有我的方法。而且谁规定了，除了第二法以外，就再没办法进行时间方面的干涉了？”王朝好整以暇的反问道。

　　“确实没人说过。但我还是不相信你。”橙子摇头道。

　　“为什么？”王朝诧异道。

　　“因为你这个人说话有一半是骗人的。什么我的男朋友，未来如何我不清楚，单就是现在，我没从你身上找到半点吸引我的东西。恩，能够进行时间旅行这点除外。但也只感兴趣而已，至于其他……呵呵。”橙子上下打量了一眼王朝，呵呵冷笑道。

　　还真是理智呢，不愧取得了仅次于冠位的色位评价的优秀魔术师，果然很不好骗。


第645章 金、橙、青

　　“你的事情我们等下在说，现在是我和青子之间的问题，你确定要插手吗？”丢开了关于‘男朋友’的问题后，橙子再次把话题拉回到正路上，沉声质问道。

　　青子没有说话，只是默然的站在一边等待王朝的回答。身躯绷紧，一副随时准备战斗的模样。

　　“那你又知道，我是为什么会出现在这里的吗？”王朝看了看青子，又看了看橙子，突然笑着问道。

　　“为什么？”橙子挑眉，反问道。

　　“就是为了见你啊。”

　　“所以能罢手吗？魔法什么的话，其实我可以解释呦。”

　　“你？”

　　此言一出，不仅橙子觉得诧异，就是青子也用不可思议的目光看向了王朝。

　　然而再一想到王朝也能进行时光旅行，这一只有魔法才能办到的奇迹之后，橙子又微微释然了一些。

　　是啊，本身就掌握着奇迹之人，自然有办法解释魔法为何物。

　　但橙子不甘心啊。凭什么你说罢手就罢手，把我的心情至于何地？

　　想到这里，橙子的表情一变，脸上浮现出了危险的笑容。

　　“想要我罢手吗？”

　　王朝点头。

　　“可以呦。只要你能证明你确实办得到。”

　　说罢，只见橙子突兀的提手打出一个响指，伴随着一声仿佛从远古传来的悠远的狼嚎声，一头美丽的不似凡间生物的金色狼型生物就猛的从虚空中跃落了出拉，周身好似泛着奇幻的光，迈着幽雅的步伐走到了橙子身边。

　　有着魔法使之夜资料的王朝知道，那是产自自然的奇迹，自古就存活到现在，是神秘中的神秘，幻想种——金狼。

　　一个对于现代魔术师来说，非常难以对抗的存在。

　　“只要你能打败它，那么我就此放过青子也不是不可以。”橙子危险地笑道。

　　正因为知道金狼的难缠，橙子才如此的放心。因为打不过的话，就代表王朝所言的一切都是虚张声势，都是假得，完全不用理会，自己大可以继续找青子的麻烦，亲眼见识下苍崎家的魔法。

　　也就是自己之前一直为之努力和奋斗的东西。

　　如果相反，虽然一样无法完全证明王朝所说的一切都是真的，但起码是证明了他的实力，如果对方真要有心阻止的话，单凭没做多少准备的自己可不见得能挡的住对方，由此收手也不是不能接受的事情。

　　当然，还有第三种选择，那就是王朝和金狼两败俱伤，她做收渔翁之利，既可继续找自己妹妹的麻烦，又可以无视掉王朝的存在，想想就很不错，何乐而不为呢？

　　“金狼么……”

　　“小心。那只狼给我的感觉很危险。”青子捂着受伤的手臂伤口，一脸戒备的盯着橙子旁边的金狼提醒道。

　　“恩，我知道。”王朝淡声道。

　　然后控制着未来橙子卖给他的色位人偶走到青子旁边，代替他守护住青子，自己则迈出两步，主动迎向了金狼。

　　“鲁格，小心呦，这个家伙可是是能够进行时空旅行，掌握着疑似魔法的人，不要被干掉了啊。”与此同时，橙子也不知道是有心还是如何的对一旁的金狼提醒道。

　　“是吗？难怪我在他身上感觉到了奇怪的气息。”名为鲁格的金狼突然开口说道。

　　声音很是厚重，给人一种成熟稳重的感觉。

　　不过到没有吓到人。毕竟在场的无论是青子还是王朝都是见怪了神秘的人士，对于区区动物会说话什么的，完全不感觉意外。

　　就更不要说对方还是只幻想种了，不会说话才略显奇怪吧？

　　“唔，不知道为何，很讨厌你呢。”接着，金狼一边缓步绕着王朝移动，一边说出了自己对王朝心中的感受。

　　这是真话，是源自他心底，不知为何而升起的情感，无从察觉来源，也找不到原因，就好似本该如此一样。

　　王朝挑眉，到是隐隐明白怎么回事。

　　无他，来自世界的排斥罢了。

　　尽管现在他因为之前艾瑞丝的关系被型月世界的抑制力之一的盖亚所容纳，但却并不表示他在型月世界就没事了，不干大事还好，可要干了，那可就不仅仅是天平的守护者——英灵降临了，各种自然之物在见到他后绝逼是百分百排斥和厌恶的。

　　就比如现下的金狼。还没干什么呢就尚且对他是这种态度，干了之后的结果可想而知。绝对是见面就开片的下场，无其他可能。

　　“嘛……”

　　然后金狼猛的纵身一跃，身化金光扑向了王朝。

　　就是干，不废话。

　　速度之快，完全超越了普通人动态视力所能捕捉的极限。

　　当然，这并不包括在场的三人。哪怕是其中最弱的青子，在魔力的影响下也能勉强的看到一道模糊的虚影，就更不要说天生带有魔眼，视力绝佳，和练武练的眼关大开的王朝了，很是轻易的就捕捉到了金狼鲁格的运动轨迹，周身电光一闪，擦着锐利的狼爪躲避了开。

　　电光火石。

　　对付金狼，暂时还用不到电流推动。

　　金狼一讶，估计是没想到自己的攻击会被躲过吧，到也没有气馁，咆哮一声，就又化做金光冲向了王朝。而且一上来就是连攻，左突右啄的，几乎幻化成了一个光圈，将王朝围绕在了金光当中。

　　然而王朝却也不慢，细微的电流声劈啪做响，幻化成闪电光流，与金光交错起来。

　　虎虎生风，各种沉闷如雷的撞击声响彻夜空。

　　“砰砰砰砰……”

　　仅是半分钟，橙子、青子两人所站的位置就被打得残破一片，本人不得不向后退避开来。

　　房屋还算完好，玻璃却在激烈的撞震声中碎成了一片玻璃渣，在强烈的劲风中被吹落屋中。

　　橙子目光闪了闪，猛的转头，看向了青子。

　　青子心有所感，戒备的看向了她。

　　“现在貌似没人能帮你了呢，我亲爱的笨蛋妹妹。”橙子脸上笑着，嘴中却说着没什么感情的话语道。

　　“就算你能杀了我又怎么样？爷爷的选择是不会改变的，你依旧不可能从他的手中继承下魔法！”青子毫不示弱的瞪着橙子，大声说道。

　　“那有如何？那种东西我早已经不感兴趣，就算交给我我也不会要。”橙子毫不在意的嗤笑道。

　　到是让青子感觉多少有些意外，却没有不信。

　　她知道，以橙子的骄傲，既然敢这么说，那么心底肯定就是这么想的，绝不会口是心非，就如同她当初立做下要离家出走的决定一样。就决心而言，橙子才是合格的魔术师。

　　“那你还回来干什么？！”青子质问道。

　　“啊，当然是来给你找麻烦了，然后就像那边那个莫名其妙的家伙说的一样，来见识一下苍崎家的魔法，亲眼看看我之前一直为之努力的到底是什么东西。”橙子毫无压力的回答道。

　　“那还真是抱歉啊。魔法什么的，我也还没掌握呢。”青子注视了一会橙子，叹声说道。

　　“是吗？大概是压力不够吧。要不我来帮你一下？”橙子笑道。

　　而后突然出手，短促的咒文落下之后，一道光束再次射向了青子。青子本能闪避，攻击却被一直没什么表现的人偶给挡了下来，手臂上熟悉的卢恩符文闪现，抗下了橙子的攻击。

　　“果然是我的作品，连卢恩符文都赋予了，我现在越来越对你感兴趣了。”橙子歪着头，看着面无表情的自律型战斗人偶笑道。

　　人偶没有回答，脚下一蹬，踏着破碎的地面飞冲向了橙子。

　　青子见机眼睛一亮，向橙子放出了魔弹。

　　橙子闪避躲开，脚上同样的卢恩符文闪现，一脚踢开了人偶，然后转手一挥，就好似拍苍蝇似的，将青子的魔术弹打飞到了一边。

　　跟着，橙子眼睛一亮，人偶就好似被无型力量束缚住一般，硬生生的停止了下来。

　　青子见状继续出招，强势的破坏冲击笔直的轰向橙子。

　　橙子轻巧闪避，不过眼睛却是始终没有离开人偶的身上，然后蹲身在地上一划，无形的金光便迅速以橙子的指尖为中心向四周扩散开来，密密麻麻的卢恩符文闪现，组成术式的基盘，随后猛的爆发开来，带着强劲的爆炸与冲击席卷向了青子。

　　火焰升腾，瞬间充满了青子的眼瞳。

　　青子无奈，只得举起手臂护住头脸，展开程式，抵抗着攻击。

　　另一边，橙子没在理她，快步冲到人偶面前，伸手在人偶身上触摸半晌，一扭，人偶便好似失去动力的假人一般，突兀的安静下来，垂下了头颅。

　　对于橙子来说，没有控制不了作品。

　　然后橙子转头，重新看向了火焰中隐现身形的青子。

　　没了人偶的阻挠，在自身魔眼之下，她可不信青子还能在翻出什么花来。

　　但却忽略的王朝。别看他好似在金狼鲁格的围攻下脱不出来，但却并不是说他就真拿金狼鲁格没办法了，这不，在发现青子有危险之后，王朝便没在浪费时间，直接纳电入体，刺激细胞进行电流运动，全身进入到了超限制的身体爆发状态——电流推动！

　　然后出招，金狼鲁格就好似破布袋般横飞了出去。


第646章 亲与述说

　　“橙子啊，你这么做可就过了呐。”王朝周身散发着强大的气劲，看着站在人偶旁边，正准备再逼迫逼迫青子，好让她使用魔法的橙子说道。

　　别人不知道青子的第五魔法·青是什么，看过设定集的王朝还能不知道吗？那完全就是由第二魔法·平行世界运营中所蕴涵的时间旅行体系所衍生出来的奇迹，发动的前提需要借用别人的时间。而橙子自然不可能是那被借取的对象，那么作为代价，王朝的时间就肯定是要被借取的。

　　可这又涉及到另一个问题，那就是王朝与根源的连接。

　　尽管因为‘现实’世界杂乱的关系，王朝所在世界的部分好象也能和型月世界的根源靠上边，但到底是不是真能靠上，王朝也无法真的确定，所以这样一来就产生了一个结果，那就是王朝被借走的时间很有可能就被真的借走了，而不是像原著那样，被抑制力抹平……

　　这所造成的影响有可能就是王朝平白短寿上一大截，那可不是王朝所愿见到的。

　　哪怕他之后还能用从别人拿里或许的代价补上这点。

　　但在和青子的关系还没有达到某一程度之前，王朝还是不愿的。

　　毕竟他们还不‘熟’。

　　“咦？你居然赢了？”橙子闻言到是没有理会那些，而是颇为讶异的反问道。

　　看来王朝的强势突破，大大超出了她的预料。

　　“吼！”金狼鲁格这时配合的低吼一声，再次化做金光冲到王朝面前。

　　王朝不闪不避，甚至是脚下也没移动一步，直接一招姑且可以叫做升龙的上勾拳，就再次将扑冲而来的鲁格打飞到了半空。然后王朝纵身高跃而起，一记翻身大踵落砸在金狼鲁格坚硬的脑袋上，劲力勃发，带着仿佛泰山压顶般的大势，连人带狼一起落回到了地面上。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，金狼鲁格的脑袋深深镶嵌在了地面中。

　　跟着王朝起身，看了看身前的金狼，没有犹豫，就是一脚踩在了狼头上。

　　“轰！”

　　地面震动，金狼的脑袋连带着脖子又向地面深陷了一截。

　　“橙子，看来我们需要好好谈谈了呢。”

　　说罢，王朝身形一动，冲到橙子面前，在她反应之前将人偶和她抓入手中，脚下魔法光芒一闪，就和橙子还有人偶一同自原地消失不见。

　　别的魔术王朝或许不太擅长，但说到空间系列的魔术，王朝敢说自己在目下这个世界的魔术师群体当中，甚至是多个世界中属于当仁不让的第一。

　　独留在原地的青子眨巴眨巴了眼睛，愕然须臾，也强撑着疼痛袭身的身体，在金狼鲁格反应过来之前，快速消失在了夜色之中。

　　……

　　三咲市的另一处，光芒一闪，王朝和橙子及暂时响应不能的人偶浮现出来。心念一动，用专属的店铺传送术将人偶送回仓库，然后上前，抓住橙子的双手向两边打开，右腿别入她的两腿之间，欺身而上，将面容凑到了她的脸前。

　　“你要干什么！？”橙子面容冷厉的盯着王朝质问道。

　　“只想跟你好好谈谈。”王朝面容不变，也不担心自己会被橙子的魔眼束缚，就那么几乎是脸贴脸的凝势着橙子的双眼，轻声说道。

　　吐气若有若现的喷吐在橙子的脸上，让她感觉痒怪异常。

　　然而表情却是丝毫没变，冷冷的回视着王朝。

　　“这就是你和人谈话的方式吗？”橙子嗤笑道。

　　“这也是为了以防万一。”王朝道。

　　橙子没再说话，只是冷冷的盯住他。

　　王朝同样对视，直到不知道多久后，突然一低头，擒住了橙子的嘴唇。橙子愕然的大睁眼睛，似是不敢置信有人感这么对她。

　　可在心中，一股别样的情绪却又隐隐的冒了出来，只是还没等来得急扩散，就被橙子强行给驱逐了。

　　接着脑袋乱摇，牙齿合并，逼着王朝不得不放开了她。

　　随后王朝退开，伸手轻摸了一下嘴唇，怪笑着说道“果然还是那个味道。”

　　当然，这话完全就是骗人的。作为第一次和橙子亲吻之人，他又上哪里去知道真正橙子的吻的味道如何？只不过是继续忽悠橙子罢了，就如同先前的‘男朋友’一样。

　　不过不得不说，年轻时的橙子确实别有一番味道，要不然他也不会在和橙子的对视中突然产生心动的想法，进而做出这种几乎对橙子来说就是挑衅加调戏的事情了。

　　所以说，男人（女人）千万不能和异性长时间对视，否则很容易搞出意外。就像现在这样。

　　“混蛋，我杀了你！”得脱自由的橙子怒吼一声，嘴中快速念起了咒文，一边后退着拉开距离，一边为接下来的攻击做准备。

　　就咒文的长度而言，显然是一种高等级的魔术。王朝自然不会真的让她把魔术放出来。结果如何不去说他，但要是橙子把她不知道从哪契约来的正体不明的东西给召唤来呢？王朝可不认为自己能百分百的干过那东西。

　　因此丝毫没有犹豫，又是一个缩地期身而上，躲过橙子的拳脚攻击，闪身绕到她的背后，再次出手抓住橙子的双手，提膝一顶她的腰椎，强行让橙子的身体后弓起来，然后低头，再次含住了咬牙忍痛坚持吟颂咒文，且马上就要完成咒语念颂的橙子的嘴唇，用舌头截住了咒语的递进。

　　顿时，橙子一滞，眼中的怒火更加清晰起来。

　　但王朝却是不准备再给她多余的机会了，身形一动，绕到橙子面前，双手或指或点的在橙子身上连戳，以最高端的截血截脉的手法截断她的肌肉连接，将她像抱小孩似的抱在了怀中。

　　身下是坚硬的水泥地面，橙子的脑袋枕在了王朝的大腿上。

　　“想来这下你应该能够安静下来了吧。”王朝轻拨橙子额头散乱的短发，露出她那光洁的额头，低头看着她满是怒火的眼睛，轻笑道。

　　“这次的事情我记下了，我以我之名发誓……”

　　只是话还没说完，就再一次的被王朝用嘴给堵了住。

　　毕竟不管她接下来将要说的是什么，但肯定不会是什么好事，因此王朝没有丝毫犹豫的用他刚刚喜欢上的方式堵住了橙子的嘴。

　　感觉如何不说，但很有趣啊。隐隐的，有种欺负人的爽快感。

　　果然，人类是一种会把快乐建立在旁人痛苦之上的生物。

　　然后王朝放开，橙子继续，王朝再盖住，再放开，橙子才算是明白了现下的状况，恨恨的盯着王朝，不再说多余的废话。

　　然而心里，估计是把王朝给恨死了。

　　王朝没有去管那些，只是看着她笑呵呵的说道“年轻时候的你，果然很有趣，一点也不像未来的你，那么死气沉沉的。”

　　然而橙子如旧，没有理会他的话语。

　　当然，王朝也不在意就是了。

　　顿了顿，又说道“我们来说些你关心的事情吧，关于苍崎家的魔法。”

　　“知道根源吧，万物起始之处与终结之所，一切诸因与一切诸果的集合，魔术师们所追求的最终目标……第一个实现这种伟业的人是第一魔法使。第一魔法就是其接触到那里之后所获得的附加产物。是一切的开始。”

　　“然后是第二法，是演化，却不再是踏足根源后的附加，而是道路，能够让人得以踏足门前的路径。”

　　“接着是第三法，是成果。第四法是未来……但都和第二法一样，是道路，是由人打破界限所创造出的奇迹，而非是触碰根源后所获得的附加。”

　　“但第五法却不同，它是自第一法之后，第二个因接触根源而产生的魔法，代表着终焉，属于禁忌的魔法，本不应该现世，所以对于它的存在，抑制力由为关注。”

　　“对了，你知道抑制力是什么吧？”

　　橙子皱了皱眉，没有出声，陷入到了思索当中。

　　显然，这个时候的她还没接触到这些关系世界根本的东西和情报。

　　想到这里，王朝又笑了起来“看来你是不知道了。不过没关系，这个东西你早晚都会知道，不用急于一时。我们继续说苍崎家的魔法。”

　　“虽然它是继第一法之后，第二个由抵达根源之人带出的魔法，但就发动方式而言，却是涉及到第二法·平行世界的运营，说是它的衍生也不为过。”

　　“具体细节为时间层面的操作，将固有时间进行替换，所以在必要的时候，青子可以借此爆发出非常夸张的魔力和实力，但相应的，也会消耗大量的宇宙能量，从而加速引发世界的毁灭……”

　　“所以如果可能的话，还是不要逼其使出来为好。我可不希望这个时间线上的你因为我的原因而死掉。”

　　“哪怕你还有着另外的底牌。”

　　说完，王朝的手掌不由得轻轻的抚摩起了橙子的脸颊，就好似把玩着心爱之物一般。让本就眉头深皱的橙子变得越发不爽起来。

　　“另外，这是我的名片，上面有我店铺的地址，如果有什么需要的话，可以去那里找我，想来应该不会让你感到失望。”

　　而后王朝将橙子轻轻放回到地面上，解开她身上的禁止，便微微一笑，缓缓的消失在了空气中。


第647章 不同与多特雅

　　“喀。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“你这里应该有提供售后服务吧。”王朝将一个大号的行礼箱放到真正时间线上的苍崎橙子身前的办公桌上，脸上带着笑意地说道。

　　“不，从不。”橙子看了眼他，从桌上捉起一包皱巴巴的香烟，取出一根放到嘴中，点燃，淡声说道。

　　“也许你会改变主意也说不定呦。”王朝笑笑，没有生气，只是将箱子放平，打开，将里面停止工作的人偶呈现了出来。

　　橙子淡然的吐了口烟，眼光瞄向了箱中的人偶。一顿，眼中闪过一抹意外的情绪，进而恍然过来。

　　“你见到她了？”

　　虽然没头没尾，但王朝依旧明白橙子这话说的什么。

　　“和现在的你完全不同，充满了活力。”

　　“那是自然。毕竟现在的我也不是过去的我了。”橙子轻笑道。

　　显然，和一个只见过两面的家伙谈论自己的过去，特别还是真实存在的另一个自己，是种很有趣的体验。

　　“所以你见到了，你的造物被过去的你给搞废了，你要负责哦。”

　　“想来应该是事出有因吧？否则就算过去的我在肆意妄为，也不可能会对陌生人做这种事情。”橙子不为所动，反而有所拿捏的看着王朝轻声说道。

　　“嘛……就是帮青子阻拦了一下她，所以……”王朝耸了耸肩，脸上的神色尽显无奈。

　　“怪不得呢。活该。这是你自找的，我可不会为你的冲动买单。”橙子屑声说道。语气中对王朝多少也带上了些不爽。

　　看来，即使到现在，橙子对青子的感观也依旧没改变多少。

　　但好在，王朝也从没完全指望橙子真得帮她再启动人偶。自己又不是搞不定。只是单纯的没有启动，拿着它当借口来再次见橙子而已。

　　王朝想尝试一下，看看能不能完成某中‘伟业’。

　　“真的不帮忙？”王朝挑眉，确认道。

　　橙子没有理他，自顾自的抽着眼。意思很明显，是真的不会帮他启动。

　　见此，王朝也没再废话，直接将箱子一合，发动魔术将它送回了店铺的仓库。

　　有美狄亚在，重新启动这玩应简直不要太简单。

　　“那你有什么话，或东西想要帮忙传达给过去的你的吗？”顿了顿，王朝再次看向办公桌后的橙子问道。

　　“不用了，保持这样就好。”橙子想了想，站起身走到背后的窗户旁，身体倚靠在窗框边缘，转头望向外部的街头，淡淡道。

　　“你到是放得开。”王朝绕步，也走到橙子所在的窗户边，看向外边道。

　　橙子默然，没有说话。

　　王朝也是一样。

　　片刻后，王朝突然转过身，看了眼旁边烟支即将抽尽的橙子，猛的探身，在后者愕然无备之下亲吻在了她那满是烟味的嘴唇上。橙子本能反抗，提膝顶向了王朝，王朝后跃，几个闪躲回到了工房的房门附近。

　　橙子没有追击，只是面无表情的看着他。

　　“现在的你和过去的你果然不同。前者充满了世俗的味道，后者则清脆干爽的多。就感觉而言，后者要明显的好上不少，但却不够成熟，所以总得来说，现在的你和过去的你各有千秋，都非常的吸引人。”王朝笑呵呵的望着周身散发着低气压的橙子说道。脸上一点也没有大胆作死后的害怕，反而有种淡淡的得意之感。

　　而这便是王朝在明明可以自己搞定的情况下，还要带着暂时停止工作的人偶前来工房找橙子的原因——他想比较一下，成熟的橙子的吻和过去橙子的吻有什么不同。而很显然，他成功，哪怕只是短短的一瞬，来不急进行更深入的比较。

　　“你这个家伙，果然应该处理掉。”橙子面色阴沉，手中握着被捏成一团的烟蒂，注视着王朝沉声说道。

　　到了这里她哪里还听不明白，王朝到底对自己和过去的自己做了什么？简直罪无可恕！应该天诛！然后橙子便不做迟疑，直接甩手一丢，手中的烟蒂就猛的在半空中变成了一团火球，如流星般飞向了王朝。

　　王朝没有硬接，快速退到门口，打开门，一边闪身外逃，一边继续不怕死的作死道“不过不管是什么样的橙子，我都喜欢呦。”

　　说完，便猛的将门一关，将火球阻隔在了身后。

　　“轰！”

　　烈火炸开，闪烁的火光从门缝中窜了出来。

　　“呃……”王朝表情一滞，愕然不已的看着面前的另一人——两仪式。

　　没想到这么巧，居然在这个时候在橙子的工房外碰到了这个世界最大的BUG。

　　“橙子现在情绪有些不稳，如果有什么事的话，还是过后再来吧。”王朝干巴巴的对两仪式述说了一声，便没在停留，快速擦过她的肩头离开了橙子的工房。

　　对于两仪式，王朝是能避就避。要不然压力实在是太大了，时刻都要防备着人家两仪式会不会突然变成根源式，然后各种抹杀丢过来……

　　尽管那应该不是太可能的事情。

　　……

　　扑楞楞。

　　翅膀抖动间，一只异界特有的动物落到了王朝在斩赤红之瞳世界所购买的房屋的院墙上，眼神灵动，好似人类一般打量着院中的一切——

　　黑瞳和赤瞳行影不离，一起进出移动，一起落坐用餐，享用着各种特供美食。

　　粉毛少女玛茵换上了黑白女仆装，一脸不情愿的随同着房子内的女仆们打扫着卫生。

　　塔兹米、伊耶亚斯看管着危险种。

　　莎悠在旁照看，不时的指挥着塔兹米和伊耶亚斯跑动跑西。

　　平民女仆勤劳的打扫房间，一派和谐景象。

　　然后就在这时，一名身材娇小的金毛少女在行动扭曲，状似变态的DR·时尚的带领下走进了庭院，没有停留，景致走向了王朝一般会在的二元客厅中。

　　……

　　“多特雅么……把这份契约签了吧。”王朝上下打量了一眼这在所有被征召人员中，最后抵达的成员，将一份契约书递给对方说道。

　　多特雅，斩赤红之瞳世界已知仅存于世的炼金术师，具体年龄多大不太清楚，但想来不低于50岁，然而从外表来看，却依旧是一副未成年的罗莉模样。身高不高，只有1米5几，不过却是身体改造后的结果。就原身而言，还是一个非常有料的性感美女的。

　　金发，带着类似兔耳的发卡，配上白净的小脸，显得非常纯真可爱。

　　当然，如果眼神不那么多怪东西就更好了。

　　帝具为血液收集·极速吸取，牙齿型套装帝具，形态类似犬牙，可以通过吸血将人吸成干尸，并将其用于自我治疗和提升自身实力。

　　就功能而言很像吸血鬼，因此王朝打算，直接把她改造成吸血鬼。

　　正好他的手中还拘押有终结的炽天使世界的吸血鬼贵族的活体，通过对方的血液感染能够很轻易的就将多特雅改造成吸血鬼，进而增加她的实力。

　　配合上她所拥有的帝具的话，想来会变得非常强大……大概。

　　然而这一前提却是要她听话，所以王朝才会在一见到她后就递给她一份契约让她签。

　　作为一份由侑子提供技术制造的魔法契约，王朝可不相信多特雅在签定后有能力违抗。

　　“契约？”多特雅愕然，下意识的伸手将契约接了过来，拿到身前，低头浏览起了上满的内容。

　　条款到是不多，规定也很宽松，就是要求比较特别，签定后不能背叛，而且要百分百服从王朝下达的任何命令，不得违背。

　　“那个，这里的命令，难道像是要我献身什么的，也必须遵从吗？”多特雅故做清纯，指着条款上的文字扭捏道。

　　“虽然我没那么想过，但既然你提到了，我也不反对就是了。”王朝看着她表情不动，很是平淡的回复道。

　　“那个，人家只卖艺，不献身。”多特雅害羞道。

　　“我不强迫。不过你要拒绝的话，那么有关于你的某些福利就不能交给你了，你自己选择吧。”王朝表情不变，看着她淡声说道。

　　“福利？什么福利？”多特雅一愣，连忙追问道。

　　她还不知道，自己加入狩人还有福利一说。起码DR·时尚就从没提过这点。

　　“永久的青春，永恒的生命，强大的实力，以及一些失传的知识，包括炼金术方面的知识。”王朝嘴角轻轻一翘，开口说道。

　　前者多特雅或许可以凭借帝具来获得，但是后者……以及知识传承这方面，那就不是她通过帝具，或是依靠大臣的力量所能获得的了，所以由不得她不心动。

　　果然，下一刻，就见多特雅激动道“你说真的？”

　　“可以写进契约里。”王朝淡定道。

　　“那好，我签。”多特雅激动道。

　　至于心里，她是没将契约放在心上的。一份纸而已，只要想，随时都可以撕毁，所以就算王朝没有把承诺写进去，多特雅也没再意。

　　然而她却没想到，这个世界上还有魔法契约这一说。几乎就是在她签下自己大名的瞬间，魔法契约便猛的燃烧起来，分化出来两道光辉，分别射进了王朝和多特雅的身体内。

　　“呃……这是怎么回事？”多特雅惊愕道。


第648章 各种支节

　　“那是魔法契约，功效就是见证签约人是否有忠实的旅行契约上面的条款。比如任务执行方面的用心度什么的。违背着会遭受契约力量的反噬，根据程度不同让违背者体验到从痛苦到死亡不同程度的惩罚。”

　　“也就是说，自打你签下那份契约之后，不管你原来的心理是怎么想得，现在都要百分百的按照上面的契约内容来执行。”

　　“就比如不得背叛这条。你大可以现在就在心里想着背叛一类的事情试试，我想那会证明我说的东西是否真实。”

　　多特雅也不迟疑，当即依王朝所言，思考起了背叛王朝的事情。

　　然而才一开始，一股让她几乎无法忍受的头疼就冒了出来，惨叫一声，双手抓着脑袋蹲了下来。

　　“啊！好疼！”

　　同时，清晰的明白自己这辈子可能没办法逃脱的多特雅顿时眼前一花，痛苦的眼泪都流了下来。

　　“我怎么这么倒霉啊，怎么会碰到这样诡异的家伙！完全就是魔鬼的行径！太可恶了！”

　　然后不经意的又想起了折磨王朝的想法，被更加强烈的惩罚折磨的死去活来。

　　“啊啊啊啊……我错了，饶了我吧！”

　　“恕我无能为力。你还是自己趁早断了为难我的想法为好。”王朝表情平淡，甚至嘴角还隐隐带着笑意，看着地上如熊孩子一样翻滚来翻滚去的多特雅说道。

　　多特雅没招，只得强迫自己不去想不尊重王朝的相关事情，这才算是免去了惩罚，放松了下来。

　　“呼。”

　　“休息两天，之后我会让人将第一批福利交给你。”与此同时，王朝看着跪伏在地上大口大口喘息的多特雅说道。

　　然后抬手一打响指，雪女冷丽的身影就好似凭空出现一般，突兀的出现在了大厅中。

　　“带她去店里。交给美狄亚。”王朝吩咐道。

　　冷丽没有出声，上前，抓起了多特雅的领子。

　　“喂喂，我好歹也是一个淑女，不能这样对待我啊……”

　　只是话还没说完，整个人就随同冷丽一同消失在了大厅内，独留下DR·时尚楞楞然的看着眼前的一切。

　　“DR·时尚。”

　　“啊？是！”

　　“好好干，表现不错的话，一些福利我同样不会吝啬给你。”王朝拍着DR·时尚的肩膀说道。

　　“是。在下一定努力工作，展现最时尚的一面。”DR·时尚目光闪闪，整个人都好似打了蜡般的闪耀道。

　　“恩，去吧，记得注意点。我可不希望帝都周围出现大批的人造危险种或是改造人，否则的话，我就也只能忍痛对你下杀手了。”王朝收回手臂，瞥了眼一旁的DR·时尚淡声说道。

　　“是，在下一定注意。”DR·时尚心头一紧，连忙应声道。

　　感觉敏锐的他可是很清楚，王朝在说那话时的态度有多认真。

　　王朝微微点头没再理他，迈着脚步缓缓的消失在了虚空中。

　　他可没忘了，还有和久远寺有珠的约会要赴。

　　……

　　扑楞楞。

　　翅膀扇动，一只鸟雀落到了帝都外界的山林中，身形一展，变化成了一名身穿时尚短裙与上衣，打扮的仿佛‘现实’世界在校女高中生一般的棕发少女。从不知道哪里掏出一只棒棒糖拆掉封装，塞进了口中裹食起来。

　　此人不是别人，正是革命军的王牌情报人员及杀手，原奥贝尔格暗杀结社成员——切尔茜。

　　接着又朝森林里走了几步，切尔茜见到了此次行动的同伴，一名打扮的有些像波司王子似的白皮青年。

　　“回来啦。情况怎么样？”青年直起身，看向切尔茜问道。

　　“暂时只看到了赤瞳和玛茵两人，前者被一个长相与她有几份相似的少女贴身看管……呃……如果共同用餐，一同呆着也叫看管的话。后者则好像成了那个将军府的女仆。至于其他人，到是没有发现，想来不是已经被杀死了，就是被关押在别处。不过想来应该是后者居多，要不然赤瞳和玛茵应该不会这么平静。”切尔茜回答道，将自己这一白天的观察所得说了出来。

　　“府邸的警戒非常松，除去我见到的那名少女外，就只有两名疑似侍者的少年，其他人皆是普通人，完全没有发现能够够成威胁的存在。”

　　“那么说，我们有机会喽？”青年把玩着手中的不知名物品低声说道。

　　“表面看起来大概是这样。”切尔茜回道。

　　“表面？那真实情况呢？”后者追问。

　　“府邸内很可能隐藏着我们不知道的危险，要不然也不至于让夜袭成员全部都葬送在那里。”

　　“……”青年默然，一时间也说不出个所以然来。

　　直到片刻后。

　　“那就继续探查吧，直到你认为可以了就来通知我，我负责进攻。”

　　“好的。”切尔茜点头，然后再次掏出自己的帝具·盖亚粉底，化身为鸟，飞上了天空。

　　“真是的。好想赶紧结束这里的任务回总部啊……”目送切尔茜飞走的青年满脸无奈的低声叹息道。

　　……

　　‘现实’世界，东京，某栋原本是某国大使馆驻地的大楼顶。

　　“我愚蠢的妹妹啊，我真是不知该说你什么好，才来东京多久，就闹出了这么多的事情，并且还把杀生石和黑兽弄丢了，让我想留你一命都不行。”一身黑色性感连身短裙，腿上裹着薄肉色带丝袜的白发美女——忌野刹那看着面前手捂肩膀的妹妹——忌野静流说道。

　　在她们两人周围，是一群头带骷髅面具，身穿现代化作战服，除了装扮与过去不同，其他方面都和ASSASSIN差不多的武装人员，手持着枪械，将枪口指向了忌野静流。

　　此为咒禁道之事变。没想到在王朝改变了那么多事情之后，还是发生了，也不知道接下来忌野静流还能不能像食灵原著中那般，从自己的姐姐手中活下来。

　　“为什么……”静流一脸不敢置信的模样道。

　　“为什么？因为背叛是组织的常理。部下总会追求强者。我不是这样教过你吗？静流，难道你已经忘了？”忌野刹那手中的手枪摇指着静流，轻声说道。

　　胸前的杀生石在月光下闪烁，散发出淡淡的妖冶光泽。

　　忌野静流默然，说不出话来。

　　“被抢走的杀生石我会找回来，阴阳道的事情我也会接下，所以静流，你可以去死了！”

　　说罢，忌野刹那猛的一抬枪口，就对着自己的妹妹扣下了扳机，脸上没有半点要击杀亲属的犹豫与愧疚，显然，是被杀生石给完全影响了。

　　但就在这时，原本该在她第一波袭击中就被人杀死的咒禁道当住，静流和刹那的父亲却是突然闯入刹那所射出的子弹的弹到中，用身体强抗下了子弹的冲击，抱起地上受伤的静流，直接猛的纵身一跃，跳下了高达数十层的摩天大楼。

　　夜风呼啸，尖锐的大叫声响彻于夜空。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　是静流的声音，完全没有防备的她是被本能的恐惧所支配着。

　　直到她父亲的背后突然弹射出一团大布，当空展开成降落伞，这才算是稍微平服了一下激烈的心情。

　　“当主，接下来我们做什么？”与此同时，眼见静流逃脱的刹那身边，一名身上缠帮着绷带，除了提醒都和木乃伊没差的魁梧男子凑到刹那跟前，恭声问候道。

　　“联络黑暗那边，确定下日期，然后按照计划行动。”刹那收回目光，一边转身朝通往大楼内的门户走去，一边声音冷淡的吩咐道。

　　“是。”后者应声，随着刹那一同返回了大楼中。

　　没想到，除喰种之外，黑暗居然连咒禁道也联系上了。看来是真的不准备放弃日本这个已经彻底乱起来的‘基本盘’了呢。

　　……

　　然后深夜。

　　“叮铃铛啷。”

　　“砰！”

　　一阵沉闷的声响自店铺门口处传递了进来。

　　正在休息的王朝一愣，闪身出现在了店铺的门口旁。

　　“恩？居然是她！”王朝看着地上的‘客人’愕然道。

　　原来这个时候闯进店中的‘客人’不是别人，正是从忌野刹那手中逃脱而出，此时不知道去哪的忌野静流。身上沾染着鲜血，脸色苍白，气息虚弱的躺倒在店铺的门径处。

　　不用说王朝也能看得出来，此时她的情况有多糟糕。失去过多不说，伤口貌似还有可能感染了，再不赶快进行治疗的话，说不得可能下一刻就死在店里。

　　想到这里，王朝也没犹豫，立刻蹲下身来在静流身上连点，止住她伤口处的血涌，然后龙掌力量激发，压榨静流的细胞能量恢复她的伤口，再取出补血类和补充能量丹丸塞入静流的口中，一套治疗程序便宣告结束，之后只需要治疗好她的发烧，等待她苏醒，一切就算OK了。

　　而后王朝抱起她，将她带入了店中。

　　有什么事，等她醒了再说。

　　之后时光流转，一夜的时间转瞬流过，时间转眼来到了第二天。

　　下午。

　　经过一整夜加一个白天的休整，被妥善治疗的忌野静流从昏迷中苏醒了过来。

　　“唔～”


第649章 交谈

　　“介意说说是怎么回事吗？”

　　店铺的招待大厅内，王朝与表面看起来没什么特异的忌野静流相对而坐，开口询问道。

　　此时，时间是‘现实’世界的下午，接近黄昏的时候，外边的天已经见黄，到了一般人家差不多该吃晚饭的时候，忌野静流在苏醒之后不久，就被看管她的冷丽带到了王朝的面前。

　　“说了又能怎么样？”忌野静流抬头看了眼他，低头苦笑道。

　　“那可不一定。”王朝轻笑。

　　“先做一下自我介绍吧。我叫王朝，是这间小店的店长，本店的主要经营业务之一，就是帮人实现愿望。不管是何种层面的，只要你能付出相应的代价，且本人愿意承接那项业务，就都可以进行。”

　　“这其中可能也包括你需要的。”

　　忌野静流愕然，不敢置信的望向了王朝。

　　王朝没有再多说，只是面带微笑的迎接着静流的注视。

　　有的时候，不多说反而更容易让人取信。

　　就比如现下。

　　“……那如果我想要复活一个人……”沉默片刻，忌野静流有些试探地说道。

　　“一命换一命。作为代价，你需要交付给我一人份的性命，并再准备好一人份的生命作为复生需要，以及死者保存完好的尸体，就可以实现这一愿望。”王朝淡声道。

　　语气中充满了冷漠。

　　不过就这种事而言，也确实不需要什么感情。至于说王朝是什么时候掌握复活人的能力的，那还要从最近说起。

　　某天，他因为怀念艾瑞丝的关系，通过店铺投影直接前往了形象大毁的圣湖，然后在莫明间，和与星球融合为一体的艾瑞丝取得了联系。

　　尽管时间很短暂，但确实是联系上了。

　　这样一来，他就获得了一项便利——那就是通过艾瑞丝的协助，直接从圣湖那边或许星球的灵能！

　　至于灵能是什么……那就是灵魂的基础，是组成灵魂的必要物质，核心。所以只要有了它，王朝完全可以随便捏造出一个空壳子灵魂来。

　　不过一般情况下，王朝都将获取的那珍贵的稀少灵能交给侑子，用以壮大她的灵体，以待将来找到办法，或是掌握了存在之力这种概念性力量的操作方法后，让侑子重新复生。

　　所以正常业务中，王朝从不会推荐客人这项生意的存在。

　　当然，如果客人本身有这方面的需求的话那在另说。但到时候复活成什么东西，那就不关王朝什么事了。反正他只承诺可以帮人复活，至于复活后还是不是那个人，亦或者谁，或者怪物，王朝盖不负责。

　　就如同现在他对静流说的那样，实现这一愿望——复活人，但详细的情况却是一点都没说，含糊的可以，全凭客人自己领会。

　　坑的一比。

　　但这也是理所当然的。又非亲非故的，复活的又不是他在意思人，鬼才懒得理会售后的问题。

　　更何况，要求的代价也是那么笼统——什么叫需要交付给他一人份的性命和再准备一人份的生命作为复生需要？没有指定，没有限制，那岂不是说随便找个人来冲当代价都没有问题？既然如此，王朝自然也就不会保证你复活过来的人的指向性。

　　这也算是维持世界的平衡和公理、正义吧。

　　起码王朝是这么认为的。而且比之可能召唤回乱七八糟亡灵的泰山府君祭靠谱的多。

　　忌野静流默然，再次安静了下来。

　　她本人现在都是死里逃脱的情况，又上里给他找现在不知道被谁收走的尸体去？

　　不过相应的，她到是对王朝所说的话又信了一分。

　　“既然阁下想知道，也没什么不能说的，家丑而已。”顿了顿，忌野静流就重新打开了话瞎子，说起了自己受伤的原因。

　　和王朝猜测的一样，被她姐姐，女强人，食灵版艾斯德斯——忌野刹那给弄的，杀妹弑父，强行取得了咒禁道的大权。

　　杀生石再现，引起了王朝的关注。

　　这样一来，除去可能被封印在阴阳厅本部地下深处的那颗之外，所有外落的杀生石的下落就都对上号了，非常值得王朝在发动政变之前，在‘现实’世界在溜一波。

　　不过相应的，王朝也对咒禁道的人这么明目张胆的大批入境的目的感到好奇。

　　原著中是为了杀生石，顺道在和掌控超自然灾害对策室的阴阳道势力再刚一波而来的。那么现在呢？又为了什么？

　　“为了宣告。宣告我们咒禁道的存在，以及从阴阳厅阴阳道的手中重新将本该属于我们的东西夺回来。”忌野静流回答道。

　　“就凭你们吗？”王朝诧异道。

　　“还有其他协助者。”

　　“比如？”王朝挑眉。

　　“听说过‘暗’这个组织吗？”静流反问。

　　“你是指武者团体·黑暗吗？”王朝答道。

　　“不错，就是他们。甚至本次咒禁道之所以回归的最初原因也是因为他们。要不然的话，我虽然依旧会带领咒禁道的成员潜入日本，但绝对不会带这么多人，而且是这般的明目张胆。”静流言语有些愤恨地说道。

　　要不是他们，她的父亲就不会死了，自己也不会被姐姐袭击了。

　　尽管这很可能只是她一相情愿的想法。

　　不过王朝却是相信的。因为早前他带玉藻前去找她麻烦时，她身边确实就跟着几个人。如果那个时候就决定对日本或阴阳厅动武的话，先期潜入的成员可不会只有那么些。

　　“那咒禁道的计划是什么，或者说目标？”王朝目光微微闪烁了一下，再次问道。

　　“是阴阳厅，位于千代田区六本目的阴阳厅本部，高层和黑暗的想法就是一击至命，然后在徐徐图东京以外的地方。”静流回答道。

　　却不成想，这让王朝眼睛一亮。

　　阴阳厅啊，最后一颗杀生石可能存在的地方，重兵守护之地……如果没有意外的话，大概除去玉藻前把外流的杀生石全部找回吞噬融合之后，恢复成近九尾的完全体之后，才有资格镇压吧？

　　反正王朝短时间是没指望能从那里得到什么。

　　可是相反，要是有咒禁道和黑暗的武者作为开路先锋的话……

　　想想就让人心动。

　　“反正斩赤红的世界那边布局也基本完成，所余的只剩下发动，窃取国之权柄，到是不急。”

　　想到这里，王朝心头一定，准备心思暂时放到‘现实’世界这边。

　　然后王朝也没犹豫，当着忌野静流的面就联系了半自由人和盟友的谏山冥，让她帮忙关注一下阴阳厅那边的动静。

　　当然，也没忘了对策室这边。

　　毕竟他现在还是对策室的人，在这边的关系也混得不错，可不想那里面的成员，特别是室长什么的被袭击受伤，然后被替换掉，如同原著那般完全交割到阴阳道的手里。所以在联络完谏山冥之后，王朝也分别跟对策室中相熟的人员取得了联系。

　　“桐，记得帮我保密。”

　　“我知道了，我会注意的。”

　　之后王朝收起手机，重新看向了面前的静流。

　　“现在我们话归正题。你有愿望吗？以及你的愿望是什么？”

　　忌野静流默然，眉头下意识的皱了起来。

　　愿望……或者说自己心底的祈望吗……

　　片刻后，忌野静流抬起头，直视着王朝说道“我，想请你帮忙找回我父亲的遗体。这需要付出什么代价？”

　　“这种事吗……就用你知道的咒禁道的知识来换吧。”王朝想了想，回答道。

　　“好。”静流点头，答应下来。

　　随即王朝也不客气，单手对忌野静流一指，一团代表知识的光团就从她的脑海中飘飞出来，被王朝按入自己的额头中。

　　顿时，王朝额心微微一涨，一股又一股莫名的信息浮现在他的脑海中，如同数据流，快速的隐没下去。

　　在这一瞬间，王朝掌握了‘现实’世界咒禁道中的知识体系。

　　不过可惜，只是基础的部分，至于更多的进阶内容，却是不多，就更别提什么生物改造，法具制作的相关内容了，支言片语到是不少，实际的没两样全活的，等于白搭。

　　不过好在，关于阴阳术、咒禁道的理论知识到是不少，到是让王朝在这方面的短板又补上了一大截。

　　起码在碰到某类法术时，不至于连它的名字都叫不出来。

　　然后王朝也遵守承诺，开始帮忙寻找起忌野静流父亲的遗体的下落来。

　　过程到是不难，只是窃取了一下忌野静流昨夜所见所闻的片段，然后配合精湛的电脑技术浏览下记忆中街道周围的视频监控图象，最后在打电话给在东京都厅任职的佐藤美和子进行确认，忌野静流父亲的尸体就被顺利的找到了。

　　而后两人起身，一同赶往了位于千代田区的警视厅本部。

　　……

　　“是你们找要的人吗？”佐藤美和子上前，将周身散发着冷气的尸体上的盖布掀起，对一旁的王朝与忌野静流说道。

　　“父亲。”忌野静流没有接声，但一句呼唤却是把什么都交代清楚了。

　　正是她所要找的尸体。

　　“既然这是你们要找的人，那么等下就和我们配合一下吧。”接着，佐藤美和子开口说道。


第650章 逗、贼

　　配合什么？调查！

　　调查什么？忌野静流父亲的死因，或者说找寻杀害他的凶手。

　　在正义的警官佐藤美和子的眼里，身中枪伤而死的老头子就是被害人！不管他原来是做什么的，她都要给予他一个公道。

　　哪怕作为当事人的人其实并不需要。

　　所以，最后的结果就是不欢而散，忌野静流没能从太平间带走自家老爸的遗体，佐藤美和子也没能从忌野静流或者王朝的口中得知多少有用的信息。

　　但却跟王朝耗上了。就犹如当初两人最初相识那般，准备追查到底，也要弄个明白。

　　然后忌野静流就和王朝分开了，不知去向，不明目的。

　　不过却从王朝这里要走了王朝当初从她那里和杀生石一起抢手的黑匕——就是内部寄宿有灵兽黑四驽的禁道匕首。

　　代价是她十年的寿命。所以等她从王朝这里离开时，整个人的样貌都改变了。从原来十六七岁的少女变成了二十岁上下的青年，浑身散发出成熟冷艳的气息，让王朝很是眼前一亮。

　　但也就是眼前一亮而已，却没多余的想法，脚步一转，就心情平静的返回了店铺。

　　而后另一个消息就又流入了他的耳中——有人潜入他在斩赤红之瞳世界的帝都的宅院，被抓住了。

　　王朝感觉有些意外，随之心念一动，进入了宅院。

　　……

　　主宅，大厅。

　　王朝颇为无语的看着面前这名被抓住的潜入者。

　　你道为何？原因很简单。因为对方不是别人，正是王朝在斩妹世界中一直比较欣赏的杀手——切尔茜。实在没想到，在把夜袭全端了的现在，还有机会能够把她入手，这不得不说，是件叫人既惊喜又愕然的事情。

　　但王朝对此却感觉很满意。起码以后在对付革命军的时候可以大杀特杀了，完全不用顾忌可能会把切尔茜吓跑什么的，致使入手她的可能落空。

　　变身自在·盖亚粉底啊，实在没有比这更‘万能’的帝具了。

　　“为什么潜入我的府邸。”静默片刻，王朝看着被战斗人偶压制在地上的切尔茜问道。

　　“那个，我说我只是想来你家偷些钱，你信吗？”切尔茜转了转眼珠，嘿笑着看着王朝玩笑道。

　　“为什么？”王朝没有说信，也没有说不信，只是颇为好笑的反问道。

　　“因为你有钱啊。虽然有多少不太清楚，但肯定是一大笔钱，要不然可没办法支撑你像现在这样天天收购危险种。”切尔茜理所当然的道。表情中带着一些市侩人物才会有的小精明，使她看起来还真挺像那么回事。

　　可惜，她碰到的人是王朝，一个对她知根知底的家伙。

　　“原来是这样啊……那么想来你也做好了失手被抓后，直接把命留下的准备吧？”王朝脸上恍然，然后表情一变，换上一副恶狠狠的模样说道。

　　“呃……”

　　“把带下去，剁了喂狗吧。”接着，不等傻眼的切尔茜反应，便直接对旁边的战斗人偶命令道。

　　“啊，等，等等啊，有话好好说，我不就是偷点钱吗，至于把我杀了还拿去喂狗吗！？”切尔茜满脸紧张的大叫道。

　　而且这一回她是真的感到紧张了。因为眼下的情况完全出乎她的预料。帝具被收走不说，就连她对王朝性格的判断也错了错误，要是早知道如此，她才不会冒冒然然的进行深度潜入呢。

　　尽管就算再来一次，再不知道‘异界’存在的情况下，也一样会被抓住。

　　“那你说我该拿你怎么办？”王朝一乐，饶有兴趣的反问道。

　　既然切尔茜愿意玩，王朝也不介意和她继续再玩下去。

　　“那个，你看，我长的应该也算漂亮，而且身材也很棒，要不，钱债肉偿，错误身底，我陪你一晚你放过我如何？”切尔茜脸上做出一副妩媚的表情，诱惑道。

　　“你吗？”王朝眉毛一挑，起身走到了切尔茜面前，蹲下，抬手勾起了她的下巴。

　　“唔……小模样确实不错。”

　　然后手掌一落，又按在了她的胸口上，很不客气的拿捏了起来。

　　“手感也不错，你的提议到也不是不可以考虑考虑。”王朝怪笑道。

　　切尔茜楞然，心中把王朝骂了百八十遍，杀了数十回。

　　但依旧改变不了，她被平白占便宜了这一事实。

　　然后王朝顿了顿，收回手，起身，居高临下的对跪在他面前，正准备就势露出羞涩表情继续演下去的切尔茜道“不过可惜，我怕死，所以你得提议就算了吧。原奥贝尔格暗杀结社的切尔茜小姐。”

　　脸上的表情再没笑意，只剩下深深的平淡。

　　相应的切尔茜一滞，也收起了脸上假假的表情。

　　“你知道我？”切尔茜有些疑惑地说道。同时心里暗想，革命军中是不是出了叛徒，要不然身处帝都的王朝怎么可能会这么清楚知道她的名字和长相。

　　“当然。对我来说，你可是我期盼已旧的角色，只是可惜，这次见面的方式有些不对。”王朝看着切尔茜的眼睛叹声说道。

　　里面的遗憾，就算是切尔茜本人也能够听得出来。

　　这却是越发让她感到疑惑了。因为她实在搞不明白王朝的态度，以及王朝对她的可惜来自哪里。

　　只不过还没等她深想，王朝就挥手让人把她带了下去。

　　“难道我就要这么死了吗？”被拖走的路上，切尔茜目光有些黯淡的想道。

　　却没成想，半晌之后自己被送入了一个单间，而非她所想的那般拉去处死。

　　“恩？怎么会这样？难道说……他准备囚禁我？”

　　想到这里，切尔茜对王朝的态度越发不解起来。

　　……

　　另一边，‘现实’世界。

　　咒禁道的行动也没让王朝等太久，就在王朝拿下切尔茜，并从她手中取得变身自在·盖亚粉底这一帝具的两天之后，据说有黑暗成员协助的咒禁道就对千代田区六本目的阴阳厅本部发起了强攻，而且一上来就是重火力袭击。各种单兵式火箭弹、榴弹、手榴弹不要钱似的往阴阳厅本部大楼招呼。

　　看那样子，就好似根本没准备给阴阳厅本部大楼留全尸一样，可着劲的破坏。

　　但却被本部大楼外的结界给拦了下来。虽然功能不对口，拦截的也不彻底，却也让本部大楼不至于在这突然而来的袭击中彻底垮塌，依旧保留着大体完整的样子。

　　然后是改造兵部队及改造式神编队，仗着不怕死，或者死了也无所谓的态度径直冲向了阴阳厅的本部大楼。

　　而与此同时，阴阳厅也在经过短暂的慌乱后终于组织起了一波防御。以神将山城隼人为首的祓魔官开始对冲进大楼的咒禁道改造兵发起第一波的反攻。

　　各种咒术、灵装、人造式神齐出，轰轰烈烈的在本部大楼中激斗起来。

　　然而却没成想，咒禁道的协助着还不知明面上的黑暗武者，在阴阳厅内部，还有另外一群人与他们里应外合，拖延着阴阳厅的防御力量。

　　是潜伏的双角会的成员。知道机会难得的他们除了少数重要成员继续掩藏外，全部不在伪装，抽冷子的对身旁的祓魔官发起攻击，大大的拖延了阴阳厅本部防御力量的集结，让咒禁道的进攻毫无压力的向内推进着。

　　然后是黑暗的武者，混在人群中向本部大楼的深处进发，并在路途中抽冷子给那些实力强大的祓魔官或是搜查官、神将以偷袭，缓解着咒禁道改造兵的进攻压力。

　　大量的死伤开始出现，阴阳厅本部大楼自芦屋道满事件之后，再次迎来了重创。

　　而且是非常严重的重创。如果不能度过的话，阴阳厅势力从此大降也是可以预料的事情。

　　“走吧，我们也进去吧，要不然被那帮没轻没重的家伙把那些珍贵的文献资料给毁了可就麻烦了。”阴阳厅本部大楼附近的某栋建筑的顶端天台上，王朝对身边跟随的玉藻前说道。

　　然后脚步向前一迈，就以自由落体的方式急速向地面坠落而下。

　　直到快要接触到地面时，才猛的凌空轰出一拳，击震空气，借力减缓自己的冲势。

　　如法炮制，直到安全的落到地面上。

　　而后招呼上飞身飘下的玉藻前，展开结界，在旁人有意无意的忽视之下，随同咒禁道改造兵的脚步进入了阴阳厅的本部大楼内。

　　不去理会那些战斗，带着玉藻前径直朝藏书室移动而去。

　　作为曾凭关系进入这里检索资料的人，她可没忘了去往藏书室的道路。

　　“对了，感觉到杀生石的波动了吗？”路上，王朝突然好似想起什么般，对身旁的玉藻前问道。

　　“没有。”玉藻前面无表情的回答道。

　　看来咒禁道的动作还不够，还没有打入阴阳厅的核心。

　　不过这些暂时都和他们没什么关系就是了，脚步不停，仗着从美狄亚那里借来的‘万符必将破戒’之刃和侑子的指点，顺利的抵达了位于本部大楼中下层的藏书室。破开重重结界和阻碍，进入到真正的文献放置区。

　　“这下算是成了！”王朝看着眼前呈现的重多书籍和资料，脸上满是笑意地说道。


第651章 了结

　　王朝没有客气，也不讲究分类和有用没用，直接掏出事先带来的空间物品，对着满眼的资料文献收集起来。

　　是的，空间物品。因为阴阳厅本部大楼外部笼罩的结界的关系，王朝暂时没办法直接动用店铺的力量对资料进行转移，因此只得再次回归传统，用空间物品来充当中转。

　　不过这也给王朝提了个醒，除了万界商店那种想到既能把物品召唤过来的能力外，还需要增加无视结界防御的效果，否则以后这种事情少不得再遇到。

　　但相应的，王朝的行动也慢上了不少。哪怕紧赶慢赶，依旧只来得及搬空三个字种的文献，就不得不暂时停下手。

　　为何？因为有搞事的来了。

　　“咦？！没想到居然会在这里再见到你。人生还真是无处不相逢啊。”王朝凝视着闯入藏书室的来人，神色有些危险的冷笑道。

　　后者表情微变，继而又流露出假模假样的笑容，轻声回道“确实很意外。没想到除去某些家伙外，还有两条大鱼趁乱游进了青湖里。现在你准备怎么做？相安无事，还是在这里了解一下我们之间的恩怨？”

　　来人不是别人，正是黑暗空手组下属，东京支部某方面的负责人，原王朝在黑暗的上司——森下久也。

　　模样依旧是28、9岁的样子，穿着一身得体的西装，笑眯眯的，一副笑面狐狸的感觉。

　　周围是数名咒禁道改造兵打扮的骷髅假面战士与和他一样的常人武者，摆名车马的与王朝还有玉藻前对峙着。

　　“……”王朝没有说话，只是深深的望了眼前众人一眼。然后忽然一动……

　　有形的能量就如箭矢般飞射而出，一颗一人的朝除森下久也意外的所有闯入者激射而去。

　　出手的是玉藻前。哪怕没有直接沟通，但有着契约式联系的她还是在第一时间就明白了王朝的打算。没有犹豫，就配合着王朝发起了攻击。

　　深明反派死于话多这一道理的王朝的想法只有一个，那就是能动手就尽量别哔哔！更何况对方还是森下久也这个‘老相识’，王朝实在懒得和他废话。

　　所以下一秒，在玉藻前的妖力飞弹飞射出去的同时，周身电弧窜跃的王朝就出现在了森下久也面前，双手连出，两个交换就绕开了森下久也的所有防御与抵抗动作，一拳直出，将充满爆炸力量的暗劲打入了森下久也的胸膛。

　　“砰！”

　　炸响传开，森下久也便立时脸色涨红的吐出了一口鲜血。

　　不用说也知道，是受了很严重的内伤。再加上王朝打击的位置……显然是他的心脏被王朝给轰爆了，要不然可不会压不住胸膛血，直接来个大喷吐。

　　而后森下久也双目一张，直挺挺的仰天倒落下来。

　　“扑通。”

　　即使强如妙手颠峰，半步达人，在现在的王朝手下也依旧不是一合之敌，草草的就结束了生命。

　　然后王朝手脚不停，旋身冲向来犯的其他成员，手起拳落，脚提膝出，配合着玉藻前的力量，没过几秒，就将所有莫明出现的敌人全部留在了藏书馆中。

　　“没想到黑暗的武者居然也会对阴阳厅中的文献感兴趣。看来这里面有些我们所不知道的重要东西呢。看来要加快了。”解决掉所有敌人，再次走到森下久也尸体旁边站定的王朝俯视着身前的‘老熟人’心中暗道。

　　然后不再浪费时间，招呼玉藻前，加速搬运起了藏书馆的资料。

　　一个又一个房间，一排又一排书架，书策、绢布、金玉书、竹简……凡是入目所及的皆没有放过。

　　……

　　而与此同时，阴阳厅本部大楼这边。

　　经过最初的一段时间的混乱后，阴阳厅隶属的祓魔官与搜查官们终于在留守的神将的带领下组织起了正式的反攻，一具一具战争用或作战用式神被从仓库中拉出来，投入到对咒禁道改造兵的清剿当中。

　　就效果来说，还是很不错的。只是没成想，好景不长，没过多久，就又被咒禁道这边投入的生力军给抗了下来。

　　新出场的喰种们以打不死，难以杀的强大身体素质，配合着咒禁道士兵再次夺回了战斗的上风，并将这一优势不停扩大，眼看着就要将阴阳厅本部这边真得给打下来。

　　无奈之下，现任的阴阳厅本部局长——仓桥源司不得不下令人员撤退，等待支援并重整阵势，以图过后再将本部大楼重新夺取回来。

　　所以，不久之后，阴阳厅本部大楼内的抵抗人员越来越少，抵抗压力越来越轻，直到最后本部大楼内除个位的守卫型式神外，再看不到一个活人存在。

　　但是出奇的，咒禁道的人对阴阳厅本部大楼内的各类设施进行过度的破坏，甚至就连藏书馆这边也仅是派人过来意思一下就离开了，到是免去了与王朝发生冲突的可能，让他拥有更多的安静时间来搬运书籍。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　就在王朝搬空大半，向剩下的那一小部分伸手时，一股隐晦的波动突然弥散了开来。玉藻前神情一变，没有出声，立刻朝着那股波动传来的方向冲了过去。

　　王朝对此虽然有些错愕，却也没有迟疑，立刻收手收好装有大半个阴阳厅本部藏书馆资料与文献的空间道具，脚下发劲，快速朝玉藻前追了上去。

　　能让玉藻前这么激动的东西只有一个，那就是杀生石！除此之外，王朝实在再想不出还有什么能够吸引玉藻前的注意力了。

　　这到也间接的证明了王朝最一开始的猜测，那就是最后一颗杀生石是藏在阴阳厅中！

　　至于由此带来的‘搬运’工作不彻底的问题……无所谓了。能拿走一大半的资料文献已经是天大的收获了，至于更多，王朝虽然也想，却也不会为此执著，更何况，时间也不允许。

　　过去了这么久，阴阳厅分部那边的支援也应该到了，如果再继续贪求下去，虽然会收获的更多，却也可能把自己身陷再此，哪怕最后能够得脱，想来事情也会变得很麻烦。

　　所以还是见好就好为好，没必要计较这一时的得失。

　　就在这种稍感遗憾，却又不是很在意的心态下，王朝尾随在玉藻前后面穿过重重或本就残破，或被玉藻前用磅礴妖力强行突破的各路结界，径直来到了阴阳厅本部大楼的地下深处，危险物品封印司的封镇之地的所在——一片看起来宛若地下祭坛般的场所。

　　以五行封锁空间，以四象镇压异力，地脉与封印相连，封印与环境沟通，无形天地能量周流复始的在祭坛内流转着。

　　可以这么说，如果不是上面的战斗破坏了结界的关节，致使整个封印的远转出现了瑕疵，就算是玉藻前深处在本部大楼内部，也一样感知不到这里的情况。

　　里面封印的东西有六样，艳红的杀生石正是其中之一。而且从其被置放的方位来看，还不是第一级封印物品。

　　玉藻前没有管这些，直接上前，伸手触碰了眼前的结界。

　　“哧……”

　　玉藻前眉头一皱，冉冉青烟从玉藻前的指尖浮现了出来。

　　“我来吧。”王朝开口道。然后动身上前，用手触碰向了结界。

　　犹如火焰般炽热，虽烫却不烧手，到是没有像玉藻前那样，直接把手烧出青烟来，相来是因为属性和能量相克的问题。但却也不是王朝能够用肉身硬闯的。

　　因为他已经试过，越是强行往里闯，压力和阻力就会变得越大，直到人无法移动为止。

　　见此，王朝皱了皱眉，心念一动，又将美狄亚的宝具拿了出来，对着面前的结界就是一插。

　　“噗……”

　　剧烈的元气光芒闪动，强烈的斥力瞬间从结界上绽放而出，猛的将王朝给激震了出去。

　　也幸好王朝身手不错，这才没有真得被摔出个好殆。

　　“看来只能另想办法了。”

　　王朝皱着眉，仔细打量起了眼前的空间。

　　符纸、咒文、注连绳、空间、方位、种子字，再加上祭台形制……

　　“也许可以这么做。”王朝目光闪烁，心中开始不停的推演起了自己的想法。

　　……

　　“局长，支援都到了，您看……”阴阳厅本部大楼附近的某处，一名神将走到一身狩服的仓桥源司身边，低声询问道。

　　“那就开始反攻吧。”仓桥源司面无表情，让人看不出此时他心中想着什么道。

　　“是。”后者应声，随之将仓桥源司的命令传达了下去。

　　然后就如同启动了某个模式般，大量的军用人造式神整齐出发，在大量国家I级阴阳师、祓魔官的跟随下，向阴阳厅本部大楼发起了夺回战。

　　只不过可惜，咒禁道的人的行动要比他们想象跟灵活，还没得他们的队伍移动到门口，咒禁道联合黑暗与喰种的三合一队伍就已经全员脱离了没怎么动里面东西的阴阳厅，消失在了夜色中。

　　也就是说，他们没费什么功夫，就平静的夺回了人去楼空的阴阳厅本部大楼，让不少人松口气的同时，也备感无趣。


第652章

　　虽然过程有些虎头蛇尾，但总的结果还是能够让人接受的，起码阴阳厅的人夺回了他们的脸面与重要根基所在——本部大楼。所以尽管心头有各种想法，还是默不作声的听从着高层的指挥，开始逐层逐屋的检索起了可能会有的残敌与确认损失情况。

　　大量的人员分散开来，移动向四方。

　　然后就在这个时候，一股有别于平常的灵气波动却是突然冒了出来，好似地震过后的海啸，呼啸着在本部大楼内席卷开来，并余势不减的向四周扩散开来。

　　尽管是特异的灵潮，带所造成的影响还是如台风过境般，带来了可怕的破坏。

　　物品再一次的受到冲击，人员的‘见鬼’能力受到影响，各个都产生了类似灵子敏感综合症的状况，整个人变得头晕眼花、恶心想吐起来。

　　狂风呼啸，吹向远方。

　　可怕的地震效果接踵而来，摇晃着大楼。

　　“怎么回事！？”

　　“地震了吗？！”

　　“难道咒禁道还在大楼里留下了什么后手！？”

　　“所有人注意！立刻退出本部大楼！重复！所有人注意，立刻退出本部大楼！……”

　　各种嘈杂的声音响起，一名名祓魔官、搜查官彼此帮扶着踉跄的朝本部大楼外移动而去。

　　……

　　与此同时，阴阳本部大楼地下深处封印空间。

　　王朝双手掐印，面前维持着阵势的运转，抵抗着来自地脉的磅礴伟力的修正，一边冲一旁眉头深皱的玉藻前喊道“就是现在！”

　　也知道这次机会难得的玉藻前没有迟疑，立刻身形一冲，从王朝利用导向归元，五行流转之法，借生克变化，元气流动之脉的原理临时开辟出的‘元’道漏洞中飞射而入，出现在杀生石的旁边，手中妖气四溢，一把掌拍碎杀生石外的次级屏障，抓住杀生石就复飞了出来。

　　“可以了！”

　　“好。”

　　王朝答应一声，没在坚持，立刻散去印法，抓住玉藻前的手臂，两人齐齐用力，化做流光从封印空间中射离而去。

　　然后几乎就是在两人离开的下一刻，剧烈的爆炸声就从封印空间中传了出来。

　　“轰！”

　　剧烈的元气激荡，搅乱五行平衡，引发了更加可怕的灵气殉爆。

　　“轰轰轰轰……”

　　可怕的元气火焰喷发，好似火喷子一样，涌射向四方。

　　地动楼摇，耀眼的灵气光芒以普通人肉眼可见的方式从阴阳厅的本部大楼内绽放出来，撕裂空气，毁灭结界，瞬间让楼体发生了二次殉爆。

　　“轰隆隆！”

　　大量的眼尘喷发，将眼前的一切掩盖的犹如末日一般。

　　却不成想，刚好方便了王朝和玉藻前两人。一开妖力护罩抵御万千碎石侵袭，一开启电光火石，带着玉藻前如电光火线一般激射而去，于转瞬间消失在了夜空中。

　　并且因为灵气动荡的关系，连最后的痕迹都没留下，彻底让这次的事情变成了无头公案，由咒禁道替他们背了黑锅！

　　“轰！”

　　更加夸张的爆炸声传出，震波犹如真正的地震一般传荡向四周，影响着周围十数里方圆内的所有住户的安宁。

　　可见，这次地脉能量潮动所带来的影响有多可怕，几乎快成了第二个第四次圣杯终末时的‘冬木镇’。

　　而后王朝和玉藻前不再在外边逗留，径直返回了店铺。

　　至于那颗除土宫神乐手里的杀生石外最后剩余的那颗，王朝却是准备短时间不理它了，由着它滞留在咒禁道新任当主——忌野刹那的手里，帮她增强实力，用以抵抗随后到来的阴阳道的反击。

　　毕竟已经给人留下了那么大的一个黑锅，也要给对方留下些‘生’的希望不是？

　　然而没成想，咒禁道，或者说喰种们比王朝玩的还HIGH。几乎就是在阴阳厅本部被三方联合袭击了一回之后的当夜凌晨，同样由咒禁道、喰种、黑暗武者组成的三方联合又对同位于千代田区的CCG总部发起了强攻。

　　当然，这回的主力换成了喰种，而非是咒禁道的改造兵。

　　结果嘛……自然不用说，本就是深夜人员疏于防备的时候，又是总部这种刚刚被袭击过的地方，在一般的CCG搜查官的脑海中应该不会再短时间内再进行第二次袭击的地方，因此防备上更是松懈。

　　由此再加上咒禁道改造兵的强力，黑暗渠道递送的军火的深厚，CCG总部便很轻易的被三方联合给拿下，然后喰种一方的青铜树成员如法炮制，用炸弹爆破了CCG本部大楼，当场给它炸成了本废状态。

　　就这，还是因为喰种们对建筑的爆破原理不熟，咒禁道人员出工不出力的关系，否则的话，别说留下一个半残的整体建筑了，就是一大块相对来说完好的墙壁都难找到，可谓是将破坏进行了个彻底。

　　而后三方消失，独流下死伤惨重的CCG本部大楼残害，像所有前来支援的各部单位和新闻媒体昭示着他们的可怕，与肆无忌惮。

　　恐慌，再一次在人群中弥漫开来，让更多的人逃离东京，甚至逃离日本，前往他国进行居住避难。

　　日本彻底轮为了不好居住国家。

　　……

　　王朝关注了两天，见没什么事，就又把目光投注到了斩赤红之瞳的世界。

　　而他回过神来后得到的第一个消息，就是原本在前线的大将军艾斯德斯坑杀40万异族，取得大胜，不日就可带军归朝，向陛下恕值。

　　然后才是大臣的儿子席拉回归，并在身边弄了一群人，整日里在帝都内为非作歹，甚至是和威尔、兰等发生了冲突。甚至如果不是对王朝的存在还有所顾忌的话，说不得兰和威尔还有赛琉就在某次冲突中被对方给干掉了。

　　“兰，去调查一下，席拉身边那群人的下落。帝都不需要这群疯狗！”王朝阴沉着脸，对向他做汇报的兰吩咐道。

　　“是！”兰应声，眼中精光一闪，就退出了王朝的房间。

　　他没猜错，自家的大人果然和一般的帝国官员不同，有着自己的打算。

　　不过却也没说什么，反正他的目的就是改变帝国的现状，所以凡是能够让帝国有所变化的事情，他都愿意去做。

　　而兰得动作也很快，没过一天，就查到了席拉同伴们的落脚点——一个从某个商人那里强行抢夺过来的小酒馆。

　　只要没事，他们一般都会呆在那里。并且现在就全员整齐的停留在其中。

　　得知这一情报的王朝没有迟疑，立刻叫上黑瞳、威尔、赛琉以及波鲁斯，全员整齐的朝席拉那群‘疯狗’们所在的小酒馆移动而去。

　　王朝一行人速度不慢，很快就赶到了地方。

　　“波鲁斯，上！”王朝站在大门外，扭头对一旁露着上身，面部罩着一个类似防毒面罩般的头套的魁梧汉子吩咐道。

　　“是，大人。”后者应声，反手将身上背着的设备的外连管道握入手中，开口对准前方的建筑，猛得发动了武器。

　　“呼！”

　　炽热的火焰从波鲁斯的手中喷涌而出，于瞬间点燃了满是木料的小酒馆。

　　帝具·炼狱招来，一种能够释放出无法用水熄灭的火焰的帝具。

　　剧烈的火焰燃烧，房屋被笼罩在了火海当中。

　　“轰！”

　　不过紧接着王朝便是面色微微一变，猛然大喝道“散开！”

　　说完，伸手一拉，抱起身旁的黑瞳，侧身向旁边跃了出去。

　　其他人虽然不解，却也有样学样，各自跳躲了开来。

　　而后下一刻他们便明白了王朝为何下此命令。只见熊熊火焰包裹的房屋中，一股强劲的力量骤然从中爆发出来，撕碎房屋，震散架构，并且余波不尽的向四周扩散开来，将其弥漫范围内的一切尽皆破坏、粉碎。

　　帝具·大地鸣动（重压力），话筒型帝具，通过它发出的声音可以变为超音波，将敌人的骨头粉碎。

　　然后空气散开，从中露出了四男一女五人的身形。不是别人，正是席拉和他的狂野猎犬一众。

　　王朝没有犹豫，立刻下令道“动手！”

　　对于这群该死的人，王朝真是一点废话都不想多说。都是敌人，说那么多干嘛？

　　随后当先一步，直接冲到了脸上有X型痕迹的席拉面前。席拉一惊，本能的想要抵抗，但可惜的是碰到的人是王朝，一个不论身后还是实力，都匹配大将军这一职位的人，因此动作才刚一做出，王朝的手臂就已经到了他的面前，并指一斩，一颗大好的头颅就翻滚着抛向了一边。

　　鲜血喷溅，染红了天空。

　　王朝转身，又将目标瞄向了五人中唯一的女性，那名使用帝具·大地鸣动的少女。作为范围武器，王朝要首先将她排除掉。

　　随即身形一动，冲到了正找威尔麻烦的少女身旁，如法炮制，送她去见了魅魔。

　　“多谢大人相救！”从地上站起来的威尔不好意思的感谢道。

　　王朝瞅了眼他，没有出声，把目光看向了其他人。

　　他出手已经够了，再继续下去，可就起不到锻炼手下的目的了。

　　“黑瞳，我来帮你！”威尔讪讪的挠了挠后脑勺，冲向了黑瞳……


第653章 动手

　　威尔冲过去了。

　　威尔停下了。

　　黑瞳的对手被斩杀了。但和威尔没半毛钱关系，他才刚过去，那个叫以藏的家伙就被黑瞳一刀削首，死得不能再死，让威尔尴尬不已。

　　好在威尔还有机会，很快就又朝着赛琉的对手冲了过去。但紧接着也停了下来。人家赛琉根本不用她帮，不说小可就足以抵抗住对手的所有攻击，单就是波鲁斯的无法熄灭的火焰就够赛琉的对手喝一壶的了，因此等到他过去后非但没插上手，反而还差点拖了后退，被对方用帝具月光丽舞·风刃剑所制造出的真空刃给打飞了出去。

　　威尔瞬间被威尔了（请参考英文文译）。

　　甚至如果不是他的帝具——修罗化身·贵族战车所带来的防御足够坚挺，他很有可能就在这一波的攻击下被五马分尸，成为肉块了。

　　然后威尔学精，准备去帮独立对抗胖丑尚普的兰。

　　但结果依旧，一上来就被对方用帝具·快投乱麻·大投手中，能够制造火焰攻击的焰之球给击种，再次飞出不说，整个人也燃烧起来。

　　但却终于是发挥了点作用。哪怕是肉盾、炮灰的程度……也总算是帮上了忙，让兰得以用帝具·万里飞翔·莫斯提马所射出的万千羽箭将尚普击倒。

　　之后结果不用多少，以大臣之子席拉为首的特殊小对——狂野猎犬彻底全灭在王朝既挥下狩人成员的手中。

　　并且值得一说的事，喜欢玩弄小孩的尚普被剥夺帝具后，由兰亲手戮杀而死，尸体化做食物，被瞬间巨大化的小可吞食。

　　原因？因为王朝依照原著的情报，将尚普就是杀害兰当初学生们的事实述说出来，彻底引爆了兰内心中的仇恨。

　　自然结果也很让王朝满意，兰在杀掉尚普后第一时间单膝跪地，向王朝献上了自己的忠诚。

　　然后王朝将人打发回府邸，支身一人前往了大臣的住所。

　　斩草要除根，王朝自然不会忘了大臣的存在。

　　更何况，这正好也可以借机发动政变。

　　就在这种情况下，没花多长时间，王朝就再一次的出现在了大臣的面前。

　　什么？你说罗刹四鬼怎么没阻止他？也要他们有那个能力啊！更何况，王朝现在的身份是帝国的大将军，哪怕得来的过程在蹊跷，和大臣的关系再不好，那也是帝国的官，按照常理来说，是不可能对大臣怎么样的，自然不需要阻拦。

　　然而可惜，当官的是王朝，一个最终目标是帝国至高皇位的家伙，因此他们的预判完全错误。这直接造成的结果就是，大臣在他们的注视下被王朝亲手斩杀，身首断裂成了两截。

　　“现在你们有两个选择，一，继续对我出手，彻底成为我的敌人。二，转投到我的麾下，继续当你们的秘卫。”王朝站在大臣的尸身旁边，浑身上下都是一副好似做了一件微不足道的小事一般，好整以暇的对显出身形的罗刹四鬼说道。

　　就如同他说的，他对这四鬼还真有点意思。特别是其中的铃鹿、朱天、马头三人。虽然性情各异，杀起人来毫不手软，但本质上却并非是以杀人为乐的变态，这点和棘有着很大的不同，这也是王朝愿意接受他们的原因。

　　至于棘，虽然确实变态了点，但胜在不乱杀，一切行动都是有目的，算是听从指挥，所以哪怕性格什么的确实不为他所喜，却也不妨碍他暂时接受他，留做他用。

　　毕竟帝国这么大，总需要一些干脏活的人存在不是么？

　　闻言，罗刹四鬼面面相觑一眼，然后由其中的棘开口说道“你信的过我们？”

　　“我信得过自身的实力。”王朝淡声道。

　　换句话说，就是你们再闹腾，也翻不住自己的掌心，所以无外乎信与不信。

　　“那大人的目标是什么？取代大臣？还是其他？”罗刹四鬼又对视一眼，接着由铃鹿问道。

　　效忠谁她不管，但只要不背叛帝国就好。她可不想和自己崇拜的艾斯德斯将军为敌。

　　是的，崇拜，因为某些特殊的喜好，她非常的迷恋艾斯德斯。

　　“大臣？跳梁小丑而已。我的目标要更大。”王朝冷笑一声，满脸不屑地说道。

　　罗刹四鬼没有出声，等待王朝的下文。

　　“我会干掉布德大将军，处理掉皇帝，然后取而代之，成为这个国家的主人。”王朝没有隐瞒，到了现在也无须再过多隐瞒，直接坦言回答道。

　　罗刹四鬼一愕，到是没想到王朝的野心这么大，居然想要取皇帝而代之。

　　不过再一想想，貌似也没什么啊。反正他们皇拳寺自投靠大臣后就基本等于背叛了皇室，如此再背叛一次又有什么关系？

　　不过有些问题还是要问清楚的。

　　“那大人成功后会怎么对待皇拳寺？”四鬼中看起来最娇小的马头开口询问道。

　　“如果他们配合，我自然不会把他们怎样，以往如何，现在还是如何。但要是反抗……”王朝眯了眯眼睛。尽管没有说明，但在场的人都不是傻瓜，自然明白结果会是如何。

　　顿了顿，王朝再次将有些偏离的话题拉拢回来，看向罗刹四鬼沉声问道“你们四人的选择呢？”

　　“拜见大人。”罗刹四鬼彼此对视一眼，然后齐齐单膝跪倒在地，低头向王朝行礼道。

　　虽然没有说半句效之言，但那个意思却是再明白不过了。

　　“很好。”王朝点头，然后转身随手用一个冰系魔树将大臣的尸体冰封起来，送回店铺，留待之后使用，便再次看向罗刹四鬼命令道“带我去大臣的宝库。既然人都死了，那么那些东西也没必要再给他留着了。”

　　“是。”

　　随即一行五人出发，清理起了大臣最近又变本加厉弄来的各类藏品和珍宝。

　　当然，还有人员，什么管家、侍卫、小园丁的，按照职位和罗刹四鬼的介绍，分别给予当场击杀或是打残放生等处理，算是彻底将大臣的窝给清空了。

　　然后王朝不做迟疑，趁着消息还没完全散开，又带着罗刹四鬼连夜闯入皇宫，将熟睡中的小皇帝给送往了异界。

　　恩，不远，就是王朝实质控制的漆黑的子弹世界的东京区，按照普通人来进行对待。

　　毕竟这个家伙没犯什么大错……起码本人手上是没沾过血的，再加上又年幼无知的厉害，一点也分不清楚善恶，认为一切理当如此，又与王朝没大仇，因此王朝也懒得要他性命，直接送往异界进行处理。

　　反正也再回不来了，对这个人世界的人来说也和死了差不多。

　　接着第二天，例行上朝，王朝端坐在了本该属于皇帝才能端坐的至高宝座之上。

　　“大胆！王朝，你居然敢无视王法，犯上做乱！真是罪该万死！”刚来到大殿中的布德大将军一愣，便满脸怒容的冲端坐在王位上等待众朝官到来的王朝大声厉喝道。

　　并身形一动，迈着沉重的脚步走向了王朝。

　　一步一步，无形的压力瞬间在安静的皇宫中弥漫开来。

　　罗刹四鬼没有妄动，依旧守立在大殿的两边。反到是那些跟着布德进来的大臣面色猛的一变，看向王朝的目光变得闪烁起来。

　　无他，经过这么长时间的准备，凡是能够上朝的大臣们没有一个不是被王朝下了咒，又许以诱惑的人士，因此虽然心中有着各种想法，但在布德将军和座上的王朝没有真得分出胜负之前，他们也是一句多余的话都不会多说的。

　　明哲保身，他们可不想现在就卷入到这波云诡异的斗争当中。

　　“你就不好奇，小皇帝为什么没有出现吗？”王朝不为所动，依旧端坐在本质其实是帝高帝具的高背宝座之上，看着周身闪现出蓝色电弧的布德大将军反问道。

　　顿时，布德大将军聚势的脚步一顿，停了下来。

　　“你把皇帝陛下怎么样了？”布德大将军沉声质问道。

　　“他很好。只是被我送到了一个很远很远，远到你这辈子也不可能找到的地方了。所以我在想，到底是送你去见小皇帝，还是送你去见老皇帝为好？”停顿一下，又再次说道。

　　“不过我想了想，你的情况有些不适合那边，所以还是让你去见老皇帝比较好。正好让你继续尽忠。”王朝笑道。

　　然后猛的面色一变，双手在座椅上一派，整个人就如电光般射向了布德大将军。

　　既然决定了布德大将军的下场，那自然没有再废话下去的必要。

　　布德大将军也是一样，不管王朝说什么，他都决定先拿下他在说，然后再去考虑皇帝的问题。

　　顿时周身电光一涨，强大电压形成电光领域扩展开来。

　　王朝没有理会，冲势依旧，但身上却在瞬时间包裹上了一层铠甲，表面光泽闪烁，一道道花纹和神秘的文字充满整个盔甲。

　　正是具现之物·须佐铠甲改·魔装！

　　荧荧的光辉冒出，好似屏障一般，瞬间将席向他周身的电流屏蔽了开。

　　玩电，王朝也是不弱任何人。


第654章 成为皇帝

　　见王朝不受电击的影响，布德大将军的表情就是微微一变。

　　此时，他再一次想起当初被王朝压着打的憋屈。

　　随即双手一横，强烈的电光聚集到他的手中，一推，球型闪电就径直撞向了王朝。

　　但王朝却没有选择硬接。他是不怕一般情况的电击，但不代表他喜欢被外部电击时带来的那种酸爽的感觉，因此脚布一转，就绕到了球型闪电旁边，手起刀落——是真正的刀落，两截手臂就带着鲜血从布德大将军的手臂上脱离出来。

　　剧烈的疼痛，紧接着传递到布德大将军的脑海中。

　　“啊！”

　　估计他从没想过，自己也会在有一天被人一招废去双手吧？

　　然而可惜，等他回过神来时，王朝的刀锋就再一次的出现在他面前，目标脖子，如匹练般瞬间横扫而过。

　　所以等到他明白时，看到的除了刀光以外，还有那句虽然失去双臂，但装扮依旧熟悉无比的无头的尸体，在鲜血喷涌下仰天倒了下去。

　　“扑通！”

　　“咚。”

　　头颅摔落，滚动到了一边。

　　王朝转身，看向那群一直没有发生的大臣冷声说道“我当皇帝，谁还反对。”

　　群臣束声，低垂着头不敢说一句费话。

　　“哼！”

　　见状王朝冷哼，送回鬼咒武器·雷鸣鬼，散去身上的须佐魔装，一步一步的重新走回到御座之前，矮身坐了下来。

　　由心意带动的强烈霸气勃发，笼罩住整座森严朝殿。

　　“自此刻起，我为皇帝，但有所命，尔等必须遵从，否则杀无赦！”王朝凛然大喝道。

　　声如天威又好似雷霆，震得再场的大臣和后来赶来的各路禁宫侍卫全都心头一颤，惊惧不已。

　　“罗刹四鬼！”

　　“陛下！”罗刹四鬼很是识趣，一开口就用了新称。

　　“着你四人暂代禁宫头领一职，接官皇宫禁卫，守御四门，非朕命令，任何人不得外出！”王朝也拿捏的住。当然就算拿捏不住，也可以用魔术、暗示来给自己加上心灵枷锁，使自己表现出足够的皇道霸气，直接对四人下令道。

　　“是，陛下！”四人应声，随之起身退出了大厅。

　　“罗瓦尔！”王朝又叫道。

　　“臣……在！”一名长相老相，看上去比较忠良的老者出列应道。

　　“着你制定安民告示，将朕登基，取国代之的消息传递四方，并招各地督抚、太守、将军回朝述职。予期不到者，给朕把名字记录下来，另做处理。”

　　“是。”老头认命道。

　　“萨其拉！”然后王朝又点了一人的名字。

　　“陛下！”后者出列，让人知道，这是名将军。

　　“整顿帝都守备，弹压市区，凡有趁机做乱者，杀无赦！”

　　“是！”

　　“奥斯曼……”

　　“奎拉德……”

　　“基姆……”

　　一条条命令发布下去，整个帝都都开始在王朝的指挥下运转起来。同时外界的众人也才明白，自己顶头的‘老爷’换人了，从原本的小皇帝、大臣换成了一个叫王朝的新皇帝。

　　大臣被诸杀，全家及亲戚被审判。政策通告贴满墙壁，所有的闲散人员全都心有余悸的跑回了家中，等待之后的情况。

　　帝都一时间变得风声鹤唳起来。

　　而就在这种情况下，王朝再次和夜袭一行人等见了面。

　　……

　　“现在的情况你们已经看到了。我取代小皇帝成为了帝国的新皇帝。也解决掉了大臣和布德大将军，接下来只要再搞定艾斯德斯，这个国家就再没有能阻止我的人。所以我现在再重新问你们一次，是否愿意脱离革命军，重新加入帝国，以和平稳定的方式来改变这个国家？”

　　“我可以承诺，会善带人民，绝不会再出现类似大臣那样的暴政。”王朝看着以娜洁希坦为首的夜袭全员，用最诚恳的态度开口说道。

　　旁边陪同的黑瞳，算是在场的唯一的外人。

　　至于其他人，则借着皇帝的权利给安排了出去。

　　如狩人的兰，王朝就将他安排进了情报部分，负责重新整理帝国的情报系统，为他提供耳目消息。

　　威尔和赛琉去了帝都警备队，分别担任正副大队长职务，全面接管帝都的治安管理，将先前临时充当警察的帝都守备队给腾出来。

　　塔兹米和伊耶亚斯两人如愿去了军队，从小队长开始，开始了他们的军率生涯。

　　波鲁斯和黑瞳留守狩人，等待着进一步的扩充。

　　“这个，还是等你搞定艾斯德斯之后再说吧，否则就算你说的再漂亮，到时候如果连命都没有，一切也是白搭。”娜洁希坦不为所动，看着王朝回答道。

　　她确实没想到，短短半个月左右的时间，帝国就发生了这么夸张的变化，皇帝换人不说，连万恶之源的大臣也死了，等于一下就把革命军奋斗的根基毁去一半，让她实在不知道该说些什么。

　　可要是让她就这么放弃，她也不是愿意的。

　　先不说王朝的话可信不可信，单就是这么轻易的否定掉自己之前一直以来的努力，就是一件能够轻易接受的事情。

　　哪怕这对帝国的普通民众来说是件好事。

　　“你这么说到也不错。那不如我们这吧，打个赌如何？”王朝看了看她，轻轻一笑，再次说道“就以我能不能活下来，且如果活下来能不能搞定艾斯德斯为赌注。如果成功了，你就带领夜袭全员彻底脱离革命军，归入我的麾下，帮我治理帝国，如何？”

　　至于相反，那就不用说了，人都死了，还说个屁啊。

　　“好！我跟你赌了！”娜洁希坦深深的望了一眼王朝，肃声说道。

　　如果王朝真能搞定艾斯德斯，那么投靠他也无妨。

　　毕竟那代表着实力，一种可以以一敌军的可怕实力。如果真对抗下去，革命军能不能获胜不说，但就获胜，也绝对是惨胜，那就不是娜洁希坦所愿意见到的了。

　　“你们没意见吧？”接着，娜洁希坦对身边的夜袭成员道。

　　“就按BOSS说的办吧。”夜袭成员附和道。

　　然后王朝和娜洁希坦没再废什么话，又将她们送回了异界牢房。

　　当然，地点不在是原来的府邸，而是皇宫内新开辟出来的一处地方。

　　店铺也是一样，投影坐标进行了更改，与皇宫重叠在了一起。

　　“也许可以再重新扩建一下店铺？”在将店铺投影与皇宫位置叠加之后，看着宽阔无比的皇宫内院，王朝不由得挫着下巴心中暗道。

　　正好有权又有钱还有人和闲，弄一批珍贵资源重新改造扩建一下店铺貌似也没什么问题。

　　然后王朝脚步一转，去见了切尔茜。

　　夜袭是夜袭，切尔茜是切尔茜两边现在可不是一起的。

　　虽然都是革命军的人。

　　……

　　“呦，这不是皇帝陛下吗？怎么有时间来看小女子我了？”切尔茜看着推门进入的王朝，一点也没有压力的调笑道。

　　心脏真大，就好似王朝的身份不存在一般。

　　“来跟你谈谈。”王朝径直走到一边站定，看向挺身从床上坐起，随手将书籍丢到一边的切尔茜说道。

　　“谈谈，谈什么？”切尔茜饶有兴趣的反问道。

　　“关于你的出路。”王朝淡声道“有两个选择，一，脱离革命军，为我工作。二，我纳你为妃，然后协助我管理这个国家。”

　　前者为题中应有之意，至于后者，就当是他的临时起意吧。毕竟是皇帝，可不能没后宫。

　　恩，一切是为了皇帝的威严。

　　“呃……你说啥？！”切尔茜楞然，就连口中的棒棒糖从她嘴里滑落都不知道，满脸不可思议地说道。

　　“纳你为妃，协助我管理这个国家。”王朝重复道，然后不停，继续说道“我知道你出身普通家庭，最初的愿望只是想要成为贵夫人，过上好日子，成为杀手是现实所迫，并不怪你，所以我决定实现你的愿望，让你成为全帝国最尊贵的女人之一。”

　　“而且让你协助我管理国家什么的，也不是空话。我的目光不会永远局限在这个世界的一亩三分地上，我还有其他的事情要做，这样一来我就需要一个与我有密切关系，且我能完全信任的人来帮我，而你，恰恰有这个能力，再加上你的姿色和性格，也就促成了我这个决定。”

　　“你愿意吗？成为我的王妃，甚至是暗地里的女王，管理这个国家么？”

　　切尔茜默然，满脸的目瞪口呆，看着王朝完全说不出话来。

　　她没想到，王朝居然对她这么看重，这么相信她，这完全超出了她的预料。

　　“你就这么相信我？”不由得，切尔茜下意识的反问道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“我可不是革命军！而且你不担心我假意迎和你，然后协助革命军窃取你好不容易夺下的国家吗？”切尔茜不停，再次追问道。

　　“我相信你！”王朝没有多做解释，直接一句真言送了回去。

　　如箭，瞬间刺入了切尔茜的心房，让她说不出任何话来。

　　然后王朝趁热打铁，慢步走到切尔茜的面前，在她呆楞的注视下，缓缓低头含住了她的嘴唇。

　　门，无声无息的关合了起来。


第655章 艾斯德斯

　　“等，等等，我还没同意呐！！”

　　就在王朝把手伸进切尔茜的裙子里，准备脱她裤子的时候，突然反应过来的切尔茜连忙伸手抵住王朝压迫而来的胸口，慌乱道。

　　这可是真是：我把裤子都脱了，你给我说这个！

　　弄得王朝不上不下的。不过却也没有强求。毕竟他不是流氓，干不出女人不愿意还强来的事情，更何况，他又不是没有女人。

　　“是我失礼了，不该如此冲动，抱歉。你可以考虑考虑，等我搞定了艾斯德斯之后，再告诉我你的答案。”王朝静静的和眼神略显慌乱的切尔茜对视片刻，抽出手掌站起身，看向她轻声说道。

　　说完，不再停留，转身离开了切尔茜的房间。

　　“呃……看来是个好男人……”切尔茜愕然，楞楞的望着重新闭合在一起的房门小声嘀咕道。

　　之后王朝便真得没再来打扰切尔茜，也没再去见娜洁希坦和夜袭成员，励精图治，开始对帝国的彻底整顿。

　　建六部，组内阁，建立官员审查体系，法、刑分离，再选官员……务必要将帝国现在的基本盘彻底稳住，然后重新进行发展，统一这个世界。

　　当然，统一世界什么的那是未来的事情，就当下而言，艾斯德斯的问题还是他的首要目标。

　　恩，还有DR·时尚的事。这货终究是个不老实的，小动作不断，最后王朝终究是忍无可忍，直接让雪女冷丽混着罗刹四鬼对他和他的那些实验体展开了清剿，回收了对方手上的帝具——神之御手·完美者。能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器的帝具。

　　算是最切合科研工作者的帝具了。

　　而后王朝静坐帝都，等待着艾斯德斯的归来。

　　而这个时间也并为让王朝等太久，也就是一个礼拜左右，王朝刚刚将朝政理顺，将各类体系大体建立完成的时候，艾斯德斯就返回了帝都。

　　……

　　“大人，接下来我们怎么做？”帝国繁华的街道上，一身黑衣、一副绅士模样的中年男子跟随在一头蓝发飘扬的精致女人身后，恭声询问道。

　　他叫利瓦，原帝国将军，因为不肯向大臣行贿而遭到陷害，差点被无辜诛杀，因此对帝国彻底死心，在被艾斯德斯救出后从此效忠于她。

　　艾斯德斯手下三兽士之一，为三人中年岁最大者与领导者，所以多数时候，他的行动也可以代表艾斯德斯的意志。

　　“新帝吗……先见一面吧。如果是个无趣之人的话，再考虑怎么炮制他。正好最近又新研究出了几种刑罚需要人实验。”艾斯德斯脸上带着淡淡的笑意，望着眼前与过去大臣执政时稍显不等气象的街道，淡声说道。

　　“那，需要我等陪同吗？”利瓦再次问道。脸上多少带着一点担心。

　　毕竟艾斯德斯再强，也是一个人，要是万一陷入群攻中再碰上势均力敌的敌人的话，也不见得能够全身而退。

　　而恰好，据说新晋的这位皇帝陛下就是一个能够在单挑中正面秒杀布德大将军的强人。所以由不得他利瓦不担心。

　　“不用了。区区皇宫，拦不住我的。”艾斯德斯自信道。

　　“是。”利瓦张了张嘴，低头应承下来。

　　作为艾斯德斯的近臣，他可是知道艾斯德斯的脾气，决定下的事情可不会那么容易更改。

　　“你们几个先回去吧，我去见见那位杀掉大臣，灭掉布德大将军的新皇帝。”顿了顿，艾斯德斯又说道。

　　“是。”跟随在旁的三兽士没有反对，齐齐应承下来。

　　然后四人分开，艾斯德斯径直朝着熟悉的皇宫行走而去。

　　一路上，凡是见到她，知道她的平民与商人、警备队成员尽皆脸色一变，心中隐隐感觉到，帝都将有大事发生。

　　革命军埋藏在帝都内的探子更是如此，几乎第一时间，就将艾斯德斯归来，即将面见新帝的消息以特殊渠道发送了出去。

　　风起云涌，一股暗流随之在帝都内涌动开来。

　　……

　　“终于来了……”王朝依旧坐在大殿那本质为至高帝具所变化成的王座上，听着罗刹四鬼中的铃鹿传回来的消息低声自语道。

　　然后时间不长，装扮模样都与漫画中差不多，且气质、面貌皆更胜一筹，充分昭示了什么叫‘美人’的艾斯德斯就出现在了他的眼中。

　　身姿挺拔修长，一对丰乳几乎要从白色群装军服开裂的前胸处冒突出来。

　　非常引人瞩目。

　　两人谁都没有主动说话，就那么彼此对视着。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　然后艾斯德斯突然展颜一笑，身形一动，自原地消失不见。

　　同样的还有王朝。

　　破空声响起，两人瞬间在大厅中冲撞在了一起。

　　“砰！”

　　“不错嘛！到是有些相信你能够在单挑中秒杀掉布德那个笨蛋了。”劲风扩散中，头发飞扬的艾斯德斯看着轻易就挡下自己一记狠厉的鞭腿的王朝笑道。

　　只是表情显得很是危险，一副她起性质了的模样。

　　“这里放不开手脚，我们换个地方。”王朝直视着艾斯德斯道。

　　然后心念一动，一个仿佛八褂似的图型就自两人的脚下拓展开来，绽放出蓝光，带着王朝与艾斯德斯一同从皇宫的大殿内消失不见。

　　帝具·香格里拉，可以将人传送之事先设定好的坐标之处。

　　跟着下一刻，王朝和艾斯德斯出现在了一座远离大陆的岛屿上。

　　岛上鸟羽花香，让人一看就知道这里是南方诸岛中的一个。

　　正是原著中艾斯德斯和塔兹米两人所呆的那座岛屿。坐标是席拉之前就留下的，王朝也没有更改，就一直留了下来。

　　“岛吗……用这里当成你的葬身之地确实不错。”艾斯德斯环视了一眼四周，重新扭头看向王朝淡声说道。

　　却是一点也没有被带临到异地的紧张。

　　当然，这也是正常的，否则的话她也就不是艾斯德斯了。

　　“你这算什么？为帝国尽忠吗？”王朝活动了一下手脚，看向艾斯德斯反问道。

　　“不，只是单纯的狩猎的而已，狩猎新皇帝，享受撕杀的乐趣。”

　　“那你就没想过，如果狩猎失败了要怎么办？”王朝饶有兴趣的反问道。

　　“那只能说明我不够强！就算因此死掉了我也毫无怨言。”艾斯德斯平静道。

　　“我可不忍心就这么让你死掉。”王朝笑道。

　　“是么？那我就拭目以待了，希望你能够让我尽兴。”艾斯德斯注视了会王朝，笑道。

　　反正不战到最后，她是不认为自己会输的。

　　“放心，保证让你尽致。不过相应的，在战斗结束之后，你要成为我的物品。”王朝也是同样满脸自信地说道。

　　“失败者以自身作为胜利者奖赏，理应如此。如果我真的失败了，那么我把你自己交给你，任你处置又何妨？”艾斯德斯大气道。

　　“等的就是你这句话！”王朝大笑道。然后不再废话，周身电芒一闪，瞬间进入了电光火石状态。

　　对于艾斯德斯，普通状态下的爆发和国术突进可没办法给她造成影响。

　　瞬时，蓝光一闪，王朝出现在了艾斯德斯面前。

　　艾斯德斯眼睛一亮，脸上露出了野兽捕猎时才有的拧笑，同样一脚前踢，攻向王朝的正身。王朝转步，绕到艾斯德斯的身侧。艾斯德斯的攻击随之挥舞过来。

　　是由冰组成的匕首。

　　王朝没有意外，单手出手，托举擒拿，捉住艾斯德斯的手臂，一套近身连带连续施展出来。

　　艾斯德斯微微皱眉，有些跟随不上，不由得冰气爆发，强行将王朝逼迫了开。

　　看来就近身短打方面，艾斯德斯远不是掌握了系统国术修炼手段，掌握了各种劲力擒拿技巧的王朝的对手。随之艾斯德斯弃拳脚而拔剑，用她那经过千锤百炼，无数尸体堆积出来的精湛剑术配合着帝具·恶魔精粹的力量所制造出的各种冰晶与王朝战斗起来。

　　王朝见状也没客气，单手从虚空中抓出鬼咒武器·雷鸣鬼，一套学自毒岛的北辰一刀流刀发斩开，结合眼力、敏捷、高超的反应，外加各种魔术手段与艾斯德斯撕杀开来。

　　顿时间，激烈而杂乱的劲风四射，在海岛上犁出了一道又一道可怕的开裂痕迹。

　　树木、花草断裂，被冰晶、魔弹、火球、电光烧毁冰封，留下各种各样的可怕残害。

　　渐渐的艾斯德斯有些举步为艰，不得不再次放弃缠斗，将更多的力量集中在对帝具和冰晶的操控上。

　　显然，她已经发现，凡是近战之列，只要技巧手段不胜过王朝，反应速度不超越王朝的电光火石状态，那么她完全没有半点取胜的机会，反到是帝具方面的应用，让王朝表现的很是头疼。

　　原因？无他，范围够广，生成速度够快，远非王朝这种各种魔法需要生成转换所能比拟的。

　　起码不使用符卡系统是干不过艾斯德斯的寒冰制造的。

　　所以现在两人的情况就是，近战艾斯德斯干不过王朝，范围技王朝拿艾斯德斯也没太好的办法，一时间就这么僵持了起来。


第656章 归

　　好在，王朝不是没有后招。

　　心下一狠，就再又击碎一块迎面而来的冰锥，并把趁机上前袭击的艾斯德斯甩手丢开的瞬间，王朝立时进如了电流推动的状态。

　　顿时间，王朝周身气息一滞，然后以更加夸张的姿态涌动起来。

　　大气被强烈的摩擦，迸发出丝丝的电光。

　　然后王朝身形一动，空气顿时炸裂开，发出“砰”的一声震响，王朝就出现在了艾斯德斯的身前，右脚高起狠落，直砸对方的头颅。

　　当然不是为了杀她，而是击溃艾斯德斯的防御。

　　顿时，艾斯德斯面色一变，连忙举手在掌心前制造出一块厚实的冰晶。

　　按照之前的情况，这下就算挡不住王朝的攻击，也应该能够帮她缓上一缓。

　　但却没想到，王朝这次的力量有了明显的不同，几乎是在与脚踵接触的一瞬间，冰块所形成的盾牌便猛的碎裂开来，踵击余势不减的落向艾斯德斯的身体。

　　艾斯德斯表情肃穆，用双臂挡在了身前。

　　“砰！”

　　地面炸开，艾斯德斯半跪着陷入了地表中。

　　可见，这突然的一击力量有多磅礴。

　　但更夸张的是同时带有的速度。还未等艾斯德斯有所反应，王朝便又猛的一个选身，一脚将艾斯德斯扫飞了出去。并且因为这一次太过迅疾，连防御都来不急架起的关系，艾斯德斯瞬间表情一变，张口吐出了一些鲜血。

　　不用说也明白，这是内腹受伤了。

　　然而王朝却得势不饶人，再次一踏，又是以炸破音障的速度冲到艾斯德斯的身边，伸手按抓住艾斯德斯的头颅，发力将半空中的她强行按向了地面。

　　“轰！”

　　碎石飞扬，艾斯德斯的脑袋被强行按进了土地当中。

　　而后王朝手掌移开，双手快速在艾斯德斯的肩、肘关节上一挪，艾斯德斯双手的各处关节就在一片‘喀嚓’声中错开位置，瘫软了下来。

　　然后王朝如法炮制，又卸去了艾斯德斯的腿部关节。

　　“喀喀……”

　　然后重新出手，瞄向艾斯德斯的头颅。

　　却没成想，和艾斯德斯碧蓝色的双眼对视在了一起。

　　“摩珂钵特摩！”艾斯德斯漫声说道。

　　随之可怕的能量波动散开，王朝就感觉自己的肌体僵硬起来。

　　正是艾斯德斯的绝招——摩珂钵特摩，一种可以冻结时空，只让艾斯德斯移动的秘技。

　　接着艾斯德斯心念再动，一个冰锥就突兀的出现在了王朝面前，径直刺向了他的脑袋。

　　“轰！”

　　电光炸开，王朝的手掌再次遏住了艾斯德斯的咽喉。

　　“呃……”

　　“不愧是八寒地狱，果然很强大，差一点我就真得死在你手里了。”王朝直视着艾斯德斯望来的双眼，淡声说道。

　　所谓八寒地狱，就是第八地狱，摩珂钵特摩就是其在佛教中的专属形容名词。其理为受罪的人因寒苦增极，皮肉冻裂，全身冻裂，像大红莲花一样。由此可见，这一招的可怕。粉碎物质。

　　但可惜，对灵魂方面的冻结效果并不是很强。起码超过一定程度的精神境界就可以免疫掉这种冻结对意识的影响。

　　犹如原著中背负了帝具·一击必杀·村雨一直以来所斩杀万人怨恨之重的赤瞳，其就无视了摩珂钵特摩的冻结效果。

　　王朝自然也是一样。然后强行推动因冻结之力而徒然减缓下来的细胞运动，使之突破极限，再上新高，就完成了无视摩珂钵特摩效果，进而强行反击的结果。

　　不过作为代价，他的肌体细胞又再一次出现损伤就是了。好在不是很大，之后修养一段时间就能恢复，比之因此丧命却是强得多了。

　　“但我依旧输了。”艾斯德斯脸上没有沮丧，只有初次体验到这种失败的新奇，带着淡淡笑意的回答道。

　　“我的命是你的了。”艾斯德斯光棍道。

　　“那么就向我效忠吧，为我征战，然后成为我的女人。”王朝依旧保持着手掐艾斯德斯脖子的姿势不动，目光直视着艾斯德斯的双眼说道。

　　“可以。但我希望能够获得随时挑战你的权利。我可不希望我的男人是个裹足不前的家伙。”艾斯德斯没有犹豫，直接回应道。

　　“可以。”王朝同意道。然后又看了看艾斯德斯，笑道“不过现在，先让我盖个章吧。”

　　说完身子一低，吻住了艾斯德斯的嘴唇。

　　艾斯德斯没有反抗，任由王朝品尝着自己的嘴唇。

　　直到片刻后。

　　“很新奇的感觉，我不讨厌。”艾斯德斯吧嗒了一下嘴，微笑道。

　　王朝回以微笑，动手将艾斯德斯的关节接了回去。

　　“好了，现在我们回去吧。”

　　说完，王朝便伸手一揽艾斯德斯的腰肢，在后者非常妩媚的笑容中发动了帝具·香格里拉，再次返回了帝都的皇宫议政大厅中。

　　“来人！”王朝放声喊道。

　　“陛下！”一名侍卫走进来应道。

　　“通知下去，封艾斯德斯为帝国第一大将军，总揽帝国一切兵权战事对策，并告知革命军，陷他们七天之内无条件向帝国投降，否则朕将与艾斯德斯将军御驾亲征，讨伐叛逆不从！”王朝声威凛然的大声下令道。

　　“是。”侍卫应命，恭敬的退出了大殿。

　　“你还有什么事吗？如果没有的话，就留在皇宫里吧。”王朝转头，看向被他揽在怀中始终没有放开的艾斯德斯说道。

　　“还有些军务要处理，不过不是很多，大概一天就能处理完。陛下要是想要艾斯德斯侍寝的话，可以推到明天再做。”艾斯德斯抬头仰看着王朝，一脸微笑的回答道。

　　“那种事不急，反正早晚你都是我的，不差这一时。”王朝笑道。

　　然后王朝把艾斯德斯放了开，艾斯德斯转身离开了议政大厅。

　　“陛下还真是厉害呢。居然这么短的时间就降服了艾斯德斯大人，叫人佩服。”待艾斯德斯离开后，隐藏在暗处的罗刹四鬼中的铃鹿突然冒了出来，神色有些病态的看着离去的艾斯德斯的轻声说道。

　　“怎么，羡慕了吗？要是表现好的话，也不是不能下令，让艾斯德斯满足一下你呦。”王朝转身，看着拥有极端M属性的变态女铃鹿淡笑道。

　　“陛下说真的？”铃鹿眼睛一亮，急声追问道。

　　“君无戏言。”

　　“陛下放心，铃鹿必将赴汤蹈火，以报君恩！”铃鹿连忙单膝跪倒在地，放声说道。

　　对于铃鹿来说，能够被艾斯德斯的亲自调教是她的终极追求，只要能实现，让她干什么都愿意。

　　包括做一些乱七八糟的事情。

　　之后王朝不再理她，再次前往‘异界’客房见到了娜洁希坦等夜袭众。

　　……

　　“我已经按照约定降服了艾斯德斯，现在轮到你们了，是否要按照当初的约定，完成你我之间的赌约？”王朝看着娜洁希坦等人，开口淡然道。

　　虽然他把娜洁希坦等人关押在了由‘异世界’结界所笼罩的房间里，但却并有断去他们与外界的联系。看手的战斗人偶不说，每天照例可以和黑瞳一起吃吃喝喝，满皇宫游荡的赤瞳，及被安排为侍女，由一群宫女管束的玛茵就足以让他们了解到外边的风云变化，自然不会不知道艾斯德斯一回来就直奔皇宫这一事实。

　　更何况，还有宫卫，革命军安插在内部的眼线等，王朝和艾斯德斯见面，然后一起消失，又一起回来的消息肯定早已经传进了他们的耳朵了，无需再多此一举的去解释，去说。

　　“没想到你真得能降服艾斯德斯那个女人。”娜洁希坦也没装傻，深深的看了眼这超乎她意料的男人——王朝，叹声说道“愿赌服输，我夜袭从今以后归入你的麾下。希望之前所说的一切都是真的，否则我们夜袭全员不介意再次叛出帝国，加为暗夜中的执法者。”

　　“放心，你们是不会有那个机会的。”王朝笑道。

　　然后王朝便没再关着夜袭的成员，将他们全都释放了出来，并一一归还了帝具。

　　除了布兰德。

　　“你的帝具·恶鬼缠身有些问题，长久使用的话很可能会唤醒远古时代的巨龙泰兰德，所以我决定封禁它，你还是另选帝具进行使用吧。”

　　说着，王朝手臂一挥，从大臣那里弄来的及最近收缴上来的帝具中，王朝看不上的帝具就一一浮现在了布兰德的眼前。

　　“……算了吧，这里面的帝具没有一个是和我相性相合的。”布兰德仔细感应了一圈，摇摇头，叹声说道。

　　帝具就是这样，并非是你选了它它就为你所用，还要符合一定的波动，否则一样是废铜烂铁，没有多少特异。

　　“随你。”

　　随即王朝收起帝具，开始琢磨起了夜袭成员的安排问题。

　　想了想，便有了结果。

　　“这样，娜洁希坦你和布兰德重新归入军部，恢复原来的将军职衔，帮我管理军队。希尔和玛茵还有雷欧奈、赤瞳归入狩人，与黑瞳和波鲁斯组成特殊部队，听我调用。拉伯克去情报部门……”


第657章 开始

　　“等，等等，我不要去情报部门！”

　　王朝的话音才落，身为当事人的拉伯克拒绝的声音就响了起来。

　　“我要和大姐头一起，去军队。”拉伯克看向王朝道。

　　王朝没有出声，眯着眼睛看向了他。

　　无形的压迫感随之降临到了拉伯克的身上。

　　“你这是准备抗命了？”片刻后，王朝声音低沉地说道。

　　“呃……我并没有要违抗命令的意思，但我真的不适合干情报工作，还请陛下成全，让我随大姐头一起进入军队。”拉伯克声音一干，涩涩的干声说道。

　　王朝依旧没有接茬，就那么看着他，让拉伯克倍感压抑和紧张。

　　“陛下，既然拉伯克要求，就成全他吧。毕竟在加入夜袭之前，拉伯克也确实在军队中干过一段时间，想来应该是更习惯军队的气息。”见场面滞涩，一旁的娜洁希坦不得不站出来，帮拉伯克求情道。

　　“对，对，就是这样，我更习惯军队的氛围。”见有台阶下，拉伯克连忙搭梯子踏上去道。

　　反正他是不会说，他所做的一切都是为了娜洁希坦，不想离开她身边的。

　　“……看在娜洁希坦的面子上，这次就算。但也只有这一次。下次再有抗命，便按军法处置，希望到时候休怪朕言之不预。”王朝沉默了须臾，微微放开表情，看向拉伯克淡声说道。

　　“是。还不快谢恩！”娜洁希坦瞪向一旁的拉伯克连忙说道。

　　“是，多谢陛下开恩。”拉伯克顺从道。

　　然而还没等他话音落下，王朝的声音便又一次的响了起来。

　　“不过死罪可免，活罪难逃，作为你违上抗命，不知尊卑的惩罚，现没收原本属于你的帝具·交叉之尾以做警示，你可愿服？”王朝冷声道。

　　“愿服！”拉伯克抽了抽嘴角，心中满是不满和不甘，但没办法，在面对强权，且为了不至于是刚达成的心愿再次破灭，就算再不爽，拉伯克也不得不硬着头皮，违心的低头应承道。

　　以免王朝看到自己脸上不愉的表情。

　　王朝却是没有管他情绪如何，说完便手臂一招，强行用外力将拉伯克手上带着的帝具·交叉之尾收了回来，重新丢进了店铺的仓库内。

　　“好了，你们下去吧。尽快熟悉好业务。七天之后，我要彻底结束这个乱世。”王朝看着眼前被他一番表演震慑住的夜袭成员，傲然说道。

　　不过等夜袭的成员离开差不多后，娜洁希坦却是留了下来。

　　“怎么？还有什么问题吗？”王朝神情略带些许疑惑的看向娜洁希坦问道。

　　“我希望能够再次返回革命军，对军内的同志进行劝降，还请陛下许可。”娜洁希坦微微行礼，很拿的住身份的恭声请求道。

　　“劝降吗……可以。但只有七天时间。七天之后不管结果如何，只要有革命军发动叛乱，朕便回与艾斯德斯一起率领大军前去镇压。希望你到时能把握住机会。”王朝想了想，也没反对，点点头答应了下来。

　　“不能再宽限几天吗？”娜洁希坦为难道。

　　“君无戏言。而且也不见得我能宽限，革命军的人就愿意平静接受的。”王朝淡声道。

　　在知道帝国异主，社会环境不够稳定的情况下，除非是革命军的高层脑子都坏掉，要不然才不会放过这么好的发动战争的机会。

　　甚至可能现在，革命军方面就准备起事，或者已经起事了，只是前方的情报还没有传递回来罢了。

　　娜洁希坦默然，说不出话来。

　　作为军事人才，她自然知道王朝话语中要表达的意思是什么，因此才会越发的感觉心情沉重，有种难以描述的窒息感。

　　“去吧，能劝回多少就劝回多少吧。如果可能，朕也不希望妄造杀戮。”

　　“是。”娜洁希坦应声，迈着沉重步伐退出了议政大厅。

　　……

　　而结果也果然如王朝所说的那般，娜洁希坦前脚刚离开帝都，前往革命军总部去劝说其他人投降，后脚边境那边就传来消息，说有人伙同革命军叛乱。

　　而且最关键的是，叛乱的人中居然还有身上明显挂着帝都官员派系痕迹的家伙，让王朝很是无语。

　　难道他就那么的不值得信任？

　　那岂不是说，他费尽心思留下那群本该杀个一干二净的原大臣派系官员，和其他本该死的家伙用以稳定全国官员之心的想法落空了？

　　不过紧接着他就释然了。人各有志，既然人愿意上赶子找死，王朝自然不会不成全对方。

　　更何况，这种类似‘觉悟’了的官员终究是少数，大多数派系官员还都是很稳定的，让王朝的努力没有完全付诸流水。

　　“不过也要加快步骤了呢。要是等到所有官员都反应过来，少不得要再折腾上一段时间。”王朝心中暗道。

　　留着那群本该杀个一干二净的该死官员的目的可不单单是为了暂时稳定帝国的基本盘，让帝国从旧帝国向新帝国转换时不至于发生大的动乱，也是为了秋后算账，以及有充足的时间培养新官员。否则一气杀干净是痛快了，可国家运转方面就有可能出问题，反不如现在这样，利用性命拿捏住他们，在让他们效力的同时也能强迫他们收敛一些，让帝国的治安在短时间内恢复良好。

　　然后王朝也没犹豫，叫来艾斯德斯，让她点齐兵马，直接前往边境进行平叛。

　　他现在是皇帝，可不好随意外出。并且也要时刻防备着其他方面的情况。到时要是再有情况发生，他也可以第一时间赶赴过去进行镇压。

　　想到这里，王朝再一次感叹起手中的人员不够用来，只能继续挫子群里拔高个，让那些不知道水准如何的家伙们领军组队，准备备战。

　　果然，而后不久，又一方面出现了状况。虽然依旧是革命军，但队伍中却多了安宁道的人，直接从南方祸害起帝国来。

　　王朝不爽，派遣布兰德为将军，前往镇压。

　　然后是西方异族，不知道脑子怎么想得，也开始蠢蠢欲动起来。

　　但好在还没开始行动，有得是时间筹备，因此王朝也不犹豫，让由黑瞳、赤瞳、玛茵、希尔、雷欧奈、波鲁斯组成的狩人部队前往处置，解决掉那些对混乱的帝国有想法的异族人士。

　　罗刹四鬼中的棘和朱天暗中随行，对狩人成员进行保护。

　　一时间，整个帝国都变得风雨飘摇起来。

　　……

　　“艾斯德斯！艾斯德斯！是艾斯德斯来了！”革命军某路军队的总指挥部内，一名将领神色恐慌的连声说道。

　　可见，他对艾斯德斯有多恐惧。

　　当然，其他的将领脸色也没好到哪去就是了。由此可知，艾斯德斯的威名，那真是足以叫小儿止哭，恶狗止吠的程度。

　　“怎么办？”半晌后，一名还算冷静的革命军高层问道。

　　“向总部求援吧。以我们的人手，是打不过艾斯德斯的。”另一名高官叹息说道。

　　其他人默然，默认了这一提议。

　　与此同时另一边，革命军总部，娜洁希坦出现在了其中。

　　“欢迎回来。”看着与过去没什么不同的娜洁希坦，革命军的高层脸上带着分不清真假的笑意道。

　　“我也很高兴能够再次见到大家，但只怕马上你们就不会这样了。”娜杰希坦环视了一眼大厅内的众位或熟或陌生的原同志，叹声说道。

　　“娜洁希坦，你这话是什么意思？”一名高层皱眉问道。

　　“你马上就知道了。”娜洁希坦看了眼对方，淡声道“帝国所属，某某军将军娜洁希坦见过诸位。”

　　“什么！？”

　　“帝国将军！？”

　　“你不是已经叛出帝国了吗！？”

　　此言一出，不出所料的，再场的所有人就都惊呼起来，一个个面容大变，满是惊容的从座位上站了起来。

　　“是，我是叛出了，但现在又加入了。所以我现在的身份就是帝国的将军。而我来此的目的也很简单，就是劝降，希望各位能够放弃原本的打算，带领革命军的民众一同重新回归帝国。”娜洁希坦面色不变，依旧神色平静的看着场中的众人说道。

　　“什么！？”

　　“这不可能！？”

　　“开什么玩笑？！”

　　“娜洁希坦，我们看错你了！”

　　“可恶的走狗！”

　　如先前一样，各种气愤的叫骂声再一次再大厅中回响了开来。

　　然而娜洁希坦丝毫不为所动，依旧目光平静的淡声说道“艾斯德斯。”

　　顿时，就仿佛是在沸腾的炉火中丢入超弄度的液态氮一般，整个大厅的声音都被冻结起来，一个个面色凝滞，看向娜洁希坦说不出话来。

　　“你们认为，以革命军现在的状态，能够战胜艾斯德斯吗？”

　　所有人皱眉，彼此对视一眼沉默下来。

　　答案显然是不能。

　　“但帝国的皇帝陛下可以。而且是在一对一的单挑中强势降服了艾斯德斯那个恐怖的家伙。如果再加上他的话，你们认为革命军与帝国的战争还有多少胜算？三成，还是两成，亦或者一成？”

　　“也许一成都没有，只是白白的牺牲同伴们的性命。与其如此，还不如直接投入帝国，或许还能再有一番作为也说不定。”


第658章 元旦快乐

　　如果对话百分百有用的话，世间就没有那么多纷争了。

　　更何况这还是大利用之争，事关天下，权利，地位等等一切诸事，其中杂心更远非是普通事实道理就能击溃的，因此娜洁希坦的劝说虽然让革命军的高层心中有了动摇，但在大多数人不甘放弃的情况下，还是以失败告终，本人也因为某些原因陷入了囵圄。

　　但胜在没死。也就是说只要有机会，她还是能够翻盘的。

　　当然，也不排除革命军高层有意如此，好为自己留条全身后路的想法在内就是了。

　　然后另一边，艾斯德斯的大军顺利抵达前线，稍做休整，就对革命军展开了反击。

　　结果根本无须多说，那就是碾压，各种残暴的范围技能丢出，大片大片的杀戮着如同羔羊般的革命军成员，还有帝具使。

　　是的，帝具使，革命军方面的帝具使用者。

　　虽然对于普通士兵来说他们的表现非常强力，可在对上规格外的艾斯德斯的情况下，他们和普通的革命军士兵没有任何不同，基本都是一招秒，完全没有发挥出他们该有的优势，就全数葬送在了战场上，帝具被回收，成为了本次战争的战利品。

　　而后帝国方面全军爆发，大势压迫着气势全无的革命军，将他们击溃、俘虏。

　　到是没有杀掉。

　　这到不是艾斯德斯改性子了，而是王朝的交代，告诉她在战胜革命军后，俘虏到的人能不杀就不杀。一是为了给予革命军士兵缓冲余地，不至于让他们在艾斯德斯的压迫下爆发出必死之志，使本该几天内就能结束的战争变成相对的持久战。二则是为了植入恐惧。对艾斯德斯和帝国的恐惧，让他们以后再也不会轻易的对帝国政策进行反抗，有利于国家的稳定和治理。

　　要不然，王朝才懒得管他们死活。

　　又不是高科技人才，留着还能再创造剩余价值。

　　而如此一来的效果虽然不太明显，但革命军的抵抗意志确实好象变得低了一些，不再奋力的发出必死的冲击，很容易就被艾斯德斯率领的大军所击溃。

　　而且是一溃再溃，没花多长时间，就把革命军打入了深山老林，去和危险种做伴，成了从林里的老鼠。

　　然后艾斯德斯留下一部分军队防守边关，便带着大军和大量的俘虏返回了帝都。

　　她可是知道，还有其他的战斗等待着她去享受。

　　就比如南方的安宁道那里。也不知道布兰德是怎么想的，居然迟迟没有拿下安宁道的军队，让大军陷入到了南方的战争泥潭。连在西边行动的赤瞳、黑瞳、玛茵的表现都不如。

　　不管怎么说，人家也已经开始清理起‘隐患’了不是？

　　……

　　“踏踏……”

　　娜洁希坦抬头，看向了牢门。

　　“难得，还有人来看我。”没有受丝毫虐待，除了行动范围受限，住得不怎么样外，基本和平时没差别的娜洁希坦看着牢门外的男子从容笑道。

　　后者没有应声，只是目光复杂的看着她。

　　片刻后，开口说道“……你确定我们跟你回归帝国之后，帝国的新皇帝不会对我们进行秋后算账，编制罪名坑杀我们？”

　　“我不能保证。”娜洁希坦看了看他，摇头道。然后不等对方失望，便又说道“但我会看着，如果真有那种事情发生的话，哪怕即使赔上我这条性命，也会阻止。这是我唯一能对那些愿意跟随我前往帝国的同伴们的承诺。”

　　顿时后者神情一震，更加沉默的看着她。

　　然后没有再说什么，又如同来时那般转身离开了牢房。

　　只是这一回离去并未太久，大概两天之后，那名男子又重新出现在了牢房中。而且不只他一人，还有两三名疑似护卫的人。

　　男子指挥护卫打开了牢房的门，对牢中的娜洁希坦连声说道“娜洁希坦，快出来，我们离开这里。”

　　“马尔亚，这是怎么回事？”娜洁希坦出了牢房，看着男子诧异道。

　　“路上再说。”名为马尔亚的男子急声回答道。

　　然后再路上向娜洁希坦说明了现下的状况。

　　怎么说呢，应该是必然吧。在艾斯德斯的威慑下，及娜洁希坦最初所中下的种子的影响下，大败亏输，彻底轮落为山民的革命军高层骤然分裂成了三股势力。既死硬派，为了手上的权利准备抗挣到底。及投降派，如马尔亚这样的，准备听从娜洁希坦的建议，带领部份革命军重新加入帝国。外加每个势力都会有的骑墙派，既两不靠，哪边得势听哪边的。

　　其中死硬派的势力比较大，占革命军队伍超过半数的人士。投降派较少，大体有那么几号。其中马尔亚就是比较积极的份子。

　　在思考数天后，又经过几次大会讨论，最终决定挺而走险，带着底下愿意跟从的手下和同志，随同娜洁希坦重返帝国。

　　也就有了现下的表现。

　　无他，只因为他们现在做的这一切都是背着死硬派来弄的，随时都有被发现的危险，由不得他们不紧张。

　　只是事与愿违，既然明知道他们是投降派，死硬派的人又怎么会不注意他们的行动呢？因此还没等他们把人完全召集起来，死硬派的人士就带着人杀了过来，让他们借夜色逃跑的打算彻底落了空。

　　“妈的，跟他们拼了，杀出去！”知道如果被抓住绝对难有好下场的马尔亚虎吼一声，对身旁的部下们喊道。

　　“是！”众人应道。

　　然后双方不再留情，犹如真正的两军对垒般撕杀起来。

　　惨叫声，兵刃的交击声，随之响彻在了夜空。

　　娜洁希坦无奈，只得选择一方加入进去，为自己的性命而奋斗。

　　毕竟她是起因，再加上最近的大败，不管如何，她最后的下场都不会好。

　　……

　　奋勇杀敌，无惧生死，娜洁希坦终究是实力高上一筹，最终得以带人杀出重围，消失在了夜色中。

　　之后的事情就好说了。娜洁希坦带人回归，正式就职将军，重整军队，然后带领革命军同伴，重新杀回革命军总部，对革命军进行更深层次的打击。

　　哪怕她也知道，这应该是无用功。但用来减弱革命军的势力羽翼却是不错的。

　　更何况，她还是娜洁希坦，一个对革命军有感情的将领，可不会像艾斯德斯那样，一切只认杀戮，从不考虑抓活口、劝降、招安以壮大军势的问题。

　　所以从某种层面上来说，娜洁希坦也在是以另一种方式拯救着革命军。

　　尽管对旁人来说，她这完全就是赤裸裸的背叛。

　　而至此，革命军对帝国来说再不成什么大问题，只要再搞定安宁道，王朝就可以安心的当他的大爷，享受着国家带来的超值福利了。

　　如美女什么的。

　　一名名姿色优异，各具特色的美女被选入皇宫，成为宫女，负责照顾着王朝的起居生活。

　　……

　　“切尔茜，现在可以告诉我你的答案了吗？”王朝再次出现在切尔茜的房间内，看着切尔茜轻声问道。

　　“我还有的选择吗？”切尔茜摊手，苦笑道。

　　“当然。你如果不愿意的话，也可以选择拒绝，到时我会放你离开，继续做你想做的事情。”王朝微微摇摇头，很是开明地说道。

　　“真的？”切尔茜惊讶的反问道。

　　“自然。”王朝点头肯定道。

　　“你，还真是一个叫人意外的皇帝呢。”切尔茜看了会他，展颜笑道。然后站起身，走到王朝面前，伸手环抱住他腰肢，将头贴在王朝的胸口上，闭着眼睛柔声说道“也许成为你的王妃是个不错的选择。”

　　王朝没有说话，同样伸手环抱住切尔茜，静静享受起这一刻的温存来。

　　切尔茜表情微微变换，最后彻底复归成平静，再无异相。

　　……

　　真·现实世界，日本。

　　经过长达两个月的宣传和准备，终于在秋季的终末——10月初的时候，第一届现视研杯全国竟女锦标赛正式在日本横宾召开了。

　　赛制依旧采用单人对抗模式，分赛区进行，层层选拔，最后选出三十二名能够代表全国最高水准的竟女选手来横宾进行总决赛，以争夺那高达1000万日元的最终胜者奖金。

　　比赛与10月8日正式开始进行，到10月16号，为期一个礼拜。赛程全称由东京电视台进行直播，NICONICO和2CH、某鱼联合进行网络直播，务必要覆盖通讯网络的方方面面，让人一打开电视和电脑、手机，就能看到竟女的相关内容。

　　宣传声势浩大，让原本就对竟女感兴趣的人士对它更是期待。

　　就在这种情况下，王朝带着使用盖亚粉帝变装后的切尔茜来到了真·现实世界。一是为了亲自欣赏下由他无聊时推起来的竟女项目的进行情况，二则是带着切尔茜出来见见世面，顺道散散心，以排解在斩赤红之瞳世界整天忙这忙那所带来的压抑与压力。

　　“这就是你说的，目光不会局限于帝国那一亩三分地的原因吗……果然超乎想象。我现在有些期待，在你的改造下，未来帝国的模样了。”看着眼前有别于帝国所在世界完全不同的文化和科技社会，切尔茜满脸感叹的赞叹道。


第659章 新目标

　　在带着切尔茜在真·现实世界日本闲逛期间，王朝也顺便接待了几名找上门来的客人。

　　就比如眼下这位。

　　韩真惜，女，20岁，某演艺公司练习生……

　　“听说你这里只要肯付出代价，那么便能帮人实现愿望是吗？”韩真惜表情比较冷淡的看着王朝说道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“那么我想从公司的选拔中胜出，成功出道，需要付出什么样的代价？”韩真惜眼神一亮，再次问道。

　　“寿命、灵魂、感情、机缘，都可以。”

　　“能解释一下吗？”

　　“寿命，顾名思义，是你的生命，付出之后会影响你最终的生存时间。灵魂，则是灵魂，付出后会影响你的精力和精神状态。感情则是指包括爱情、友情、亲情在内的一切感情，付出后你将失去这部分的感情。机缘则是指各种气运加持后诞生的可能。”

　　“如你运气好，你今天可能出门就拣到钱，上个厕所能碰到贵人，帮你扶持星途，坐个车能载到梦寐以求的男人等，都在机缘之内。”

　　“你可以从中选择一样，或是笼统的大项，让所有的东西平摊你的代价。”

　　“那么我选择感情，用平摊的方式，来充做代价。”韩真惜思索了一下，决定道。

　　看来是个不怎么重视感情的家伙，虽然以后不会因此受到拖累，但想来也应该交不到多少真心的朋友，注定孤独半生的人。

　　“可以。”王朝点头，也不见他有什么动作，某些东西就从韩真惜的身上消失了。而取而代之的则是一个吊坠，被王朝递给了她。

　　“从现在开始带着这个东西不要离身，过不久你就能够实现你的愿望了。”王朝道。

　　“好。”后者伸手接过，拿到眼前观察了片刻，没有废话，带上吊坠就起身离开了店铺。

　　走得没有丝毫犹豫与迟疑。真是一个果决的性子。

　　“貌似应该弄点高端业务了啊，总是在这些普通人身上打转，虽然收获不断，但好象有些过去无聊了呢。”目送着韩真惜离开的王朝轻敲桌面，面容若有所思的嘀咕道。

　　“还有人员……也不能总是拘在店里，很影响行动呐。”

　　想罢，王朝眼睛一闭，联系上了意识海中发闲的侑子。

　　“看来又有事情难住你了呢。”已经习惯王朝隔三岔五就会给她找点事做的侑子也不意外，很是随意的瞥了眼从外走进来的王朝说道。

　　“是有个事情想找你商量一下。”王朝厚着脸皮干笑道。

　　“什么事？”侑子没有拒绝，毕竟她本人也闲得无聊，自然也希望能有点事做，要不然早就闭门谢客了。

　　她又不是干不出来。

　　“还记得我跟你说过的万界商店吧？我们有没有办法像是那个小说中的万界商店一样，直接通过接收客人意念的方式来筛选客人，以及发送意念，让客人接收？”王朝没有犹豫，将自己思索到的东西述说了出来。

　　“……可以。”闻言，侑子微不可察的簇了簇眉头，磕磕手中的烟袋锅子，淡声说道。

　　“真的？！”王朝一脸惊喜的追问道。

　　“需要很大的代价及能量。以你找到的那两个尸的状况，可不见得能够支撑的起来。”侑子泼冷水道。

　　“要怎么做？”王朝没有理会那一问题，直接问起了方案。

　　“需要对店铺进行改造。”

　　“没问题！”

　　关于这个问题王朝早就想干了，只是之前一直苦于没有地方和资源，所以没有行动，现在却是没问题了。地方有皇宫，差不多一个百户人口的自然村大小及部分附属地，想怎么折腾就怎么折腾，旁人完全管不到。资源有数个世界，就算一个世界凑不齐，也可以同时在多个世界收集。

　　再加上危险种、时计塔、‘现实’世界超自然灾害对策室，东西完全能供得上。

　　更何况，他也不是闲汉，真到了供给不足时，他也可以像这次攻略斩赤红之瞳世界这般，在某些世界进行主动出击，总是能补足的。

　　如此一来，再不进行店面改造也就实在有些说不过去了。

　　“那好，这是清单和设计图，你去准备吧。”侑子也无所谓，伸手一点王朝额心，一股信息流就在他的脑海中浮现出来。

　　各种数据，各种图纹。

　　各种材料，各种需要。

　　一样样一条条，好似本能般深刻在他的脑海中。

　　“果然，代价很大。”待王朝将脑海中的信息整理完后，不由得苦笑起来。

　　最初的代价——从客人那边收集来的灵魂、情感之类的东西作为基础什么的就不说了，单是打造店铺店基的材料就与最初的时候有了天壤之别，什么空间类的灵材、元素、结晶、什么能够容纳精神和信息元素的异材、异物，光是看着就让人头皮发麻，更别说找了，不下一番功夫基本没可能凑齐。

　　亏他之前还自信满满，以为弄几个世界再手就不怕了。

　　还是天真了啊。

　　反到是给尸升级的办法成了最简单的事情。无外乎就是各类负面能量而已，等四战一开，此世之恶大计量丢下去王朝就不信还不能搞出几个尸王来。

　　再不行不是还有杀生石吗？跟玉藻前说说，或是找有九尾传说，有阴阳师存在的平行世界，再弄几颗来补一下就是了。

　　“看来想要打造一个真正的万界店铺还真任重而道远呐。”王朝低声感叹道。

　　不过却没有气馁。反而还把它当成了目标。

　　毕竟已经到了现下这一层次，在物质和精神层面的追求已经没什么了，也就剩下一些似事而非，姑且叫做野心或野望的东西存在了，要是再不满足，那就和一条混吃等死的咸鱼还有什么区别？

　　所以与其没有动力的彻底颓废下去，反不如给自己定个艰难的目标，让自己再动起来。

　　就比如武术，如果不是知道后面还有路，鬼才会继续练下去。

　　反正都已经在好几个世界到顶了，再练下去又有什么意思？

　　巅峰的感觉不过如是！

　　随即王朝精神一振，眼中又充满了斗志。


第660章 遇故与世事变化

　　既然改造店铺这事不是能够一蹴而就的事情，王朝自然也不会把自己逼迫的太紧，一副要尽快完成的样子，该如何还是如何。依旧没事带着切尔茜妹子游览一下真·现实世界，再要不就是关注一下竟女的进程，然后去‘现实’世界陪陪火舞、冴子等妹子，下下单，照看一下店铺的生意，完全没有又为自己定下了新目标的模样。

　　当然，这种情况也不会持续太久就是了。这不，不久，王朝就又踏入了‘现实’世界的英国，开始把部分精力转移到这边来。

　　为何？因为他可没忘了，除去时计塔外，英国这边还有个巫师世界存在，说不得能在这边搞到一些好东西。

　　当然，前提是他能找到入口。

　　所以他不得不化身游客，在什么国王车站九又四分站台，某商业大街某转角处瞎乱转游，寻找着所谓的破釜酒吧，和巫师世界的入口。

　　但可惜，没能成功，反到是碰到了另外一个熟人。

　　谁？花痴女铃木园子，在她姐姐大美人铃木绫子的陪同下逛着街，刚好和同样检查着商业街的王朝碰到了一起。

　　“咦？王朝？你也在英国？”铃木园子一脸吃惊的冲王朝招呼道。

　　“这又不是什么禁区，你都能来，我为什么不能来？反到是你，怎么不能不响的跑英国来了？记得你好象还没毕业吧？”王朝没好气的白了眼园子，反问道。

　　“还不是战争闹得。”铃木园子一脸生无可恋的模样叹气道。

　　然后经过述说，王朝才总算弄明白了事情的老龙去脉。

　　确实如园子所说，是因为战争。起初的时候，战火还没烧上日本本土，铃木园子到也和往常一样天天按时前往着帝丹高中上学读书。可在战争降临日本本土后，就不行了，她先是被家人强行要求留在家中，不得随意外出，然后是全家搬家，从东京的富人区搬到了相对偏僻和郊区的多摩地区进行避难。

　　可没成想，到了这种地步依旧没能躲开各种纷争，不得不半举家迁移，主要成员全部暂时搬到英国进行居住和学习。

　　至于为何没选美国？原因到很简单。美国一样不安全。内部混乱不说，早前还爆发过两次生化危机，虽然都过去了，甚至现在都有了比较良好的治理环境，但架不住旁人对他有阴影啊，因此本该是首选的美国直接被排除在外，把地点定在了英国这个最近一短时间一直没闹过什么大事、恶事的国家。

　　而且另外值得一说的是，小兰也跟着她妈妈大律师妃英理一起搬来了英国。

　　“小兰也到英国了？”听到这一消息的王朝满是愕然地说道。

　　“是啊，接连遭遇了那种事，再留在日本也没什么意思了。”铃木园子一脸同情地说道。

　　“怎么说？”王朝好奇追问道。

　　“还不是工藤新一。”

　　然后不用王朝架梯子搭茬，铃木园子就如竹筒倒豆子般，将所有的事情都说了出来。

　　恩，事情比较无常。怎么说呢，在某次委托调查中，毛利小五郎同志失踪了。生不见人、死不见尸，就好似凭空消失了一般。

　　由此再加上现下日本社会的环境，警方完全有理由怀疑，毛利小五郎是不幸遇难了。而且还很可能不是死在人手里，而是喰种手里。这对小兰而言，不得不说是个很沉重的打击。

　　但换来的结果还算不错，工藤新一出现了，接手毛利小五郎的调查，务求要给小兰一个交代。

　　只是很明显，那货显然也是高估了自己的实力。就更不要说，他屁股后面本身也不干净，所以没过多久，这货也消失了，并且同样是生不见人，死不见尸，甚至连小柯南都不再出现了，彻底彻底的于人群中失去踪迹。

　　双重打击接连而来，对小兰的摧残可想而知，几乎是在失去工藤新一的下落不久，就再也承受不住身体的拖累，晕死了过去，直到修养好几天才算是缓过劲来。

　　然后身为母亲的妃英理当机立断，果断快速处理好手头上的业务，暂停律师事物所的工作，在最短时间里带着小兰离开了日本，这个对她们母女来说既是伤心之地也是危险之处的国家，飞往英国这个‘现实’‘净土’重新开始生活。

　　世事之变化，简直让王朝无言。

　　“你现在忙吗？”沉默片刻，王朝看向铃木园子问道。

　　“不忙？怎么？”园子愕然道。

　　“那就带我去看看小兰吧。作为朋友，我理应去瞧俏她。”王朝淡声说道。

　　“额，好的。”铃木园子愣了一下，面色稍显正式的点头应承道。

　　而后铃木园子与铃木绫子姐妹两人结束行程，叫来自家的私车，载着王朝朝小兰所在的位置移动而去。

　　地方距离市中心并不遥远，都在伦敦城市圈内，不过稍微靠近郊区，是一个有着一小片私有土地的小型农场，周围是青草地，外边是篱笆墙，一条水泥公路直通最中心的别墅小屋。

　　就环境而言，还是很有独道之处，到是非常适合养人，可以看得出，为了她妃英理有多上心。要不然区区一个住所而已，实在没必要花一大笔钱买下一片农场来。

　　毕竟哪怕就算是再小的一个农场，其价值在货币兑换之后加之正常地价之后也应该掏空了妃英理所有的积蓄，让她一着回到解放前。

　　……

　　车子停下，园子熟门熟路的走到门前，按响了门铃。

　　“叮咚、叮咚。”

　　不久，伴随着一阵只有感观敏锐的王朝才能停到虚弱的脚步声响起，房门便由内向外打了开。

　　“喀！”

　　顿时，脸色有些苍白，气息很是虚弱飘摇的小兰的身影就映入了王朝的眼帘。

　　“小兰，你看谁来啦？”园子不忘活泼的本性，跳着跃到一边，让出王朝的身影‘将将’道。

　　“王朝？你怎么来啦？”小兰面露讶色，难得的浮现出淡淡的笑容道。

　　只是表情多少显得有些凄苦，让人不由得心生怜惜之感。

　　“也是碰巧……”

　　话还没说完，就又被话多的园子抢去了话头。

　　“小兰你不知道今天有多巧，我难得和姐姐出来逛次街，就在某某商业街那里碰到王朝，你说我们之间是不是很有缘？”

　　“恩，是挺有缘的。”小兰轻笑道。

　　然后让开门径，邀请所有人走进了房间。

　　小兰知礼的奉上茶水，在园子的述说下和王朝还有绫子有一搭无一搭的闲聊了起来。

　　王朝看得出，园子明显是在想方设法的逗小兰开心，想让她多笑笑，变回以前的模样。只是效果好象没什么大用。

　　见状王朝也没再犹豫，在园子的又一个话题结束后，迅速开口冲小兰道“小兰，把你的手给我。”

　　“恩？有什么问题？”小兰一愣，一边将手递给王朝，一边满脸疑惑地说道。

　　王朝没有吱声，只是起身走到小兰身边矮身坐下，抓过小兰的手，手指搭在了她的手腕上。

　　“我知道，你这是在把脉对不对？”铃木园子恍然，一副我厉害吧的模样看着两人说道。

　　“园子，安静些，不要吵到王朝先生。”绫子有些看不下去园子的闹腾，不由得开口低斥道。

　　“哦。”园子撇嘴，到是真得安静了下来。

　　片刻后。

　　“问题不大，主要是气血两虚、心神有些失调，形劳意损神伤，吃点药，再勤活动活动就好了。”王朝放开小兰的手掌，轻松道。

　　然后手掌一翻，一颗他用来补气血的丹丸就变了出来。

　　“园子，帮忙弄碗水了，记得要开水。”王朝很不客气的吩咐道。

　　“哦，好的。”

　　而后时间不长，园子就端着一碗热水走了回来。王朝信手接过，手指用力捏碎丹丸，使起变成数瓣，抓起其一，丢进了水碗中。

　　无声无息间，药块散化了开来，一股淡淡的药香自水碗中弥漫了开来。

　　“你丢碗里的是什么东西？”园子耐不住好奇的询问道。

　　其他两人虽然没问，但也对王朝手里的东西感到很是好奇。

　　“补气血的药。不过剂量有些大，不适合直接让小兰服用，才不得不出此下策。”说罢，王朝将碗一递，送到了小兰面前“趁热喝了吧，之后我在帮你推拿一下，睡上一觉，就差不多能恢复一些了。”

　　“有没有那么神奇？”园子不信道。

　　只是王朝没有理她，只静静的看着小兰。

　　小兰抽了抽嘴角，对碗里的药汤子有些无爱，但又没办法拒绝王朝的好意，只得硬着头皮接过水碗，道了声谢谢，闭上眼睛，一副准备慷慨就义的模样仰头将药汤喝了下去。

　　不久，一股闷热的气息就从她的肠胃部扩散开来，转眼间遍及了全身。

　　而其呈现在外的表现就是，小兰的额头上突然浮现出淡淡的水渍，整个人的脸蛋都变得红扑扑起来。

　　“小兰……”园子见状，有些目瞪口呆的喃喃叫道。

　　“怎么了？”小兰不解道。

　　“药生效了。”园子回答道。

　　随后小兰恍然，面色也变得惊奇起来。

　　没想到，王朝的药居然有这么奇效。不由得，对接下来的治疗变得稍微期待起来。


第661章 小日常

　　小兰依言换了衣服——居家短裤与短袖里衫，俯身趴卧在了卧室的床铺上。

　　王朝站居其后，园子和绫子站在房间的一边。

　　说是照看，反不如说是监视还差不多，以免王朝在按摩的时候行差踏错，做些不好的事情。

　　哪怕园子对小兰的武力很有信心。

　　但谁叫对方是王朝呢，弄法玩鬼的家伙，可不见得就差了小兰。

　　然后王朝洗净双手，开始帮小兰消化体内过胜的药力。

　　先从足步开始，双手抓住小兰灵巧秀美的双足，大拇指用力，在各内脏反射区上按揉起来。

　　尽管王朝并不恋足，但在小兰的美足诱惑下，还是有些小小的心猿意马，想入菲菲。

　　就更不要说，小兰还突然间发出了让人心驰神摇的低呼声。

　　“恩～”

　　那妩媚的感觉，当即就让王朝心头一荡。

　　小兰脸色羞红，园子满脸惊奇的惊呼道“小兰，真的有那么舒服吗？”

　　小兰羞得不敢吱声，红着脸，将头埋在枕头里。

　　王朝轻笑，继续手头上的动作，由足至腿，再至臀腰，最后上背直达肩臂，使之小兰体内的药力可以随着血液循环通达全身，然后双手上移，复至头部，以点压法梳理头部经络。

　　渐渐得，小兰眼皮越来越重，意识越来越沉，不久就进入了梦乡。

　　“好了，让小兰休息吧，我们出去吧。”见状，王朝收手，转身看向一旁满是惊奇的园子和始终笑眯眯着眼，让人感觉不出除温柔外其他情绪的绫子两人说道。

　　园子姐妹点头，跟着王朝一同悄悄的离开了小兰的房间。

　　不过并没有离开，而是返回客厅中重新落做下来。

　　在小兰没有醒过来或是妃英理回来之前，园子可不好离开这里。

　　绫子也是一样，算是照顾和陪同妹妹吧。

　　“呐呐，王朝，你那一手按摩技术看起来好厉害，是专门学过的吗？”园子不管那么多，连忙凑到王朝身边好奇的询问道。

　　“也算是专门学过吧。”王朝想了想答道。

　　习武者必知身，知身者必明理，理通则会医，会医这能养，养而强，强而健，健而复又能促武，所以凡是习武者，多半都懂些跌打损伤、养身理气的法子。

　　除非那人练的是纯外功，而且还没有门路的野狐禅。

　　而显然他王朝不是，而且不仅不是野狐禅，还是得了名家、高手指点过的正统人士，且还把功夫练到了一定地步，单纯五行望气治病去邪王朝或许比不上正统中医，但就调理气血，快速发华等方面，一般的中医可比不上他。

　　就更不要说他还会方士炼丹术了。就药理掌握程度来说，一样不弱中医。算是个半调子的中医师吧。

　　西医药理师、药剂师不算。毕竟他可是正经学的。虽然没坚持一年，之后的内容都是用学习装置直接灌输，然后自己吸收琢磨的……

　　但也一样不弱于人就是了。

　　“我就知道！”

　　“那能不能给我也按按？看小兰那么享受的样子，想来被按的时候一定很舒服吧？”接着，园子先是一副果然如此的模样肯定一声，而后满面期待的巴巴望着王朝询问道。

　　“现在吗？”王朝饶有兴趣的反问道。

　　旁人要求的话就算了，但是园子嘛……王朝到是也不介意让她体验一吧。

　　更何况还是间接能够占便宜的事情，何乐而不为？

　　“恩恩。”园子大点其头道。

　　“行。脱衣服吧。”王朝点头肯定道。

　　“呃……”园子一愣，傻眼在了当场。

　　她却是忘了，按摩是需要脱衣服的。就算不是全脱，最起码也要换上一套贴身的清凉衣服，就像小兰那样的，否则不好上手。

　　随即园子干笑一声，呵呵道“呵，呵呵，还是算了吧，等以后有机会的时候我再尝试吧。”

　　“也行。”王朝无所谓地笑道。

　　然后园子转移话题，和王朝聊起了其他的话题。

　　绫子不时插话，让整个会话过程中不至于冷场，或是断挡。

　　直到妃英理归来。

　　“园子、绫子，你们来啦。小兰呢？”一身女性职业套装着身，显露出一双修长美腿的妃英理看着屋中端坐的园子姐妹与王朝，微微意外了一下，进而询问道。

　　“阿姨回来啦。小兰在卧室呢，睡着了，估计还要一会才能醒过来。”园子起身问好，回答道。

　　“睡着了？怎么了？不舒服吗？”正好把鞋脱去，踏步走进屋中的妃英理皱眉，语带关心的询问道。

　　“哦，不是，是王朝，刚刚帮小兰推拿调理了一下，然后小兰就睡着了，直到现在。”园子没用别人接茬，就痛快的回答道。

　　“哦。那，谢谢你了，王朝。”妃英理闻言眉头微微一皱，看向王朝感谢道。

　　作为同样曾享受过王朝推拿，还是全身三百六十度周体推拿的妃英理可是知道王朝的手法厉害，自然也清楚王朝推拿时的情况，不由得有些暗暗担心小兰的状况，不咸不淡的冲王朝微一点头，并向园子和绫子姐妹招呼一声，就步伐稍微迅速的上了楼，去看望小兰。

　　直到片刻后，才面色重新舒缓的走了下来。

　　显然，是确定了小兰的状况，并非是自己当初的那样。

　　想想也知道是自己担心过度了。有这园子和绫子姐妹在，就算王朝在大胆，也应该干不出猥琐小兰的事情来。

　　不由得对王朝感官略好，再次看向她时也有了淡淡的，几乎不可察觉的暖意。

　　然后四人又在一起闲聊了片刻，王朝便将之前捏碎的丹丸的碎块和一块由红绳系束的玉坠推到了妃英理的面前。

　　“药是补药，用来调理气血的，一次一小块，每隔三天服一次。玉坠是安神坠，等小兰醒了之后让她带上，相信过不多长时间，就能完全恢复。”王朝介绍道。

　　“这……不知道这些需要多少钱？”妃英理迟疑了一下，看向王朝询问道。

　　就如同她知道王朝的按摩手法不一般一样，他同样也知道王朝在某些方面的能力，自然不会怀疑王朝的话，只是担心要价会过高，让自己消费不起。

　　毕竟现在已经不是原来了，虽然依旧过着相对体面的生活，可积蓄什么的，确实是没有了，再想一次拿出大钱买什么东西，可没办法。

　　“不需要钱。这是作为朋友无偿提供的。”王朝微笑道。

　　妃英理默然，深深的看了王朝一眼，点头接了下来。

　　“那我带小兰谢谢你了。”

　　“客气了。”

　　之后话风一转，王朝又问起了妃英理的状况。

　　他现在算是看出来了，妃英理的情况有些窘迫，所以本着帮人帮到底，送佛送到西的想法，王朝想着在帮她和小兰一把。

　　毕竟不管怎么说，小兰也是他曾经内心中的天使不是？

　　还有妃英理，她和工藤有希子的本子可没少看，就当是‘订阅’了，也该送点福利了。

　　……

　　“你看这样如何？我出资与你合伙，重新把你那间英理律师事物所在开起来怎么样？”听完妃英理闲谈般的讲述后，王朝想了想，开口说道。

　　然后不等妃英理回答，便又说道“别忙着拒绝，我是真心需要一个律师事物所，或者说律师团队。你应该知道，我的名下有不少产业，服装公司和雪儿化装品公司就不说了，前者有园子参股，后者则是神乐家族管控，都有着成熟的法律部门帮忙处理有关公司的一切业务。”

　　“可现视研却不同，那是真正属于我的独有资产。并且之前的法律方面的事情也都是交由你所开设的那家律师事物所负责。现在你把事物所停了，就等于直接断去了现视研方面在法律层面的臂柱，于情于理，我都需要重新为它找到一个法律协作部门。”

　　“而恰巧，我又在英国碰到了妃英理女士你。做生不如做熟，而且我也非常信得过你的业务能力，所以我诚邀妃英理女士你加入我的团队，成为我的伙伴。”

　　“……那你应该知道，我短时间内并不想再回日本。”妃英理犹豫了一下，皱眉说道。

　　“这正是我接下来要说的。”王朝胸有成竹的笑道“日本的情况我们都知道，那里，特别是东京地区混乱异常，虽然还能勉强维持着基本的社会运转，但萧条已经注定，很多业务在日本再难以施展开来，我的现视研也是必然会受到冲击的产业中的一员。”

　　“尽管我不会停了它，但我也不会坐以待毙，所以我决定，在英国、甚至是欧洲境内再开现视研分所，而这就需要一个对现视研状况熟悉的人来操办。行政人员还好说，直接可以从日本那边调，但法律方面的问题……我信不过那些白皮。”

　　说到这里，王朝便不在多说，静静的看着妃英理等待她的回答。

　　绫子和园子没有说话，也是安静的做她们的围观群众。

　　“好吧，你想怎么投资。”沉默了片刻，妃英理有些无奈的叹了口气，重新抬头看向王朝，一脸精明和强悍的注视着王朝说道。

　　不用说也明白，她这是同意了王朝的要求，并在第一时间进入了女强人模式。

　　王朝微微一笑，按自己的想法和妃英理商谈起来。


第662章 冤家

　　最后的商谈结果就是，王朝出大头，铃木绫子出小头，妃英理以管理和本事做价，三方各分股份，共同重新组建了英理律师事物所（英国）。

　　是的，铃木绫子，也不知道她是怎么想的，在商谈的最后的最后，她突然提议也想参上一脚。对此王朝自然没什么不满的，更何况还能借到铃木财团的关系，让事物所可以更快的发展壮大，何乐而不为？

　　妃英理同样也没有拒绝，都是熟人，知根知底，到是也不担心经营不善后会闹什么夭蛾子。

　　就这样，三方在妃英理这个专业律师起草的合同上共同签下名字，并通过网络转账的方式将第一笔资金打入了妃英理的帐户。

　　然后便不管其他，再次闲聊起了日常。

　　直到夜幕降临。王朝和园子、绫子姐妹起身告辞，中途分开，各自返回了自己的家和店铺。

　　……

　　“哈。真是稀客。怎么想着来我店里了？”王朝看着一身绿色连提大风衣，深色条纹丝袜打扮的短发年轻版橙子不由得诧异道。

　　“你当初留给我名片不就是想着让我来吗？现在我来了，怎么，不欢迎么？”橙子转过身，似笑非笑，眼中隐隐带着杀气地说道。

　　别看现在笑得欢，心底可没忘了王朝当初的可恶。

　　“欢迎当然欢迎。来者是客。有什么需要我为你效劳的吗？”王朝呵呵一笑，走到橙子对面矮身坐下，饶有兴趣的打量着眼前这朝气十足的活泼橙子道。

　　“你这里是商店？”橙子狠狠的瞪了眼王朝，眯着眼睛反问道。

　　“是的。”

　　“那我怎么没看到商品？”橙子怀疑道。

　　“那是因为商品太多，店面摆不下。”王朝笑道，然后伸手凌空一点，一个物品清单就在橙子眼前展了开。各种物品和介绍还有价值点一一点出，供橙子欣赏。

　　橙子楞然，眯着眼睛认真的观看起虚幻屏幕中的东西来。

　　王朝没有出声，静静等待着橙子的选择。

　　然而眼睛，却是又不老实的在橙子周身上下游走起来。

　　“果然，相比起成熟版的橙子，现在的橙子的胸显得更饱满呢。还有腿也是，好修长，真想抓在手里把玩一会。”王朝漫无目的的胡思乱想道。

　　“管好你的眼睛，否则瞎了可别怪我。”受不了王朝如此打量的橙子眉头紧皱，脸上满是不爽的恶声说道。

　　“我也想啊。可谁叫你那么漂亮呢。明明摆在我面前却不看，那也太暴殄天物了。”王朝摊开双手，耸着肩，一脸无奈地说道。

　　不过从另一个方面来说，却也是在赞扬橙子，因此甭管橙子表面上如何，心底肯定是有那么一丝舒爽。

　　毕竟她还是女人，就算因为修习魔术的关系变得再理智，某些东西也不是能完全抛弃掉的。

　　“哼，这些话你还是留着对别人说吧。我可不是那些肤浅的女人，随便一说，就被你忽悠的五迷三道的。”橙子撇着嘴，一脸不屑的屑声说道。

　　王朝无言，耸耸肩，没有接她的茬。

　　而橙子见状也是无趣，问起了先前看到的东西。

　　“那目录上写的东西都是真的？都有实物？”

　　“当然。小店诚信经营，可不会进行虚假宣传。”王朝一脸自得的扬首说道。

　　“那好，艾因兹贝伦家的人造人技术资料，人工魔法回路打造技术资料，还有这个什么危险种的鬃毛，肌肉、肌腱……都给我来一份。”橙子也不客气，直接点选几样项中的商品说道。

　　该说不愧是橙子么，第一眼就盯上了未来橙子也同样购买过的艾因兹贝伦家的人造人制作技术的资料文献。

　　“承惠，8700价值点，相当于未来的你所打造的色位战斗人偶五具半，请问你准备拿什么进行交易？”王朝没有拒绝，只是笑眯眯的看着橙子反问道。

　　顿时橙子脸色一僵，虎着脸瞪视着王朝说道“怎么？你还想管我要钱？”

　　“为什么不能要钱？”王朝愕然，一脸莫名其妙的反问道。

　　“你都对我做了那种事情，你还有脸管我要钱？你真得想死一次吗？”橙子面色不善的站起身，杀手大力的拍打在身前的圆桌上，发出“砰”的震响，逼视着王朝沉声说道。

　　“什么？我对你做什么了？不就亲一次吗？就要8700！？这也太夸张了。都足够我上黑市花钱买个女魔术师回来了！没门！除非你当我女人！否则休想从我这里赊帐买东西！”王朝双眼大睁，一副市侩的模样据理力争道。

　　对于橙子，他算是要把作死大业玩到死了。

　　“你·说·什·么？！有胆的，你把刚才的话再说一遍！”果然，话音一落，本就在某个‘点’上的橙子顿时爆发开来，咬着牙，浑身杀气四溢的凝视着王朝，冷声说道。

　　大有一副你敢再说半个字，我就直接动手把你灭了的架势。

　　然而王朝也是不怕死。或者说在店铺里他有足够的实力镇压下橙子这个异端，依旧嘿嘿不知死活的说道“我说除非你当我的女人，否则休想从我这里赊帐买东西！”

　　“……”橙子没有说话，就那么目光阴冷的盯着他。

　　王朝回视。

　　然后突然一动，怒喝道“那老娘就拆了你这个破店！”

　　说着，橙子快速念出一节的咒文，手掌往桌上一派，一股大火就瞬间笼罩住了两人之间的圆桌。

　　王朝没有动怒，心神一动，燃烧的圆桌就被冻结起来。

　　论起玩魔术，有着具现之力的具现法阵随身的他可不憷什么人。

　　橙子没感意外，向后跳开，单手一划，一道无形的劲力就斩向了王朝。王朝灵视目见，心思一动，同样无形的空间之力就挡住了攻击。橙子趁机俯身抓起皮箱，打开箱索，就准备释放里面的东西……却没成想，在这最后一步上却是怎么的也进行不下去，就那么硬生生的停了下来。

　　然后王朝闪身出现在橙子身前，双手抓住她的双臂，再次亲上了她的嘴唇。

　　不过只是触及便分，又迅速的从橙子身前退了开。

　　“这是惩罚，惩罚你无故损害店中物品。”王朝笑呵呵地说道。一点也没理会橙子那杀气上脸的可怕神色。而后手掌一番，变出了一打纸质的资料。

　　“这是未来的你曾经在我店中购买过的商品，艾因兹贝伦家的人造人制作技术的全部资料。虽然你还不同意，但我确实把你当做自己人，就稍微破坏下规矩，无偿送给你吧，也当是我送你的定情礼物。”王朝微微收敛表情，难得恢复正经地说道。

　　尽管话语里的内容还是那么的作死。

　　“我不稀罕！”橙子冷声道。

　　然后不做停留，直接转身朝店外走去。

　　她已经打定主意，实力没有大进之前，再不和王朝见面了。要不然还指不定会被占多少便宜。

　　“随你。不过东西既然已经决定送给你了，那我就不会再收回去。以后如果想要了，就来店里拿吧。我这里永远是你的港湾。你有任何麻烦都可以来找我帮你解决。不需要代价。”王朝也没强求，只是冲着橙子即将离开的背影淡声说道。

　　虽然起初的时候一切都是缘于意外，但是到了现在，王朝也不得不承认，他的心底里还是对橙子有些想法的，要不然也不会一而再，再而三的撩拨对方了，所以如果可能的话，他也不介意将橙子变成真正的自己人，改变她那相对来说比较糟糕的生活。

　　橙子脚步不停，径直消失在了王朝的视线中。

　　“叮铃铛啷。”

　　“砰。”

　　……

　　转天，王朝没有再出去搜寻所谓的破釜酒吧，而是脚步一转，去了观布子市，前往成熟版橙子的工房，去见熟透了的大橙子。

　　“嘎吱。”

　　门响，王朝的面容毫无预兆的闯入了橙子和此时也同在店中的黑桐干也的眼中。

　　“你又来干什么。”橙子微歪着头，语气不咸不淡，但绝对说不上亲近地说道。

　　“自然是找你有事要谈。”王朝瞥了眼旁边的黑桐干也说道。

　　“黑桐，去帮我买包烟，顺道再买份午餐回来。”橙子瞥了眼他，对一旁的黑桐干也道。

　　“又是我先垫付对吧？”黑桐干也起身，表情颇有些无奈道。

　　“嘛，最近手头有些紧，会还的。”橙子不好意思道。

　　“还不都是你乱买东西？还有，说什么会还的，先把你欠我的这几个月的工资结了再说。”黑桐干也嘟囔道，接着穿好外衣，转身离开了工房。

　　“嘎吱，砰！”

　　做老板做到橙子这种份上，也没谁了，都快比得上国内欠农民工工资的黑心老板了。放在现实世界，早被人追着屁股讨债了。

　　“事先声明，如果你再乱来，就休怪我对你不客气。”待黑桐干也走掉后，橙子一把摘掉脸上的眼镜，目光幽幽的注视着王朝冷声说道。

　　显然，她还没忘了上次见面时的事情。

　　对此王朝干笑，不做多余的回答。

　　“是有笔大买卖想要你帮忙。佣金很多，绝对能缓解你现在的财政问题。”


第663章 我这也算暴发了吧？

　　“哦？”

　　橙子脸上稍微露出一丝感兴趣的表情。

　　“我这有一批魔术材料的采购清单，你看看其中有什么是你能够搞到的，你挑出来，然后说价，我按市价上涨两成购买，多余的差价算你的佣金。”王朝一边说着，一边将一份纸单递给了橙子。

　　橙子信手接过，言语有些诧异的说道“你不是就是开商店的吗？怎么还需要外买？”

　　“嘛，也总有顾及不到的地方不是？更何况，有些东西是这个世界独有，在其他世界可不见得弄得到，或是找到同类型，同属性的材料。”王朝吧嗒了一下嘴，一副顾左右而言他的模样解释道。

　　“你要得东西还够杂的。我可以帮你问问，至于成不成，成了之后能弄到多少我不保证。但佣金要照付。我也不要什么钱，就可着你店里的东西来吧，我挑两样作为顶替。”半晌后，橙子放下手中的清单，抬头看向王朝说道。

　　自打上次看过王朝店里的商品目录后，她就对店里的东西念念不忘，要不是一直没钱，且手头除了人偶外也没什么东西能跟王朝做交易的话，她早就再次光临了。

　　“可以。”顿了顿，王朝又笑道“别说两样了，就是全来一遍也行啊。”

　　“恩？你有什么企图？”橙子目光一闪，警惕的反问道。

　　“也没什么啦，就是想让你成为我的女人，考虑下呗。”王朝腆着大脸直言道。

　　他现在算是明白了，只要一碰上橙子，他体内的做死之心就开始蠢蠢欲动，让他总是没事找事的往那方面跳。真心是一副不死不行的样子。

　　“没兴趣。”橙子冷冷的注视着他，冷淡道。

　　“那交往呢？一步到位咱不成，咱慢慢来还不行吗？”王朝也不气馁，继续道。

　　“这种事情，你还是去找那些小姑娘吧，至于我，没哪个时间陪你胡闹。”橙子毫不客气的再次拒绝道。

　　“难道就一点通融都没有？”王朝腆着脸追问道。

　　“你还有事吗？”橙子不接茬，拿出公事公办的态度反问道。

　　“还真不愧是你啊，不论是青年时候的你还是现在的你，都不给人丝毫机会，真是太打击人了。不过我是不会放弃的。”王朝先是叹息一声，然后满脸坚定的望着自故自抽着一只香烟点上，开始吞云吐雾的橙子说道。

　　然后伸手在桌面上一点，一个冰晶物质就在一片湛蓝的光辉中浮现出来，塑形，最后变成一对男女亲吻的冰晶雕像。

　　小人的形象不是别人，正是王朝和橙子的模样。

　　橙子也不说话，就是房间内的温度骤然降了下来，也不知道是受王朝的魔术影响，还是其他。

　　当然，王朝明白，这肯定不是他魔术的力量，冲着橙子嘿嘿一笑，挥挥手离开了橙子的工房。

　　大橙子和年轻橙子不同，更成熟、更理智、也更通透世事，所以想要撩拨她可不兴强来，而是适可而止，再加以花样，才有那微妙的可能将其变化成现实。

　　尽管之后也可能不是那种正常男女的相处方式。

　　然后王朝脱离型月世界，再次返回了‘现实’世界的伦敦。

　　在远坂凛未主动出时计塔来联系他之前，王朝也不好随便的去打扰对方。谁知道会弄出什么事情来？

　　……

　　工作、私事两不误。或者说对王朝来说，工作和私事都是一样的。所以在例行各大商业街溜达的同时，王朝也没忘了给自己即将要开办的英国现视研会所进行选止。

　　只是选来选去，都选不到满意，最后王朝干脆一狠心，直接奔赴了郊区，准备在伦敦周围买下一个跟小兰家差不多的小农场，改造成会所。

　　尽管那样一来又要变更土地使用权，又要办理各项手续的，但王朝不怕，不是还有妃英理吗，作为法律方面的达人，王朝相信她会有办法处理这一切的。

　　随即王朝便安下心来选择地点，准备花钱购买土地。

　　却没成想，在这过程中有了意外收获。

　　你问是什么？那就是他逮住了一个乱跑的小妖精，然后顺藤摸瓜，找到了一名隐藏在这附近的黑巫师，一番较量之后，王朝擒下了对方。

　　巫师，巫术方面的使用者，玩诅咒、坑人或许很强力，但说到打架，特别是近战方面，一百个放到王朝面前也不是够个。

　　“你这个家伙到是大胆，居然敢在市区附近建立据点，难道就不怕暴露之后，被新教徒给发现，处理掉吗？”王朝随便拉过一把椅子坐下，看着面前这被他打得发懵的黑巫师，饶有兴趣的问道。

　　新教徒，既天主教徒，只不过遵从的并非是原教指或是旧义的派系，为英国方面特有的，且占据主流的教会流派。

　　会首名义上是英国女王。与意大利梵帝冈虽然也有联络，但在统属上却是相对独立的，宛若魔禁世界的英国清教和罗马正教的区别。

　　不过都对巫师、魔术师的存在深恶痛绝，认为他们是亵渎者。因此虽然表面上的社会魔女审判已经结束，但在暗地里，彼此的敌对战斗依旧进行，只要有机会，就都不会放过对方的所属人员。

　　这也是王朝说其够大胆的原因。

　　毕竟伦敦这边除了有魔术师协会存在外，还有这教会方面的大教堂、圣所存在，可不是魔术师、巫师能随便晃荡的地方。

　　要不然王朝又何至于费了这么多天劲，也找不到巫师世界的入口？

　　“我是良民，他们有什么理由来找我麻烦？”眼前的黑巫师一脸不屑地说道。就好似在鄙视王朝和清教徒的智商，看得王朝很不爽，直接一巴掌抽了过去。

　　“啪！”

　　“好好说话。”

　　“你！”黑巫师怒视王朝，眼神中充满了阴鹫。

　　“收起你那恶心的眼神。要不是看在你还有用的份上，你以为我会留你到现在？”王朝冷笑道。然后也懒得在和眼前的黑巫师废话，直接审问起了巫师世界的入口所在。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　足足五六好几分钟后，黑巫师才气息虚弱的开口，将巫师世界的入口和进入的方法说了出来。

　　“早这么痛快不就完了？”王朝冷笑道。


第664章 黑街

　　有时候，学点特别点的技能，说不得什么时候就用上了。

　　这不，先前的时候黑巫师还死鸭子嘴硬，死活不说进入巫师世界的方法和门路，但在一波艾斯德斯版‘调教’之下，还不是痛快的招了？所以别看乱七八糟的东西不好，有时候那是真有用。

　　然后王朝就懒得在留这货，直接一招清风扶柳掌落下，震碎对方的脑浆，消除所有的做案痕迹，转身离开了黑巫师的宅子。

　　至于屋里那些乱七八糟的东西，不要也罢。

　　随即王朝便熄了继续找地方的心思，掏出电话联系上妃英理，让她在办理事物所开办手续之余，帮忙联系几家地产经济，让他们帮忙找找地方，便切断联络，朝着黑巫师所说的地方移动而去。

　　不得不说，地点超乎想象，居然是在一家经营有特殊业务的夜总会里。外部没有任何伪装，也不存在结界，只要是个普通人就都能进去，也就难怪他一直找不到了。

　　当然，也让教会的人摸不着头闹，否则区区一个营业场所，他们有得事办法折腾。

　　王朝径直走入其中，前往某个没挂牌子，同时也不对外出借的房间，关好门，直行走到一边的墙壁前，用散发魔力的手指在其中的某块区域上，按照某个节奏轻轻连点数下，一扇门房大小的墙壁便猛的沿着壁指的边缝旋转开来，好似旋转门，在王朝进入后直接对合而上，让人完全看不出这里是一座暗门。

　　而门后则是一个光线暗淡的封闭间，上下左右四周全是墙壁，逼逼仄仄的，好似一个牢房。

　　王朝再次径直走到正对面露出砖块痕迹的承重墙，手指上积蓄魔力，又以另一个节奏敲在了墙壁的砖面上。

　　然后就如同哈里波特那部电影，哈利被人第一次代入对角街时那般，墙壁宛若活过来般迅速向两边移开，最后露出一条光线灰暗，气息沉闷，充满了阴郁、压抑之感的古旧街道。

　　那种感觉，几乎是瞬间就让王朝想到了哈利世界黑巫师们常去的那条街——翻倒巷。

　　上方是一块漆黑的天幕，偶有一些好似下水道口、马葫芦盖之类的采光口，吸收着从真正世界照射而来的日月星光。

　　两边是街灯，一个一个的临店而立，将一间间小店突显的既阴森，又恐怖。

　　数名身穿黑袍，头带兜帽，脸都遮在阴影中的家伙游走期间，好似幽灵一般，悄无声息的又不和人接触，静悄悄的，让整条街道变得更加像是鬼域。

　　起码王朝第一时间就本能的戒备起来。下意识的一摸胸口，确定替身符的存在，并在身周以最快的速度布下两层法阵屏障，用以防御可能从暗处射来的致命偷袭。

　　而后王朝具现能量展开，变出一个和街上行人差不多的黑袍，罩到身上，脸上覆上银白色的笑脸面具，迈步走进了小巷当中。

　　看来他是真正的踏入黑街了。

　　不过这样也好，正好方便他大量采购，以及收集一些珍惜材料。不用像在真正的魔法商业街上那样，买点东西还要考虑人家会不会卖。

　　王朝行走其中，一间店铺一间店铺的巡游起来。

　　而且，身外的魔术波动也表明了他不好惹，到是没有不开眼的黑巫师凑上来找他麻烦，让王朝得以安静的走了遍黑街。

　　然后王朝找准目标，径直走进了一家叫黑渊幽泥的材料商店。

　　走了一圈，王朝就感觉这家店有那么点意思。

　　“叮铃铛啷。”

　　英国这边特有的迎客铃铛声在安静的店铺中响了起来。

　　随之一道沙哑艰涩，难听的好似破锣发出的声音就传进了王朝的耳中。

　　“欢迎光临。客人想要买点什么？”

　　“空间类的材料，灵魂类的材料，你这里有吗。”王朝伸手在自己的面具上一点，在面具的嘴部那里附加了一个变声法阵，目光幽幽的看着自店铺阴暗的角落中显露出身影的店铺所有者说道。

　　声音空洞，仿佛由无数人的声音重叠在一起一般，嘈杂而怪异。

　　店长没有在意。作为黑街商铺上的老板，他什么诡异的角色没有见到，苍老的满是皱纹的干瘪皮肤动了动，目光闪烁道“那就要看客人你的要求了，一般情况下，我这里还是能满足的。”

　　说完，老头低低咳嗽两声，使他本就驮着背显得更加佝偻了。

　　身躯矮小，瘦弱，看起来就跟真正的小说中诡秘莫测的巫师一般，让人无法不将注意力集中到他身上。

　　“青空木，夜鸦羽，魂怪结晶，污泥怪的核心，灵怪的碎片，人鱼的眼珠……你确定你这里都能提供？”王朝也没客气，直接将侑子当初说过的，应该能在‘现实’世界内，或者巫师世界内找到的几种材料的名称述说了出来。

　　“青空木，夜鸦羽，人鱼的眼珠……客人确定不是在跟老头子我开玩笑吗？要知道，这些东西中，有很多都是巫师联盟公开禁售的违禁品呢。客人该不会想要害老头子的店关门歇业吧？”老头子闻言，嘎嘎怪笑一声，声音低沉而森然的述说道。

　　“我想开玩笑的应该是老头你才对。不要忘了这里是什么地方。黑街！一个潜藏在光明之下，专门干着违法勾当的地方。要是连点违禁品都没有的话，老头你早就该关门歇业了。”王朝声音中满是嘲讽地说道。

　　“嘎嘎，你说的对，如果连点违禁品都不敢卖的话，老头子早就该滚出黑街了。”老头也没有怪罪王朝，或者说也有些拿捏不准王朝的情况，嘎嘎怪笑一声，自乐道。

　　“不错，你要的东西老头子店里是有一些，不过不是很多，而且价格也不便宜，你确定要买吗？”顿了顿，老头子又说道。

　　“钱不是问题，我可以直接用金子换。”王朝大气道。同时手臂一扬，一块标准金条就落到了老头的柜台上，发出“砰”的一声闷响。

　　“嘎嘎，有钱就好，就钱就好。稍等。”老头子拿起金砖掂了掂，又检查了一下，将金砖收进怀里，嘎嘎怪笑着转身去了后面的库房。

　　时间不长，就带着一些盒盒罐罐的重新走了出来。

　　“东西都在这里了。”

　　王朝上前，屈指一弹，用劲风和魔术手段将一个个瓶罐打了开来，用肉眼和检测魔术检查起了眼前的东西。

　　再黑街买东西，除了要胆子有钱外，也需要有眼力，否则被坑了只能赖自己。

　　同时也是保护自己的手段，要不然很有可能会被对方在东西做手脚，事后借印记追查到你的真身，死无葬身之地。

　　“这个，老板没什么想说的吗？”片刻后，王朝指着其中一个装着晶莹剔透的眼球的瓶子淡声质问道。

　　“呃……不好意思，老头子我年龄大，眼睛有些花，把灰蛇目珠和人鱼眼珠弄混了，抱歉抱歉，我这就给换一个。”老头子诚意不足的歉声说道。

　　不过王朝也没追究就是了，在这种地方，可没什么合理买卖，一切全凭实力说话，如果不表现的足够强大，一开始就震慑住对方，之后被人当场黑吃黑给杀了也同样怨不得别人。

　　然后老头子抱走灰蛇目珠，又重新抱着个瓶子走了回来。

　　王朝稍做检查，知道这回老头没再骗人，是拿了真东西。

　　“还有吗？”王朝点点头，重新看向老头问道。

　　“客人还需要？”老头饶有兴趣的反问道。

　　“自然。”

　　“那，稍微。”老头点点头，再次返回库房，又将一些东西搬了出来。

　　一批。

　　两批。

　　三批。

　　直到库房中再没有王朝需要的东西。

　　“说个价吧。”王朝全部检查一遍，确认没有问题后将手一挥，用空间法术将东西全部收了起来道。

　　“总共十五万五千金梅林。换算成刚才那种金条的话，大概三个。恩，之前给的那个不算在内。”老头子笑眯眯的望着王朝，开心地说道。

　　只不过王朝却是没有计较。就如同他以前说过的，金钱，特别是黄金，对现在已经掌握了点铁成金的他来说，真心和普通金属没差别，别说几块了，就是成吨的往外送他也送得起，因此到是丝毫没有犹豫，直接又变出三块标准金条丢给了老头。

　　“那些东西我还要。还有我之前说过的那些材料。要多久能拿到货？”王朝给完钱后冲老头再次说道。

　　“没想到还是个大买卖。普通的东西的话到是要不了多久，一个礼拜之后你就可以过来拿。但那些违禁品和稀有品嘛……”说到这里，老头又拿捏了起来。

　　不用说，是准备‘杀’一下王朝了。

　　谁叫他给的痛快呢，由不得老头不见财起义。

　　“价钱我可以在现有基础上再加两成。甚至如果数量够多，品质让我满意的话，再提上一成也不是不可以。钱不是问题。”王朝淡声道。

　　“那就没问题了。最多一个月，你就可以再来我这里提一批货。”老头子满意的老干巴脸上的皱纹都显得更深了，嘿嘿怪笑道。

　　“那好，我一个月后再来。”

　　然后王朝转身离开黑渊幽泥，转脚前往了下一家他看上的店铺。

　　货选三家，鸡蛋不放一个栏子里，才是聪明人的做法。


第665章 不开眼与万念爆发

　　花了些时间，跑遍了几家看起来有底蕴的店铺，买光了对方店里的存货，外加照例留下继续要货的话语后，感觉此行差不多了的王朝终于决定结束这藏头露尾的行径，准备回转伦敦，甚至是真·现实世界看看竟女以舒缓心净。

　　却是没成想，在半路上被人给堵了。

　　就如同不是每个人类都有脑子一样，也不是每个黑巫师都管得住自己的贪婪，特别还是在知道王朝跑了好几家店，花了不少钱买东西之后，更是止不住心底的欲望，直接找上几个同样动心的同类，找上了王朝的人。

　　不用说王朝也能想明白，消息应该是从某家他去的店铺那里流出来。目的嘛，无外乎就是试探一下他的底，看他是不是真的很不好惹，以及想玩把黑吃黑，把卖出的东西买回来。

　　在黑街，这也是能够在这里生存经营下去的店铺的一种进货渠道。基本每一家都干过，所以不会有任何人觉得这有什么问题，且在出这种事时，也不会有任何多余的闲杂人等来管事。

　　就比如现在。周围原本还有的人群在一瞬间都消失不见了，就好似这条街上原本就没有除王朝和堵他的人外的人一般。

　　“滚开，或者死。”王朝依旧用仿佛来自深渊，由数千人重叠而成的空洞怪异的声音冷喝道。

　　“交出你身上的东西，或许我们能考虑给你一个痛快。”这名黑巫师也不是爱废话的主，直接开口说明了自己的要求。

　　另外几名黑巫师没有废话，只是拿着短魔仗摇指着他，一副随时准备给他一个致命咒的样子。

　　“既然你们找死，那我就成全你。”王朝面具下的眼睛冷光一闪，冷声说道。

　　然后不等旁边的巫师反应，便猛的身型一窜，好似移形换位慢突兀的出现在一名黑巫师的背后，左臂擒勒住对方的脖子，一拳寸劲，直接从背后崩碎了对方体内的心脏。

　　也不知道对方是怎么想的，居然不挂盾就敢出来打劫，真心是死了活该！

　　“你敢！”

　　然后王朝将手中的尸体往前一推，充当盾墙阻拦着正前方堵路的黑巫师的视线和魔咒，电光火石下转移到旁边的另一名黑巫师身旁，无视他惊恐的面容和念道一般的咒语，直接一记手刀斩下了对方的头颅。

　　然后旋身扫提，将无头的尸身踢向他人，继续如法炮制的找上了其他黑巫师。

　　黑巫师惊惧，不敢迟疑，一边胡乱放着群攻的法咒，一边不顾同伴生死的四下冲跑开来。

　　只是可惜，他们的对手是王朝，而且是开了电光火石，只要心想，就可以在任意时候进入超音速状态的超强武者，因此不管他们跑向哪里，跑得有多远，最后却是尽皆陨落在了王朝手中。

　　就算开着护体的能量罩也是一样。一拳，最多两拳，就会被王朝强行爆发出的，带有武道拳击的拳头直接攻破防护，吞噬心神，心脏、内腹器官爆裂而死。

　　七窍流血，一个死得凄惨无比，就那么孤零零的停在街道上，任由其曝尸荒野而无人赶来收尸。

　　显然，都是被王朝那凶暴刚猛暴烈的手段给吓到了。在没有王朝许可，或是确定他彻底离开之前，可没有哪个黑巫师敢冒头去触王朝的眉头，最后轮为同伴被干掉。

　　那太不值了。

　　……

　　不久之后，王朝重新回到了夜总会中。穿过厅堂，看了眼上面正在进行表演的脱衣舞女，抽了抽嘴角，又如来时般无生无息的离开了夜总会。

　　假胸假屁股的，也亏的那帮人看得起劲。

　　还有那脸……果然一般情况下，欧美人的长相不适合他。

　　……

　　“这些东西，勉强能弄出个低等的情感信息增幅法阵吧。”视线联通，透过王朝在意识海中呈现的魔法影像浏览了一遍王朝在黑街那里买回来的材料的侑子开口说道。

　　“低等的吗……弄一个吧。看看效果如何。”王朝吧嗒吧嗒了下嘴，说道。

　　“你的东西，你决定就好。”侑子不置可否地说道。

　　同时王朝也没再说话，回忆着脑海中侑子曾传递给他的信息，沉思片刻，便拿起东西在店铺的大厅中布置起来。

　　夜鸦之羽被抽毛，用魔术的手段拧成细线。羽管被磨成粉末，与灵怪的碎片所磨出的粉末和伴搅匀。接着把污泥怪的核心丢入其中，使其发生魔术反应，最后形成一种半泥半水的奇特物质。

　　魂怪的结晶敲碎，混和某种由多足角马的血调制而成的液体稀释出某种魂液，取滴，取精，滴入人鱼的眼珠，让其发生变化。

　　魔镜按块，贴在各个方位。

　　足足花了半天的时间，一个小型的情感信息增幅法阵才算是被布置完成，被王朝用巧妙的手法镶嵌在了店铺大厅的天棚之上。

　　然后王朝看了看外表仿佛水晶，在灯光照射下折射出璀璨光芒的法阵核心——纯晶化的人鱼眼珠，没有犹豫，直接变出一团从客人身上取来的情感代价，作为能量投射进了法阵中。

　　顿时间，只见晶体表面微微一亮，七彩流光就自纯净的晶体中浮现出来。

　　无形的波动散开，以最快的速度向四周扩散出去。

　　真·现实、‘现实’、终结的炽天使、斩·赤红之瞳、型月世界双时间线，还有各种各样的地球空间平行世界。

　　凡是王朝已经开匹出来的，且内部有着店铺投影存在的世界，其以店铺投影为中心的放圆一公里范围内所在人群，都接受到了一股莫名的信息涌入。

　　“想要实现愿望吗……那就来万界商店吧。”

　　内容或许会有所不同，但大体的意思却是不会错的，让几个世界的部分众生第一时间知道了万界商店的存在。

　　哪怕其中不少人都当这是幻觉。

　　就比如真·现实世界国内的家伙，一各个都以为自己网络小说看多了，出现了遐想。

　　当然，也有较真的，遵循着某种感觉，渐渐的朝万界商店各投影分店所在的位置走了过来。

　　相信用不了多少时间，王朝的店铺就会迎接一波交易的大爆发。

　　……

　　王朝没有管自己店铺的广告放出效果如何，只想知道接收情况如何，便心神一动，将精神力投入到了那小小的结晶中。

　　而后瞬时间，数股强烈的欲念就涌进了他的脑海中。

　　也对亏了王朝当初接受过杀生石，抗过龙门冲击影响，精神意念又因为某次意外破损重生过，意念纯度和韧性远超寻常，根本不是这些区区意念就能动摇的，否则单就是这一下，就足以让王朝心神动摇，七情六欲大起，被这些欲念影响的化身为‘魔’。

　　见此，王朝不敢贪多，连忙截取下一股信息便切断了与情感信息增幅法阵的联系，稍整心神，观察起了脑海中反馈回来接收到的旁人欲念情况。

　　“我想要成为人上人！”

　　“我想要嫁个有钱人！”

　　“我想要变富翁！”

　　“我想要升官发财！”

　　几乎绝大部分，都是这种出于实际，或是本心物质化的欲念，让王朝大感无趣。

　　“现在接收器有了，那么也该有个分类程序了。”

　　想了想，王朝没有迟疑，翻手变出一团泛着淡淡浅银色光辉的白色能量光团，用手一点，光团便在一片沸腾中翻滚起来，时而浮现出一张人类的面孔，时而变做一团小球，直至最后彻底变成一团烟岚，被王朝甩手投设进头顶的情感信息增幅法阵的结晶当中。

　　然后王朝再次心念一动，连接上光球，一种井然有序的感觉和被分门别类的信息就出现在了他的脑海中。

　　显然是他的作为发生了作用。

　　不过想想也是，用星球制造人类灵魂的灵性能量，结合人工智能的方式来制作终端管控核心，不成功才是奇怪呢。

　　而后再次心念一动，一些有别于那些俗套的欲求的信息就出现在了他的脑海中。

　　“老天啊，快让皇帝死掉吧！”这是来自斩赤红之瞳世界的信息，发信人是名男性，至于为什么想要皇帝，也就是王朝死却是不得而知。

　　“该死的吸血鬼！怎么还不死绝！”这是来自终结的炽天使世界的信息，发信人是名女性，看信息中同时送来的发信人模样，明显是一名被吸血鬼迫害严重的普通人，也就难怪会对那个世界的吸血鬼有那么大的怨念了。

　　“喰种都该死！”这是来自‘现实’。

　　再然后就又差不多恢复成对基本物欲的追求的信息，密密麻麻的充斥满王朝的脑海，让他看得烦不胜烦，干脆直接将其屏蔽，脱里了连接。

　　“不过话说回来，到了这个时候，居然还有人想让我死。那就休怪我不客气了。”

　　想罢，王朝也不犹豫，直接转身返回斩赤红之瞳的世界，找来充当秘卫的铃鹿，提取意念中记录下来的情感信息的原有者模样交给铃鹿，让她开始追查，以及争取调查出对方所有的关系者。

　　对于这种不想他好的人，王朝也不介意给他玩诛连。

　　老祖宗留下的东西，王朝不介意。


第666章 666

　　如同所料，打第二天开始，王朝的店铺就变得门庭若市起来。

　　“你这里就是那什么万界商店？”

　　这一看就知道，是收到消息，然后被指引来的。

　　“是的。”

　　“可以购买到诸天万界的商品？”来人再问道。

　　眼中同时闪过一抹异色。看来是个明白事理的。

　　当然，事实也是如此，来自真·现实世界的，肯找上门来的，少有不懂这些的。

　　毕竟小说受众范围在那里呢，如果不是心有所想，又怎么可能会凭借一则通告就眼巴巴的往店里赶。

　　“只要你能付得起代价。”王朝淡声道。

　　忽悠呗，谁怕谁？他现在可不是过去的诚实小郎君了，办不到就说办不到，没有的商品就说没有，现在学会统一说‘代价’。甭管是什么，只要说代价不够，那就不在是商店有没有这个商品的问题，而是客人买不买得起的问题。

　　这样一来，就算店里真没那东西，也不怕被人揭穿。

　　至于说那些肯付代价的……以王朝现在开辟出的世界情况来看，除了魔禁世界的魔神，型月世界某些变态外，既能付得出代价，又能要得出店里没有的商品的人可没几号。

　　并且基本都不在王朝所在的‘服务区’，因此完全不必担心会把‘哔’装漏的问题。

　　恩，特别是魔禁世界，王朝直接关闭了和那边的连接，更是不虞担心会有魔神找上门来。

　　“那总该有个商品给我看吧？连个商品的样子都见不着，我又怎么知道自己买得起买不起？”来人嘀咕了两声，再次说道。

　　看来是个相通透的，没一上来就大言不惭的要这要那。

　　王朝也是痛快，伸手凌空一点，各种商品和对应的价值点，及价值点换取规则就呈现在对方眼前，让后者眼前一亮，情绪变得激动起来。

　　不是为了商品，而是王朝表现出的那种神乎其神的手段。

　　在真·现实世界这个疑似无魔的科技世界，王朝的手法简直犹如奇迹，只要是个人，就不可能将它给无视掉。

　　同时在心底，也越发的确认万界商店的真实性。不由得集中心神，认真的浏览起了目录上的商品。

　　“我要购买这个叫超能力觉醒的项目，用情感和寿命抵价。”半晌之后，来人面容满是纠结的指着屏幕中的一项商品对王朝说道。

　　“可以。”王朝看了眼他，点头，收起目录页，并用能力抽取掉对方身上等价的情感与寿命资源，然后心念一动，一股光就笼罩住了对方。

　　魔法阵旋转，来人双眼瞬间紧闭起来。

　　时间不长，也就七、八分钟左右，男子就又睁开了眼眸。眼中精光一闪，身体就变得透明起来。

　　并非是通过光线的扭曲，也不是使用空间隐藏，而是确确实实凭空变得虚幻起来，就好似身体散化成了空气一样。看来这便是他在觉醒中获得的能力了，虚实转换一类的异能。到是溜门潜室，偷窥行窃的无上宝术。非常适合心思龌龊的宅男拥有。

　　“哈哈哈哈哈，我有异能了！我刘宝山也有异能了！我就知道，我是主角，早晚有一天能够超凡崛起，成就大目标，大伟业！张强，刘强，你们等着，老子这回绝对要你们好看！”

　　说完，刘宝山也没在管王朝，直接兴奋的冲出了店铺。

　　想来是去干大事去了。

　　而后当夜，某一线城市内就发生了几起诡异的事件。

　　什么女生被人摸屁股却找不到犯人啦，回家在楼道里听到诡异的声音啦，某人走在路上被打，但在监控里却看不到人啦，等等等等……让所有经历者感觉毛骨悚然，如遇鬼魅。

　　不过终究都是一些小事，甚至连上升到立案的程度都不够，因此只在小范围的朋友圈中流传，到是没有引起任何的社会恐慌。

　　然而这不是个例，而是通例。可以这么说，就今天一天的时间里，全国各地发生的类似时间比以往全年一年碰到的还多，要是有人统查的话，足以引起一个大热的话题，让全社会关注了。

　　只不过可惜，这些案件的犯案人来自天南海北，就算有同处一个城市的，也相隔甚远，所以还是那句话，不足以让有关部门关注。

　　但相反，王朝今天却是迎来了大丰收，来自各个世界的人类的欲求满足后释放出的代价，让王朝赚了个盆满钵满，先前投入进入的情感类代价被回收了不说，还有大量的剩余。

　　再加上寿命类的积存，就是王朝从现在开始什么都不干，光是寿命方面的利息就足以让他在现有基础上在活个五六十年还有剩余了，由不得他不高兴，开心。

　　然后王朝趁热打铁，准备疯狂一把，就把以前留存的和美狄亚最近再提炼的纯净魔力结晶拿出三分之二投入到能量室，混同这一个多月来积攒下的能量，一同用来开辟新世界。

　　王朝可还是记得，投入的能量越多，越容易开出新世界，也越容易开出异世界。

　　就像上次王朝用杀生石为能量的时候，那密密麻麻的世界信号，很是让王朝记忆深刻。

　　随即王朝盘坐在静室中，开启法阵，再次搜索起了新世界。

　　王朝希望，这次依旧能够开启一个有别于现下现实，或者基于现实而魔改的世界，好方便他收集某些魔法材料，扩充商店商品。

　　“轰！”

　　奇异的响声在王朝的心中炸开，磅礴的力量瞬间朝一个世界投射而去。

　　……

　　“没想到居然是这个时候。”听着耳中的靡靡之音，看着台上的热舞表演，王朝一脸不知该哭还是该笑的表情嘀咕道。

　　现在的时间是公元1922年的春季，中国历史上的民国时期，地点是魔都，全国上下虽然不能说一片歌舞生平，但在大环境下还保持着和平稳定。小日本还没入侵，北洋政府还算能够统筹一切。

　　除了张作霖，正准备南下，开启第一次真奉大战。

　　算是个机遇还算丰富的世界。

　　但那是指普通人，对于王朝，这个世界就有些不美丽了。小日本什么的先不说。就算人家想要正式入侵东北，还要差不多十年的时间，现在最多算是开始渗透，王朝要弄对方很简单，金钱大炮的招呼，取代张作霖而王东北，封三省于海外完全没有问题。

　　但魔能材料这方面可就不行了，甚至可以直接说没有。

　　起码以王朝现在探听到的情况而言，还没找到这个世界有魔幻方面的信息，这让王朝的心情感觉很是不爽，有种买卖做亏了的感觉。

　　要知道，那可是一大笔的魔力结晶啊，单独拿出来分批使用都够开辟两个世界了，却没成想一气儿使用后的结果是这个。

　　这让王朝如何能甘心？

　　所以王朝准备再等等，等到第一次直奉大战爆发，张作霖大败之后就去奉天找他的麻烦，以发泄心中的不爽。

　　至于现在，王朝准备前往下其他国家，看看那边有没有什么有用的消息。

　　要是不好好调查一番，王朝可不准备就这么死心。

　　反正交通也便利，直接店铺移动就是。

　　而后王朝有耐着心思欣赏了一下这个时代的特色表演。

　　旗袍，歌女，大白腿。

　　短裙，踢腿，波浪头。

　　论风骚，还真是不输于现代夜店女性，且别有一番滋味在其中。

　　然后王朝起身离开，返回了店中，并在第二天，以悬赏的方式在大半个世界的国家内的报纸上，刊登了有偿收集传说的信息。

　　报名踊跃，仅是几天的时间，王朝就收到了一大堆的传说来信，不得不又花钱召集人手，帮自己分拆信笺。

　　历时一天，一份被整理好的传说信息就落入了王朝的手中。

　　王朝专心扫看，检查着这个世界的情况。

　　还别说，还真有几个耳熟能详的故事存在。

　　就比如这一个，隐隐就有夺宝奇兵的影子。

　　还有这一个，哈姆纳塔，让王朝想到了木乃伊及死亡之书。

　　“不管是不是，都去看一下。反正也不费什么事。要是万一是真得呢？不仅可以确定下这个世界的情况，还能获得几件宝物，远比现在这么干等着要强得多。”

　　想罢，王朝便留下一个式身分身继续留守店中，招待那些因各种因素而找上门来的客人，自己支身一人从店铺位于开罗的投影处出去，踏入了埃及地界。

　　黄皮肤，短发，在这个世界这个时代，妥妥的被蔑视和歧视的对象，甚至就连此时地位比国人强不到哪去埃及人也看不上，甚至还把他当成了‘软柿子’，想来捏一把。

　　就比如现在，几个吊儿锒铛的家伙就围上了王朝。

　　正好王朝也还不了解这边的情况，需要几个地头蛇帮下忙，见状便嘿嘿一笑，主动迎了上去。

　　之后结果不用说，几个连英语都只会说THANKYOU，HELLO的家伙就成了王朝的临时导游，带他去找既会说英语，又明白事理的家伙去了。

　　过程不长，很快，王朝就见到了这个世界的第一个熟人。


第667章 守墓人

　　谁？

　　木乃伊中，那个和男主角理查德·奥康纳一起从亡灵之都·哈姆纳塔中跑出来的家伙，记得好象是叫贝尼？一个胆小而狡猾的家伙。

　　王朝到是没想到，一开篇就能见到这个家伙。

　　此时他还是个军人，恩，隶属于某个抵抗军，打扮的人模狗样的，一点也看不出未来他那操蛋的得性。

　　不过却也给王朝提了个醒，那就是现在哈姆纳塔还没人知道，还深藏在茫茫沙漠中等待人发掘，这既是机会，也是麻烦。

　　机会，是说没人跟着捣乱，王朝可以很从容的把太阳金经、亡灵黑经、亡灵黑池、满哈姆纳塔的宝藏全部挖走，还不用担心埃默霍特姆，也就是那个木乃伊出来，跟他抢。

　　麻烦则是他需要自己去寻找哈姆纳塔的下落，没人能给他带队，需要花费大量的时间来进行。

　　也不知道那可以看透事象本质，追逐‘元’气运动的灵眼能否看破哈姆纳塔外，那姑且疑似结界的痕迹，让自己占得先机。

　　当然，他还可以干得更绝一点，直接找守墓人的麻烦，让他们带自己去哈姆纳塔那里。

　　就是好象不太可能成功而已。

　　王朝想了想，还是直接找守墓人的好，不行，再用双脚测量沙漠的面积不迟。

　　想到这里，王朝也懒得跟此时拿翘的贝尼废话，几招魔术下去之后，贝尼就老实的跟孙子似的，王朝要他干什么，他就干什么。

　　而后就在这种情况下，王朝来到了开罗市中心的博物馆。

　　如果他没记错的话，这里的馆长就是守墓人法老一系还是祭祀一系的长老，确切的知道哈姆纳塔的位置。

　　王朝甩下那软骨头货，径直找上了在办公室呆着的馆长。

　　这个时候，伊芙林还在读大学，还不知道要多久才能来埃及进行实习呢。

　　“呃……先生，请问你有什么事吗？”被王朝的无礼略微吓了一跳的馆长愕然的看着眼前的陌生人，满是疑惑的开口说道。

　　然而王朝却是没有回答，而是直接手臂一动，用无形的力量‘砰’的一声将办公室的房门关上，并拉来一旁的椅子，在后者目瞪口呆的表情中安然落坐下来。

　　双腿叠落，手掌轻搭在大腿上，好整以暇的看着中年半老模样的馆长。

　　“正式自我介绍一下。我叫王朝，是来自东方的法师。”

　　法师者，持法而行之人，非单指西方魔幻意义上的法师——魔法师，也包括修炼者。所以不管佛道、阴阳，只要会法术，能用出来，且有效果，那么都可以被尊称上一声法师。

　　另外还有境界、职位之称的法师。

　　如道教中，理经传法的首座道士也可以叫做法师。

　　因此王朝不担心馆长老头听不明白。

　　“先前那一幕想来应该能够证明我的身份。当然，你如果还是不信得话，我还可以拿出其他证明。比如这样。”

　　说着，王朝手臂一挥，道道无形的劲风就从老馆长的脸边一飞而过，带落点点胡须，在他眼前飘扬开来。

　　只这一下，就将老馆长吓了一大跳，连说“可以了！可以了！我相信您是尊贵的法师大人！不知法师大人您这次前来是……”

　　老馆长小心翼翼的问道，一副深怕自己言语不敬就会招来灾祸的样子。

　　“我要去哈姆纳塔。”王朝淡声道。然后不等表情微变的老馆长说话，便直言道“不要跟我说那是传说，哈姆纳塔根本不存在什么的。我既然敢来此，且找上门，就证明我有足够的证据证明它是存在的。”

　　“这里也包括你们，守墓人。”

　　“我现在是带着和平而来的，至于要不要把他继续维持下去，那就要看你们的选择了，如有必要，我也不介意清理一下在我前行道路上可能存在的绊脚石。”

　　说完，王朝便不再说话，安静的等待老馆长的回答。

　　一时间，办公室中的气氛变得沉凝起来。

　　直到半晌后。

　　“关于带您去哈姆纳塔的事情，我需要和族人们商讨一下，之后才能决定是否带您前往那里。”老馆长语气有些干涩的回答道。

　　“可以。我会跟着你。别耍花样，你是逃不掉的。”王朝威胁道。

　　老馆长没有吱声，默然了王朝的条件。

　　然后王朝在博物馆里呆了一会，看了会闲书——博物馆里不知道从哪个法老墓里掏出来的玩应，全是锲型文字，得亏王朝当初学习炼金术时用学习装置学习的炼金术专属语言中就有古埃及文字，否则王朝还真不见得能看得懂上面写得是什么。

　　同理，拿到太阳金经和亡灵黑经估计也是白搭，需要重新学习之后才能掌握。

　　不得不说，有时候多学点东西没错。

　　王朝不由得再次感叹起，多学习的好处。

　　要不然就是宝山放在你面前，你也看不懂。

　　而后王朝老馆长一起离开博物馆，紧看住老馆长不让他刷花招，这才费了一番功夫，来到了他们这群守墓人才开罗市里的据点，一家表面很平常的土泥房屋中。

　　内里有宽阔的地下空间，供这群守墓人在这里私下联络。

　　还有秘道，供一些守墓人在特别情况下进出使用。

　　“去叫下艾迪还有法瑞尔长老，阿里亚长老，就说我有要事要和他们商量。”老馆长对守在这里的守墓人同族命令道。

　　“是。”后者看了眼王朝，点点头，悄无声息的退出了房间。

　　看来当暗子当习惯了，连走路都开始习惯不带声了。

　　然后便是长久的等待，直到黄昏日落，快要黑天时，一阵脚步声才从外边传递进来。

　　门开，一年轻力强，两年老体衰的男人就先后走进了房屋中。一愣，才默不作声的在一边落坐下来。

　　“我来为大家介绍一下。这位是王朝大人，来自遥远神秘的东方的法师，法力高强，有些事情想要拜托我们。”待所有人落做后，老馆长咳嗽一声，率先开口道。

　　“法师？法力高强？”其他三人闻言彼此对视一眼，皆从同伴的眼中看出了迷惑与不信的表情。

　　别看他们是守墓人，但在传承了3000年后的现在，早没多少人还信这玩应了，更何况还是一直没有神迹显现的情况下，不改信他教就已经不错了，还指望他们相信神秘存在？

　　对此，王朝自然也是明白，没有多说什么，直接以实际行动来证明自己的身份。

　　心念一动，晶莹的寒冰就出现在了暗室中，由下而上，迅速的冻结住他们坐着的椅子，并将他们的双脚牢牢的冻固在了地面上。

　　寒气凛然，让即使置身在沙漠燥热环境下的他们也不由得感觉寒冷，下意识的打起了哆嗦。

　　“法师大人，我们信了，还请停下，收起您的神通吧。”后来的三人中，两名老者中的一位连忙一脸诚惶诚恐的表情冲王朝求饶道。

　　王朝也是没有想和他们交恶的意思，心思一转，那些冰晶就又徒然爆碎开来，变做漫天的冰屑，缓缓的消失在了空气中。

　　如果不是地面上还留有一些奇特的痕迹的话，新来的三人都要误以为自己刚才所看到都是幻觉了。

　　顿了顿，那名长老又问道“不知法师大人需要我们做什么？”

　　姿态放得很低，一点也没与大族长老和被求者的模样。

　　“很简单，带我去哈姆纳塔。事后我可以让哈姆纳塔内储存的黄金分给你们一部分，用以改善你们一族的生活。”王朝看了眼对方，说出了自己的目的。

　　“这……”后者迟疑道。

　　到不是为了黄金，而是忌惮那个传说。

　　他们可不想成为埃及的罪人，为埃及招来十灾。

　　虽然，那玩应应该是天主教，旧约上帝的审判，跟埃及九柱神的正经神罚没多少钱关系。

　　“我不会放出埃默霍特普（伊莫顿）。甚至我还可以对你许下承诺，如果那个家伙复活，我会亲自出手葬送他，不论那个家伙是不是因为我而被放出来的。”多少知道对方的顾忌的王朝主动开口说道。

　　一方是神秘的力量和一个承诺，外加大笔的黄金。

　　一方则是古老的传承和任务。

　　在百般纠结中，守墓人们终究还是答应了王朝的请求，愿意出人带他前往哈姆纳塔。

　　不是为了黄金。而是不想族人受到伤害。

　　是的，害怕王朝对族人们动粗。这是在商讨中，老馆长向族老们透露出的信息。与之一比，哈姆纳塔中那可能的威胁也就不算什么了，这才是他们会同意王朝请求的根本原因。

　　要不然，顾虑传统和对陌生人存有戒备的张老们可不会答应王朝的条件。

　　随后王朝安心的在守墓人据点这里休息一天，这才会同上昨天见过的那个叫艾迪的，守墓人部队的头领，在十来名守墓人战斗人员的带领下，骑着骆驼朝传说中的亡灵之都移动而去。

　　全程黄沙漫天，周围也都是老爷们，在让王朝好好的体验了一把大把黄沙的风景外，也是备感无趣，有种埃及也不过如此的感觉。

　　然后就在这种情况下，王朝一行人顺利的抵达了传说中的哈姆纳塔的所在地。


第668章 遗迹行

　　在清晨跃出的朝阳的阳光照射下，哈姆纳塔就好似海市蜃楼一般，缓缓的出现在王朝和守墓人们的眼中。

　　“果然，是某种结界。”透过现象看本质，从灵眼状态中看到了更深层次的‘元气’变化的王朝露出一副果然如此的表情低声说道。

　　然后双腿一夹，驱动着骆驼朝哈姆纳塔跑了过去。

　　守墓人们跟上。

　　不久，一行十来号人就进入了风化严重，一片破败景象的哈姆纳塔废墟当中。

　　来到现有遗迹的大概中心位置，停了下来。

　　“我准备进入遗迹内，你们要一起吗？”王朝翻身跳下骆驼，看着眼前的废墟对身边的守墓人头领艾迪问道。

　　“不了，我们呆在外边就好。”艾迪拒绝道。

　　不管是出于传统，还是对哈姆纳塔的敬畏，亦或者其他，他都不准备带着手下跟王朝进去冒险。

　　自然，王朝也同样没指望他们会答应，微不可察的点点头，就伸手凌空一点，大地上的黄沙便以肉眼可见的速度突拢起来，没过片刻，就变成了两个巨大的沙土人偶。

　　魔术·元素傀儡召唤。

　　一种用来帮助魔术师干苦活累活的无智能死物，最常用来挖土撅墙。

　　守墓人们被吓了一跳，纷纷举起枪支瞄向了沙土傀儡，直到王朝出声。

　　“不用紧张，他们是我召唤出来的。”

　　然后心思一动，两个没有脑子的沙土傀儡便好似勤劳的小蜜蜂一样，勤快的掘起了土地，挖掘着遗迹的入口。

　　在沙土傀儡的辛勤劳作下，时间不长，一个可供人进出的通道就被掘了出来。

　　王朝和守墓人们打了声招呼，便散去沙土傀儡，钻进了陵墓中。

　　“这就是法师吗……果然不是普通人所能抗衡的。”艾迪看着犹如沙堡工艺般，骤然崩塌的沙土傀儡，眼神闪烁的心中暗道。

　　然后招呼人注意四周，便也找个地方坐了下来。

　　在王朝进入陵墓期间，他们需要守在外边。除了是防备更多的人因意外进入这里外，也是想看看，王朝是不是把伊莫顿给弄醒了。

　　如果是，那么不管上最后的情况如何，他们都要拼上性命进行阻止，将灾恶扼杀在摇篮中。

　　相反，他们则会成为搬运工，从陵墓中搬出王朝许诺的黄金，带回去用以改善部族族民的生活。

　　3000年积累下来，他们现在过得可并不比普通开罗民众强到哪去，甚至还有可能更糟，急需一笔资金进行辅助。

　　……

　　与此同时，另一半，经过一阵光线的变换，王朝进入了陵墓的内部。

　　漆黑一片，没有光，空气的流通情况也不怎么样，通道内充斥着一股难闻的味道。

　　说不上是来自腐烂的尸体，还是什么。

　　但胜在氧气含量还够，到是不虞担心会中毒什么的。

　　不过为了以防万一，王朝还是在自己身外连续展开了两个结界——基本防护结界与空气过滤结界，左手释放光源术，制造照明，右手将三代卡牌给取了出来。

　　何为第三代卡牌？既是加入了童话体系，付予了卡牌简单智能和基本魔法力的卡牌。虽然整体效果依旧不如库洛里多所打造的，由概念或元素本身、规则系力量而成，仿若精灵般的库洛牌，但在某些层面上却也是相近了。

　　而这便是王朝在魔法使之夜，强势接近童话的魔女久远寺有珠所带来的收获。

　　当然，是基于等价交换层面的。王朝用库洛牌的理念和一些制作经验换去了有珠关于童话使魔的制造方法，以及用东方术士的炼丹术换取了魔女专长的魔药炼取技术。

　　可以这么说，通过和久远寺有珠的接触后，王朝不管是炼药方面的能力，还是炼金术中的人工生命体的制造技术都获得了长足的进步，达到了一种接近当世宗师的程度，足以拓展他的商品丰富程度，在一定程度上对某些商品实现自给自足。

　　随即王朝魔力一激，一个周身闪烁着电光的魔灵就从炸开的卡牌中浮现了出来。

　　符卡·电，被赋予了基础电性操控能力的使魔。

　　“探察一下陵墓里的地型。”王朝吩咐道。

　　后者无声的点头，电光一闪，无形却可隐约感知的微弱力量就从魔灵·电身上扩散开来，迅速没进了陵墓的边边角角中。

　　这是魔术，也是科技，是基于电磁波感应，雷达效应而开发出来的魔术，操作简单，程式不复杂，耗能还低，因此即使是内部能量储存不多的魔灵·电也能长时间使用。

　　而后过了大概五六分钟，一副色彩相对单调的等比例三维地图就呈现在了王朝面前。边边角角，沟沟渠渠都标示的很清楚，让王朝对陵墓内的情况一目了然。

　　然后王朝也不犹豫，可着就进的道路开始移动。

　　走廊，走廊，小隔间，走廊……

　　绕了三五个圈后，王朝终于绕过从从障碍，找到了此行的第一个目标，太阳神拉的座像。然后便发现，这个世界不愧是有神魔反应的世界，哪怕都没人祭祀了，拉的座像上依旧有着淡淡的神光反应存在，让开着灵眼的王朝几乎无法直势。

　　好在，这种情况只针对超凡力量，对于普通的血肉之驱的影响却是不大，因此王朝把灵视一关，拉座像上的神效就对他没什么效果了。

　　不过相应的，他也没办法用魔术的手段去开座像下的秘密空间了，不得不亲自上手，用大劲将堵在外侧的石块板给拉了出来。

　　“妈蛋，幸好我是练武的，有着一大把力气，否则还真要叫人进来帮下忙。”费了半天劲，终于找到正主的王朝长呼口气道。

　　然后俯下身，也不去管那个小箱子里装的是什么，直接将盖压在小箱子上的，用羊皮布包裹的大书本拿了起来。

　　漆黑厚重，让人观之就有种肃穆的感觉。

　　正是可以呼唤亡灵，使死者复生的亡灵黑经。书皮被其他的金属钥匙扣锁死着，无法被人打开。

　　王朝在上面摸了摸，心念一动，用具现能力具现起了合齿的钥匙……

　　“恩？”

　　居然没成功？

　　到不是说王朝具现出的钥匙不好使，而是根本就没能具现出来。王朝转头看了眼旁边的拉神像，挑了挑眉，先将书门放到一边，然后把箱子重新塞回小秘密空间里，堵上石块板，拿着亡灵黑经退出了拉神像所在的座间。

　　直到离开数米开外，王朝才再次心神一动，使出了具现能力。

　　果然这一回再没出意外，想象中的物品很轻易的就被具现了出来，然后王朝上手按压，扣在了锁扣上。

　　“吱吱……”

　　然而情况却再次出了意外。不管王朝如何扭动，具现出现来的钥匙也无发打开亡灵黑经上的锁扣。

　　显然，这还有着其他原因。

　　王朝眼神微微一动，再次打开灵视看向了手中的亡灵黑经。

　　果然，一些在普通情况下肉眼不可见的玄奥就呈现在了他的眼中。漆黑深奥的晦暗能量在亡灵黑经上的封皮内流转，在锁扣的影响下无法完成正常的循环沟通。

　　换句话说，如果不弄明白这股能量的运作机理，或是找到正版钥匙，你就是把钥匙配得在合齿，也打不开它。

　　想到这里，王朝不由得挠头起来。

　　钥匙什么的他到是知道，就是原著中奥康纳在哈姆纳塔拣到的那个八边型的金属铁盒。但那是在一年以后，某个战斗的时候，鬼知道现在那个铁盒在哪里，甚至在不在哈姆纳塔也不一定，茫茫大沙漠的，就算一寸一寸的犁，王朝也不见得能找得到它。

　　所以现在摆在王朝面前的选择只有一个，那就是想办法破戒开这股力量运作机理。再不然就是等，等到一年以后，奥康纳来这边拣到东西后，直接从他的手中弄过来……

　　但不管是哪个，这些现在都不是他能马上办到的，便没再多想，将亡灵黑经收了起来，再次在陵墓内移动起来。

　　他可没忘了与亡灵黑经对应的另一宝书——太阳金经。

　　恩，还有那拥有沟通地府之能，可供灵魂在阴阳两界穿梭的黑泥池。都是好东西，王朝可不准备放过。

　　随即王朝再次移动起来，按照之前探察到的路线在陵墓内游走起来。

　　别说，功夫还是很负有心人的，不久，王朝就找到了哈姆纳塔内埋藏的众多黄金宝藏。对此王朝没有客气，直接掏出来时携带的空间物品，对着满室的黄金物品一吸，就将陵墓内的珍宝吸摄一空。

　　然后继续前进，就看到了哈姆纳塔主要的祭祀神——死神阿努比斯。

　　巨大的粗腿矗立在陵墓内，让人看不到它的身体。

　　王朝没有管它，收起灵视和周身的所有超凡力量，快步走到死神雕像的脚下，找到暗室，将里面封存的太阳金经掏了出来。

　　然后复原密室，转身前往了陵墓的核心。

　　过程依旧无需多说，王朝很是顺利的就找到了地方，发现了那漆黑邪恶，但出奇没散发出任何腥臭味道的黑色泥池。

　　跟着没有迟疑，动手挖掘起来。


第669章

　　两个多小时后，王朝重新出现在了遗迹外边。

　　深深大吸口气，呼掉体内的废气，并冲一旁看过来的艾迪微微点头，便再次掏出一张三代符卡——魔灵·土，激活唤出了魔灵。

　　“召唤大地傀儡，给我在方圆一公里的范围内一寸一寸的找，我到要看看，我的运气是不是真的那么糟糕。”王朝对一旁的魔灵·土吩咐道。

　　而后为了增加自己可能收获专属钥匙的几率，王朝更是挥手从店铺那边呼唤专门对应运气、机缘的机运团附加在了自己身上，以增强这一时段的气运、机遇能力，来提高自己获得宝藏的可能。

　　毕竟破解归破解，但在没有尝试的情况下，王朝也不想就这么的把搜索到钥匙的可能放弃掉。

　　然后地表泥土沙硕再次震动，聚集成一个个身高两米的杀土傀儡人，又重新散开，没入地面的沙层之中，开始一寸一寸的探索哈姆纳塔的大地。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　半小时。

　　大概是王朝的机运真得足够吧，就在时间快要过去一小时的时候，随着沙土的再次隆起，一个奇怪的八边型小盒就被魔术傀儡送到了王朝面前。

　　王朝信手接过，开启灵视，看向了手中的东西。

　　果然和亡灵黑经还有太阳金经封皮上蕴涵的力量如出一辙，金属盒的内部也隐含着某种力量的痕迹。

　　不过并不多，更多的还是金属盒的材质本身，是一种绝非现代科技锻造出来的材料。也就是说，这应该是用某种特殊手段制造出来的金属，能够使能量通行，这才能够让锁扣处的缺陷被填堵上，使封印打开。

　　不由得王朝想到了炼金术。

　　作为西方炼金术的起源国家，最早炼金术著作——翠玉录的攥写国，古埃及这边不可能没有掌握着精湛炼金术的工匠或祭祀存在，也就不难猜出，在公元纪念的早期，看起来落后的古埃及为什么会能制造出这种奇特的金属了。

　　更何况，这还是个有神世界。就算没炼金术的关系，祭祀也一样可以凭借神力制造出一些远超时代和科技的产物。

　　就比如现下他手中的这个万能钥匙。

　　而至此，王朝前来哈姆纳塔的所有目标全部达成，也懒得再在碧空黄沙中遭那份苦罪，便匆匆掩埋掉开辟的道路，带着守墓人们第一时间返回了开罗。

　　埃及能被他看上眼的东西就这么几个，王朝实在是不想再在这既热、又乱，且没什么太好的娱乐活动存在的国家呆着了。

　　什么？你说蝎子王陵墓还有死神手镯、太阳神矛？

　　先不说那些东西有可能真跟这个世界的神啊什么的扯上关系，单就是蝎子王陵墓本身，里面就没有王朝看得上或用得到的东西。

　　就更不要说，太阳神矛，也有叫审判之矛的那个东西，原本就在哈姆纳塔的宝藏堆中。

　　换句话说，现在就在他王朝的兜里揣着呢。除了没单拿出来外，根本就不用担心它流落到外边，王朝又何必为了激活它的功能，单跑一次蝎子王陵墓？

　　他又不是没有万能魔力，就算不如所谓的神力，想来使用审判之矛还是没什么问题。

　　所以与其浪费时间又调查、又取证的取找什么蝎子王，给自己再找事情来做，还不如让它继续埋藏在历史中，等到他自然出现之后，再过去也不迟。

　　十几年的时间而已，王朝等得起。

　　……

　　之后，王朝等人花了一些时间，顺利的返回了开罗。

　　王朝如故跟着守墓人去了他们的隐秘据点，说了会话，就按照承诺将从哈姆纳塔中带出的黄金宝藏倒出一些分给对方，而后彼此告辞，带着大部分宝藏外家亡灵黑经、太阳金经、亡灵黑池以及和宝藏混在一起的审判之矛等几样战利品返回了店铺。

　　在没隔绝这个世界之前，王朝可不敢随便开亡灵黑经来读。

　　真要是把伊莫顿弄活了呢？事虽不大，但麻烦不少，在有可能的情况下，王朝还是不想多给自己找事做。

　　然后王朝掏出亡灵黑经与太阳金经，取出专有钥匙，打开两书的封印。

　　“呼～”

　　微弱的清风凭空吹起，为两书的开启带来了丝丝的神秘气息。

　　但那又怎样？只要不是真身降临，在店内是龙你要盘着，是虎你要卧着，再加上玉藻前镇压一切，王朝却是丝毫不担心开启两书会弄出什么幺蛾子。

　　王朝无视那些异样，饶有兴趣的看起了书中的内容。

　　很丰富。前者上面除去开篇的死神赞歌之外，余下的内容都是实质的法术，什么尸体保鲜法，什么灵魂永生法，唤魂术，唤灵术，风暴术，昆虫操控术的，应有尽有，算是将古埃及祭祀一系在亡灵、制尸、控虫一系上的内容写全了。

　　只要深入研习，一个活脱脱的祭祀不敢说，但一个制尸官——也就是为王家制作木乃伊的专属官员却是没丝毫问题，再开辟类似的西方古代世界，王朝就算不凭借着法师身份，也一样能在埃及社会混得开了。

　　而后者，则是对应黑经上针对亡者、灵魂、尸体的内容所相克制的知识。

　　开篇依旧是对神的礼赞，只不过从阿努比斯换成了九柱神的头，太阳神拉。其后就是制裁亡灵的审判系术法。再之后才轮到各种祝福术，加持术、祈祷术等祭祀专用神术。

　　内容中还包含一些祭祀的修持方法和基本知识。

　　也就是说，只要彻底掌握太阳金经，那么就可以在这个近末法的时代，再现祭祀光荣，从神踏上神道之路。

　　然而这些对王朝来说完全就是鸡肋，留着没有，就那么丢了的话还感觉有点可惜，因此在琢磨了片刻，将其中克制亡灵黑经中的审判术法记下之后就随手将它丢进了宝物仓库，作为收藏品进行保存。

　　既然已经走上了一切伟力归于自身的自强国术之路，那就没有必要再去学习什么伟力外来的神道之法。王朝可没有给别人当奴才的想法。

　　不过说起这个，王朝到是又想到了木乃伊世界的另外一门大法——木乃伊世界的始皇帝所修炼的先后天五行大法。

　　虽然就名字而言让王朝下意识的联想到了所谓的合沙奇书，但就表现而言，却确确实实的讲述五行应用的长生之法，刚好可以和以五行为基，顺阴阳变化的安培系出的阴阳术互为表里，形成其进阶内容。

　　由此再加上王朝现在正在聚练五气的情况，实在没有比这一大法更适合王朝练身强体，开胸中五气，以成金刚的法门了。

　　所以王朝一瞬间就对那门大法起了想法。

　　“香格里啦么……看来找张作霖麻烦的事情要提上日程了呢。”王朝把玩着手中的钥匙盒，心绪翻腾的心中暗道。

　　“对了，还有紫媛手中的天书，也应该是件好东西。”

　　……

　　转天，国内，三省大地。

　　王朝化身普通还外归侨，在这个时代绝对算得上热闹繁华的奉系总部，奉天市中游走起来。

　　虽然决定要拿下张作霖为己身在这个世界的代理人，但那是指暗地里，在明面上，王朝还是不想和政治什么的牵扯太多的，所以相比起未来战争如何，他还是更关心民生方面的一些东西，也好到时依病抓药，把潜入到东三省这里的日本人清理出去。

　　他可不希望有自己坐镇幕后的东北，最后还被小日本钻了空子。

　　就这么游走一圈，王朝也大体看明白了现下的社会环境。和电视上演得差不多，富人、官员、军阀都是上等人，读书人被人尊敬，卖笑的交际花表面上有着脸面，黑皮太保、路上游街、下三烂的青皮吃着街面，虽然不见得像旧社会那般人吃人，但老百姓的日子也没好到哪去。

　　苦得依旧苦，富得依旧富。

　　地主剥削阶级依旧作威作福。

　　与之一对比，现代社会虽然有着各种各样的问题，但比之现下却是强了数百倍不止。

　　起码能吃饱，能穿暖，想去哪就去哪。路上不用担心碰到山匪，大姑娘出门不用害怕遇恶霸。有事警察官，没事有网上，各种娱乐铺天盖地，绝对少不了你一耳朵听的和一双眼睛看的。

　　所以那些没事挑这不好那不好的，除了部分是真心实意的想国家好外，全都是没事吃饱撑得，闲得蛋疼的货，王朝打心眼里烂的理那些。

　　王朝在奉天最大的戏园子里坐了半天，听了把国粹京剧，这才趁着天黑，仗着法术，大摇大摆的潜进了张大帅的府邸，绕行一圈，找到了正抽着烟享受小妾服饰的张大帅。

　　“恩哼。”王朝轻咳一声，将正准备抱着如花小妾啃上一口张大帅从绮梦中惊醒了过来。

　　“谁。”张大帅一惊，连忙抽出腰间的手枪瞄向了四方。

　　可见他的警惕，连抱小妾的时候都带着枪……

　　“这里。”王朝显出身形淡声道。

　　张大帅没有二话，直接对着王朝就是一枪。

　　“PIU！”

　　王朝没动，子弹就在屋中所有人的注视下悬停在了半空。

　　“张大帅还是把那东西收起来得好。”王朝淡声道。


第670章 标题罢工了

　　张大帅那是什么人？敢于在后期撂挑子，直接反抗日本鬼子的，还算有民族气节的高级将领。虽然对于王朝此时展现出来的能力感到心惊，但也没有就那么干脆的听从王朝的建议，而是再次扣动扳机，“砰砰砰”的对着王朝连开了三枪。

　　然而结果依旧，泛着铜花的蛋头如先前般，在他的注视下缓缓的悬停下来，漂浮在来人面前。

　　“看来不给你点教训是没法好好说话。既然如此，那我就成全你。”王朝看着眼前浮停的四颗黄铜弹头，脸色有些不好看地说道。

　　然后不等张大帅回声，便屈指一弹，三枚弹头就以比来时更快的速度倒飞而去。

　　“啪！”

　　张大帅手中的驳壳枪突兀的炸碎开来。

　　“噗！”

　　张大帅头顶的军帽被子弹掀飞。

　　“哧……”

　　一道血光从张大帅的脸颊上浮现，丝丝鲜血渐渐的渗透出来。

　　“啊！！”

　　张大帅的小妾好似才反应过来的惊呼一声，继而放声尖叫起来。

　　只是任凭她喊了半天，屋外的警卫或是其他下人也没一个进来，渐渐的，张大帅和小妾都发现了异常。

　　他们就好似被与外界隔绝了一般，屋中无论发生什么，外界都听到丝毫的声音。

　　这也就难怪之前连开了数枪之后，却为何依旧没有部下近来护架了。

　　明白我为鱼肉，人为刀俎的张大帅也很是识趣，将碎成一堆零件的破枪往桌上一丢，止住小妾的叫嚷，故做镇定的看着突兀出现，就展现出过人伟力的王朝说道“阁下是何人，不知来见张某所为何事。”

　　言词半文不白，到是颇符合民国时期的风格。

　　正是旧八股文刚废，新白话文尚没完全普及时的特色。

　　“张大帅是个聪明人，有些事情我就直说了。我在国内这边有些事情要做，但我本人却并不想出面，所以需要一个站在前台的代言人，我感觉张大帅你不错，不知张大帅是否愿意。”王朝上下打量了一会眼前的民国名人，开口说出了自己找上门的目的。

　　然后不等眼神微动的张大帅说话，便再次说道“当然，事情也不会让你白做，我还可以许诺你一些条件，只要你做得好，你即将挑起的直奉大战的胜负不说，但让你彻底掌控东三省，让东三省在你的手中完全变换一副模样，成为你的立国之基却是毫无问题。”

　　“不知张大帅是否感觉心动？”王朝诱惑道。

　　“不知阁下想要做的事情是什么？”张大帅没有直言，而是表情认真的反问道。

　　但就内容而言，却也清晰的将他内心中的动摇表现了出来。

　　“很简单，帮我找一样东西和一个地方。东西名叫香格里拉之眼，是一枚宝石，样子大概是这样。”说着，王朝伸手凌空一点，将木乃伊3中出现过的香格里拉之眼的图象用魔术的手段呈现出来。

　　“而地方，则是一个陵墓。龙帝墓。位置大概在陕甘一带。我需要你以你的名义对外发出悬赏，以大价钱换取香格里拉之眼和龙帝墓的下落的线索。”

　　顿了顿，王朝又好似突然想起什么般，接着说道“哦，对了，名义我也帮你想好了。就说想要讨你这位小妾的欢心，想要香格里拉之心博美人一笑，以免某些家伙胡思乱想，以为那里藏着什么秘密，而秘持不送，耽误的事情。”

　　“而作为你帮我的代价，这个就送给你了。”

　　流光一闪，一枚玉符就落到了张大帅的面前。

　　“玉符上面被我刻下了术法，拥有检测危险及保护佩带者的能力。强度大概可以防御现行轻机枪武器的持续扫射大概10秒钟，想来应该能够让大帅满意。”

　　“事情就是这些，大帅还请尽快动手，务要叫本人失望才是。”

　　“好了，就不打扰大帅和小妾嬉戏享乐了，本人告辞。”说完，王朝便转身向外而行。只是没走两步，就又停了下来，半转过身，表情似笑非笑的看着刚略微放松又徒然被他吓得紧张不已的张大帅道。

　　“哦，对了，还有，这几天本人都会住在城内的德胜饭店。如果大帅有什么其他想法的话，也可以去那里找本人，但前提是一切顺利，否则本人说不得会再次登门拜访张大帅，然后用别的方法来完成本人的目的了。”

　　“希望大帅不会给我这个机会。”

　　说罢，王朝便再次一动，身形突兀的消失在空气中，好似鬼魅般瞬间消失在张大帅和小妾的眼前。

　　张大帅和小妾二人面色一边，彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出了惊惧和恐慌的情绪。

　　其中张大帅的惊惧。没想到世间还有这样的能人，不由得对国内古老的传说起了心思，想着是否能在东三省内，或是各处的道家福里那里找到类似的能人？

　　后者则是恐慌，害怕张大帅灭自己的口。

　　关于这点，张大帅不见得干不出来。毕竟是枭雄，军阀，区区一个女子的性命实在不放在他的眼里。更何况，还是见证了这般秘密的情况下。

　　但好在，张大帅还算顾及旧情，且小妾伺候他也还算满意的份上，因此除了让警卫严家看管，叫小妾不得乱跑、出府，变相软禁之后就再没折腾她，到是让小妾大大的松了口气。

　　当然，这也不排除张大帅这是顾忌王朝的存在就是了。毕竟他在走之前给过理由，说找香格里拉的目的是为了博小妾一笑，要是现在就把小妾给弄死了，鬼知道王朝会不会借此发难，给自己难堪？

　　张大帅可不想向孙子似的被王朝拿捏。

　　就更不要说，王朝貌似手中还掌握着其他诡异的手段，由不得他不防。

　　起码在找到类似的高人保护好自己之前，他需要供着王朝。

　　而其带来的结果就是，从第二天起，关于香格里拉之眼的事情就在奉天市境内流传开来，并随着闯关东的商人们的游走渐渐向整个东三省及华北地区扩展。

　　当然同时扩散的还有另一则消息，有人高价求龙帝墓的线索，借着下九流的网络铺散开来。

　　同时还有张大帅的亲卫，也随着行商、逃难的人群离开奉天，前往泰山、华山、终南山、武当山等佛道教盛地，去寻找着所谓的高人。

　　“这大概就是灯下黑吧，居然忘了国内的洞天福地各家门派。”借着监视，将张大帅的一举一动，特别是像找高人这种事情收入眼底的王朝不由得苦笑道。

　　既然这个世界的古代有神，还有修炼者体系，那没道理国内没有好东西留下。要不然香格里拉的紫媛手中的天书什么的是从哪来的？

　　同理，上下五千年下来，也不可能只有紫媛这一个修炼者存在吧，自然也应该有各类的道法道术和法器留存于世才对，区别只在于现在还没有传承，及有传承的情况下还有没有人会用，会知道，或者还在不在人手中。

　　想到这里，王朝心念一动，立刻绝了再在奉天呆下去等张大帅作夭的打算，直接透过店铺转移到赣省，先是如法炮制拿下此时的赣省督军蔡成勋，让他帮忙发布寻找香格里拉之眼、龙帝墓的消息，一边沿公路东进，朝龙虎山行去。

　　而之所以把第一站选在龙虎山而非是武当山、少林寺这种地方，只因为龙虎山有名，是天师所传，相比于武当、少林更加可能存有类似亡灵黑经、太阳金经这种超凡奇物存在。

　　其次则是皂阁山、终南山、青城山、武夷山等著名的仙山福地，老仙道场，最后才是武当山、少林寺。

　　也算是为自己这次的行动规划好一条路线吧。

　　毕竟最后他要去的地方是藏地，是西玛拉雅，一个王朝从没投射过店铺投影的地方，不好好规划一下的话，路上还指不定要耽搁多少时间呢。

　　就在这种情况下，数天之后，王朝赶到了天师祖庭，道脉源头之一的龙虎山下。

　　也不知道是因为避战乱的关系，还是其他，此时的龙虎山实行封山政策，没有游人不说，香火也少的可怜，一路走来，除了客扫的道士和山里的猎户、山下的村民外，王朝没见到一个世俗之人。

　　不过王朝也没有再意就是了，脚步不停，径直进入了天师府的道场。

　　一入眼，一个巨大青石广场就映入了王朝的眼帘。中心是八卦台，台上立一石像，丰姿卓越的，道貌迥然，一看就有别于凡类，让人心生奇异之感。

　　没办法，凡超凡脱俗者，不是长相俊逸，有伟相，就是身形有别于常人，不同凡响，这也算是一种约定俗成的共俗了。

　　王朝用灵眼打眼一扫，就股强烈的金光冲击就映入他的眼帘，刺得他双目微微一腾，涌起了泪水。

　　信仰如火，神光如剑，两者相合，远非王朝现在所能直势的。

　　随即王朝收回目光，又转向其他方向。

　　煌煌光辉笼罩四方，金色绚目，一派大气象，大福地的景象，让王朝大是感慨——不愧是千年传承，气象迥然，非一般庙宇所能比拟。


第671章 天师张

　　神光笼罩四方，王朝并没能再这其中看到多少能够融而独之的宝光存在，不由得皱了皱眉。

　　不过到也没气馁。

　　宝物这东西肯定是被好好藏着的，如果能够随随便便的就被找到，那龙虎山、正一道什么也就别混了，直接封山潜修，等着‘成仙’好了，还出去广传道法个毛线啊。

　　随即王朝便收起灵视，向最先显露出宝色气焰的大店走去。

　　他到是比较好奇，这被名目张胆摆出来的宝贝是个什么东西。

　　然而没等走两步，他就被一个出家入籍的道士给拦了下来。

　　“善福寿。先生可是要进香？”

　　善福寿，道教对香客的专有称呼。施主是佛教的，道士不会说。

　　先生这是通词，也是尊称，搁在什么时候用都没毛病。

　　“见过道长。是要进香。”王朝微微一笑，学着道士打了个稽首，微笑道。

　　虽然是来淘弄宝贝的，但在这之前，王朝也不妨装下香客，借机探探虚实。

　　“那请善福寿随贫道来这边。”道士打量了一眼王朝，见王朝双手空空，便带着王朝走向了广场的另一边。

　　在那里，正一个和迎客道士年岁差不多的男道士守着一个小屋，对外售卖着明烛信香。

　　显然，也是与时俱进，知道与人方便。

　　王朝随手花掉一块大洋买了把粗杆的信香，在道士的引领下从回天师正殿，用火柴将信香点燃，插进了殿外的大香炉灰之中。

　　然后入殿，开始了参拜，或者说探宝之行。

　　大殿到是不大，起码不如后世那些香火旺盛的佛道庙宇，一进去就给人空旷之感，反而显得略微有些拥挤。上供道陵天师，两立法华童子，下是座坛，一块写有道篆纹簏的黄绫绸布铺满坛桌。上有祭果，摆有香炉，点点轻烟渺渺升上半空，为祖师法相凭添不少神秘之感。

　　反正王朝不知道是错觉还是心有所想，在大殿内带者有些心气压抑，难生龌龊的想法。

　　自然也熄了再殿里找寻宝物的心思。

　　当然，这也跟他差不多明白了殿中宝物为何有关就是了。

　　果然不存在惊喜，完全就是道家常用器物，只因在神前供奉日久，沾了法气，这才受了灵光，成了法器，实在不入王朝之心。

　　没办法，毕竟有了太阳金经和亡灵黑经这种珠玉在前，些许‘木椟’之物实在很难引起王朝的兴趣。

　　更何况，这种东西又不是什么稀罕物。

　　虽然也确实不多，但满世界找的话，还是有不少的。起码王朝随随便便就能找到十七八件，不差这一两个。

　　而后王朝返出大殿，再次招来之前的迎客道士，开口道“不知道长可否带我在天师府内四处转转？”

　　“善福寿所愿，自无不可。”道士笑道。

　　然后便也不废话，直接带着王朝在偌大的天师府中行走起来。

　　东玄坛、西法篆、天师正堂，狐仙堂。

　　后厅王朝就进不去了。除了因为那是天师一家食宿生活之地外，也是因为现在不是现代，天师府还没完全划归国有，也没变成旅游景区，一切都属于私人，除非王朝现在就撕破脸硬闯，否则是别指望。

　　但相应的，那里也是最有可能藏有天师重宝，正一符篆的地方。所以王朝在眼巴巴的望了眼，记下地方之后，便又好似无事般和道士在府中游走起来。

　　只不过到此，天师府也再没什么可看的了。毕竟好东西好景都在私第里，没有主人许可，就算道士是入籍的道士，算是天师一脉的正统弟子，道士也不敢带人往里硬闯。

　　随即王朝便于迎客道士告辞分别，脚步一转，离开了对方的视线，再一转，就仗着摩利支天隐身秘法掩去身形，悄无声息的又潜入了天师府的后厅。

　　首先入眼的，就是一片野趣昂然的园林景象。中间置着一个大风水鱼缸——恩，是真正的水缸，不是后世透明的玻璃的鱼缸，两旁置有假山，宴厅摆设为清代款式，四壁布置有国人书画，使殿厅无时无刻不向外散发着一种书香之感。

　　中堂正上方悬挂着黑底花边金字匾一块，上书“壶天春永”，据说是袁世凯送六十一代天师六十辰寿匾。厅前上方悬“福备箕畴”一匾，说为清代一状元徐甫所题赠。

　　外围是灵芝园。灵芝园后是赦书阁，天师一脉自古传下的所有道藏典籍及官方赦文皆藏于此。也是王朝潜入天师府，除搜寻灵宝外的第二目标。

　　修法修道，没有对应的知识可不成，要不然王朝又何至于以阴阳术起家？

　　除了不得法外，就是不知秘。

　　随之王朝潜入阁内，搜寻一圈，便毫不客气的将书册往店里运送。

　　将来指不定会怎么样的。所以与其留在这里等着被人烧毁，反不如被自己拿走，说不定还有重现天日的一天。

　　至于张家人如何？在这个末法时代，还是老实的做一个听党指挥的神棍吧。

　　微风呼啸，一本本的书籍便好似如入饕餮之腹般，凭空消失一空。

　　“恩？为什么我会突然感觉心神不凝，有种大难临头之感？”与此同时，后厅纳凉居中，正在消曙纳凉的第六十二天师，张元旭突然眉头一皱，以道家六爻算术之法算起了因由。

　　然而却是模糊不清，查不到丝毫不说，还有种道法反噬，五气涌动之感。

　　不由得老脸一红，猛的剧烈喘息起来。

　　直到片刻后。

　　“来人那！”张元旭声音洪亮地喊道。

　　“老爷。”一名张家的仆役上前问候道。

　　“速去将鹤琴叫来，记得叫他带上法钱，我有急用。”张元旭命令道。

　　“是。”后者应声，连忙退出了房间。

　　然后时间不长，一名身材消瘦的青年就拿着仪器走了进来。

　　“父亲。”青年开口叫道。

　　来人不是别人，正是张元旭的大儿子，未来的六十三代天师，张恩溥，张鹤琴。

　　现年18岁的他久修大法，因此虽然年轻，却也有了一身不弱的功夫，等闲三五个人近不了身。

　　恩，你没看错。就是等闲三五个人近不了身，也就是说，他是一名功夫高手。

　　这到不是说他走上了歧路，而是道家修炼一项如此，有着动功和静功之分，性修与命修之别。

　　虽然自明清以后，渐渐开始有重性不重命的趋势，但并不是说，所有命修的功夫——既修宝栈，身体的功夫就一点都不练了，也练。只是区别过去有多有少，是否拿出大力气去练罢了。

　　就比如现传的武当，虽然也是道家门庭，但在命功，也就是武术方面却是响喻国内，这便是差别了。

　　“把东西给我。”张元旭连忙说道。

　　后者不敢多言，连忙上前将龟甲、汉代金钱递给了自家亲爹。

　　张元旭信手接过，稍做调整，便以求客之法再次算起了因果。

　　然而结果却是依旧，来去模糊不清，只知有大事正发生在张家身上，要他速决。

　　明白这一信息的张元旭不敢迟疑，立刻起身站起，肃声命令道“鹤琴，通知张家上下所有人，严加戒备，加紧巡查，务必要做到万无一失。”

　　“是！”张鹤琴低头应道。

　　然后张元旭离开纳凉居前往万法宗坛，先是祭拜过各代先祖及道加仙神，才再次拿出仪器，在历代祖师面前开客取褂。

　　“哗……”

　　钱散挂出，比之前两次更加清晰的信息涌上心头。

　　尽管依旧没头没尾，但却是越发的肯定，此时已经有事落在张家头上，并且还在发生中，让张元旭面色大变。

　　“何方宵小，居然敢欺到我张家头上！”张元旭心中暗怒道。

　　即使以他的修养，再知道有贼人正在自家大宅中作案，也不由得无名火乱窜，心猿意马乱跑，三尸齐跳而出，险些让修持数十年的心境就此破去。

　　“各位祖师恕罪，晓初要去搜拿敌人，事后再来向各为祖师请罪。”

　　说罢，张元旭再向各代祖师礼了三礼，便退出大殿，叫来家丁，在整个张府中巡逻起来。

　　有这么多人在，他就不信还找不到贼人。

　　只是可惜，他的对手是王朝，一个在末法时代掌握有真术的家伙，已非普通凡人所能拘拿，因此直到王朝把敕书阁中的经文道藏秘典敕书全部搬空之后，他们也没有发现王朝的踪迹。

　　直到王朝自己亲自显身在张家父子面前。

　　“本人王朝，见过张天师。”王朝抱拳向老天师一礼，微笑着招呼道。

　　“不知阁下来我天师府有何事。”张家父子及家丁、徒弟被王朝突然现身的方式给吓了一跳，不由得压下心头的暗火，客气的一礼，但语气依旧不怎么好的反问道。

　　“求汉传阳平治都功印、道陵祖师法书、天师秘传符篆真本三物一观。”王朝也知道自己不招张家人戴见，也不废话，直言说出了自己的现身的目的。

　　要不是找了一圈一直没能这三样东西的下落的话，王朝才懒得和张家人接触，干这费力不讨好的事情呢。

　　他可没有挨骂的习惯。


第672章 斗法

　　“好胆！哪里来的野道，无请自入，做那偷鸡摸狗，鸡鸣狗盗之事不说，居然还敢妄言观拜祖师法物！真当我天师张家好欺不成！？”

　　话音一落，老天师张元旭还没开口，陪在张元旭身边，年龄不到双十的张恩溥，张鹤琴便抑制不住心头激怒，冲着王朝大声呵斥道。

　　家丁、弟子同仇敌忾，刀枪火仗围上了王朝。

　　大有一副只要天师一声令下，就集火拿了王朝的架势。

　　“老天师怎么说？”王朝看了眼年轻的张鹤琴，笑了笑，直视胸口略显起伏不底，也是暗怒蕴藏的老天师张元旭问道。

　　能不打得话，王朝还是不想乱打的。

　　伤不伤的无所谓，但万一把人给逼死了可就不美了。

　　毕竟如果王朝没记错的话，老天师貌似在有几年就要坐化，实在是时日无多，由不得王朝作得太过。

　　“鹤琴的话就是老道的意思。阁下还是哪来的回哪去吧。”张元旭表情不动，淡声所道。

　　他到是想留下王朝，但却有顾忌。一是自己的身体，修道之人名心见性，对大限之日什么的多少都有些感应，更何况他元神有成，更是知机。

　　其次则是摸不准王朝的实力。

　　虽然仅仅是一个类似崂山隐身术的道家旁法，但能在这个末法时代轻易使出来的家伙，其修为怎么看也不可能低于守静之境，甚至可能已经由形入化，由命及性，进入到练气化神的存想、守一的层次，虽说不知是否辟谷、服食，但想来灵光已生，道法入体了。

　　由此再加上对方那一身阳刚气血……显然也是个命功深造，外功精深的家伙。开坛做法方面或许斗不过自己，但要说到促遇强敌的猛烈搏杀，自己及鹤琴却是未必是对方对手。

　　想到这里，张元旭越发觉得自己这次的事情做的有些差了，不该这么匆忙的就直接现身，而是应该在等等，把防身的家把势都带齐了再出来才对。

　　“如果法书、秘传我只需抄录，功印用其他东西来换呢？”王朝也不气馁，再次说道。

　　“请！”张元旭没有说话，只是眼帘微垂，淡淡地说道。

　　意思很直接，就是送客。根本就不想听王朝会拿什么东西来换。

　　家丁等众微微让开一条道路，直通向府邸的正门。

　　“天师就不怕我恼羞成怒，做出什么让你后悔的事情？”王朝脚步不动，依旧直视着老天师张元旭笑呵呵地说道。

　　只是脸上的表情有些淡，让人看出来他说的这话并不是完全在开玩笑。

　　“老道虽然老矣，但还有些手段，如果阁下不识好殆的话，老道也不介意学学先祖，行那镇鬼驱邪的手段。”老天师张元旭气势不弱地说道。

　　镇鬼驱邪，说的是天师张道陵行蜀中，镇压各路恶鬼妖魔一百零八数，成就金身正果的事迹。

　　换句话说，王朝要是不退手，老天师就准备拿出真本事和王朝斗上一斗，用功夫来见真章。

　　“那正好，我也正好想要见识一下天师大法。”王朝眉毛一挑，感兴趣道。

　　阴阳术、魔术、各类武术都见过了，正统道术他还是头一见。

　　更何况还是天师一脉的道法，更是兴趣十足。

　　毕竟他可是已经搬空了天师张家的藏书，里面虽然没有某些秘法的踪迹，但一般的道法和修炼文献却是不少，如果他想，过后随时可以拿来祭练，自然也想看看某些法术被人使出来后的真实效果。

　　至于如此一来会更进一步压榨张元旭生命的问题……王朝已经决定了，只要不是当场死亡，王朝不介意拿出点无主生命力来救他。

　　就当是看天师演法的报酬了。

　　反正那点代价他有的是，不怕付出。

　　闻言，张天师面容一凝，心头变得凝重起来。

　　“既如此，那老道便成全阁下。”

　　说罢，张天师手臂一摆，几张符符箓就出现在了他的手中，一张分出，贴在胸前，显金光于外，成护体玄光，一张再分，落于臂上，加持龙象大力，然后再一张分出，没于虚空，于冥冥中之物完成兑换，吐出几颗金黄色泽饱满豆珠。

　　而后老天师伸手抓豆，口念急敕，道道玄兵就随着老天师扬臂抛洒的动作浮现虚空。

　　仅是一见，王朝就明了了老天师的手段——撒豆成兵之术。

　　由此再加上之前的三符咒法——玄光术、大力符、小虚空摄物法，仅是片刻间张天师就施展了四道术法，而且没用坛，没辅助，全凭自身功底元炁，可见老天师的境界。

　　最少也是个行炁、胎息的境界，至于到没到外丹，王朝就不太清楚了。

　　没办法，他对道家的东西实在所知不多，甚至就是这些境界方面的东西，也是在他临时抱佛教才学到的，至于更多，只有深入翻看道藏，学理明智才能明白。

　　不过相应的，王朝也对老天师的修为很是佩服。

　　这般干脆利落的施法——虽然是因为他有心想看而没有动手阻止的关系，到也是不愧他天师张家第三十二代掌门人，正一道派第某某带魁首的身份了。

　　“六丁六甲，速速于我拿下贼人！”老天师也不换气，瞪目剑指王朝厉喝道。

　　十二金身兵人无声齐冲，手持斧钺勾叉、刀枪剑戟，外带空手、鞭索向王朝冲了过来。

　　气势非凡，一般人还真不见得能抗得住。

　　不过可惜，他们的对手是王朝，快要修成人仙武道的国术高手，因此在见到六丁六甲金人非胆没有色变担心，反而兴致十足的嘿嘿一笑，便气血奔腾，以龙蛇爆发之发膨股肌肉，由一八男子猛然变成二米大汉，衣杉撕裂，露出条条如龙身般的肌肉与血管。

　　而后虎吼一声，声带啸音，在震得周围张家家丁头晕目眩、心虚气短的同时，一个箭步主动窜入六丁六甲包围圈中，一双大手张开，一记正中踹将一个金甲壮汉蹬踹了出去。

　　然后踏地反震，双臂前扬，覆地一式便又应手而出，卷着空气形成潮浪，又“砰”的一声将一名金甲壮汉撞退了出去。

　　再然后双手大势在是一变，指掐怪印，如山之凝，带着仿佛五岳齐聚可怕真意又轰得一声砸向了另一名金人，打得他武器崩飞，手臂扭曲，整个人当场摊在了地上。

　　正是山寨般的翻天印。

　　之后王朝动作大开大合，既有八极的猛悍，又带着八褂的灵活，再配以形意的暴烈，分分钟就将剩下的几个金人打倒当场，让刚刚从虎啸雷音中回过神来的未来张天师及一众家丁弟子看得目瞪口呆，如见天人。

　　“这，这怎么可能！？”张鹤琴满脸不敢置信地说道。

　　有着家传渊源的他实在是在清楚不过王朝的这番表现所代表的意义，以及自家传了数代，被祭练的几如法宝般的豆兵是有多强大。

　　然而即使是这样，这群个体实力足以对抗一般存想境的道人实力的金甲天兵还是载在了王朝手里，这说明什么？

　　说明王朝是一个更加可怕，完全有可能踏上上古武道之途的在世武圣。那可是堪比陆地金仙，丹道有成的道家真人的高手，在这个时代怎么可能还有那样的人存在？

　　可事实就在眼前，却也由不得他不信！不由得，张鹤琴把目光望向了自己的父亲，当代天师。

　　然后就见后者面色也同样的非常难看，但却没有放弃，口中依旧念念有词，甚至是抓出了某张符箓，一副正待施法的样子。

　　“父亲不可！”待看清老天师手中握着符箓上纹和法印模样后，张鹤琴面色大变的惊呼道。

　　只不过却是迟了，老天师已然完成了道法的最后工作，暗喝一声，甩手将符丢向了刚刚解决完六丁六甲天兵，将目光望向他的王朝。

　　然后下一刻，就如同天罚降林一般，一道天雷猛然从天而降，直轰在了王朝身上。

　　“轰隆！”

　　其法不是别的，正是天师府所传最高秘法，五雷正法，亦或者脚神霄雷法的道法。

　　此法要求内修五气，以合五行，然后合天精，聚天雷，方可依法而行，行那降妖除魔之事。所以非命功修炼到一定境界，身体被养成一定地步，且有雷法资质者不可妄修，否则轻着雷击身损，重则毙命当场，断然没有幸免之理。

　　这对老天师也是一样。以他只能也只达到了勉强行使雷法的地步，还是要借助符箓之力，否则他也一样吃不消。

　　当然，现在也是一样。天地精气反冲，攻压五脏，让他内腹受了难以想象的伤害。

　　可以这么说，如果不是他现在修为精神，体内有神气与玄光护体，单就是这一记雷法之后别说还站着了，就是能否还清醒都是难说。

　　可见雷法修行之难，不愧为道家至高至艰之法。

　　但还是那句话，可惜他的对手是王朝，一个天天玩电，把电练上身，就单纯雷电抗性已经快达MAX的家伙。所以五雷正法威力虽然可怕，也确实伤到了王朝，却并没有老青两代天师所想的那般，能够直接将他杀掉，而浑身冒着轻烟，周身电光闪烁的再一次出现在了他们面前。


第673章 乌云盖顶的张家

　　“……呼，不愧是道家正法，至刚神雷。威力果然强大。”

　　静默片刻，王朝长呼出口气，一边调动气血恢复着身体上的损伤，让自己尽快从麻痹状态彻底解脱出来，一边满脸感叹的称赞道。

　　这是真心的，而且是大实话。他完全没想到，雷法的威力居然有这么强大，直接突破他的表皮防御和罡劲的防护，直到肌体细胞内部。

　　可以这么说，如果不是他的实力够强，且体内的细胞是久经考验的话，他还真有可能阴勾里翻船，直接挂在这天师正法上面。

　　然而就算是这，他的身体也受了不轻的损伤，不花上一段时间的调养的话，可没办法再重起电流了。

　　同样的，他也对道家雷法真正的感兴趣起来。

　　在老张天师的手中都有这么强的威力，那如果落到自己手里……那幅画面，光是想想就让人忍不住激动啊。

　　相反，终于确定王朝是活的老天师再也压制不住内心的激动，面色涨红的颤着手指指着王朝，双目圆瞪的猛的吐出了一捧鲜血。

　　“噗！”

　　然后气息一弱，大有一副立马要撒手人寰的架势。

　　这哪行？王朝可不想没达到目的之前，先跟老张家结下死仇。因此没敢迟疑，立刻一个箭步窜到老张天师身旁，随手一个翻斗劲将出手阻止的小张天师——张鹤琴给抛飞出去，一手精纯生命力，一手纯阳元气，双管齐下齐涌入老张天师的身体中。

　　顿时，老张天师气息一滞，又反攀升了上来。

　　尽管依旧没有苏醒，但命是保住了，并且伤也好了，只要将来不出意外，比照历史上才多活个一两年却是没有丝毫问题。

　　“好了。你可以带你父亲去休息了。至于我先前提出的要求，你们可以过后再向我答复。”片刻后，王朝起身，看向小张天师淡声说道。

　　“哼。”好在，小张天师恩怨分明，没有恶语相向，当然也没给他好脸色，冷哼一声，抱着自家老爹回转了正屋，独留下几个家丁，小心翼翼的陪同着王朝。

　　他们可是见到了王朝的厉害，深怕一个不满意惹得这位爷发飚，到时候就算真被打死了，自家老爷也未必能给自己讨回帐来。

　　没见先前连自家那天人般的老爷不也差点被这位爷给弄死么？

　　尽管主因都在自家老爷的身上……

　　也知道这帮家丁不待见自己的王朝也没再在天师府上惹人讨厌，晒笑一声，使出国术技法中的缩地成寸之发，状似慢行，实则速度非快的离开了天师府，随便在天师府所在的清泉镇内的某家客栈入住下来，等着明天再去天师张家拜访，讨要自己需要的东西。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　……

　　天师府，后宅，主室。

　　“恩～”

　　伴随着一声略显痛苦的低吟，老天师从昏睡中苏醒了过来。

　　“老爷（父亲）！”连同小天师张鹤琴在内，天师一大家子人聚在床边，连声开口呼唤道。

　　“我没死？”老天师有些楞神，看着周围亲近的家眷弟子、子侄，楞然道。

　　“是的，父亲，你没死。而且非但没死，连伤也恢复了。”作为昨晚当事人的小张天师连忙上前扶起老天师，开口说道。

　　“这……对了，那贼人呢！？还有，老祖宗留下来的东西有没有事！？”老张天师一懵，接着又想起昨夜之事，连忙一把抓住自己儿子的手臂，急声问道。

　　他很担心，自家有人守不住底线，把东西‘卖’了。

　　“父亲，那贼人走了。还有，东西也都在，都没事。除了……”小张天师道。

　　“除了什么！？”老张天师急声追问道。

　　“除了敕书阁内的历代典籍、道藏、还有历代皇家颁布的敕书金卷都不见了。”小张天师一脸担忧的看着父亲道。

　　“什么！？可恶！安敢欺我张家如此！？”老张天师暴怒道。

　　虽然敕书阁里的东西不会动摇天师张家的传承根本，但基业却是毁了，由不得老张天师不怒发虚张，暴怒不已。

　　要知道那里除了一般典籍和所谓皇家敕书外，可还有这不少历代祖师留下的真迹手抄，及众多道法孤本珍本，外界可没办法再找到，等于一失永失，一没永没。

　　到时传授外姓弟子的东西和道法没了不说，就连增加自家后裔的见识和底蕴的可能也没了。等于是间接让天师张家的弟子断去部分修道之途，其情之可恶，犹如杀人父母，老张天师的心情可想而知。

　　小张天师不敢说话，低头安静的等待父亲自己平静下来。

　　只是他想的虽好，但事情却没能如他所愿，几乎就是在老张天师在众多家眷，特别是他母亲的劝阻下，差不多要平复时，一个家丁带来的消息却是让老张天师再次暴怒起来。

　　“你说什么！？”

　　“禀告老爷，昨天夜间曾闯入咱府内的那个贼人又来了，点名说想要见您，完成什么约定。”家丁被暴怒的老张天师吓了一跳，战战兢兢的回答道。

　　“混账！居然还敢来！”老张天师再也抑制不住怒火，迅速从床上跳下，一边快步向外走去，一边大喝道“鹤琴，去把我的法剑、道器拿来！老道要与他死斗到底！”

　　“父亲！”张鹤琴急叫道。

　　“老爷！”其他家眷叫道。

　　但都阻止不了老张天师，只得无奈散去，着有小张天师带着东西前去照看。

　　恩，还有本姓、外姓弟子、子侄诸人，齐齐奔向前殿，准备在打起来的时候好照应一二。

　　就这样片刻之后，老张天师再次见到了王朝。

　　……

　　“混账！你还敢来！”老张天师站在正堂门口，怒视着王朝大声斥问道。

　　作为一个修道有成的老道，能把他气成这样，几乎破了心境，可见王朝的行为对他造成了多大的刺激。

　　“为什么不敢来？不要忘了，老天师您的命还是我救的，我又有什么不敢来的？”王朝好整以暇的坐在客座上，看着老张天师好笑道。

　　“什么？我的命是你救的？”老张天师闻言一滞，眉头深皱的反问道。

　　原本他以为是自家孩子动用了府库珍藏的天师一脉秘药，这才免去了自己强用雷法，内伤五脏的后遗症，使自己身体强健，但没成想，事情好象并不是这么回事。

　　“当然，不信你可以问小张天师。”王朝笑道。

　　老张默然，顿在原地等待起了自家小孩。

　　他虽然怒，但还不至于不明事理，所以如果自家的性命真得是被对方的所救，那么就不能再用先前那个态度对待对方。

　　当然，这并不是说他就不会再索要书籍什么了。一码归一码。事关家系，犹不得他把个人感情参杂进去。

　　而好在，小张天师并为让老张天师等多久，一分钟不到，小张天师便抱着法剑和数样龙虎山法器跑进了后厅的正堂当中。

　　“父亲。”小张天师叫道。

　　“鹤琴，你告诉我，我的性命是谁救的。”老张天师没有搭茬，而是目视着长子直言问道。

　　“呃……是贼人。”小张天师愕然，瞟了一旁的笑眯眯的王朝，没有说假话，坦诚的回答道。

　　“果真？”老张天师确认般的再次追问了一句。

　　“孩儿不敢欺瞒，事实确实如此。”小张天师低头道。

　　敌人成了救命恩人，这是搁在谁身上都感觉脸面无光。

　　“好。事情一码归一码，你救老道，老道无以感激，以后但凡与个吩咐，我张元旭必然拖身以报。但窃我张家书库却是要说个明白！否则就算老道我自杀以还恩情，也绝对要把东西讨回来。”老张天师点点头，又重新看向端坐在客坐上的王朝沉声说道。

　　果然是有道人士，态度转换的就是快，且恩怨分明。

　　“那到不用。只要老天师肯开放张家传承，让我得见道陵祖师法书和天师符篆秘录并抄录一份，先前所盗敕书阁藏书本人便回如数归还，不知老张天师可是同意？”王朝起身，满带笑意的看着老张天师道。

　　“这不可能！”老张天师想也没想的就拒绝道。

　　“那么我的回答也是不可能。”王朝收起笑容淡声道。

　　拳头大的是大爷，东西既然到了他手就是他的，就算先前不是他的也是他的，其他的只能怪你老张家守护不住，想要凭此强要，却是不可能。

　　自然老张也是明白这个道理，所以没有反驳，而是皱眉思索起来。

　　到底是强行再和王朝做上一法，坚持到底，然后丢书丢人，还是按照对方的要求来，讨价还价，用少量的代价换去大部分成果，只丢面子不丢实际，这却是一个比较纠结的问题。

　　无他，这关系到以后他有没有脸见列祖列宗的问题，所以由不得他不深思熟虑。

　　直到好半晌后，才声音干涩而艰难的说道“只有天师符篆秘录，其他一切休谈。”

　　看来在丢大传承和保住家底之间，老张天师选择保住家底，为以后的张家留希望。

　　“老天师确定？”眼见老张天师动摇的王朝挑眉反问道。


第674章 心与行

　　“老道还不至于拿这种事情开玩笑。”老天师不愉道。

　　“我自然知道老天师应该不会拿这事来开玩笑。但是老天师好象误会了一件事情，那就是老天师你，或者说你们整个天师府张家并没有和我讨价还价的代价。所以我之前跟老天师说的条件并不是虚言，而是最终的结果，老天师只有选择接受或不接受，其余的，老天师你没的选择。”王朝轻笑了笑，缓缓收敛表情，看向老张天师淡声说道。

　　压抑至极的气息随之在整个正堂中弥漫开来。

　　“你！不要欺人太甚！”老张天师怒不可遏，胸口急剧起伏的喝道。

　　“应该是老天师不要逼我才是。至今为止我尚未伤张家一人，甚至是还亲自出手救下本要致我于死地的老天师你，这完全是看在张家千年传承的份上，而并非是不敢，不想平白多造杀孽就是了。但并不是忌讳。如果老天师真要顽抗到底，宁死抱着张家的传承不放的话，那么本人也说不得要化身修罗，在天师府中走上一遭。”

　　“老天师应该知道，你们拦不住我。”王朝再次淡声道。

　　声音蕴涵的威势，直让在场的所有人为之变色。

　　顿了顿，又补充道。

　　“除汉传阳平治都功印外，其余一切典籍我只抄录，并不会完全索取，不给张家留一点后路，老天师还是再重新好好考虑一下为好。”

　　老天师闻言默然，表情涨紫的来回变换颜色，胸口起伏，一副心绪难宁的模样。

　　“父亲。”

　　“叔父。”

　　“大兄。”

　　“师傅。”

　　其他诸弟子、兄弟、叔伯担心，满面担忧的看着老张天师。

　　一方面是千年传承就此断送。一方面是家底秘传自此外流。不管是哪一个，都不是老张天师所愿意接受的，但却没办法，必须从中二选其一。

　　因为正如王朝所说的那般，整个张家没人能够拦得住他，要是真放任对方在张府里乱来，不说满门绝户，但就此主脉香火断绝，传承破灭却是可见的。

　　到时候再留着祖宗传承又何用？还不是一样要愧对泉下的列祖列宗。

　　想到这里，老张天师气息一弱，精气神以肉眼可见的速度衰减下来。

　　虽说还不至于当场就撒手归西，但如果缓不过来的话，就算有王朝留在他身体里的生命能量吊着，也一样活不了多久，甚至没个半年一年的就先行离去。

　　哀默大于心死，无外如是。

　　看得王朝都不由得皱了皱眉头，在想着自己是不是做得有些过了？

　　想了想，王朝最后暗叹口气，重整颜色道“罢了，天师秘录、道陵法书我也不要了，汉传阳平治都功印我也不拿了，剩下的那些藏书稍后我也会还给你们，这次的事情是我做过了，这是赔罪，想来能够让老天师在原有寿数上再多活几年，希望以后我在登门老天师及张家上下能欢迎则个。”

　　“如此告辞了，日后有缘在见。”

　　说罢，也不等愣住的张天师一家老小反应，直接几个闪身离开了天师府。

　　“这，这……”

　　“父亲您看……”

　　“罢了，此事就到此为止吧，都散了吧。”老张天师楞楞的看着王朝离去的身影，摆摆手，叹声说道。

　　他算是看出来了，王朝对他们张家是真没什么恶意，只是单纯的想要东西而已。既然现在人家已经放过自己，那么自然没有在纠着不放的道理，平白给自家招祸。

　　“是。”众人面面相觑一眼齐应一声，带着些许疑惑退出了主屋正堂。

　　……

　　另一边，离开天师张家的王朝也开始重新审视起自己这次的行为。

　　确实有些过于霸道和目中无人了。而且事出无名，与以往的诸多行事完全不同。最起码先前都还有个底线，所对人群不是大奸大恶，就是事迹不洁，对于真正的好人起码不会平白把自己的力量加诸其身。那么是什么时候起，自己开始变得不同的呢？

　　王朝仔细想了想，好象是在自己知道自己只差半步就踏入人仙武道，在数个世界当世无敌的时候开始起的苗头。然后经由漆黑的子弹世界的诸事影响，在斩·赤红之瞳登位皇帝，镇压诸地不臣时最终成型。

　　“皇帝吗……那个位置果然不是一般人能坐的啊。”明白了原因，王朝便感觉自己心头一清，有种心灵尘埃至此尽去的感觉，低声感叹道。

　　不过事情已经这样了，王朝也不会去后悔就是了。东西就是东西，到手了同样也没有那么随随便便还回去的道理。

　　他又不是迂腐的人，还讲究什么无主人家许可不得随意抄录某某的。所以东西他是回还，但该抄该复制的王朝还是会抄和复制，要不岂不是白跑一趟？

　　同理的还有之前的计划。大不了继续做几回梁上君子就是了，尽量在不被人发现的情况下，将诸家法派藏书中的典籍抄录收集。

　　至于法宝、法器什么的，得之亦然，失之也安乐，一切顺其自然，亦或者继续恢复之前的状态，全由店铺交易进行，公平买卖，做到问心无愧。

　　练功练心，可不好把自己练成行事没有下限的鳖犊子。

　　……

　　王朝加紧抄录，分心数用，终于在离开张府的四天后，将所有典籍全部抄写及数据化一遍，然后备份入库，数据加载进学习装置，原本被王朝趁着没人注意的夜晚又悄无声息的送回了张家的敕书阁，按照当初差不多的规矩摆放在上。

　　而后王朝便不做停留，直接南下，前往了与龙虎山相阁数十公里外的阁皂山，如法炮制，将山上知名道观、庙宇内的典籍窃复一空，便转到苏省，直奔茅山。

　　然后是崂山，泰山，少林寺。

　　恒山、衡山、武当山。

　　终南山，华山，青城山。

　　再加上娥眉，中国自古以来的仙山福地、道家旧址道脉就算跑得差不多了。

　　然后王朝继续西进，朝西玛拉雅移动而去。

　　虽然依旧不见得会在那里架设投影，开辟分店，但并不妨碍王朝现在就去那边逛上一逛，走一圈密宗法国，窃取他们的典藏真经，以充书库，用来丰富自己的店铺商品。

　　就这样，又历时一个来礼拜之后，王朝抵达了藏地，化身普通行脚商人，前往了各路喇嘛、珈措所在的布达拉宫。

　　才一进去，还没等找到典籍放置之所，王朝就感觉到了磅礴的佛性神光充斥虚空，强大的精神力意韵肆意涌动，笼罩宫殿，将宫中内外诸事人物的一举一动收入眼底。

　　都不用去猜，王朝就能知道，这肯定是宫内某个闭死关，证虹法的大法师在守护大宫，否则以现下状态，又何至于此。

　　与此同时，王朝精神力一阵涌动，收敛了起来。

　　在布达拉宫这种地方和专修精神方面的密宗法师玩对抗，傻子才干呢。

　　不过相应的，这也等于断去了王朝潜入宫殿盗书复刻的可能。

　　如此再加上密宗大法一项皆由前人灌顶传授，少有记录文字，便彻底熄了取密宗典籍充斥书库的想法，装模作样的游缆一圈，便在几名喇嘛的注视下下了布达拉宫，朝着藏地圣山——西玛拉雅移动而去。

　　先去那里丢个坐标，然后在考虑其他的事情。

　　就这样又一个礼拜之后，王朝重新回到了店中。

　　……

　　“你确定要我这么做吗？”王朝看着面前表情阴郁的浅上藤乃，诧异道。

　　“……”浅上藤乃咬着嘴唇，没有第一时间回答。

　　估计也是不想过去的自己因为自己的决定而失去母亲吧？

　　是的，过去的自己，也就是四战世界线上的浅上藤乃，那个才上小学的藤乃。

　　最近，大藤乃不知出于什么想法，又去四战时间线去看望了一下以前的自己，却徒然发现，小藤乃再次失去了痛觉，且人身自由也受到了限制，身边无时无刻不跟随着由他父亲提供的保镖在监视。

　　是的，藤乃可以肯定，那是监视，而非正常的保护。所以藤乃生气了，因为她发现前段时间还有着笑脸的小藤乃再次失去了笑容，眼神也变得相对空洞起来。

　　但却没有贸然行动。因为她很清楚，五战后的时间线世界中的自己同样没办法照顾好以前的自己，所以想来想去，她把主意打到了王朝身上。

　　王朝又有店，手中又掌握的其他世界，店中还有小樱那个与以前自己差不多大小的小孩，还有小雏实，其他世界也有学校，是非常适合小藤乃生活的地方。

　　可有一条，就是再无法见到妈妈，起码在浅上老头死掉之前，小藤乃不好在出现在四战的世界里。

　　这也是藤乃一直下不定决心把小藤乃从浅上家带出来的原因。

　　毕竟小藤乃不是自己，已经见识了社会的黑暗，即使没有家族的帮助，也能凭借自己的力量在现下这个社会活下去，由不得她乱来。

　　“你对你母亲了解多少？”见状，王朝顿了顿，再次向藤乃问道。

　　“母亲？”藤乃疑惑道。

　　“恩。”王朝点头，静静等待起了藤乃的回答。


第675章 母与女

　　“母亲是个很传统的人，在家里并不怎么拿主意，一切都是爸爸说的算。”沉默了片刻，浅上藤乃用简练的话语将她对母亲的认知述说了出来。

　　确实是非常传统的日本女性，而且是传统到有些过了头，深刻遵循着我国古代出嫁从夫理念的女人，除了相夫教子，操持家务，管理好内宅以外，外界的世界一概不理。

　　不过相应的，这种女人也非常好处理，只要表现的强势一些，她就会遵从。

　　“那你母亲爱你爸爸吗？或者说，如你母亲失去了你父亲，是否会产生徇情的想法，以及无法自行生活下去？”王朝想了想，再次问道。

　　“我不知道。”浅上藤乃摇摇头，低声说道。

　　“……既然如此，那我们就去问问好了。”王朝沉吟须臾，决定道。

　　然后起身，道“带我去你家。”

　　“哦。”浅上藤乃看了看他，默不作声的跟王朝离开了店铺。

　　世界是四战时期的世界。既然要帮助的对象是四战时候小藤乃，那么自然要找得是这个时期的藤乃的母亲。

　　而且这个时间点也刚刚好，正好是藤乃母亲带着藤乃从浅神家改嫁到浅上家没多久的时候，情感方面完全不如后世那般坚固，更为容易劝说（鼓动），也更容易动摇，是最好带走的人选。

　　至于后世的母亲……浅上藤乃确实不准备打扰了。

　　毕竟她已经有了独立生活的能力，在店铺内生活的也很好，没必要在把母亲拖累进来。

　　在浅上藤乃的带领下，两人乘车很快就来到了浅上藤乃的家——一栋占地面积非常广，一看就是有年头，有来历的旧制武家大宅前。付钱下车，王朝主动牵起浅上藤乃的手，张开结界，两人的身影就好似鬼魅般渐渐消融进了虚空中。

　　阴阳术——摩利支天真言秘法结界。

　　然后两人也不通报别人，就那么大摇大败的潜入府邸当中，寻着记忆找到了浅上藤乃的母亲——一名穿着红色印花和服，做传统打扮，浑身上下散发着知性美丽的近中年丽人。

　　有句话怎么说来的？二次元无丑女。

　　虽然不是绝对，但浅上藤乃的母亲的形象却是再一次证明了这话的部分正确性。

　　跪坐在小藤乃的身边，一脸柔美的看着小藤乃在那里玩耍？

　　如果画家庭作业也算是玩耍的话。

　　隐身中的浅上藤乃冲王朝微一点头，王朝便挥手展开一道大范围的隔音结界，带着显出身形的浅上藤乃走进了小藤乃和其母亲所在的和屋中。

　　“哗……”

　　“你们是……”浅上藤乃的母亲戒备中带这疑惑道。

　　“姐姐！”小藤乃冲着大藤乃开心道。

　　“初次见面，失礼了。我是王朝，这是您在另一条时间线上的女儿，藤乃，我们有些事情想要和您谈谈。”王朝微微冲夫人一礼，指着浅上藤乃介绍道。

　　作为型月世界四大退魔家族浅神家当主的夫人，现分家家主浅上的新妻，浅上的母亲也不是对魔术世界全无半点认知的普通人。因此虽然对王朝话中的时间线感觉有些不解与对长大后藤乃的出现感到惊奇，却也依旧在第一时间接受了下来。

　　虽然主要原因是因为与藤乃间存在的莫明亲切感，及藤乃此时样貌中所带有的她的痕迹，及小藤乃的模子，却也是方便两边人沟通了。

　　然后王朝将主动权让给大藤乃，自己则带着小藤乃到一边继续画画去了。

　　“小藤乃，这画的是什么啊？”

　　“是爸爸和妈妈。”

　　“那这个呢？”

　　“是麻太郎。”

　　“哦，原来他叫麻太郎啊。”

　　……

　　“那么，藤乃酱，你想跟我说什么呢？”藤乃母亲仔细看了看面前跪坐的大藤乃，目光有些莫明的主动开口道。

　　“母亲……”

　　“可以呦，既然你是藤乃的话，那么叫我母亲没有错呦。”藤乃母亲看着只叫了一声就又停下来的藤乃，温柔道。

　　“母亲，我希望你能带着小时候的我离开浅上家。”浅上藤乃沉默了一会，开口说道。

　　自打被王朝恢复了痛觉神经之后，她就不再是以前那个沉默寡言，逆来顺受，毫无主见的藤乃了。

　　特别是在店铺生活的这段时间，接触过各种性格鲜明的女性之后，她更是受到了不少的影响，变得有自己的想法起来。

　　要不可不会提出带小藤乃和母亲走这一想法。

　　“诶？为什么呢？难道爸爸对你不好吗？”藤乃母亲表情微微一变，连忙追问道。

　　她为什么会改嫁浅上？除了浅上想要取浅神宗家而代之，让浅上成为宗家，需要她这个原宗家的宗母和宗家的少主——藤乃一同成为他的家人，使宗家分家顺利融合之外，也是因为浅神家本身产业经营不善，眼看着就要揭不开锅，没法生活了，需要给藤乃找一个新家庭，让她得以顺利成长。

　　所以她的改价既有时世所迫，也是出于她的某种需求，不过大部分还是为了藤乃。因此如果藤乃在浅上家真得生活不好的话，虽然她不会多说什么，但心底肯定会对浅上有意见，并为之升出担忧的情绪的。

　　毕竟藤乃不是浅上亲生的孩子，她非常担心浅上会虐待她。

　　“爸爸对我很好。”藤乃沉默片刻，开口回答道。

　　这到是实话。虽然不知道这其中有没有浅上一直没有后代的关系，但浅上在表面上确实对藤乃非常好，各种钱财、生活物品从来不断。

　　除了父爱这一方面。

　　“那为什么？”藤乃母亲不解道。

　　“我不想她在重复我的生活。”藤乃看向在王朝逗弄下，露出纯真笑容的小藤乃说道。

　　藤乃母亲愕然，脸上露出了不解的表情。

　　“关于我的无痛症，母亲了解多少？”藤乃收回目光，重新看向年轻的母亲问道。

　　“那个病吗……记得好象是因为某次落水引发的发烧，影响了你得某些神经造成的。难道还有什么问题吗？”藤乃母亲不知藤乃为何会问起这种事情，疑惑道。

　　“不，母亲，事实不是这样的。”藤乃摇头道。

　　“啊！？”

　　然后藤乃便在年轻母亲的震惊中，将一切的来龙去脉都讲述了出来。

　　关于父亲忌惮浅神的力量，忌惮她的魔眼而借病对藤乃作手脚，用药强行封印她的痛觉来兼接封印她的能力。派人监视盯梢，却不对小藤乃进行别的多余照顾。暗买杀手，想要扼杀藤乃于摇篮的事情等。

　　不论是关于小藤乃的，还是她恢复知觉后自己渐渐发现以及从王朝那里所知的，全都一一向年轻的母亲讲述了出来。

　　顿时母亲大惊，脸上露出了悔恨而又无可奈何的表情。

　　她一个没有特殊能力的女人，就算知道了，又能做什么？还不是要忍气吞声，继续装她的好太太，以换取小藤乃这来之不易的安稳生活。

　　“母亲，带着小藤乃跟我一起走吧，我……王朝先生有能力帮助我们，让我们过上平静安稳的生活。”大概能猜出母亲所想的藤乃伸手握住年轻母亲的手，满脸真诚的望着她说道。

　　“王朝，就是那边的那位先生吗？”藤乃的母亲注视了会她，转头，看向王朝说道。

　　“是的。”

　　“能让我和他谈谈吗？”藤乃母亲收回目光，说道。

　　“好的。”藤乃点点头，转头叫了声王朝。

　　“店长。”

　　王朝抬头，看向藤乃和她母亲一眼，微微点头，悄声对小藤乃招呼了一句，便起身走到藤乃母亲对面，用非常古老的跪坐礼跪坐了下来。

　　难怪老祖宗要把这个礼给废了呢，真是太累腿了。

　　……

　　“浅上夫人。”王朝招呼道。

　　“你好，王朝先生。恕我冒昧，能告诉我您是如何和小女、藤乃认识的吗？”浅上夫人开口问道。少有的显示出了成熟女人的精明和老成。

　　“没什么不可的。是因为一笔生意。”王朝笑道。

　　“生意？”没想到答案是这个浅上夫人愕然道。

　　“望了自我介绍了，本人王朝，现经营着一家能够勾连诸天万界，帮人实现任何心愿的小店。藤乃当初就是因为某个原因而进入本人的小店，与我进行了交易，从而相识的。”王朝解释道。

　　“帮人实现愿望……世界上真的有这种小店存在吗？”夫人怀疑道。

　　“连魔术、超能力、鬼怪都存在，那为什么不能有帮人实现愿望的商店？”王朝反问道。

　　夫人语噎，说不出话来。

　　顿了顿，再次说道“如果我带着小女与你们一同离开，你打算如何安置我们？”

　　“大概会将你们安置到一个相对和平，且势力在我控制下世界。夫人可以继续过正常的生活，小藤乃也可以上学交到新的朋友。”王朝看了看身边的藤乃，回答道。

　　“这个，可以让我考虑一下吗？”浅上夫人听着有些心动，又有些犹豫，主动是对未来生活，和自己是否能够独立照顾好藤乃的犹豫，不由得犹疑道。

　　“这自然没有问题。这是我的名片，如果夫人考虑好的话，可以用上面的电话联系我。”顿了顿，又补充道“不管如何，我和藤乃都会照顾好你们的。”


第676章 剑成

　　也不知道是大藤乃的说词搅动了藤乃妈的心，还是藤乃妈不想小藤乃一辈子生活在无痛症中，亦或者还有其他原因。总之经过一段时间考虑时候，藤乃妈还是决定带着小藤乃离开浅上家，去过新生活。

　　所以当夜，王朝便带着美狄亚再次潜入到浅上家，用魔术、阴阳术将浅上宅中的保镖、主人等弄晕，发动大魔术，带着小时候的浅上藤乃和她年轻的母亲一同离开了浅上宅。

　　然后在店铺休息一夜，在大藤乃和王朝的陪同下前往了漆黑的子弹的世界。

　　小区还是那个小区，不过周围已经拉了境界带，布置了限制器，非许可人员已经没办法再进入幸福小区周围五十米的距离，所以安全方面绝对无忧，就算再有对被诅咒的孩子看不惯的家伙出现，也那以再对小区中的孩子造成伤害。

　　除非对方本身就是起始者和引导者这种民警组合。只是那样一来，自有小区内的民警组合及专司战斗的被诅咒的孩子们及一些这个世界人民无法理解的魔术手段来处理，保证叫他们后悔对小区发动袭击。

　　由此再加上媒体的宣传，欧丽安娜有意的暴露，一时间幸福小区成了‘现实’和真·现实世界日本的贵族高校一般，受到一些观念已经改变的普通人追捧，纷纷要求要把孩子送过来接受精英教育学习。因此非但没有使幸福小区和东京都区的民众对立变得更加严重，反而如同圣地一般被人所谈论。却是更进一步的压缩了袭击爆发的可能。

　　所以将小藤乃和藤乃母亲安排在这边生活学习却是没有任何安全上的问题。

　　当然，如果小藤乃或藤乃母亲不愿意的话，也可以换个世界。‘现实’世界不行的话还有真·现实世界，平行现实世界，总归有个熟悉而稳定的日本社会让她们母子生活。

　　之后大藤乃留在漆黑的子弹世界继续陪伴母亲，帮助她们适应生活，王朝本人则趁此处理起了其他的锁事。

　　如听取一下汇报，了解一下漆黑子弹的世界发展进程什么的。

　　回趟皇宫，安排一下最新的发展改造计划什么的。

　　以及前往巫师世界的黑街收取那些禁忌的魔法材料等。

　　总之说闲也闲，说忙也算忙，安安稳稳的度过了数天，直到美狄亚将一把本体灰扑扑中带着异色，造型别致却大体还保留着短剑形态的武器送到他面前。

　　“这是……宝石剑？”王朝看着面前这把与宝石剑设计图所描绘的形态没太大差别的短剑愕然道。

　　“是的。”美狄亚确定道。

　　“什么时候完成的？”王朝抓起宝石剑，一边面带好奇的打量着，一边开口询问道。

　　“昨天傍晚。”

　　“品相呢？”

　　“算是一把低级品吧。”美狄亚叹息道。

　　“低级品？”王朝诧异道。

　　“我低估了它的制作难度。而且材料方面我们准备也有些不足。再加上经验、手法等……”后面的话美狄亚虽然没有再说，但王朝已然明白这是为何会出现低品级的宝石剑的原因。

　　“没关系。就当花钱买经验了。反正咱们不差钱。”王朝不在意的摆手笑道。

　　“你能想得开就好。”美狄亚闻言，轻轻呼口气放松下来。

　　“没什么想得开的。宝石而已。对于别人来说或许很麻烦，但对于我们，有无数的世界可以满足。”顿了顿，又好似想起什么般询问道“对了，这个要怎么用？”

　　“直接使用魔力激活就可以了。基盘已经在制作的过程中被镶嵌在了礼装内，因此无须提前准备仪式或是进行专门的咒语解锁。”停顿一下，又继续说道“不过只能使用一次。一次之后，就会因为宝石剑的品质问题直接从内部发生毁灭，需要再重新进行打造。”

　　“一次吗……足够了。”王朝笑道。

　　然后想了想，掏出手机，调出其中一个号码，拨打了出去。

　　单调的铃声响起，不过随即就被按停了。

　　王朝挑了挑眉，将电话放下，没有再拨。

　　既然对方没接，那么肯定是有事情再身，与其继续打扰惹人讨厌，反不如等对方事情过后主动打回来，还能博得点好感。

　　又不是什么特别加急的事情，除了现在，别的时候在联络都没用了。

　　而这个时间也并未让王朝等多久，也就十几分钟后，悦耳的手机铃声就自王朝丢在桌上的手机中响了起来。

　　王朝拿起手机看了眼上面的来电提示，轻轻一笑，滑开电子锁接通了电话。

　　“好久不见，有没有想我呢，凛酱。”王朝笑呵呵的，用轻佻的语调对电话那边的凛说道。

　　不错，对方不是别人，正是在伦敦时计塔中进行进修的宝石魔术的真正传人，远坂凛。宝石剑设计图的原拥有者。

　　“你这个家伙……有什么事直说。我等下还有课要上，可没时间跟你再这里废话。”远坂凛一副跳脚的模样，满是不爽的冲电话中的王朝说道。

　　“啧，还真是冷淡。”王朝用听起来虽然小，但恰好可以让电话那头的远坂凛听清程度的声音小声嘀咕道。然后不等对方发飚，便再次说道“那个东西做好了，并且我准备马上使用一次，你要来看一下吗？想来应该能够让你对打造那个东西有所感悟。”

　　“那个东西，你是说……等着，我这就过去。”远坂凛先是一惊，接着好象深怕别人听到一般，故意压低声音道。

　　“不用上课吗？”王朝好整以暇的挪谕道。

　　“你不知道，有种方法叫做请假吗？”远坂凛一副鄙视的口吻傲娇道。

　　“呵呵，那我就期待您的大架光临了，亲爱的远坂凛小姐。”王朝也是知趣，拿出哄大小姐的态度说道。

　　“哼。”远坂凛轻哼一声，切断了与王朝的联络。

　　而后远坂凛骄傲的一昂头颅，抱着书就向下节课的导师的办公室移动而去。

　　……

　　半个多小时后，远坂凛脚步略显急促的闯进了店铺中。

　　“叮铃铛郎。”

　　刚好看见王朝将双手从一个女人的脸上拿开的情景。

　　“呃……抱歉，我不知道你们要……打扰了。”说完，也不等王朝和另一个女人说话，直接转身走向了店铺的里间，颇为自来熟的样子。

　　当然，她也确实对店铺的情况感到熟悉就是了。留下陌生的女子和王朝面面相觑。

　　“那个，她好象误会了。”女子声音怯怯地说道。

　　“没关系。等下解释一下就清楚了，先看看你的脸吧，看看满意吗？”王朝收回双手，翻手弄来一面圆镜，递给面前的女子道。

　　女子迟疑，等了好一会才犹豫的将镜子接了过来。跟着又犹豫片刻，这才小心翼翼的举起镜子，看像了镜子中的自己。

　　女子呆住，眼框瞬间变的湿润起来，眼泪无声无息的流淌了下来。

　　“我，变好了！变好了！谢，谢谢你，店长先生。”女子声音哽咽，一副激动难以自抑的模样道。

　　“不客气，这是我应该做的。”王朝笑道。

　　你付代价我办事，自然要满足客人的愿望。

　　是的，客人。这名女子是店里新招待的一名客人。要求是治疗好脸上的创伤。恩，由某些原因，本人用刀划坏的脸。来之前可以说非常狰狞，远非普通人所能接受，现在却是恢复如初，甚至是更进了一步，变得越发美丽了。几不输于某些所谓的校园女神，让人看了非常欣赏。

　　“去吧，让那些曾经嘲笑你，欺负你的人们看看吧，改变后的你是多么的耀眼。我看好你。”王朝看着激动依旧难以平复的女子说道。

　　“恩。”女子重重的点头，起身，非常庄重的冲王朝鞠了一躬，这才昂首挺胸转身离开店铺，去迎接自己的新生活。

　　一份情感代价随之落入了王朝的口袋中。

　　接着王朝封锁店铺，暂时停下店铺与外界世界的连接，返身前往了后厅。

　　“该说不愧是稀世的魔女吗，没想到你们这么快就把东西制作出来了，真是叫人汗颜。”远坂凛拿着宝石剑，一脸感叹的诚心称赞道。

　　“你也不用妄自菲薄，就资质而言，你也是当世属一属二的人才，所差的只是经验与技术，还有充足的资源而已，而这些恰恰是时计塔和Master可以给予的，所以只要你肯努力，相信要不了多常时间，你就也能亲手打造出一把Zelretch的。”听到凛的话，美狄亚也少见的用欣赏的态度客观的评价道。

　　“希望如此吧。”远坂凛暗暗的撇撇嘴，回应道。

　　当然，不是对美狄亚的说法感到不满或是什么，而是对话语中提到的王朝的事情感得不太爽快。

　　虽然她确实需要王朝的资助，但再一想到王朝有些时候的嘴脸后，她就不可抑制的感到不痛快、不满意，有种说不出来的莫明情绪，让她很是心烦，因此才会有这种表现。

　　她却不知道，这正是王朝的印象深入她内心的表现，要不然又何至于这样。

　　与此同时，王朝到来，看向远坂凛和美狄亚道“既然都到了，那么我们就开始吧。”


第677章 收获

　　看着眼前手持宝石剑的王朝，远坂凛的内心有些激动。远坂家一直以来所追求的悲愿之一——宝石剑终于是出现在她眼前。

　　尽管并不是由她亲手打造的。但能有机会看到宝石剑的发动，这对一直以来都对宝石剑有着某种追求的远坂凛来说，也是一种难得幸福。

　　因为正如王朝先前所说的，通过观察宝石剑发动时的状态，可以让她更好的去理解自家的宝石魔术，进而体悟出宝石剑的制作原理，使其在不远的将来真正的亲手打造出属于远坂家的宝石剑。

　　这对远坂凛来说，是次难得机会。

　　王朝轻呼口气，重新吸气让自己的心神平静下来，握住宝石剑，对一旁的远坂凛及美狄亚两人说道“准备好了吗？”

　　远坂凛点头，目光认真而专注的盯住了他。

　　美狄亚没有说话，却是在暗地里准备好了一切，以应付随时可能出现的突发状况。

　　随即王朝不再犹豫，心念一动，将自己提炼出的魔力灌输进了手中的宝石剑上。

　　顿时，就见宝石剑剑身徒然一亮，呈现出了瑰丽无比，仿若阳光下的万花筒棱镜一般的七彩光芒来。色彩缤纷，将整个房间映照的斑斓一片。

　　然后无从而来的轻风吹起，好似刚刚诞生的龙卷风，急速扩张起来。几乎是转顺间就充斥满了整个房间，大有要将所有阻碍全都撕碎的架势。

　　而见此，一旁早有准备的美狄亚没有迟疑，立刻展开结界启动店铺的保护程序，强行将旋风导向了虚空。

　　否则强压之下别说保护屋子了，就是他们三人能不能安稳的待下去都是两说。

　　不过也好在，这些风只是魔力涌动时搅动空气而成的自然之风，其本身并不存在多少魔力搀杂，因此很容易就能够被导引出去，要不然就算有所准备，也会弄出一些响动，将房屋弄出一个大窟窿来。

　　而后宝石剑体表再次一亮，涓涓的魔力就从宝石剑上涌动出来。

　　起初的时候还是很少的一部分，然而没过几秒，魔力流奔涌的程度就由原来的溪流级骤然变成了江河级，而且貌似没有上限，继续向着大海般的程度攀升而上，直涌进王朝的躯体之中，将他的身躯涨的生疼，大有一副气球打气过多，快要爆炸的景象。

　　知道这是平行世界能量倒涌的王朝不敢迟疑，连忙转手一送，将宝石剑插入了面前的虚空中。

　　巨大的魔法阵闪现，磅礴的能量好似找到了新的宣泄口一般，由王朝的身躯脱离，尽数没进了好似遍及整个店铺的夸张繁杂的魔法阵中。

　　转换流转，形成能量，被店铺吞噬。

　　这时王朝也没有犹豫，闭上眼睛，全身心的将精神投入到了世界探索之上，搜寻起了可以开辟的世界。

　　一圈。

　　两圈。

　　三圈。

　　宛若当初杀生石激发时一般，密密麻麻数之不近，或远或近或重叠的世界屏障接连出现在王朝的感知中，由近及远，向无尽的深空迅速蔓延。

　　直到王朝再一次的感到精神一痛，才堪堪的停止下来。

　　有过一次这种精力的王朝明白，这是自己的精力到极限了，再延伸下去，非但无法再探索到新的世界障壁还有可能使自己的精神元神大损，再次陷入到长久的修养当中。

　　非常明白该如何取舍的王朝当机立断，仗着宝石剑连接无数平行空间，窃取无限能量的力量，直接来了一次大爆发，由远及近的开辟出十数个世界。

　　是的，十数个世界。

　　当然，这并不是说他只想开辟这些世界，而是只能开辟出这些世界。因为就在王朝展开大爆发的下一刻，一声清脆的响声突然自王朝的脑海中响了起来。

　　并非是世界开辟时，屏障破碎的声音，而是一种陌生的动静。

　　而后便知道，那是来自宝石剑的声音。终于承受不住无限魔力的冲流，大从根本上开始发生了损坏。

　　所以王朝心思一转，立刻减缓了宝石剑魔力释放的流量，并将其能量重新导入店铺的能源空间中，作为之后的店铺运转维持之用，便掐断了宝石剑的发动，睁开眼睛看向了手中的宝石剑。

　　“咯，咯，啪！”

　　立时，宝石剑炸开，变做一捧晶莹的粉末，飘飘撒撒的飘落到了地面上。

　　真是千钧一发。如果再迟一点，有着魔力供流的宝石剑可就不是简单的变做粉末这么安静了，而是会携带着魔力完成最后的大爆发，其可怕程度就算不如胖伊万，但比之Saber的誓约胜利之剑的爆发也是不遑多让，妥妥的毁城级力量，单凭店铺的力量和美狄亚镇压可不见得能够压制的住。

　　“呼，这就完了吗。”远坂凛看着地上飘落的粉末，脸上有些遗憾和意犹未尽地说道。

　　“是啊，不然你以为呢？”王朝瞥了眼远坂凛，不咸不淡的反问道。

　　然而远坂凛却是没有接茬，低头琢磨了一下后，扬头说道“我差不多有些明白了。多谢你们的帮助。我需要马上回去把这些感悟变成经验仔细记住，就不多说了，有什么事情我们稍后再说。”

　　“失礼了。”

　　说罢，远坂凛礼仪十足的冲王朝和美狄亚一礼，便转过身，快步离开了店铺。

　　“真是一个勤奋的小姑娘，很不错呢。”目送远坂凛离去的美狄亚轻声称赞道。

　　“就是性格有些傲娇，不能明白自己的感情。”王朝接话道。

　　然后王朝和美狄亚彼此对视一眼，互相一笑，也一同离开房间返回了各自的卧室，休息起来。

　　开辟世界过程看着虽然简单，可对精力的消耗却是很大，犹如与同等级的高手麓战了三天三夜，所以一回到房间中王朝就把自己丢到了床上，合衣入梦，进入了睡眠状态。

　　如此，一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　“一、二、三、四……总共十六个世界，也不知道都是什么样的。”早起锻炼用餐过后，终于有时间感应开辟世界数量的王朝于心中暗道。

　　但却没有贸然行动。毕竟连神鬼传奇这个世界的事都没搞定呢，又哪里有多余的时间去管新开辟的世界如何？因此除了调用能量，照例在各个世界投下与现实世界店铺坐标相对应的投影，并借此出去观看了一下那些世界的风土人情后，王朝便将心思多数收回，重新将注意力集中在了神鬼传奇的世界。

　　“这么久了，也应该有消息了吧？”王朝琢磨道。

　　随后起身离开店铺，前往了大帅府。

　　张大帅没在，据他那被看押的小妾所说，是搬去军部了，已经好多天没有回来过了。王朝挑眉，知道这货是在躲着自己，到也没意外，毕竟是历史上有名的枭雄、军阀，不可能自己威胁了就完全言听计从，该有小动作还是一样会有小动作，因此王朝到也不动怒，轻笑一声就放开了感应。

　　早就知道张大帅不会老实的王朝又怎么可能没在他身上防着一手？

　　仅是片刻，就确定了当初在张大帅不知道的时候下的咒，身形一闪，就消失在了原地，于不久后出现在了张大帅的附近。

　　毛得军部。依旧是个府宅，只不过规模没有正经的大帅府大就是了，养着一个女人和几个仆从，过着风花雪月的大爷生活。

　　王朝没惯着他，一闪，就出现在了他面前。

　　“张大帅好享受啊。”王朝随手拉来一把椅子，矮身坐下，翘着二郎腿，表情似笑非笑的看着对方说道。

　　“是你！”张大帅色变道。

　　“啊！”养的外室下意识的发出了惊呼。

　　王朝横了眼小妾，后者顿时声音一滞，‘噶’在了当场。

　　“我让你办的事情办的怎么样了？”王朝收回目光，看着张大帅淡声问道。

　　“消息发出去了，不过目前还尚无人来领赏。”张大帅表情变换了两下，微低眼帘，低声说道。

　　“是吗？”王朝挑眉，不置可否道。

　　从眼下的情况，及张大帅本身各项反应来看，这货没骗人。

　　只是这样就有些不好了呢。

　　“那就在追加一条消息。凡是能找到香格里拉之心的，都可以在你这里实现一个愿望，金钱美女、高官厚禄，或是长命百岁，身体健康，只要有所求，什么都可以。”王朝顿了顿，又下了一记猛药道。

　　“对探询龙帝墓消息的人也是一样。”

　　“是。”张大帅闻言表情再次变了变，然后依旧冷静的沉声应道。

　　然而到此，王朝的安排还没完，很快，王朝又向张大帅下达了一项新的指令“把你的兵权交出来吧。这个国家现在太乱了，是时候给结束他了。”

　　张大帅话落猛的抬起头，目光如饥饿狠了的凶狼般凝视住了王朝。双拳紧握，一副随时准备暴起反抗的架势。

　　“你没的选择。”王朝表情不变，目光深邃的回视着张大帅道。

　　这并非完全是他的临时起意，而是深度思虑过的决定。至于起因，则是王朝在收集个家秘籍时一路上的见闻，百姓真是太苦了，太遭罪了，引发了他的同情心。

　　由此再加上也确实需要一些了解现代社会体系的人才的想法，便有了统一这个世界的想法。


第678章 大过度

　　当然，话是这么说，但王朝可没心情真在这个世界耗上五六七八年的玩什么统以作战。所以他的想法很简单，就是如法炮制，先控制上层，完成明面上的统一，然后再进行改造，完成实质上的统一。

　　这样一来虽然依旧要花上不少的时间，但相比起统一大作战什么的，不仅耗时要少，牺牲也要少，最多弄个四、五年的，一个炎黄就能成事实，然后反制原来的军阀，让他们像斩赤红之瞳世界的原大臣们一样，各个被清算，清出政治舞台。

　　所以王朝现在需要一个立足点，一个名号。因此选来选去，便又回到了张大帅这里。

　　当然，也有需要听取下他这边的消息的原因就是了。

　　张大帅面目狰狞，杀意浮露了数次，最终也没能执行，颓然一塌，失去了原有的精气神，让他整个人看起来都好象在一瞬间老了数岁。

　　“去叫人吧。好把事情尽快定下来。也省得你晚上胡思乱想，再做出什么事情来逼我直接把你杀掉。”王朝似好象没看到张大帅的变化一般，再次说道。

　　对于老天师，王朝可以不忍，可以反悔，但对于这群军阀，王朝可是狠得下心来。

　　这群家伙，不管未来如何，但每一个人身上肯定都多少有着恶行存在。或是主动，或是背锅，就算直接杀了也没错过的，更何况王朝还给了机会。如果还不知道珍惜，那也就无怪乎他心黑手狠了。

　　张大帅默然，呆坐了片刻，起身走到卧室的门前，开门，冲外边的卫兵叫了几声，厉声恶气的发泄了一下心中的不甘，便将小兵打发了下去，让他们去代为传达命令，叫所有奉系将领于明日下午二时在军部集合，有重要命令宣布。

　　然后张大帅关门返回屋中，安静的落坐下来，不发一言。

　　此时他还没被推举成东三省的总司令，因此虽然也能凭面子、威势调动吉、黑两省的驻防官兵及陆军，但在行政上总是差上那么一回事，不如直官的奉系来的简单干脆，所以在召集上也只能召唤直属于他的真·奉系将领。至于其他人，却是没那个大脸。

　　这也算是在无形中给王朝添些暗堵吧。

　　毕竟如果王朝真想他所想，想要做些什么的话，肯定是绕不开吉、黑两省陆军和关内直系部队的。到时候有得他头疼的。

　　只不过可惜，这注定是不会成功的算计。特别是在第二天，亲眼见到王朝是如何镇压除他外，所有有资格进入作战会议室的奉系军官之后，张大帅便明白，除非有同类高人出手，或是有机会对王朝完成暗杀，否则单纯的世俗当中可没什么人能够抵抗他的手段。

　　什么手段？符咒蛊毒外家长生许诺，大棒和甜枣的双重刺激下，几乎所有的奉系将领都动了心思，第一时间压下了心底那些有得没得想法，按照王朝的命令行动起来。

　　干什么？轮班抽掉各级军官前来述职，接受王朝的直接掌控。

　　说白了就是下咒。

　　同时对外发布消息，将王朝的许诺捅出去，用以刺激可能掌握有香格里拉之眼的人马动心，迅速赶往奉天进行置换。

　　相比起最近到手，正在成心整和整理的道家典籍，王朝还是对所谓的天书、不老泉、龙帝的先后天五行大法更感兴趣一些。要不然也不至于如此执著了。

　　就这样，花了大概四天的时间，王朝完成了对奉系所有中下级军官的控制，正式从里到外，从上到下的掌握住了奉系的军权。然后不做停留，直接前往了吉省。

　　之后是黑省。

　　鲁，旅顺、冀、豫、直隶、晋……

　　直到妖都。将全中国所有有军阀势力的地方都跑了个遍，也将这个时期的名人都见了个遍。自然结果也是有好有坏。有的根子软，被一威胁就从了，有得脾气硬，就是被杀也不低头，逼得王朝有时候不得不把拥有帝具·盖亚粉底的切尔茜弄到这个世界，然后弄死或囚禁真身，由切尔茜伪装成后者代为发令，协助王朝完成控制。

　　至此，炎黄全复，在王朝的统一要求下，于神鬼世界五月中旬，正式通电全国，明言拥立王朝为大总统，总揽国家一切军政要务。

　　说白了就是批着总统皮的皇帝，除了没有登基，不建皇宫，也没恢复所谓的三省六部制外，其他的和帝制时期没什么不同，官员皆须令出皇帝，大政皆要御笔朱批。

　　当然，这是暂时的。毕竟王朝可没那么多时间把精力都放在政务上，所以组建内阁，权利下放什么的，乃是必然。但权利监督和暗卫什么的是肯定少不了的。所以式身分身肯定需要一个，然后是各种情报方面的人才。

　　不由得王朝想到了几个人，日本第一女间谍南造云子，日本著名女间谍、汉奸川岛芳子，戴立，陈某某等。

　　不过这种事情还不是特急，还不需要利马开办就是了，便把精力稍做转移，开始着手整顿所谓的派系问题。

　　怎么搞？后世的大拿们已经给出了方法，那就是将领换防。而且是不带部队的换防。让某系成员到异地当军官，在最大程度上限制军阀的力量和结党营私的可能。

　　同样的，那些政务人员也是同样处理，先稳定基本盘再说。

　　如此又花了一段时间，王朝才大体搞定这一切，转而再次关注起了香格里拉之眼的问题。

　　估计是被王朝开出的价码诱惑了吧，亦或者是想要讨好王朝这个新晋的大总统？就在王朝整顿基本盘不久，一个打扮的还算可以，但周身散不去家族破落气息的家伙就被王朝新任命的秘书给带了进来。

　　“香格里拉之眼呢。”王朝打量了对方一眼——一副多少读过书的破落公子形象，不过气息比较虚，长得也还凑合，多少有些肾气不足，到是和那些继承家产，然后寻花问柳最后闹得个家产败尽的败家子差不多，因此王朝也懒得和他多说什么废话，直接开口询问道。

　　“在，在这里。”被王朝的气势所摄，或者说被身份加成后后天赋予的威势所镇，破落公子丝毫没敢犹豫，连忙小心翼翼的在还中一掏，取出了一个布团，而后层层打开，露出了里面的东西。

　　不是别物，正是王朝苦苦寻找而不得的‘指南针’，香格里拉之眼。

　　拳头大小，通体晶莹，在王朝用后世技术改造出的现代化府邸的灯光照耀下，折射出瑰丽的光彩上，五颜六色，很是绚目。

　　“说吧，你想用他换什么？”王朝伸手一招，直接将破落公子手中紧握的香格里拉之眼摄到手里，随口询问道。

　　“那个，那个，我想为自己求一个官职。”破落公子小心翼翼的看了眼把玩香格里拉之眼的王朝，神情忐忑的开口道。

　　“官职吗……可以。国秦带他去找某某，让某某安排一下。”王朝不置可否的点点头，对一旁的女秘书说道。

　　“是。”名为国秦的女秘书应名一声，带着破落公子离开了王朝的房间。

　　到了他这个地步，在安排什么事早已经不用亲力亲为了。

　　还有这女秘书，也不是一般人。

　　国秦，全名李国秦，魔都李家名媛，先叔爷是清朝著名大臣李鸿章，所以家学渊源，门风显赫，练就了一身好本事。什么琴棋书画，时经商策的都懂。只是苦于当前社会没有环境供女子施展，这才待字闺中，不显于市。

　　王朝也是在拿下民国，查找民国人才资料时，才在偶然间在民国奇女子资料中得知她的存在，便也拉的下脸皮，直接上门言请聘用而来。

　　当然，其实还有更好的，如国母什么的。但那名声太大，王朝怕一带出来直接就让神兽降临，因此直接就略过对方不提，找上了那些同样民国出名，有才又有貌的女子进行筛选，要不然，也太对不起自己在这民国闹腾一遭了。

　　然后王朝留下式神分身坐镇朝都，本人则带着香格里拉之眼，通过店铺前往了西玛拉雅山脉。

　　有了这东西，就算没有那个紫媛的女儿林带路，也一样可以找到香格里拉秘境的入口。

　　而事实也确实如此。在花了大价钱找本地山民带路之下，王朝很轻易的就找到了故事中那座建于山上的佛塔寺庙，将香格里拉之眼放置佛塔的顶端，在清晨第一缕阳光的照射下，明白了前往香格里拉秘境的去路。

　　而后王朝收起香格里拉之眼，按照之前的指引独自朝香格里拉秘境移动而去。

　　不独自一个人也不行啊，谁叫越往上，山路越难走了呢？由此再加上雪怪……是的，雪怪，王朝也如同原著故事中的主角们一样，在爬山过程中遇到不知是守护兽还是啥的雪猴子，虽然没有给自己造成什么威胁，但是却把带路的向导给吓坏了，因此在找到寺庙之后对方丝毫没敢多流，天一亮就沿着原路下山而去，消失在茫茫雪原当中。

　　也幸好王朝不是一般人，记忆力和能力都够，否则光是这一下就足够让他受的了。

　　之后王朝历经风雪，终于是找到了通往香格里拉秘径的洞口。


第679章 紫媛

　　到了近前，王朝才感觉到，这片山头上弥漫着一股奇特的力量。用灵眼看去，就是无数的灵气在以这里为中心形成一个舒缓的涡流，制造出一片怪异的能量场域，无时无可的不在影响着周围的人和物。

　　而这，大概便是为何没有指引，旁人一辈子也不可能找到香格里拉秘境入口的真正原因了。

　　简而言之，就是这里有特殊磁场，一般人没办法都会受其影响。

　　好在，现在这都已经过去，只要在深入其中，就能进入真正的香格里拉秘境，找到那些天书和可以让人长生不死的不老泉了。

　　当然，还有守护这里的巫女，紫媛。一个没什么脑子而又有能力的女人。

　　随后王朝动身前行，走入了洞中。

　　那是一条说长不长，说短不短的甬道，中间满是扭曲以及数个用错迷惑他人的叉道，急了拐弯的，让人有些懵圈。

　　但却难不住掌握阴阳术的王朝。只见他随手一甩，数张符纸就被他丢射而出，在半空中变形，化做飞鸟，向四面八方的通道飞射而去。

　　片刻后，一只停下，确认那里是条死路。

　　然后是第二只，第三只。

　　直到过了两、三分钟，才终于确定出一条直通秘境内部的通道。

　　而后王朝不做迟疑，沿着鸟式神传回来的信息，径直走向了前方。

　　左拐，右拐，下行。

　　也就片刻，王朝就来到了一个开阔的空间中。没有什么规则，只是被人工简单的开凿出偌大的一个空间，旁边躺卧着一尊释加摩尼的侧身睡像，长十数米，高数米，占据了空间的小半个位置。

　　正前方是片开拓的通窗，大小几乎与石室空间的宽高等同，隐约可见森林，朵朵白云飘荡在外，映趁着空间仿佛秘境一样。

　　通窗中央靠里矗立着一个石亭，亭顶及造型皆成八角型，由八根雕刻由奇怪云兽龙虎的立柱支撑，亭中是滩面积不过十几个平方米的水池，池水通透明亮，可以直接看到池底。

　　如果没有出现意外的话，这大概就是让紫媛母女白白活了两千年的不老泉了。也就是王朝此行的目标之一。

　　心思一动，走了过去。

　　劲风突袭，森冷的寒意直逼向王朝的脖颈。

　　王朝不躲不闪，身形迅猛一闪，一记满含劲力的鞭腿便后发而先至的抵达到袭击者面前，稳稳的抽打在了后者身上，将其瞬间踢飞了出去。

　　“砰！”

　　石壁震荡，偷袭者紧紧的帖附在了石墙上，直过了好几秒后，才好似后劲无力的跌落下来。

　　“扑通。”

　　偷袭者面目痛苦，张口吐出了一口鲜血。气息虚弱，面色变得苍白起来。

　　显然是受了重伤。

　　不过却也是对方活该。如果不是她一上来就抱着杀死王朝的心思的话，王朝才懒得对这个白痴女人下狠手。

　　是的，白痴女人。能够在这里，这么果决的偷袭王朝的人只有一个，那就是一辈子没出过香格里拉，死守着不老泉和天书秘典等诸多古籍不动的古代巫女，紫媛。

　　至于她和那什么郭将军的女人林，则早早的被她打发了出去，去守护那个龙帝之墓，以免龙帝被人复活……

　　妥妥的害人还不够，还要人家永世不得超生的典范货色。

　　“我很好奇，你这两千年来都干了什么，居然只有这点实力，实在太对不起你手里握着的那些东西了吧。”王朝随手丢下几个禁制封禁住紫媛的行动力，并丢出点生命能量，稳住她的命，饶有兴趣的看着面色难看的紫媛询问道。

　　“你是何人！？”紫媛怒视王朝，答非所问的道。

　　“记得你还有一个女儿，而且实力也和你差不多，甚至好象还不如？也许我该问问她？”王朝伸手捏起紫媛在他劲力震击下散落开来的头发，拽下几根随口道。

　　同样的答非所问，但带有的威胁却与先前好言好语有了天壤之别。

　　顿时，紫媛面色一变，沉默了下来。

　　而同样的，王朝也没再追问，而是又用手在紫媛吐出的鲜血上点了一下，抹在一张新弄出的符指上，然后用紫媛的头发扎成小人的模样，笑道“好了，这下你的女儿跑不掉了。”

　　紫媛面色再变，死死的盯住了王朝手中的东西。

　　“血脉牵引之法知道吧。这个就是它的改进型术法。虽然搜索范围有限，但准确度却高上了不少，因此只要你女儿在这东西附近，那么她就肯定逃脱不了我的追踪。”

　　“而恰巧，我现在就知道你女儿所在的大体位置。记得好象是在秦岭一带吧？为了守护龙帝墓不让人发现。你说我要怎么做才好呢？”王朝好整以暇的把玩着手中的‘术人’，饶有兴趣的漫声说道。

　　这一瞬间，王朝就宛若恶党，让紫媛暗恨不已，而又紧张和忌惮不已。

　　“是因为诅咒。”紫媛沉默片刻，突然咬牙说道。

　　“诅咒？”王朝一愣，随即恍然了过来“你是说，当初你下在龙帝及他所拥有的帝国士兵身上的石化诅咒？”

　　“是。”紫媛沉声道。

　　“原因呢？”王朝好奇的追问道。

　　“事后我受到了大秦国运的反噬。再加上诅咒本身所带来的恶果，这两千年来不论我如何修炼，都没办法修出一丝法力，只能依靠不老泉的力量苟延残喘，直到如今。”紫媛似好象放开了一般，没有丝毫隐瞒的将自己实力如此之弱的根本原因述说了出来。

　　“那你女儿呢？又是为什么？”王朝恍然般的点点头，再次问道。

　　对于国运，龙气什么的他虽然没有接触过，但也知道那些东西的存在，就如个人机运一样，是种很神奇的东西，如果不是必要，尽量还是不要触碰为好。

　　“林是受了我的牵连，除简单的强身健体之术外，也同样没办法修炼任何道法。”紫媛面色有些痛苦地说道。

　　只是没成想，王朝在听到后给出的答案居然是这个。

　　“活该！”

　　顿时紫媛抬头，如恶狼般盯住了王朝。

　　“为了一己之私，就拉着一个帝国和大秦帝国内万千的士兵与那个什么郭明陪葬，害世道大乱，没当场受天谴直接一下劈死你那是老天没开眼，还指望能再修炼成仙，让子女得福缘，想什么美事呢？”

　　“也就是你现在是一个人，也只有林一个后代，否则就身上你这罪孽因果，没个千八百代的积德行善甭指望还清。”

　　“所以你现在和你女儿遭遇的这一切，都是咎由自取，是活该。”王朝毫不客气地骂道。

　　为夫报仇是没错，王朝也不认为紫媛想要报仇有什么错，可错就错在她不该搞无辜牵连，拉一群无辜的士兵做陪葬。

　　是，那些士兵在那个时代被灭的诸国勋贵的眼中都该死，但这和你一个世外修炼的人有半毛钱关系？出身故国吗？那你就学荆刻刺秦好了，弄什么法术啊？

　　现在好了吧？不仅自己遭殃，还连累子孙受罪，甚至可能是祸及家族，她和她女儿死后也不得安静，下地狱什么的不知道，但转世投胎的话，绝对落不得好人家。不是家破人亡，孤寡镙丁，就是先天带病带残，一辈子落不得好。

　　“算了，我懒得理你这破事。”说完，王朝果真在懒得多看紫媛一眼，站起身，收好做好了式的术人，前往洞中相通的其他几个分洞移动而去。

　　除不老泉外，王朝可没忘了洞中所藏那些天书。

　　然而可惜，洞中所藏的天书好象不全，只有几个石壁，与影视中所描述的堆满一个大屋的书架的众多竹卷有着大大的不同。

　　文字更是不用说，一水的前秦古篆，七国金文，王朝一个也不认识。

　　“靠！早该想到了。”王朝满心不爽的小声嘀咕道。

　　随即也懒得再看其他竹卷中的内容，直接开启通道，将石洞内的藏书尽皆转移回了店铺。

　　然后返身回到大洞，走到不老泉前，取出一个空间瓶，小小的吸摄了一瓶子的泉水，便又停止下来，将空间瓶送回了店铺。

　　再不确定不老泉被整体搬走后会不会出现什么意外之前，王朝是不准备对亭子动手，而是改为在这里设立坐标，开设投影，在需要的时候再进行收取。

　　不过防护是少不了的就是了。手脚齐动，用阴阳术，魔术，在亭子外部差不多贴进洞壁的位置布下结界，用以保护不老泉及亭子不会被人接近及破坏。

　　而后王朝再次回到紫媛面前，语气不太好的问道“其他天书在哪里。”

　　“你来这里，只是为了天书吗？”紫媛目光一动，反问道。

　　“不错。”王朝点头肯定道。

　　“好，天书可以给你，但你需要答应我一个条件。”紫媛琢磨了一下，沉声说道。

　　“说来听听。”王朝不置可否地说道。

　　“我需要你向本心发誓，在得到天书后立刻离开这里，并永不对我及我女儿林进行伤害，以及发誓不会复活龙帝，且龙帝复活后要帮忙进行阻止，我便带你去拿剩余的天书。”紫媛锵声说道。


第680章

　　“你不觉的你要求的有些过多了吗？”王朝冷笑，看着紫媛哧声说道。

　　“想要完整的天书，就必须答应我这个条件。”紫媛好似抓住了把柄，强硬无比地说道。

　　“呵。那作为修道者，你又知不知道，这世间有一种法术叫做搜魂术？”紫媛脸色大变，王朝继续道“不巧，我正好认识会使用这种法术的人，所以我劝你最好不要逼我，否则别说影响不了我的目的，就是你和你女儿的命也休想再保存。”

　　“想来，你应该不希望你的女儿在还没见过这世间的美好之后，就那么直接死掉吧？”

　　说完，王朝止声，好整以暇的看向了紫媛。

　　紫媛默然，半晌后颓然下来。

　　虽然她并不太相信王朝的话，但却不敢拿女儿的生命去赌。就如同王朝所说的那样，她不希望自己的女儿就这么简单的死掉，因此只能妥协，退而求其次道“我可以给你天书，但你必须保证，不会伤害我和我的女儿林。”

　　“可以。只要你们不乱搞，我也懒得对你们这对孤儿寡母的乱动手。”王朝无所谓道。

　　“那你发誓吧。”

　　王朝也不矫情，用本心发出了誓言。

　　对于修道者而言，没有比本心誓更家有约束力的东西了。

　　就如同自我强制征文对型月魔术师，是同类人交易所不可缺少的一部分。

　　哪怕王朝还不是修道者。但多多少少也是差不多走到那条路上的人，因此这种本心誓言对他也一样有一定的约束效果。

　　尽管不是很大……

　　然后王朝出手解开紫媛身上的法术拘束，放紫媛重新获得自由。

　　而后不做停留，由紫媛带领着，沿着一条特殊的秘道，前往了真正的香格里拉秘境——既雪山中的一片世外桃园之地。

　　风景秀丽，气候如春，一群穿着古代衣装的男女在开辟出的田间和市井间劳作娱乐着。

　　显然，是上古的先民。一个个看起来都熟知紫媛，打老远的就恭敬的向她行礼问好，一副非常敬重的模样。

　　“平时的时候，我会充当医生帮助这里的村民进行诊治，用以向他们换取一些简单的生活物资。”听到王朝的疑问，紫媛漫不经心的随口回答道。

　　作为原修道者，活了两千年的长生者，这世间还真没什么大病是她治不了的。

　　再加之活得长，样貌一千年不带变的，基本上这个村落里生活的人没谁是不认识，不知道她的存在的，自然不敢不敬，怕得罪神仙。

　　非常淳朴的信仰和敬畏之心。

　　就在这种情况下，紫媛带着王朝穿过村落，走入附近的山林中，再前行十数分钟，就来到了一个被阵法隐没的殿宇前，拾阶进入，就看到了几乎充满整个房间的众多竹卷、绢书和兽皮文献。

　　就历史而言，甚至可以直追五帝时期。充满了文化的厚重。

　　“很好，现在我们来做第二项交易吧。”王朝环视一圈，满意的点点头，转过身，重新看向身旁的紫媛说道。

　　“什么第二项交易。”紫媛皱眉戒备道。

　　“关于文字和知识方面的交易。我可以承诺保护你女儿林在世间的安全，甚至是让她在世间过上幸福的生活，直到寿终正寝。而作为代价，你则需将你所掌握的所有有知识都复制一份交易给我，如何？”王朝说道。

　　他可没时间再找人找专家来专门学习七国文字，上古金文，先秦思想，麻烦不说，有些东西也不是短时间就能学完的。

　　更何况，有些思想的解析古代和现代完全不同，不找当事人，直接有现代思想去解释去断句很容易出乱子的，反不如像现在这样用某种承诺的方式，直接从紫媛这个秦时专业的巫女那里换取相应的知识，方便又快捷。

　　“你想反悔？”紫媛没有立刻回复，而是眼带怒意的盯着王朝反问道。

　　“你对世间的情况了解多少？”王朝表情不动，微微摇摇头，同样的反问道。

　　“你想说什么。”紫媛皱眉道。

　　说实话，自打把女儿放出去后，她还真就没怎么出过香格里拉，或者出去，也只是在藏地一带多有足迹，再远，进入中原腹地什么的却是少之又少，还真就不太清楚外边的世间现在变成了什么模样。

　　对此，王朝也很简单，直接手掌一张，一把手枪就突兀的出现在了他的手中。

　　以他现在的能力，瞬间具现这种程度的武器已然不是什么问题。

　　“这个东西你认识吗？”王朝问道。

　　紫媛默然，皱眉的看着王朝手里的枪。

　　“看着。”王朝没有说话，直接对着门外一比，就“砰”的一声扣动了扳机。

　　火光乍现，铜色的子弹瞬间飞向了远方。

　　“这东西叫手枪，五十米范围内杀伤力比之古之刺客，一百米范围内的劲道不输弓矢，如果有人对着林突然来上这么一枪，你认为她有多少可能幸免？”王朝散去手中的手枪说道。

　　然后再次一动，一把轻机枪就又冒了出来。

　　王朝抓住，对着外界就又是一梭子。

　　“这样的，你认为她又能否挡得住？”

　　接着再变，机枪换成了巴雷特。枪柄抵在肩头，枪口对外，“砰”的一声射出了一发子弹。

　　“有效攻击范围超过一千五百步，如果有人用这样的武器躲在暗处暗杀偷袭，你认为林又有多少可能在攻击瞬间察觉？”

　　步，古代度量单位一，除周、汉两代是六尺一步外，其他时期皆在五尺一步。而秦时一尺约23厘米多一点，五尺就是113厘米，一米一多些，一千五百步刚好是一千五多米，在巴雷特的极效射程之内。

　　巴雷特，重行狙击步枪，最大极效射程1850米。最大射程2500米。

　　“当然，你如果不同意，我们还可以换种交易方式。”再次散去手中具现的武器，王朝看向面色凝重及担忧的紫媛道“我来处理龙帝墓，将你和你女儿从守墓的工作中解脱出来。”

　　“……想来这才是你真正的目的吧。”紫媛恍神，凝视着王朝沉声说道。

　　“实话实说，我确实对龙帝，或者说龙帝手中掌握的修炼功法，先后天五行秘录很感兴趣，想要一窥其真容。”王朝没有否认，淡笑着说出了自己的心思。

　　“你就不怕，唤醒龙帝后，再次给这个世间带来恐怖的灾恶吗？！”紫媛语气有些愤怒和紧张的质问道。

　　“就凭现在的他吗？说实话，我还真不担心。”王朝自信地笑道。

　　不说自己的实力，单就玉藻前的存在，在此方世界就足以镇压一切异端，就更不要说，王朝手中的力量还不只这些了，真要拿出来别说才刚复活的龙帝了，就是唤醒了不死大军，准备帝国再临的龙帝也不是个。一个艾斯德斯足以冰封一切！

　　“那是你根本就不明白龙帝的恐怖！”紫媛大声争辩道。

　　“错，真正不明白的是你！”王朝冷眼看向紫媛冷声道“2000年的时光，你本有无数次机会能够杀死龙帝，但你却一直没有，为什么？因为你恐惧了，你害怕了！要不然，手握唯一能够杀死龙帝武器的你，为什么不带上不老泉水，潜入龙帝之木墓，在他复活的一瞬间，尚不知外解变化的时候直接一刀把他杀死？”

　　“别说你没有想到。那样的话，我只能对你的智商感到怀疑。2000的时光都活到狗身上了！”

　　紫媛愕然，顿时说不出话来了。

　　是的，她还真没想到过这种办法，一直没有。

　　“现在我在问你一次，是否愿意用你两千年来积累的智慧、经验、学识，来换去我的帮助，将你们母女从龙帝的恶梦中解脱出来？”王朝顿了顿，再次询问道。

　　“……你要怎么做？”沉默片刻，紫媛问道。

　　能说出这话，就代表着紫媛基本已经放弃了，打算遵从王朝的方式，把自己和女儿解脱出来。

　　这也是无奈之举。打又打不过，拦也肯定拦不住，由此再加上王朝手中还掌握着以她毛发血液制作的术偶，就算不同意，龙帝之墓那边也会被王朝找到，照久完成他的目标，反不如赌上一把，或许会有奇迹发生也说不定。

　　2000年的时间，就算是有着大仇再身的她，也感到受够了。

　　“放开心神，不要抵抗。”王朝目光一动，开口说道。

　　紫媛默然，看了看王朝，没有说什么。

　　同样的，王朝也没有多解释，伸手一点紫媛的额头，跟着再一拉，一缕灰色的烟线就被王朝从她的额头中拉拽了出来，迅速汇聚，没过多一会，就聚卷成了网球大小的一团，凝缩在王朝的指尖。

　　正是紫媛脑海中全部的知识。

　　这时王朝抬手再次一分，灰色气团就猛的变做两个，一个被王朝丢回到紫媛的脑中，一个被王朝塞进了自己的额头。

　　然后剧烈的信息流爆炸，好似山洪一般充斥进王朝的脑海。

　　七国文字。秦书。上古金文。夏商符语。巫女传承。天书秘录……

　　等等等等，好似走马灯一样，一一呈现在王朝脑中，又深入到他的记忆里。


第681章 龙帝

　　花了一天整理脑海中的知识，以及搬空殿宇中的藏书，王朝这才带上紫媛给他的亲笔书信，从彻底化做异界的不老泉洞出发，径直前往了秦岭。

　　趁着现在还有时间，还是尽快搞定龙帝为好，这才有多余的时间去改造这个世界，发觉各路人才，以及前往其他的世界开拓业务。

　　1922年，可是一个很大的机遇之年呢。

　　或者说，整个民国期间都是。

　　……

　　王朝花了一些时间，终于是在秦岭附近的某个小镇里见到了紫媛的女儿，林。

　　“林是吧，这是你母亲托我转交给你的亲笔信，有什么疑问的话，请看完信后再说。”王朝上下打量了一眼面前的少女，翻手变出一个信封递到对方面前道。

　　和影视剧中的林扮演者梁洛施的模样差不多，不过气质更独特，既有深山来客的空灵，也有历经世事的沧桑，眸中带剑，锐利而英武，却有着大家闺秀才有的白皙细腻的肌肤，丝毫没有久经风霜的苍枯之感，配合上她那一身相对普通人来说略显怪异的装扮，怎么看都给人一种很不同的感觉。

　　顿了顿，又说道“不请出我进去吗？”

　　林看了眼王朝，没有出声，只是悄无声戏的让开了门路。

　　见此王朝没有客气，径直走进了屋中。

　　不大，很普通的民宅样式，摆设也非常简单，除了床和桌椅外，连个柜子都没有，冷冷清清的，全然没有正常人生活居住的模样。

　　不过王朝也没在意，随便瞅了一眼室内的环境，便走到一边座了下来。

　　林关门，没有招待，依旧停留在靠进门房的墙角位置，不动声色的撕开信封，将里面的信笺倒出展开，拿在眼前看了起来。

　　表情不时变化，看向王朝的目光也变得怪异而复杂起来。

　　甚至还带着些许难以测度的敌视，让王朝不由得微微挑了挑眉。

　　看来紫媛在信里留了一手。

　　不过也没放在心上就是了。区区阴谋诡计而已，在绝强的力量面前都是白扯。

　　“还有问题吗？”接着，王朝开口询问道。

　　“希望你的实力真有你说的那么厉害，否则这个世界必将会因为龙帝的复活而生灵涂炭，迎来恐怖的灾难。”林态度不是很好的冷声说道。

　　闻言王朝能说什么，耸了耸肩，没有再搭这茬。

　　与其再说多余的废话进行解释，还不是如等事到临头后直接用实际行动来证明，那比什么样的话语和保证都来得有用。

　　“你现在可以离开了。明天凌晨3点再过来。我们去开墓。”林收起信笺说道。

　　“好，那我们明天见。”王朝点点头，起身笑道。

　　然后并不多呆，直接离开林的住所前往了附近的客栈。

　　余时无话，时间转眼来到了凌晨。

　　王朝按照时间找上了林的门。林也没有让王朝多等，打开门，直接带着东西与王朝出发，前往位于小镇郊外荒地的龙帝墓移动而去。

　　两人脚程不慢，也就四十多分钟，遍赶到了地方，一片真荒地的地头。

　　周围一马平川，全是沙石，荒凉的就跟华北沙漠似的。

　　林在一块空地上站定，跺着脚道“这下面就是龙帝墓的真墓所在了，你想要进去的话，就动手挖吧。”

　　王朝一讶，不由得环视了一眼四周，直过片刻，才把目光重新落在林先点指点过的土地。

　　“该说不愧是被紫媛给阴了的家伙么？连块好的墓地都没有，真是有够悲催的。”王朝不由得微叹口气，颇为替对方大抱不平的嘀咕道。

　　不过到也是明白了，原著中身份对应秦始皇的龙帝，为何死后所在的墓室只有那么点了。不是他不想修造个大墓，而是完全没来得急发动人手开始修墓，自然做不到真正秦始皇墓的那般精天伟地。

　　就更不要说，被诅咒之后他的时间都不多了，能通过某种方式把他复活的条件给送出去已经算他机智了，再想要弄墓？那还真是痴心妄想。

　　所以王朝很怀疑，龙帝的墓到底是不是他大臣所造，或者说干脆就是紫媛随便找了一帮子匠人打造的。目的就是为了隐藏龙帝墓，不让他有机会真正的复活。

　　要不然很难解释在毫无地标的情况下，林是如何知道龙帝墓的正确墓室入口所在的位置的。

　　随后王朝手掌一翻，变出数张符纸，往地上一丢，被林指出下方就是龙帝墓真墓所在的土地便哗啦啦的自行震动起来，缓缓往两边打开，渐渐的露出了其下隐藏的一个石质墓所。

　　不用说，那就是龙帝墓的真正入口无疑了。

　　而后王朝扭头看向脸上止不住震惊的林，待其回神，便主动跳入坑中，用暴力炸开了墓室的大门。

　　“带路吧。”王朝对站在地面上的林说道。

　　后者没有出声，沉默寡言的跳进坑里，进入墓内，当前引着王朝朝墓室的深处行去。

　　就仿佛是印证王朝一开始的猜测那般，林如同游走在自家后花园一样，熟门熟路的带着王朝在墓室中穿行，没有触碰到一处机关，很是安宁的就来到了真正的龙帝石身的面前。

　　“那便是龙帝了。”林面带憎恨的指着面前的双驱青铜马车上，站在车夫位置上，一副普通秦人秦兵打扮的青色石像说道。

　　果然，她也知道真正的龙帝是谁。

　　王朝上下打量了一眼龙帝——很兵马俑的样子，没有废话，掏出装有不老泉水的空间宝瓶，从中倒书小小一捧，直接甩手扬撒在了石像上。

　　顷刻间，就见石像表皮片片开裂，露出了其下脸上不时露出暗红色岩浆痕迹的黄土色活人……如果皮肤都是泥石的家伙也算人的话。

　　只是还未等王朝来得急好好欣赏，一旁的林便突然掏出匕首，猛的冲向了复活中的龙帝，同样苍古气息严重的青铜短剑前击，直刺向龙帝的尸身胸口。

　　居然是打算按照王朝的说法，趁龙帝复活又没完全复活的空当，直接结合掉龙帝的生命。

　　这王朝哪能同一，身躯一动，后发而先至的出现在林的旁边，伸手一抓，带着她落回到了旁边，一手禁锢着她不让乱动，一手五指齐动，将林手中那把唯一能够灭杀此时龙帝的匕首夺下，送回了店中。

　　“给我安静一会。”

　　跟着王朝精神意念爆发，以气克之法强行将林给震晕了过去。

　　……

　　然后又过了片刻，龙帝彻底从诅咒的部分效果中脱离了出来。

　　“就是你将朕复活的吗？”龙帝跳下马车，扭头看向抱着林王朝沉声说道。

　　语气中充满着说不出的威严，好似上位生物一般，震慑着下位生物的心灵。

　　不过王朝不为所动，身不移，眼不动，表情依旧平静如常的看着时刻在泥塑于熔岩体人偶状态中来回变换的龙帝淡声道“不错，是我。”

　　“很好，朕记住你了。待来日朕重整江山之后，必将厚报于你，高官厚禄，金钱美女，任你挑选。”龙帝颇为霸气的许诺道。

　　但是都是空壳，忽悠古代人或许会行，忽悠王朝……还是来点实际的吧。

　　“未来什么的，太过不确定了，我还是更喜欢一些实际的。”

　　“就比如龙帝陛下你所修炼的先后天五行大法。”

　　“作为复活你的报酬，可否将他给我？”

　　“你想要朕的修炼之法？”龙帝沉默片刻，猩红如岩浆的珠子盯着王朝，神色让人看不出喜怒地说道。

　　“不错。”王朝点头肯定道。

　　“可以！但你的功劳还不够。只要你能帮助朕彻底从这种生不生死不死的状态中脱离出来，完成真正的复活，朕将五行大法赐给你又有何妨。”龙帝很是大气的挥手说道。

　　不得不说，作为对应秦始皇这位千古一帝的龙帝，在心胸气度上确实让人敬佩，能给旁人所不能给。

　　“陛下金口玉言，可是说定？”王朝见机连忙确定道。

　　“朕从无戏言。”龙帝傲然道。

　　“那好，本人便成全龙帝陛下。”王朝大笑道。说罢，将怀中抱着的林往旁边一丢，任其被一面突然浮现的魔法阵吞噬下去，自墓室中消失，然后取出装有大量不老泉泉水的空间宝瓶，托在了手中。

　　“陛下注意。”

　　一扬，清澈不老泉水就好似瀑布般落向了龙帝。

　　从中感受到强大生命气息与本能渴望的龙帝没有躲闪，背手挺胸，任有不老泉水泼淋到自己身上。

　　“哗。”

　　王朝慢慢控制，不使四溅的泉水落地，一滴不剩的全部流到龙帝的身上。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　五秒钟。

　　一分钟。

　　在大量的不老泉水的供应下，很快，龙帝便从石化诅咒中脱离出来，从一个肮脏可怕的泥石人偶状态变回了正常的血肉之躯。

　　以经典的李某杰的形象为基础，但更加霸道的身影随之映入了王朝的眼中。

　　“恭喜陛下得脱诅咒。”王朝收起还余下一点的不老泉水的空间宝瓶，抱拳冲恢复的龙帝恭喜道。

　　“还要对愧阁下帮助。”龙帝恍神，面上止不住喜意的看向王朝淡笑道。

　　“陛下客气，只是各取所需罢了。”王朝微笑道。

　　“放心，朕不会忘了承诺。”龙帝道。


第682章 战龙帝

　　“五行，万物之基，和阴阳变化，方生世界，乃根本之大道。先天为无上法。然，先天之气不可得，唯有以物化之，后天炼之，时常持之，晓宿纯之方可得于一。”

　　“因此我辈修炼，除有大机缘，握有先天五行之灵宝者，皆以后天练起。”

　　“后天起于炁，成于气，又于浊混，不得精一，需长炼而持住，方可得法。”

　　“起修于气脏，后纯于炁，时日年久，自可有得。”

　　“……”

　　龙帝也没选择地方，直接盘坐在这个所谓的墓室当中，由开篇开始，向王朝阐述他所修炼的先后天五行大法的一切修行要点与注意事项，甚至还有不少他的个人心得，丝毫没有藏私，当真是担得大胸怀，大气魄，王朝由衷的感到佩服。

　　要不是两人矛盾是根本方面的问题，王朝还真就不想‘卸磨杀驴’。

　　但可惜，两人之间的矛盾不可调和。一想要重新复国，再现大秦威势。一需掌握华夏，收集资源，先天上就是对立，必有一战，因此于其之后等到龙帝复起，携天威兵势再来一拼，弄得生灵涂炭，死伤无数，反不如就现在干脆一点直接开片，不仅能避免造成大的伤亡问题，还不会弄出毁天灭地的动静。

　　实在是没有比这个时候在适合的了。

　　至于说放虎归山，逼龙帝外出西方什么的……先不说龙帝是否会就犯，就算就犯了，也一样免不了将来龙帝带军回归与他争夺华夏。

　　无他，落叶归根而已。就连后世现代的普通华侨都有不少人有这个想法，更何况把中原大地视为自己所有之物的龙帝？只要大势一成，必少不了这一糟。

　　所以打一开始，王朝便熄了让龙帝西去的心思，复归最初。

　　如此过了半晌，龙帝将自己所修的先后天五行大法的修炼法诀，和注意事项外加一部份各人心得述说完毕，便住了口，等待王朝消化。

　　而这个时间也并未让他等多久，也就十几分钟，王朝便从思索记忆中回过神来，重新睁开眼睛，看向了对面的龙帝。

　　“可都记下了？”龙帝脸上没有什么异色，语气平淡的开口询问道。

　　“多谢陛下，本人已然全部记下。”王朝微微点头，应道。

　　“那就好。”龙帝道。

　　然后两人之间就又静默了下来，直到片刻后。

　　“龙帝接下来有何打算。”王朝开口问道。

　　尽管已经知道龙帝的心思，但在没听到龙帝亲口确认之前，王朝也不好表现的太过，弄得自己好象一个大恶人似的。

　　“朕自当唤醒沉睡与此的大秦将士，随朕出征，重整山河。”龙帝毫不犹豫的回答道。接着顿了顿，又目光灼灼的看住王朝，朗声道“阁下乃异士，有大能，可愿出仕助朕，再造乾坤？”

　　“朕可以与国师之位许之。”

　　“多谢陛下好意，但恕难重命。”王朝也是没有犹豫，很是干脆的摇头拒绝道。

　　“为何？”龙帝皱眉，反问道。

　　“因为本人有着更好的位置。”王朝微笑道。

　　龙帝没有说话，静等他的下文。

　　“实不相难，本人目下正是华夏之共主，身份与陛下相当，又何必屈尊降贵，委身于陛下之下？”

　　“这确实出乎朕的预料。到是没曾想，阁下身份如此尊贵。只是如此阁下还敢用神泉复活于朕，想来阁下已经想好了对朕的安排吧？”龙帝表情微动，但丝毫不显慌张的平静道。

　　“确实如此。”王朝点头。

　　“不知是何安排？”龙帝略有些好奇的询问道。

　　“送陛下回归。”

　　说罢，王朝突然身形一动，一记炮拳就直轰向了龙帝。而龙帝也是早有防备，身躯一仰，就抬脚踹向了王朝的胸口。王朝含胸弓背，筋肉皮膜绷紧如弦，在龙帝的一踹之下迅速向后飞退开来。

　　但手上的动作却是没停，一张三代符卡甩出，漫天的火球就如火雨流星般射向了龙帝。

　　龙帝无所畏惧，手臂一挑，大地震动间就竖起一道高墙，硬生生挡在了龙帝身前。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸传开，整个墓室都被震动的摇晃起来。

　　龙帝和王朝各自快速窜升，无视重重阻碍，直接闯到了墓外。

　　天地开阔，两人有了更大的施展之地。

　　王朝没有犹豫，又是一张符卡丢出，两条沙土所形成的大龙就浮冒出来，无声嘶吼，携带着可怕的气势与冲势撞向龙帝。

　　龙帝因势利导，用五行土行之法同样操作漫天黄沙与周遍土地，脚下突起石之巨人，似降龙出来，普一现身就用一双大手拿抓了龙头，双臂发力将土龙扭向一边。

　　“轰隆”巨响中，更大的沙尘弥漫天空。

　　王朝无视这些，随手一挥，就制造出狂风呼啸将沙尘吹开，本人则脚塔黄龙之躯，如电奔射向巨人肩头战立的黑衣龙帝。

　　仅是转瞬间，龙帝就到了王朝面前。王朝纵身跃起脚踏空气，一记凌空炮遥遥的轰向龙帝。

　　“轰！”

　　气光炸裂，如束般直涌向龙帝，却是颇有些龙形气功锻真功的意思。

　　然而龙帝却是不惧，同样一拳轰出，不知是法力还是内力的拳劲内罡打出，径直轰爆了王朝的凌空炮，余势不减继续撞向王朝。

　　只不过这时，王朝却是已然脱离了攻击路线，脚下如同踩着实地，一道道魔光浮现，来到了龙帝近前。

　　龙帝没有迟疑，单手在巨人身上一抓，一招五行生克中的土生金应用，就让他从石巨人的身上抽出了一把秦制大剑，单剑一劈，丈长的剑气劲光就如矢般斩向了王朝。

　　要是一般人，这一下还真就可能受到伤害，但换成王朝……那就呵呵了。

　　下一刻，只见王朝徒然身形一扭，好似龙蛇，腰身无骨般的在剑气旁一绕，再一抻，王朝就弹射到了龙帝面前，手中不知何时出现长剑一送，直击向龙帝面门。

　　龙帝横剑架挡，跃身从石巨人身上飞跳下来。

　　石巨人和巨龙作战，立足不稳，实在不适合作为擂台和一看就是武功高手的王朝对战。

　　王朝没有犹豫，单脚在巨人肩头一踏，冲向了龙帝。

　　龙帝举手，数颗火球就如飞火流星般迎向了王朝。王朝同样单手一挥，电芒就和火球撞击在了一起。

　　“轰！”

　　烟雾爆起，王朝冲中一穿而过。却是迎来了龙帝犀利的剑术攻击。

　　先秦剑法重势重力不重术，变化多为杀敌，所以技巧方面不如后世剑法花俏，但杀伤力方面却是有过之而不及，再配合上龙帝的五行法术，剑气火球，王朝一时间还真感觉有些麻烦。

　　但也只是有些麻烦而已，但要说到头疼，甚至是无法对付，王朝却是没有。

　　起码打到现在，王朝连电流推动都没用出来，一直在丈着国术配合魔术与龙帝作战。

　　至于电光火石的暴速，那个东西对于真正的高手来说威胁并不大，只要抓准时机，就算速度完全不如王朝的也一样可以一击破之。

　　就如同弑神者世界剑之王托尼对战武侠王罗濠时，不管他的速度有多快，武侠王都能准确的捕捉到，并用看上去并不快的速度拿下他。

　　这就是境界，不到那一层永远不会明白何为快，何为慢。

　　当然，这种程度的快慢拿捏王朝也差不多能做到，更何况算是修炼者的龙帝？真心不难。所以王朝一直没有对他使用电光火石的状态。

　　龙帝剑法施展，纵横睥睨，剑气带着王道大势席卷天地，甚至造成了天象，如仙人般攻杀着王朝。

　　只是王朝手段也是不弱，魔术开合，配合着隐隐磨练出的拳意所加持的粗糙剑法，到也是有一些一剑破万法的架势，生生斩裂了龙帝的所有攻击，让龙帝与自己保持在一个不上不下的状态。

　　目的却是为了磨练，以及想要借此看看龙帝在五行术法方面应用技巧。

　　别说，还是有那么些意思的，但依旧是太粗糙了，起码在王朝这个精通后世五行法术的人眼里，有些那么的技弱。这或许和龙帝是帝王，擅长的也是近身搏杀有关系吧。所以在又对战了数十招后，王朝果断开启电光火石，猛的提升身速，借着龙帝促不及防的瞬间，几招崩碎手中的武器，然后欺身而上，八极、形意、八卦的套路展开，噼里啪啦的对龙帝就是一顿殴打，硬生生把龙帝干到在地。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，龙帝面色痛苦的躺倒在沙土地里。

　　而后王朝踏步近身，唤出复活龙帝时从林那是夺来的，可以击杀龙帝的匕首，将其顶在了脸上和身上多时剑刃碎片，模样凄惨而又鲜血粼粼的龙帝的胸口上。

　　“龙帝陛下可还有遗言。”王朝看着眼下的龙帝，淡声说道。

　　“唯恨大秦帝国不能再复，没来得急好好再看看眼下的朗朗乾坤。”龙帝默然了须臾，放声说道。

　　即使落败，语气中也丝毫不失王道的霸气。

　　“既然如此，那我便送陛下上路。”王朝看了眼他，没再说什么，手臂一送，将满含咒力的青铜古匕刺进了龙帝的胸口。

　　“噗！”


第683章 意外闯入的人

　　西北风吹过，一地灰尘扬飞而起。

　　这其中也包括死后自然化灰的龙帝，真真是生没带来，死没带去，除了留下一地狼籍和便宜了王朝的先后天五行大法外，什么都没留下。

　　见此，王朝也没过多感叹，指挥着只要魔力不尽，就基本杀不死的魔灵·土控制周围的土元素，生生将开辟出来的墓室和周围他与龙帝战斗时所留的各种变态痕迹抹平，这才收回重新魔灵变回的符卡，转身离开了现场。

　　天依旧没完全大亮，可见这场启墓及战斗所用去的时间之短。

　　……

　　“你自由了。”

　　不久后，店铺的大厅内，王朝看着眼前满是戒备的林淡声说道。

　　“龙帝。”林不为所动，冷声冷语的反问道。

　　“已经死了。彻彻底底的死了。而且香格里拉之眼也在我的手里，就算在有意外，也绝没有可能让龙帝再次现世了。”王朝也不动气，语气依旧平和平淡地说道。

　　“你说真的？”林眼神闪动，声音隐隐带着疑似激动的颤抖道。

　　“我没必要骗你。”

　　“……谢谢。”林默然，低头诚恳道。

　　“不用。他的存在本身对我也是一个潜在麻烦，消灭他只是顺手，你无需如此。”王朝微微摇头道。没接林的感谢。

　　不过也确实用不着。

　　闻言，林张了张嘴，再次沉默了下来。

　　王朝也没多嘴，闭上眼睛整理起了脑海中关于先后天五行大法的修炼内容。

　　如果没什么问题的话，他准备过后就开始修炼先后天五行大法，以完成胸中五气的积累，以及彻底完成肉身在形的方面的修炼，然后找寻方法开启之后的人仙武道的锻炼。

　　是的，找寻方法。毕竟人仙武道是接龙蛇，甚至是触及阳神方面的修炼，再非是单纯的国术，就体系而言，已经与王朝所知的一切武术方面的修炼方法都有了不同。因此想要再继续下去除了找对路子外，也需要找到方法。

　　比如开启穴窍威能进化肉身。

　　比如存想观形以出元神。

　　可以说与龙蛇二、星河、阳神，甚至是正通道家修炼方面的东西都有触及，由不得他不仔细琢磨一下。

　　更何况，他还不是纯粹的武术修行者，又有气、又有魔力的，也需要想办法兼容，或是直接与自己修炼之法相融合，也需要不少的时间和大量的典籍作为积累方可成行。

　　到是与自己本来的目的互不冲突，可以同时进行，到也无需因此改变计划，为彼而放弃此。

　　就这样过了片刻，林有些迟疑的开口道“喂。”

　　“恩？”王朝睁开眼睛，略皱眉头的看向了她。

　　“我母亲有留言，如果确定你解决了龙帝，就让我跟着你，听从你的差遣。”林鼓起勇气，很是痛快的将压抑了半天的话语说了出来。

　　“哈？”王朝愕然，似是没想到紫媛还有这一手。

　　“不信你看！”似察觉出王朝的不相信般，林连忙从怀中掏出当初王朝代为转交给他的信件，指着里面的一段话递给王朝看。

　　果然如她所言，有言明要她跟随王朝。

　　原因到是很简单，就是让她在俗世过自己的生活，不准备再让她回香格里拉。

　　当然，她也不可能回得去。

　　先不说香格里拉之眼这个指路器不在她手里，就算在，入口已经被王朝用‘异界’魔术笼罩住的她也没办法进入香格里拉秘境。

　　就更不要说林本身也不记得如何返回香格里拉。所以如果不是王朝主动带路，就算现在她不听从母亲的话，直接返回香格里拉也是白搭。

　　“我这里可不养闲人。”王朝收回目光，重新把视线落到林身上道。

　　“我不会吃白食，我会能力换去我的生活费。”林铿锵道。

　　“那好，你拿着这个东西去北平的大总统府，到时候自会有人安排你事情做。”王朝不置可否的点点头，翻手变出一个昭示他大总统身份的信物，丢给林道。

　　“好。”林接过东西怀疑的看了眼他，没有多问，点头答应了下来。

　　然后林不在再店铺中多呆，直接站起身朝外走去。

　　“叮铃铛啷。”

　　一片繁华的街道随之映入了林满是错愕的眼神中。

　　……

　　“砰！”

　　“叮铃铛啷。”

　　“咣。”

　　“啪。”

　　“诶呦。”

　　伴随着一连窜的响声，一男一女一对年轻人猛的闯入店中，撞到了正挡在门前的白虎屏风，身体不受控制的摔倒在了地面上。

　　两人的面色都比较苍白，不过不是那种虚浮的苍白，而是一种见到什么恐惧事务后才会浮现的苍白，气喘吁吁，一副正在逃难的样子。

　　服装是现代样式，打扮、发型也是一样，到是让王朝基本判定出了他们的出身——来自现实世界的客人。至于具体是哪个现实世界的，就要通过之后的对话来了解了。

　　“得，得救了。”喘息片刻，那名男青年从地上爬起，一脸心有余悸的庆幸道。

　　“遥，你没事吧？”

　　“没，没事。”被称呼为遥的女青年站起身，摇头道。

　　然后两人才来得急转动目光，打量起了这间拯救他们与危难中的房子，并看到了饶有兴趣看着他们的王朝。

　　“呃，抱歉，我们不是有意的。”男子尴尬的挠着后脑勺，不好意思的道歉道。

　　“能告诉我发生了什么事吗？”王朝笑笑，没有去接男子的茬，反问道。

　　“你不知道？”男子愕然道。

　　“我该知道吗？”

　　“那么大的动静，你难道没有听道。”男子不信的再次强调道。只是一说完就发现自己的问题有些傻了。

　　“呃……你这里的隔音情况真好。”男子干笑道。

　　“现在可以说了吗？”王朝笑笑没有再意，再次问道。

　　“……如果，我说东京现在正在被异世界来的怪物入侵中，你相信吗？”沉默了片刻，男子一脸认真的看着王朝的眼睛，述说道。

　　“相信。”

　　“诶？为什么？”这一回反到轮到男子不敢置信了。似是不明白，如此陌生的家伙为何会这么轻易的相信自己的话语。

　　自己又不是动漫中的主角，有着传说中的主角光环。

　　“那是因为，我见过异世界呦。”王朝笑道。顿了顿，对满目愕然的情侣两人正式的自我介绍道“正是向两位介绍一下，这里是万界商店，一个只要你肯付出代价，就能购买到任何东西或是实现任何愿望的店铺，我是店里的店长，欢迎两位光临。”

　　“不知二位有什么想要购买或想要实现的愿望吗？”

　　小情侣耳人闻言面面相觑，一时间不知道该说什么好。

　　难道他们碰到了神经病。

　　只不过下一刻，他们的所见便让他们有些相信王朝所说的话了。

　　就见王朝伸手凌空一点，一副非常神奇的，只在科幻电影中才能见到的浮空光幕就出现在了他们的眼前，上面浮现着一段段文字和一张张图片，向两人介绍着屏幕内的东西。

　　“上面是本小店提供的各类商品，看中哪个可以直接跟我说。”

　　然后王朝转身将来店里打工还债的浅上藤乃叫了过来，让她帮忙照看一下两人，自己则从两人身边走开，出了店铺。

　　他到要看看，外边到底是个什么情况。

　　……

　　随着店门的打开，嘈杂高亢的喊叫声与人群发出的呼唤声随之涌入王朝的耳中。

　　但这些全都不是最主要的，最主要是在原本蔚蓝的天空中，不知何时多了一群只在小说、漫画中的异界才会出现的，姑且可以称做飞龙的怪兽，一个个背上骑着士兵，在地面上各类似人非似类人的怪物和人类士兵的协助下，对地面的现代人发动着屠杀。

　　凡双路所见之处，竟皆血红一片，残肢断臂四处散落，犹如一副阿鼻地狱。

　　“这是……”王朝眯了眯眼睛，表情变得若有所思起来。

　　不过这种情况持续的时间并不长，没几分钟，几架飞机就飞驰了过来，机炮扫射，导弹追袭，于第一时间就轰落了数只飞龙。

　　然后是自卫队、坦克，重兵压上，强行镇压着这群一看就是中世纪土著的异界来客。

　　王朝懒得多看，回转店中，继续招待起了店内的情侣顾客。

　　“两位，可是选好了商品？”王朝看向两人笑道。

　　“我们要这个。”名为遥的女客人没等男子说话，直接指着屏幕中的一个东西说道。

　　是同心戒。一种只有彼此真正相爱的人才能带上，且带上后无法取下，并使两人的生命连接在一起，做到一起生一起死，以及平日里用意念沟通联络的神奇对戒。价值800价值点，算是低阶物品中少见的奇物。

　　“可以。两位准备用什么冲做代价进行交易。”王朝看了他们一眼，点点头，再次问道。

　　“这……”

　　商量了片刻两人终于是有所决定，决定以各自的寿命和部分机缘来充做代价，换取这对戒指。

　　对此王朝照例没有多说什么，挥手收走同等价值的寿命和机缘，将那对看起来和普通铂金戒指没什么区别的同心戒交给了对方。


第684章 异世界

　　日本，中央区，银座六丁目的街道中心。

　　一个仿佛古罗马时代的殿堂式的建筑矗立在大地上。周围是众兵沉阵的自卫队，一名名一看就是工兵的角色围绕在大建筑的旁边，用最快的速度在建筑的外围修建着各种防御工事。

　　脚手架遍地，将这一片区域弄得跟工地一样。

　　除了周围街区除去自卫队的士兵外，再也见不到一个普通平民。繁华的建筑中人群楼空，大量的精美商品被直接闲置。记者涌聚在隔离带外墙，无时无刻的不想着偷拍到里面的东西。

　　而就在这种状态下，却依旧有一男一女，打扮的怪模怪样，一看就不是正常人的家伙身处在工兵周围，好似透明的一样被所有人无视，饶有兴趣的打量着眼前的怪异建筑。

　　他们不是别人，正是探明了这个世界是哪里的王朝与他的首席魔术顾问，稀世的魔女，神裔，古希腊魔法女神首席大祭祀·美狄亚，两人无视周围的士兵，尽情的用感知、眼界观察着眼前的‘门’——

　　连接世界与世界的‘现象’，魔法等级的‘理’，深深的让在空间魔术方面有着极精深造诣的美狄亚为之着迷。

　　直到半晌后。

　　“好复杂的空间折叠技术。真不知道是何等样的魔法使完成的这等规模的奇迹。”美狄亚收回目光，脸上满是赞叹与向往的低声说道。

　　“不是魔法使哦，是神，一个私掌着冥土、死亡一类神职的神，无聊之下的产物。怎么样，能复制出来，或是开发出相应的魔法吗？”王朝轻笑一声，纠正了美狄亚口中的错误，接着反问道。

　　这个世界的魔法师，是真正有可能问顶魔法的存在，一个个能力BUG的可以，只要知识足够，了解‘理’的运行原理，明白‘理’的理，那么就算没有任何工艺，没有任何东西辅助，也可以单凭魔法的力量来实现诸如凭空制造出核聚变效应，黑洞效应，暗物质等，一群对现代科学来说，非千百次实际实验无法证明，或是就算做在多的演算也无法实现的成果。

　　就比如原著中那位年仅15岁的天才魔导师，硬是通过四年在现代社会学习到的物理知识，结合异世界的魔法，再现了与眼前这神之伟力效果几乎一样的，可以连通两界的奇迹等级的跨界魔法，让后来和异界完全断去联系的现实世界再次和异界实现了沟通及人员、物资的互为来往。

　　可谓夸张。

　　所以由此类推，王朝很好奇美狄亚能不能通过她的力量做到同样的事情。来完成她的升阶和蜕变。

　　在已经成功做出拥有型月世界第二法力量的宝石剑，及王朝向其开放了穿界法基础工程模板的情况下。

　　想来……应该可以吧？

　　“我需要一些时间进行深入而细致的研究。”美狄亚想了想，给了一个摸棱两可的答案。

　　“没问题。我们最不缺的就是时间。”王朝笑道。

　　然后不再在被迅速封堵的门前多呆，迈步前行，在所有人无视的情况下径直走进了此时还没有大门封闭的‘门’洞中，消失在了漆黑的通道内。

　　和现实世界普通的穿山通道差不多，里面是一条笔直的，只能隐隐看到一个色子大小的白色出口的漆黑通道，两边没有灯光，但却有着上下和左右的界限，浓郁的空间之力及空间波动弥漫其间，固持在通道的四壁之内，让第一次踏入这里的美狄亚目眩神迷，很快就沉浸在了其中，甚至连行进的目的都忘了，直接站在通道里观察起了四周，让一旁的王朝看得哭笑不得。

　　不过到也没有多说什么，而是俯身弯腰手臂一抬，将轻盈的美狄亚横抱起来，如同抱新娘一样，就那么横抱着美狄亚慢步朝通道外行去。

　　与此同时，美狄亚回过心神，面目有些娇羞的低下了头。

　　“安心看，就当是我占便宜好了。”王朝嘿笑道。

　　美狄亚白了眼他，到是没再害羞，转头继续观察起了通道内的空间操作的方式。

　　不知不觉间沉迷其中，又不知不觉间被王朝抱出了通道，来到一片山清水秀，天光明媚的自然世界。

　　微风吹扶，带来青草与自然的气息。

　　“好美。真是好久没看到这样的景象了呢。”美狄亚回过神，依旧横躺在王朝的怀中，用双臂锁住王朝的脖颈，望着眼前的碧野心旷神怡中带着些许怀念地说道。

　　不知怎得，她想到了当初还是公主时所生活的岛屿，那里同样有着一片与这里相似的旷野。

　　少年时期的自己奔驰其中，享受着安逸与快乐。

　　“喜欢吗？那就留下来，反正时间多的事，不差这几天。”王朝笑道。

　　按照他收集到的资料，外边的自卫队想要进入这里还需要差不多一个多月的时间，之后是建设驻地，外出调查等，前前后后最少需要两个月，足够他在异界这边行走一趟了，自然不用急着赶路，追这追那的。

　　很平常的异世界而已，除去这个世界特有的魔法力量外，真心没什么东西值得王朝关注。

　　珍贵材料什么的不确定，珍贵技术却是一项没有，连扩充商店底蕴的商业价值也不是太多。

　　“那就麻烦你了，Master。”美狄亚转头，看向王朝的目光满是温柔的轻声说道。

　　之后王朝将美狄亚放下，牵住她的手，在附近的山头游走起来。

　　门附近将来毕竟是自卫队的驻地军营所在，虽然可以用特殊的结界让自己的店铺投影不被他们发现，但空间位置上的重叠却是没办法屏蔽，所以与其到时候弄出什么事情来，反不如一开始就避开对方，在附近相对开阔良好的地方进行投影，用以方便美狄亚之后对‘门’的研究。

　　如此兜兜转转的走了一圈，王朝在门侧面大概千米左右的一个小山丘上设下了投影坐标，将其选定为店铺在这陌生的异世界的第一个落脚点。

　　而后王朝两人便放开心神，既不去想着立刻返回现实，回归店铺开起投影，也不想着去研究‘门’的现象，在这片充满自然之美的区域内漫步游走起来。

　　展开了一次难得的散步之行。

　　直到天擦黑，王朝才暂时和美狄亚分开，穿过‘门’所搭建的通道，重新返回了对面的现实世界，回归店铺，启动了坐标投影。

　　顿时间，只见店铺的能量池中的能量微微一荡，一个投影便又虚到实的快速的出现在了异世界‘门’侧的山丘上，灯光微亮，散发的淡淡的孤寂与神秘气息。

　　然后王朝从店中走出，再次来到美狄亚身旁，唤醒沉迷中的她，与她一同回归店铺进行用餐及休息。

　　之后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　上午，美狄亚再次带着部分魔术工具前往门前，对门现象展开观察和探知。

　　……

　　“接下来，也该开始我的异世界之旅了。”王朝站在长满杂草的荒丘上，眺望着远方，呼声嘀咕道。

　　然后心念一动，从虚空中扯出了一辆造型非常别致，非常酷的摩托。

　　是的，摩托，而且还不是一般的摩托，而是仿造最终幻想7——圣子降临中，克劳德所骑乘的那量摩托而制造出来的摩托，通体色泽漆黑，采用漆黑子弹司马重工提供的最新引擎技术，配合强化魔术的改造，堪称陆地猛兽，就算是在高速状态下直接和大象相撞也是不会出现任何损毁，可谓坚固。

　　王朝翻身骑跨而上，启动引擎，在一阵咆哮轰鸣与沙尘飞扬中，径直朝着门洞正对着的前方移动而去。

　　如果没记错的话，前方不远处就有一个村庄存在。记得是叫哥塔村。原著中那位利用物理规则及门现象开发出跨界传送术的天才魔导师就隐居在那里。到是一个可以招揽的角色。

　　反正王朝是绝对不会承认，自己是被美少女的姿容吸引过去的。

　　一个多小时后，王朝果然在视野中发现了炊烟的存在。没有迟疑，一摆车头，就朝着炊烟升起的地方急行而去。

　　也就三五分钟，就看到了一座充满异域风情的异界村庄。整体看起来颇有些美国西部的风格，建筑也是一样，甚至就连人员也多为白色人种，辅以少量黄色人种，让王朝颇有种来的不是异界，而是上世纪一二十年代的美国西部之感。

　　与此同时，王朝减缓车速，压底噪音，缓缓的驶进了村中。

　　大概是因为没见过摩托车这种陆行怪兽的关系吧，除去无知的少年因为好奇而驻足围观外，大人都是一脸警备的躲在房间中或角落里，小心翼翼的看着王朝这名外界来客。

　　直至片刻后，王朝主动将车停在一间疑似酒馆的建筑前。锁好车，王朝径直走进了酒馆中。

　　顿时场面一静，所有人都好奇的看向了他。

　　因为没有看到王朝来时的样子的关系，酒馆里的家伙到是没表现的多么戒备，当然也没热情的上来交谈就是了，打量了一会他，便继续和同桌的同伴胡吹大气的闲聊起来。


第685章 贤者

　　“哗啦啦！”

　　十数枚闪烁着铜光的钱币被丢在了酒馆的柜台上。王朝随之起身，转身离开了酒馆。

　　“呼，语言的问题终于解决了。”王朝仰头看了眼天空，轻呼口气道。

　　就如同他所说的那样，就在这一进一出之间，王朝学会了异世界的语言。

　　至于方法，一个表里的骚静让周围人无视自己，接着一个催眠魔术拿下酒馆的酒官，配以万界商人特有的知识获取技能，一份长达数十年的异界语言使用经验就被王朝顺利的从酒保的身上复制下来，然后吸收、适应、熟悉，王朝便好似土著一样，能够顺利的听说读异界的语言。

　　至于说写，还要再适应一下才可以。

　　而后王朝收回目光，大里大气的拉住一个行人，问了下村长所在的位置，就又骑着摩托车朝村长所在的位置移动而去。

　　不长，王朝就找到了村长本人。随便忽悠两句从村长那里弄来了一份简易的周边地图，及前往帝国帝都的路线，便再次驱动摩托，驶往了加图的小屋。

　　加图，全名加图·埃·阿尔泰斯坦，住在哥塔村中的贤者，有着魔导师中的魔导师之称，战斗魔法的大师。无轮教学水平还是战斗能力，都是在异界魔导师中数得上号的家伙。

　　天才少女蕾莱的老师，未来阿尔奴斯协同生活组合的干部，如果命运没有加以改变的话，未来他还会教导日本和“帝国”双方的语言研究生，以及指导小孩子读书。

　　是名有着与年龄及头衔相称风度的老头。

　　如果可能的话，王朝想连带着她弟子，那个在未来开发出跨界传送魔法的天才少女一起，都招揽到自己的麾下，来协助美狄亚或是主持跨界魔法系统的研究及开发工作。

　　如此数分钟后，王朝来到了一个位于村子附近森林外围，依水而建的一栋石头房屋前。

　　王朝将车停下，上前敲响了房门。

　　“咚咚咚。”

　　“嘎吱。”

　　房门打开，一名身穿白襟绿色兜帽长炮，手持基本与身体等高长柄法仗，一头柔顺绿色短发自然垂落的娇小少女就出现在了王朝的面前，面上没什么表情的望着他。

　　其不是别人，正是王朝来此想要寻找的目标——天才魔法少女，未来的亚神，蕾莱·拉·列娜。

　　“请问，你找谁？”蕾莱语气冷淡，带着些许拒人千里之外的感觉问道。

　　“找你，以及加图大师。”王朝仔细的打量了一眼对方，用在路上使用的熟练的异界语言微笑道。

　　“……师傅，有人找。”蕾莱被王朝话语中的说词弄得愣了一下，不过到也没有多说什么，直接扭头对屋中的另一人喊道。

　　不用说也清楚，必是加图魔导师无疑了。

　　果然，不久之后，一名身材更加矮小，看起来跟矮人似的小老头就从屋里走了出来。

　　“谁啊。”加图抬眼看向王朝道“你找我？”

　　“准确的说是找您和蕾莱两人。”王朝笑道。

　　“哦？有什么事？”加图目光微微一闪，很是精明的问道。

　　“我想邀请两位和我的同伴一起研究‘门’现象，并以此现象尝试开发新的魔法。”王朝没有隐瞒，直接开门见山地说道。

　　对于加图这种人老成精的存在，还是实话实说的比较好。既显得诚实，又能表现出诚意。

　　“‘门’？”加图皱眉，脸上闪过了思索的表情。

　　“由神之伟立开启，联通此方世界与异世界的通道。”王朝道。说着，手指在虚空中虚指，将一副门得影像用魔力具现了出来。

　　加图到是没想到，王朝也是一名魔法师，不由得多看了他一眼。

　　“那个吗……没想到有生之年中，能够真的见到。”加图收回目光，看向王朝弄出的‘门’眯着眼睛说道。

　　“不知两位意下如何？”王朝见状，趁热打铁道。

　　“到是有些兴趣。”然而还没等王朝来得急高兴，加图的话风就徒然一转，表情隐隐像是似笑非笑的反问道“只是，我们如何相信你呢？”

　　“呃……关于这点，我还真没什么办法。”王朝苦笑道“不过我到是可以把门的位置告诉两位，至于到时候两位是否前往，那就由两位自己拿主意好了，我不干涉。”

　　“哦？这么好心？”加图意外道。

　　“那东西就在那里，就算没有我的邀请，两位也会因为某些原因而过去的。”王朝摊手道。表现显得有些无奈。

　　当然，事实也是如此。除非他代替异界军民抗起对抗自卫队的任务，否则以‘门’的不可移动性，那东西早晚都要落到自卫队的手里，真心不是王朝想私吞就能私吞的。

　　“你这话听起似乎意有所指呐。”加图眯着眼睛淡声道。

　　“不瞒您说，我身上有些异能，能够凭借一些特殊的方式知道一些人关于未来的信息，而恰巧，这其中就有关于两位的片段，我想改变一下，所以我才会出现在这里。”王朝目光坦然，直迎着加图略带审视的目光道。

　　“这样吗……难道说，你是哪位冕下的眷属？”加图楞然，顿了顿反问道。

　　“不。我不属于任何神，也不信任何神，异能来自自身，所以我的行为也不会牵扯到任何神。”王朝摇头道。

　　神和眷属是这个异世界的特色。其中前者是真实存在的，虽然没有具体的形体，但力量真实不虚。后者则与世皆之，甚至时常被人目睹，被称呼为亚神。除了没有神那般夸张的伟力外，不老不死和强大的实力便是他们的特征。

　　比如原著中出现的那两位，就是其中之二。

　　“另外……”顿了顿，王朝又提醒道“如果两位确实对‘门’的存在感兴趣的话，还请尽快前往‘门’的位置——阿尔奴斯。‘门’的作用是联通此方与异世界，虽然还没到来，但那里注定不会平静，所以能够供我们安静研究的时间不会很长。”

　　“好吧，我知道了，我们会好好考虑的。”加图闻言，没有第一时间给出答复，想了想，回答道。

　　“好的。这是我的名片，上面被我附加了个人的专属魔法阵，只要用魔力激活，就能立刻和我取得联系。大师和蕾莱你们要是有什么需要的话，可以用它来联系我。”王朝点点头，也没再劝，而是取出一张特制的名片递给了加图大师道。

　　后者伸手接过，拿到眼前看了起来。

　　万界商铺，店长：王朝？

　　不管是名字，还是商店的名字都是那么陌生，让加图大师也是在瞬时间变得茫然起来。

　　“你还是个商人？”加图愕然道。

　　似是没想到，堂堂魔法师会干这种事情。

　　“是的。只不过我这个商人与一般意义上的商人不同，经营的东西也比较特殊，除去正常的商业内容外，我这里还提供诸如帮人实现愿望，出售异界知识，出售异界生物及材料等业务，加图大师如果感兴趣的话，可以去我的店里看看。”王朝笑着介绍道。

　　总算是把自己的身份交代了出去，想来应该能够引起天才少女的兴趣了吧？

　　“帮人实现愿望，出售异界知识，异常生物和异界材料……看来你也很不简单呐。”加图目光满是深意的看向王朝道。

　　王朝没有接茬，面带微笑，矜持的看着加图和蕾莱。

　　“好了，你说的事情我都知道了，我会考虑的。”静默片刻后，加图收起王朝的名片，开口说道。

　　其他的意思虽然没说，但想要表达的东西却已经很明显，那就是：没事了就赶紧滚蛋。

　　王朝知趣的轻轻一笑，冲加图和蕾莱打声招呼，就再次跨坐到摩托车上，启动摩托，朝附近的精灵之森移动而去。

　　真正的精灵，王朝也还没见过呢。

　　美狄亚那样的不算。

　　“轰！”

　　引擎轰鸣，王朝眨眼间就消失在了蕾莱和加图两人的视线中。

　　“师傅，他说的话可信吗？”待完全看不到王朝后，蕾莱转头看向自己的老师问道。

　　“像这种一下就能够被戳穿的谎言，他没必要拿出来骗我们。”加图大师想了想说道。

　　“那，他的店铺真得有异界的知识售卖吗？”蕾莱歪着脑袋，再次问道。

　　“或许有，或许没，谁知道呢。”加图不置可否道。

　　“那我们要去门那里看一下吗？”蕾莱继续问道。

　　“去看一下吧。毕竟是只在古老文献中才会出现的东西，具体如何，说实在的我也很好奇呢。”加图目光悠远，遥望着阿尔奴斯所在的位置，轻声说道。

　　就好似他的目光能够穿透重重阻隔，直接看到目的地与目标物一般。

　　之后两人没再说话，返回屋中，商讨起远行的问题来。

　　对王朝来说只有一小时的路程，对文明层次还停留在中世纪的异界土著来说，却有可能要花上半天，甚至是一天的时间，犹不得他们不准备一下。

　　而在另一边，经过一番急驰，王朝终于在夜幕降临时，赶到了精灵们所居住的森林外围，没有犹豫，收起摩托直接朝森林中走去。

　　对原著中自卫队来说艰难的道路对他来说可不见得。


第686章

　　“诶呀呀，还真是累呐。”一身魔导师装扮的加图老头跳下马车，敲动着腰背抱怨道。

　　“加图大师，只能送您到这里了，至于剩下的路，只能由您步行了。抱歉。”车夫一脸不好意思的模样冲加图老头行礼歉声道。

　　“无妨，这点路途还难不到老夫。”加图非常体谅的摆摆手，不再意道。

　　“真是不好意思。”车夫越发感到不好意思的道歉道。

　　只不过加图没再理他，而是摆摆手，迈着小短腿朝阿尔奴斯走了过去。

　　别看他现在这副模样，但生命力还是很顽强的，用他徒弟——天才少女·蕾莱的话来说就是堪比小强，区区数里路途还真没放在他的心上。

　　安全更是不成问题。当今世界上，除去那些亚神、神出鬼没的真正的巨龙，还真没什么人能威胁到他。

　　要不然也太对不起他身上那战斗大师的称号了，只要有机会，他完全可以用魔法单体对抗一个军，是相当战略级的存在。

　　这也是他为何敢在接到王朝的消息后，只身前往阿尔奴斯探察消息的原因。

　　加图在身上施加一个漂浮魔法，本人如滑翔机一般，速度不快不慢的朝阿尔奴斯移动而去。

　　也就不长时间，加图就赶到了地方。放眼一望，就发现了阿尔奴斯中心那里矗立的，仿佛帝国中心大神殿般的‘门’之建筑，以及在‘门’侧千米开外一栋造型样式比较别致，颇有异国风情的奇怪房屋。眨了眨眼睛，继续向‘门’飘了过去。

　　在没有确定周围是真正安全之前，他可不敢联系徒弟，让蕾莱也来阿尔奴斯这边进行研习。

　　然而飘了半天，又用数种魔法侦测了一下大地和周围，加图也没能再这片开阔的区域内找到任何可疑的痕迹，不由得微微放下些心，开始相信，王朝是真的打算邀请他和他的同伴一同来研究‘门’现象。

　　“只是……人呢？怎么没看到那个小子说的研究者？”加图环视了一眼四周，疑惑道。

　　不过到也没有过多在意，飞身飘到‘门’面前，仔细观察起了眼前的‘现象’。

　　“不愧是神所制造出来的法理，果然非同一般。”

　　法理，魔法之理，扭曲自然的现象。相对于现理，真实之理，物理，一切正常之自然现象。前者为魔法师们才能踏足的领域，后者则为普通人所能接受的现实，如同鸿沟般将魔法师、妖精使和普通人分割开来。

　　加图沉迷其中，瞬间忘却了自己来此的目的，直到美狄亚从‘门’中出来换口气……

　　加图回过神，目光沉静的和美狄亚对视在了一起。

　　“精灵吗……”

　　“这个世界的魔术师吗……”

　　加图与美狄亚各自在心种评判道。

　　彼此没有说话，也未曾过多的打召唤，如同陌路人，继续各自做着各自的事情。

　　“这大概就是那个叫王朝的奇怪的家伙所说的同伴了吧，看起来实力很强，也许真的能研究出什么新得理也说不定。”

　　想着，加图掏出一个东西。

　　……

　　与此同时，精灵们居住的森林中。

　　“是不是只要给你些血，就能从你手中换取到东西？”一个有着长耳朵的白精灵走到靠近村子外围，昨天晚上才出现的人类摊子前，问道。

　　“是的。你要换吗？”王朝抬头，看向对方微笑道。

　　“换。”精灵咬牙点头道。

　　“呐，东西都在这里，你先选，选完之后我们再来结算。”王朝手臂一摆，将一份份自己炼制的药品和各种精美的物品、依照现代技术生产的弓箭等摆放了出来。

　　“我要这个。”精灵没有犹豫，将现代的弓拿了起来。

　　“可以。还要其他的吗？”

　　“再加上这种药剂。”

　　东西的功能早在开摊的时候王朝就向好奇看过来的精灵们介绍过，并实际的展示过那些功能类物品的效果及使用方法，因此到是不用担心村里的精灵们不知道自己买的是什么。

　　“总共需要三支这种瓶子的鲜血，并且一人的鲜血只需要一份，你看你是全部用血来交换，还是再加些别的东西？”王朝拿出三支小好的试管瓶道。

　　这是王朝提供的交易方式，以物易物。不收金钱。至于为什么好好的探察之旅变成了物品置换，那完全是因为精灵村的情况。

　　怎么说呢，有些排外，特别是对于人类种族，如果不是带有正当理由进入村里的话，虽然不会直接把人赶出去，但却会受到防备，除少量的人员外，不会有多少人和他接触。

　　更何况，王朝来这里只是确定地方，顺便见见精灵而已，也没个什么正当理由，所以干脆心思一转，变成了传说中的行脚商人，通过贸易的方式来和这里的精灵进行接触。

　　这样一来，果然村里的精灵对他热情多了，变得非常好客，各种好东西直接往外拿。

　　尽管大多数都是王朝看不上眼的玩儿应，但还是有着不少珍品的。

　　如蕴涵着不错能量的高品质宝石，珍惜的药材，以及一些王朝也不认识的异界特有植物，换到了不少。

　　但依旧没有涉及到鲜血的事情。因为这完全出自他的临时起意，比较好奇号称可以永恒生存的精灵的生命形态，这才在以物易物的基础上，又增加了鲜血兑换这个项目。

　　只不过可惜，这个项目显得有些诡异，所以直到面前的这名精灵出现为止，尚还没有一个人用正常的以物易物的手段之外的东西来和他进行交易。

　　算是开了先河。

　　“你等我一下。”精灵看了看手中的东西，又看了看王朝手里那的奇怪的小瓶，一咬牙，转身跑回了村中。

　　时间不长，就又带着一男一女两名精灵重新走了回来，朝王朝要过试管瓶，用匕首在自己的胳膊上开了一道小口。

　　涓涓的鲜血流出，转眼间就流进了试管瓶，沾染出一片鲜艳的颜色。

　　“可以了。”待血液标线没过试管瓶的三分之二，也就是大概几十毫升的时候，王朝便主动叫停了精灵，接过装有鲜血的试管，用治疗魔术帮精灵封住了伤口。

　　然后如法炮制，又处理好了另外两人的问题，将精灵选购的东西递给了对方。

　　后者欣喜的接过，脸上露出了开心的笑容。

　　当然，王朝也很开心。拿到了精灵的鲜血不说，也开起了好头，不少精灵见状走出村落，来到王朝面前，用自己或同伴的鲜血凑数购买东西，兑换商品。

　　毕竟不是每一个精灵家里都有着好东西，能够肆无忌惮的拿宝石、药材或是各种其他矿产来换取心仪的物品的。

　　就这样，王朝在精灵村落这边呆了两天，和村里的精灵混个脸熟，便再次起程出发，驱动重新转换出来的粉里尔摩托车，朝着另一个故事发生地——伊塔里卡城移动而去。

　　又是一番驰骋，王朝赶到了伊塔里卡。

　　此时伊塔里卡还是和平的状态，并没有像原著中遭受来自毁灭性打击的诸国联合军队的围攻，城市内的环境还算不错，各种人士、亚人、商业活动随处可见。

　　虽不如现代社会繁华，却也被有一番异国风味。

　　王朝先是问明了城中商人的位置，将一些从精灵村那里收集来的，诸如野兽的皮毛等乱七八糟的东西卖掉，换取成这个世界的金钱，然后用炼金术大量复制，充做资金，在城中卖了下一栋占地面积颇为不小的建筑，稍加改造，就成了王朝准备在这个世界的第二投影点的掩护所。

　　接着休息一天，驱车返回了阿尔奴斯，也就是‘门’前。

　　等到了那里却发现，除去美狄亚外，加图大师和他的弟子蕾莱两人也出现在了‘门’所在的位置。

　　……

　　“加图大师，蕾莱，两位是什么时候来的。”王朝主动走到两人身边，询问道。

　　“两天前。”蕾莱回答道。

　　“就住那里吗？”王朝转头，看向门旁边不远处的一顶帐篷说道。

　　“是的。”蕾莱依旧惜字如金道。

　　“那吃的呢？”王朝转头看向她，再次问道。

　　“有面包。”

　　“……这怎么行？把东西收拾一下，去我那里。”王朝无语片刻，摇头说道。

　　“你那里？”加图反问道。

　　“看见那边那栋建筑了吗？那就是我的店铺，周围自带结界，除去向大师这样受到我许可，或是心中有所期望，需要得到帮助的人外，普通人完全无法看见，安全方面可以说是当世第一。而且内部空间非常大，有足够的客房供大师和蕾莱你们两人使用。”

　　“并且还会提供热水和饮食。甚至如果两位愿意把研究成果共享的话，店中有关于异界文化、知识的藏书也可以无偿向两位开放，用以协助研究。”

　　“两位意下如何？”王朝好似卖保险的销售员一样，热情的推销道。

　　“要知道，再过不久，这边就要轮为战场了，以大师的这个住所，可没办法抗得住来自异界炮火的袭击和进攻。”顿了顿，王朝又补充提醒道。

　　最后结果无需多说，再重重诱惑下，两人最终是接收了王朝的邀请，带着东西入住进了王朝的店铺。


第687章

　　“好，好多书……”加图望着眼前几乎一眼看不到头的空间，及内部整齐摆放在几近直达房屋顶端天棚的书架上的各类书籍，目瞪口呆的呢喃道。

　　“这些，都是异世界的知识吗？”蕾莱开口询问道。

　　却是最先从那种众多书籍充斥的震撼中回过神来。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　除去型月世界、斩赤红之瞳世界、终结的炽天使世界、魔禁世界的藏书外，来自现实世界，真现实世界的各科目书籍也充斥其中。

　　由此再加上一些杂七杂八，乱七八糟的东西，光是书籍的数量而言，比之一个省会城市的大型图书馆也是不遑多让，足以让任何第一次见到的人感到震撼。

　　“都可以看吗？”蕾莱转头，目光中隐隐带着期待的问道。

　　“当然，这本来就是为你而准备的。”王朝笑道。

　　蕾莱默然，又转头看向了满屋子的书籍。

　　“大师可还满意。”王朝看向经过短暂失神而回过神来的加图问道。

　　“好大的筹码。说吧，除了想要老夫帮忙研究‘门’外，你还想从老夫这里得到什么？”加图大师不失精明的反问道。

　　“加图大师手中的所有藏书，我希望能够复印一份，充斥到这间图书室内。”王朝也不隐瞒，说出了自己的打算。

　　“以书换书吗……也不是不可以。”加图想了想，回应道。

　　之后两人就取书的问题答成了共识，不再多说，各自沉浸在自己的世界当中。

　　比如王朝，知道接下来一个月应该不会出什么妖蛾子的王朝就处理起了其他的事情。

　　就比如斩赤红之瞳世界，王朝就专门抽出一天的时间来审查一下改造计划的进度，查看一下各项事务的推广进程。

　　还有神鬼传奇世界，除改革进程外，王朝也去看望了一下那些被他派人强虏来的各路历史知名的科学家。

　　如尼古拉斯·斯特拉、爱因斯坦、玛丽·居里、马可尼什么的，安抚一下他们的情绪，治疗一下他们的身体，然后借由手中的各种未来知识来吸引、强化他们的学识，使他们向更伟大的层次进化着。

　　当然，也没忘了继续收集各种材料，来为之后的店铺改造工作做准备。

　　就这样半忙不闲中，时间转眼过了半个月。东西到是没研究出什么，加图老头和蕾莱两人到是享受起了店铺中提供的现代化生活，颇有种想要在这里常住不离去的意思。

　　自然，对此王朝是万分欢迎，非但没说什么，还继续乐喝喝的招待。

　　只是好景不长，一个消息渐渐从伊塔里卡的商人那里传了过来——诸国军队正在大聚调动，似要前往阿尔奴斯进行驻防，以抵抗随时可能从异界打过来的未知世界的敌人，甚至是就此反攻，再次攻入异世界。

　　换句话说，他们能够安心研究‘门’的时间不长了。

　　“这还真是一个糟糕的消息。”加图大师拉低了一下头顶的巫师帽，叹声说道。

　　“Master，我们需要做些什么吗？”知道王朝手中掌握着何等层次的力量的美狄亚丝毫不畏惧地说道。

　　引得加图和蕾莱两人侧目，看向了他。

　　“没必要。毕竟就算我们搞定的诸国联军，也还要考虑对面的日本的问题，与其平白无故的成为两方的共敌，反不如保持现状，让一切顺其自然，总有机会可以继续下去的。”王朝摇摇头，否决道。

　　见此，美狄亚也没再说什么，点点头，继续琢磨起了穿界门的空间应用原理。

　　……

　　真·现实世界，美国。

　　一个黑人狼狈的朝前奔跑着。

　　“站住！否则我们就要开枪了！”追逐着黑人的黑衣人大声说道。

　　同时作为警告，还真得朝奔跑的黑人开出了两枪。

　　“砰砰！”

　　黑人狼狈躲避，转进了巷道当中。

　　“妈得，追！”

　　黑衣人们进追而上。一前一后，接连跑出两个街区，黑人才被一辆没有什么特别标志的黑色轿车拦了下来。

　　“Fuck，给我让开！”黑人暴怒道。然后猛的冲到挡路的轿车前，把腰一弯，重达数吨的轿车就硬生生的被他掀了起来，翻着个滚到了一边。

　　“混蛋！”黑衣人被黑人的爆发吓了一跳，连忙决断道“开枪！开枪！这回绝不能让他跑了！”

　　随即围过来的黑衣人们不再迟疑，举枪砰砰砰的射击起来。

　　枪发很是不错，没几枪，黑人便一个踉跄摔倒在了地面上，挣扎数下，最后无力的瘫倒下来。

　　“妈的，子弹上的麻药都够毒死大象了，才把这家伙弄倒，真不知道这家伙是吃什么长大。难道真的是所谓的变异人？”黑衣人一边举枪凑进，一边对同伴嘀咕道。

　　“谁知道呢？要不然也不会派我们出面了。”

　　然后上前，用脚踹了踹黑人，直到确认这货彻底失去了反抗能力，这才收起枪，将黑人拷了起来。

　　“好了，带走，剩下的就没我们什么事了。”

　　说罢，又有数名黑衣人上前，用装尸袋将明明还活着的黑人收起，搬上一辆SUV商务轿车，启动车子，消失在了浓浓的夜色当中。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　随着门铃声响起，一名穿着奇怪银白色轻质盔甲，身背大剑，身材高条的金发美女推门走进了店中。

　　“欢迎光临，这里是万界商店，一个可以帮人实现愿望，互通有无的地方，不知客人是想要实现心中所愿，还是购买一些不存在此方世界的物品？”王朝看着对方的装扮先是一愣，接着面带微笑的询问道。

　　他到是没想到，自己新开辟的十六个世界中，其中的一个世界居然是这个世界——大剑世界。一个天天死人死妹子的糟糕世界。

　　同时也是一个资源贫瘠，文化程度低下，除了大剑外，没有丝毫价值的超低价值世界。

　　至于他是如何确定的，到是很简单。一身磅礴中带着阴邪暴虐的气息，且有着金发、银瞳、外加俊美得仿佛精灵一般的面容和那么明显的装扮，王朝要是再认不出来对方来自哪里那才是真得奇怪了。

　　“帮人实现愿望？”来者一愣，有些好奇的询问道。

　　“是的。只要能付出相应的代价，任何愿望都能帮您实现。这其中也包括一些在理论上不可能实现的事情。”王朝笑道。

　　“比如？”

　　“让你重新变回人类。”王朝收敛表情，认真道。

　　顿时，来人表情一变，肃然的看住了他。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“当然。”

　　“你就不怕，这为你带来灾难？”

　　“你说组织吗？说实话，还真不担心。”王朝笑道。

　　还是那句话，先不说他们能不能无视店铺自带的屏蔽、筛选结界看到店铺，就是看到了，单凭所谓深渊的力量又哪里及得上玉藻前？

　　就更不要说王朝本身也是能力战深渊的角色，所以不管是群体战还是单兵战，王朝都能无视组织的威胁。

　　“希望你的自信不是凭空而来的。”来人深深的注视了会王朝，轻声说道。

　　“自然。”顿了顿，王朝接着道“那么客人，有想好要实现的愿望吗？”

　　“你刚才说了，你这里还提供来自别的世界的商品？”来人答非所问的问道。

　　“是的，这些都是。”王朝说着一伸手指，硕大的，差不多有半个人身高下的宽大屏幕就出现在了来人的身前，文字说明和图片内容填充其中，向来人一一介绍着店中存在的商品及那些商品的作用。

　　“价值点。”

　　“可以用寿命、知识、技能、力量、灵魂、情感、机缘，亦或者你本身，只要是你所拥有的一切，都可以用来兑换价值点，购买上面的商品。”知道对方要问什么的王朝回答道。

　　“力量，妖气也可以吗？”

　　“自然，只要是属于你的东西，那么任何东西都可以。”王朝肯定道。

　　“那我要这个东西，用妖气支付。”来人指着一个名为约定之环的东西说道。

　　约定之环，辅助类道具，以魔术的手段打造出的超凡之物。功能：压制体内异种能量，使其保持在一个相对稳定的状态，并在需要时进行爆发般释放。

　　价值300价值点。

　　王朝看了一眼指定的商品没有说什么，直接翻手一招，从仓库里取出了约定之环，递给对方，同时伸手一招，从对方的体内摄取出一股暗绿色，充满阴暗感觉的能量，收入了手中。

　　“好了，只要把它带在脖子上就好。”王朝看向来人说道。

　　来人没有说话，默不做声的感受着体内的妖气。真得凭空消失了一大部分，甚至还有所透支，让她有种久违的虚弱感觉。

　　没想到眼前的家伙还真得可以取走她体内的妖气。

　　随即也没多说什么，打开约定之环，将其带在了自己的脖子上。

　　“喀！”

　　微光闪过，体内的妖气更进一步的被压制了下去。

　　“也许这个家伙真的能够帮助大家也说不定。”

　　然后重新抬起头，看向王朝道“我会再来的。”

　　“欢迎。”王朝笑道。


第688章 再来与迪姐

　　真·现实世界。

　　某个相对封闭的设施内。

　　一名黑人被拘束在一张金属的坐椅上，目光呆滞，好似痴傻一般往着前方。

　　两名白人男子端坐在他对面，旁边的一角有着一个监控摄像头，猩红的工作指示灯亮起，昭示着它的状态。

　　“姓名。”其中一名白人男子开口问道。

　　“马丁，马丁·杜克。”黑人男子呆呆的回答道。

　　“年龄。”

　　“28岁。”

　　“家庭成员信息。”

　　“父亲、母亲和两个弟弟。”

　　“家庭住址。”

　　“布鲁克兰街……”

　　基本上是男子问什么，黑人就答什么，没有丝毫隐瞒，也不存在隐瞒，就好似被施加了某种魔法似的，全部毫无隐瞒的吐露出来。

　　“你的能力是什么。”这时，就听那名白人男子突然转言问道。

　　“力量增强。”

　　“效果呢。”

　　“可以大幅度提升我的人体力量，成为超人。”

　　“有上限吗？”

　　“不知道。”

　　“那你的异能是怎么来的？自己觉醒的吗？”

　　“并不完全是。”

　　“那它是怎么来的？”两名白人闻言彼此对视一眼，连忙追问道。

　　“是在一个商店，通过付出代价的方式，换来的。”

　　“商店？什么商店？”两名白人表情一变，肃声追问道。

　　“万界商店。”

　　“在哪里？”

　　“……”黑人男子随之说出了一个地方。

　　“立刻派人过去。”与此同时，透过监控屏幕，将审讯室里的对话一字不露的听入耳中的某名人士立刻对身边的人吩咐道。

　　“是。”后者应声，快步走出了房间。

　　然后就听审讯室中的白人继续问道“说说异能吧，对方，那个店长是怎么让你获得能力的？”

　　“记不太清了。只感觉眼睛一闭，再一睁开，就拥有了能力。”

　　“那么能力是固定的吗？还是可以选择？”

　　“不清楚。”

　　“你的能力不是自己选择的？”

　　“不是。是在清醒后自然拥有的。”

　　“那你是怎么知道那人可以给你能力的。”

　　“因为商品名目上有写，说是可以帮人觉醒异能，我购买了他。”

　　“用代价？”

　　“是的。”

　　“能说说是什么代价吗？”

　　“我用的是寿命。”

　　“寿命？”

　　“是的。”

　　“所有东西都需要用寿命购买吗？”

　　“并非如此。除了寿命以外，灵魂、健康、情感、运气、或是自由都能够作为代价向商店出售，换取交易值购买商店中的商品。”

　　“商品，除去你选的可以帮人觉醒异能的项目外，你还记得的项目有什么？”

　　“有黄金兑换、疾病治疗、武术大师就职、魔法师就职……”

　　扬扬洒洒说了一堆，听着就跟天书似的，让审问的两人很是愕然。

　　“那除你之外，还有人进入过那个商店吗？”

　　“不知道。”

　　“那除你之外，你还知道有什么人拥有异能吗？”

　　“不知道。”

　　“那你还有把觉醒异能的事情告诉给别人吗？”

　　“有。”

　　“谁？”

　　“米兰达。”

　　……

　　二十多分钟后，某条街道上，数辆汽车以看似没什么太大关系，但却恰好呈包围态势的将一条街区半封锁了起来。

　　“确定是这里吗？”车上的某个黑衣人问道。

　　“确定是这里。”另一人答道。

　　“派个人下去检查一下，如果确认没问题，就动手。”

　　后者点头，随手指派了一个小青年下了车，朝所谓的目标移动而去。

　　片刻后。

　　“头，你确定地点没搞错？”对话机中传出小青年的声音道。

　　“没错，怎么？”

　　“那为什么我在这里转了三四圈了，也没找到一个有中国特色的建筑？该不会我们得到的情报是假的吧？”

　　“不可能。那家伙被打了吐真剂，基本上连他最后一次尿裤子的时间都能问出来，不可能还会编假话骗我们。”

　　“确定对方没有受过专业抗药物训练？”

　　“真的没有？”

　　“肯定没有。不信头你可以过来看。”

　　白人皱紧眉头，想了一下，推门走下了车。

　　“我去看看。”

　　只不过结果依旧，一样没能在那里看到半点建筑的影子。

　　“见了鬼了。”

　　“收队。真他妈不知道审讯处的家伙都在干什么！”

　　随后所有人上车，又如同来时那般有序的离开了街道。

　　一场可能而来的冲突随之被压制了下去。

　　对此王朝全然不知道，或者说就算知道了也不会再意。毕竟连门都找不到，还何谈冲突和威胁？

　　更何况，区区热武器和小规模冲突，还真就不被王朝放在眼里。

　　就如同那句俗话所说的一样，还不够他塞牙的呢。

　　另一边，又悠闲的度过几天，处理好诸如开设现视研伦敦分店，治理国家，收购材料及制作特殊材料的事情后，王朝终于又迎来了点事情。

　　……

　　“哈？你让我收留她？”王朝满目愕然的看着前不久才刚从这里这里用妖气买走约定之环的女大剑，语气似有些不可思议地说道。

　　他是真没想到过，还能接到这种委托。

　　“是的，需要多少代价。”女大剑面带淡淡的，几近不可查的微笑道。

　　“这不是代价不代价的问题……”王朝无奈道。收养孩子到没什么大问题，只要不是妖魔，随便丢到自己控制下的哪个世界就好，总是能养得活的，只是这事……

　　他这里又不是孤儿院。

　　“我记得你说过，只要能付出代价，任何愿望都能实现，包括一些匪夷所思的要求。难道，你想食言？”女大剑没等王朝说完，便率先打断他的话语道。

　　“……好吧，我明白了。只是她愿意吗？”王朝滞然，然后转头看向了一旁呆呆的小姑娘。

　　“不，不要！”后者直接抱住女大剑的身体，坚声拒绝道。

　　“古妮雅……”女大剑默然，眼神深邃的望着她。

　　“哈，她叫什么？古妮雅？”王朝不可思议道。

　　“那么说，你是迪妮莎？”接着，王朝又看向了光顾一次的女大剑。

　　他到是没想到，自己在这个世界所招待的第一个客人，居然是被无数二次元的家伙称做女神的，微笑的迪妮莎，迪姐。

　　这到不怪他没认出来，而是大剑的形象实在是太类似了——一样的装扮，一样的金发，除了性格外，模样基本都很相近。

　　由此再加上画风的问题，王朝到现在也没能分出长发大剑中的某些人谁是谁，自然也没办法在第一时间分辨出三次元立体化的迪妮莎来。

　　毕竟转化后模样是有所改变的，并非是纯靠资料就能一一对照上人。

　　就比如春丽，游戏中的大粗腿，根本就不可能出现在现实人物身上，那比例要多失调才有可能？

　　“恩？你知道我们？”女大剑，迪妮莎眼中闪过一抹异色，反问道。

　　她可是有注意到，王朝是先认出古妮雅后，才认出她来的。也就是说，对方一开始不知道她是谁。这样一来事情就变得有意思了。

　　“难道这个家伙和鲁格有联系？”

　　这也是迪妮莎唯一能想到的可能了，要不然实在无法解释，王朝是怎么知道古妮雅存在的。

　　“也算是知道吧，毕竟你们在某些人中可是很有名呢。”王朝含糊其词的回答道。

　　这话到也没错。在大剑迷中，她们可不是一班二班的有名。

　　“……”迪妮莎目光一闪，没有再说什么。

　　“呐，迪妮莎，有没有想过，要脱离组织？”沉默了一下，王朝向迪妮莎发出了招揽。

　　这么强大的大剑，不招揽任由她去死，实在是太浪费了。

　　更何况，她本人貌似也对组织没什么好感。

　　“你想要招揽我？”就犹如她对妖气方面的擅长一样，同样有着一副能够看透现象直达本质的眼睛的迪妮莎微笑着反问道。

　　“是啊，怎么样？要不要来？”王朝笑问道。

　　“帮你对付组织吗？”迪妮莎淡声道。

　　“不一定。”顿了顿，王朝又看向古妮雅说道“不过你可以当这是作为帮你收养古妮雅，为你们提供安全庇护所及想象不到的幸福生活的代价，如何？”

　　“不要！”古妮雅拒绝道。

　　只不过王朝没有搭理她，依旧目光灼灼的注视着迪妮莎。

　　“我暂时还没有离开组织的打算，换一个吧。”迪妮莎目光平静的和王朝对视了片刻，回道。

　　“那还真是遗憾。算了，收养一个小姑娘而已，对我来说也不算什么事，代价什么的就算了吧，就当是卖你一个人情吧。”王朝摇摇头，叹声道。

　　“不要，不要，我不要和你分开，迪妮莎！”古妮雅哭泣道。

　　“古妮雅你要明白，我是大剑，没那么多时间来照顾你，而且你跟在我的身边也很危险，我不可能每一次都能保护住你，所以，古妮雅，就到这里吧，我们之间的旅途结束了。”迪妮莎看着古妮雅，先是平静温柔，最后语气冷酷地说道。

　　只是古妮雅不管，依旧哭喊着紧抱住迪妮莎的大腿，死不松开。

　　王朝耸肩，脸上流露出一副爱莫能助的表情。

　　但迪妮莎却是更狠，直接伸手提起古妮雅的领子，甩手向她丢向了王朝。

　　“照顾好她。回头我会过来看。”

　　说完，不在停留，转身走出了店铺。

　　“迪妮莎！”被王朝随手定在半空中的古妮雅哭叫道。


第689章 迪妮莎

　　不知道多久后，某个森林中。

　　“好久不见了，伊莉妮。你精神不错呢。”迪妮莎看着挡在自己面前的长发女大剑，微笑道。

　　在她们旁边，则是另外三位短发的女性大剑，四人共同组成一个包围圈，将迪妮莎拦在了中间。

　　不用说，她们这是准备讨伐迪妮莎。

　　换句话说，她先说的不想脱离组织什么的完全就是撒谎，是用来忽悠王朝的，同时也明白了，她为什么会突然想到把古妮雅送到王朝那里。

　　就是为了保护她，以免她在自己的战斗中受道伤害。

　　毕竟眼前的这四人不同于之前的讨伐者，是货真价实的高位大剑，真要撕杀起来，可不是简单一两击就能秒杀她们的。再把古妮雅带在身边实在很难保证她的安全。

　　就更不要说，在她的感觉中，组织还有底牌存在，如果持续下去的话，她也同样无法保证古妮雅的安全。

　　“我是来取你首级的，迪妮莎。”名为伊莉妮的女性大剑脸上没什么表情，很三无的冷淡道。

　　“就凭你们……可以做到吗？”迪妮莎没有丝毫紧张感的反问道。

　　伊莉妮没有说话，甚至都没见她都臂有什么动作，两道劲风就斩向了迪妮莎。

　　正是对方的成名技——高速剑。将手臂以超越音速的方式急速挥动起来，斩压空气，形成可怕的风压攻击敌人。

　　迪妮莎没有了顾及，自然不需要压制实力，直接拔剑一劈，就挡下了伊莉妮的攻击。

　　名为苏菲亚的大剑跟进，可怕的斩击同样带动着强劲的风压，如半月般斩向了迪妮莎。

　　迪妮莎低头，一脚踹在了苏菲亚的肚子上。

　　有着妖气感知存在，她可不怕偷袭。

　　名为罗亚路的大剑冲到迪妮莎背后，挥剑斩向她的身体。迪妮莎扭身一挡，身体便如炮弹般横飞了出去。

　　虽然不是以臂力出名，但单就力量而言却是也丝毫不比以臂力出名的苏菲亚差到哪去，因此尽管迪妮莎在千钧一发间用大剑挡住了攻击，也依旧没能逃脱力量的传递，直飞出数米开外，撞到另一颗大树上时才停止下来。

　　而后疾风的罗亚路冲进，冲到迪妮莎面前。

　　“小心！”知道迪妮莎厉害的伊莉妮提醒道。

　　只不过终究是晚了一步，就见刀光一闪，半截持拿着大剑的手臂就翻转着飞到了一边，本人更是直接被迪妮莎用鞭腿给抽飞了出去。

　　“轰！”

　　树木倒塌，漫天的尘土飞扬起来。

　　“罗亚路！”名为苏菲亚的大剑大叫道。

　　“可恶！”跟着怒吼一声，一记跳斩劈向了迪妮莎。

　　“不要冲动！”伊莉妮提醒道，并在同时高速冲向了迪妮莎。

　　但依旧是慢了一步，虽然救下了苏菲亚不受伤害，但本人却也同罗亚路一样被打飞了出去。

　　接着迪妮莎住手，饶有却味的看向了四人中一直没有出过手的小女孩。

　　“你为什么不出手？”迪妮莎问道。

　　“在我被伊莉妮和苏菲亚牵制的时候，还有我被罗亚路击飞的时候，就算你没办法一击斩下我的头，也应该能够使我受伤才对，为什么不攻击我？”

　　“那是卑鄙的做法。”看起来跟小孩子似的女大剑，原著中确实杀掉了没有防备的迪妮莎的普蕾西亚说道。

　　“哈？”迪妮莎愕然，却是没想到大剑中还有这么正派的孩子存在。

　　“先不谈这个，我也有事想请教迪妮莎前辈。”普蕾西亚抢过主动权反问道。

　　“在处决场那时，为什么你不乖乖给斩下首级？组织的规定是要绝对依从的。我们的职责是为了人们的安稳而歼灭妖魔，为此我们缩短寿命，和妖魔周旋。”

　　“尽管如此，我们杀人……令组织一直以来建立起的人类对我们的信心全都付之流水，是不能被原谅的行为。所以很抱歉……遵照组织的规定，我要取迪妮莎前辈颈上的人头。”

　　说完，认认真真的摆开了架势，一副我要认真了的样子。

　　“竟然从组织的立场上印上完美的理由去杀我，似乎你认为自己理直气壮，但我不得不说一句，这个世界，可不是单纯依照规定，就能解决一切事情的。”

　　“小姐。”

　　普蕾西亚没有答话，猛的冲向了迪妮莎。其势之速，其情之诡，也第一次让迪妮莎微微变了脸色。

　　她居然无法清晰的感知到对方的妖气动向。不由得，迪妮莎认真起来，和普蕾西亚战斗在了一处。

　　双方你来我往，速度快得，让一旁的苏非亚和伊莉妮都有种插不进去手的感觉，只能驻足旁观，等待着迪妮莎露出破绽，或被逼迫出破绽来。

　　然后渐渐的，两人从势均力敌，变成迪妮莎开始斩优势，接着是大优势，甚至是眼看着迪妮莎就要将普蕾西亚给斩杀了，却被一旁一直准备的伊莉妮和苏菲亚挡了下来。而后两人加入战团，与普蕾西亚一同和迪妮莎战斗起来。

　　之后是罗亚路。作为大剑，断手断脚的实在不是什么事，只要有妖气在，哪怕不是防御型的，也可以在手臂确实部分没有被彻底破坏之前，用原手臂完成对接和恢复，所以在休息了这么半天之后，她也恢复了手臂上的状况，勉强的加入了讨伐迪妮莎的战团。

　　而后战斗再次升级，除迪妮莎外的四人全部开启了妖气能力，使战斗力在原有的基础上又上升了百分之十数个百分点，甚至是数十个百分点。

　　只是结果依旧，仍然未能逼得迪妮莎完全释放妖力，在其妖力的瞬间爆发中，直接重伤倒地，只余下普蕾西亚一人还完好无损，拥有在继续下去的战斗力。

　　这时，普蕾西亚爆发，极限解放自己的妖力，再次攻向了迪妮莎。

　　“住手吧，你已经到极限了，再继续下去，你除了觉醒，再没其他可能了！”迪妮莎一边抵抗着暴走的普蕾西亚的攻击，一边好心劝告道。

　　作为大剑，她完全明白妖力极限释放后可能带来的可怕后果——觉醒。既化身成妖魔，变成怪物，开始和妖魔一样捕食人类。

　　但满脑子现在只剩下斩杀她这一意念的普蕾西亚可不会听迪妮莎的劝告，非但没有停下攻击，反而更进一步的解放自己的妖力，提升实力。

　　75％！

　　80％！

　　知道在继续下去真得回不来得迪妮莎终于下定决心，解放自己的妖力。

　　10％状态，既眼睛变色程度，但带来的力量提升却是与刚才有着天壤之别，几乎是顷刻间就压制了普蕾西亚，将她打得暂时清醒过来。

　　“救救我！求求你！我不想做妖魔！”普蕾西亚求救道。

　　迪妮莎没有出声，看了会她，从自己的脖子上截下了当初从店里换来的约定之环，上前，就要将约定之环带到普蕾西亚的脖子上。

　　却没成想，她连这一点时间都等不了了，直接跨入了觉醒状态……

　　耀眼的光芒展开，硬生生的挡住了普蕾西亚的斩头一击。

　　“铛！”

　　“什么时候……”

　　无数的能量光线出现，好似绳索一般缠绕住了普蕾西亚的身驱，将她禁锢在了原地。然后王朝出现，一刀将普蕾西亚的脑袋斩落下来。

　　“噗！”

　　“现在，你应该不会再拒绝我的邀请了吧？”王朝转过身，无视土物燃烧起来的普蕾西亚的尸体和头颅，看着面目依旧带着没有消去的愕然的迪妮莎微笑道。

　　“你为什么会在这里。”迪妮莎收起惊讶，看向王朝反问道。

　　“因为我知道你有危险啊。”王朝笑道。

　　“是古妮雅告诉你的？”

　　“不，是我自己想到的。”

　　然后王朝转头，走到了被迪妮莎重伤的伊莉妮身前。如果他没记错的话，这位在讨伐完迪妮莎之后，就也自动脱离了组织呢。

　　“伊莉妮是吧，有兴趣脱离组织，和我一起吗？”王朝蹲下身子，看着重伤难动的伊莉妮询问道。

　　伊莉妮不答，就那么看着他。

　　同样的，王朝也笑了起来，伸手一指，点在了伊莉妮的额头上。

　　“走吧，古妮雅再等你。”王朝起身，走回到迪妮莎的身边道。

　　这一回迪妮莎没有拒绝，跟着王朝一同离开了森林，返回了那间位置当不当正不正，既不靠近城镇，又偏好在城镇与城镇之间大路上的店铺中。

　　……

　　“迪妮莎！迪妮莎！”见到迪妮莎归来，古妮雅顿时扑抱到迪妮莎的怀里，痛哭着大叫道。

　　“对不起，我回来了。”迪妮莎用手抱住古妮雅的躯体，微笑道。脸上散发着浓郁的母性光辉，看着是那么的美丽而圣洁。

　　“接下来就麻烦你了，店长先生。”迪妮莎转头，看向一旁微笑看着她们的王朝说道。

　　“好说。”王朝笑道。

　　虽然改变了剧情，但王朝又不指望它过日子，再加上这个世界除大剑外也确实没有吸引他的东西存在，所以这个世界的未来变得如何王朝才懒得去理会，自然是怎么符合自己的利益怎么来。

　　至于组织，等他们等找到进入店铺的门再说。

　　就更不要，王朝本来也没打算留他们多久，为了那些大剑，王朝准备找个时间就把它给清理掉。


第690章 袒露

　　“难怪你不怕组织。”迪妮莎看着眼前这片与自己所出身的世界完全不同的社会风貌，还有四处玩闹的孩子们，眼神有些复杂的低声说道。

　　此时是迪妮莎和古妮雅入住店铺的第二天，为了昭示自己的能量，王朝带着她们来到了漆黑的子弹的世界，一是让她们知道自己将来所要生活的环境，二也是帮忙给古妮雅办理入学手续。作为小孩子，不上学可不行。

　　哪怕在另一个世界根本没有上学这个概念。

　　“现在放心了吧。”王朝笑道。

　　“说起来，那天是怎么回事？”迪妮莎笑了笑，收回目光，转头看向王朝询问道。

　　“你指哪方面？”王朝反问。

　　“为什么会跟着我？”

　　“关于这点，我认为你应该先看一些东西。”

　　说完王朝止住话头，转身走向了不远处的房屋。

　　迪妮莎注视了他的背影一会，没有说什么，慢步跟了上来。

　　就这样两人一前一后的，走进了一间办公室中。

　　“坐。”王朝指着旁边的会客沙发道。

　　迪妮莎没有拒绝，依言坐了下来。

　　然后王朝手掌一翻，变出了数本略比成人巴掌高出一截也宽出一圈的手指厚书册，丢给了迪妮上。

　　上面绘制着精美的图案，只是不论是装扮上，还是给人的感觉上，都是大剑的模样。

　　不错，那几本书不是别的，正是来自真·现实世界的大剑实体漫画书。只不过内里的文字进行了转换，更改成了迪妮莎所能理解的文字，以供她方便阅读。

　　这都是王朝事先准备好的，作用就是为了用来忽悠大剑。

　　毕竟空口白牙的，在没有口遁这一BUG技能加成的情况下，就算说的再天花乱坠，也不见得能吸引在职的战士直接从组织脱离，加入他的麾下，所以想来想去，王朝就想到了这个。

　　哪怕那里的内容对大剑来说实在匪夷所思，很容易让心志不太成熟的部分大剑怀疑人生，但却是比之王朝主动找人劝说什么的再好使不过了。

　　在组织内学习过识字的迪妮莎接下书册后一愣，面色认真的翻看起了手中的漫画。

　　一页。

　　两页。

　　三四页。

　　很快就沉迷在了其中，独留下王朝在那里饶有兴趣的欣赏着迪妮莎幽雅的看书姿态。

　　直到很久之后。

　　“这就是你知道我和古妮雅的原因，以及你会出去跟踪我的动机？”迪妮莎微微轻吐口气，合上漫画书，抬头看向不知何时闭起双目开始养神的王朝问道。

　　“是的。”王朝睁开眼睛，神光隐晦的收敛入眼瞳内，淡声肯定道。

　　“那这算什么？记录大剑们命运的圣书？”迪妮莎表情复杂的继续问道。

　　不过也是，搁谁在一本莫名其妙的书册里看到自己身上所发生重要事情，都会感觉太好受。

　　特别还是在那书根本不是自己攥写的情况下。

　　“之前或许是。但在你看过，或者说我把你和古妮雅带回来之后，它就不完全是了。内容最多能算做参考，具体的人和事还需要我们自己来确定。”王朝解释道。

　　“另外，我希望你最好看完它，然后我们再来谈其他的事情。”

　　“可以。”迪妮莎看了看她，微一点头，再次打开手中的漫画书翻看起来。

　　一页，一页，又一页。

　　王朝没有打扰，也同样的闭起眼睛，一边分出心神凝练胸中五气，完成已经逼近极限的五气生而始朝元的境界，一边将心思集中在脑海中，翻看着天书和从龙帝那里弄来的先后天五行大法，参悟着里面的知识，强化后天得来的安培系阴阳术，好让其返本归元，重新归入五行五气法术的体系。

　　而这一看，就看了好久好久，从日在中天，直到夕阳垂下，整个天地笼罩在一片晚霞当中时，迪妮莎才从整个大剑的故事中挣脱出来。

　　“原来是这样。都是实验品吗……”迪妮莎不知道是恍然还是苦恼的低声自语道。

　　“看完了？”与此同时，王朝也是再次睁开眼睛，看向迪妮莎道。

　　“恩。”

　　“有什么想法？”王朝饶有兴趣的问道。

　　“没什么想法。”迪妮莎淡声道。

　　“呃……”

　　顿了顿，似是没看到王朝凝滞的面容一般，带着微笑反问道“还是说，你想我有什么想法。”

　　这一瞬间尽管迪妮莎看起来很美，但不知为何，王朝在她身上看到了黑色的气息。

　　金毛切开都是黑的？

　　那不是粉毛定理吗？

　　比如玛因什么的。什么时候金毛也归入了？

　　“有什么话还是直说吧，看在我们以后将要受到你照顾的份上，只要不与我的意愿相冲突，我可以帮你。”迪妮莎轻笑了笑，态度显得有些认真道。

　　“……”王朝默然，叹了口气，叹声说道“好吧，那我就直说了，我想让你帮我招揽组织的大剑。”

　　“不是进攻组织吗？”

　　“还不到时候。等过段时间再说吧。”

　　“可以。”迪妮莎想了想，点头答应了下来。

　　聪明如她的迪妮莎也是大概猜到了王朝的想法，应该是顾虑战士的问题。

　　当然，也有可能还有其他一些目的。不过只要不是带有恶意的，迪妮莎也懒得理会了。

　　毕竟和古妮雅的生活相比，其他的一切都不怎么在值得一提。

　　“还有，虽然挺冒昧的，能让我看看你接受改造时的伤口吗？既然我们现在也算是同伴了，那么也没必要在将妖魔意志那种东西留在身上了。”王朝表情认真的望着自沙发上站起身，准备出门去找古妮雅的迪妮莎说道。

　　“你能解决？”迪妮莎顿步，目光也同样充满认真的询问道。

　　“不敢说百分之百，但七、八十的可能还是有把握的。毕竟只是意志残留而已。”王朝自信道。

　　迪妮莎闻言没有说话，沉默须臾，动手解开了自己的武装，将整个前身直接呈现在了王朝面前。

　　圆润饱满的胸，傲然挺立的樱桃及如牛奶般细腻的肌肤，以及……一片被乱刃切割，好似肉筋粘连，又好似被火烧过的，散发着非常恶劣气息的暗色肌肉组织。

　　干巴巴的，让人一看就本能的生出一股厌恶的感觉。

　　王朝随之从椅子上起身，走到迪妮莎面前，矮身蹲下，用手轻轻触碰着迪妮莎腰腹部那里被强行融合的妖魔血肉。

　　充满暴虐和负面信息的意志随之透过肌肤的接触涌进了王朝的脑海中。

　　“滚！”王朝表情不动，心灵挥剑一斩，搅灭了入侵。

　　一顿，取出一张符纸贴在了迪妮莎的创口上。

　　顿时迪妮莎微微触眉，神情中留露出了一丝痛色。

　　“没事吧？”注意到迪妮莎神色变化的王朝轻声问道。

　　“没事。”迪妮莎淡然道。

　　王朝看了会她，点点头，又做起了其他事情——单手食指一伸，以指带笔在迪妮莎腹部的创口上用万能魔力写下了一个代表药师光王佛的种子真言，然后手掌覆按其上，五行之气流转，以佛家药师光王佛度灭咒法强力净化起了迪妮莎腹部的妖魔血肉。

　　立时间，只间温和的白光亮起，剧烈的痛楚就沿着神精侵入到了迪妮莎的脑海中。

　　“哼！”

　　迪妮莎吃痛，额头渐渐浮现出了一层虚汗。

　　显然很不好受。

　　并且王朝还注意到，迪妮莎的妖气开始有些乱了。

　　“集中精神，用你的意志控制住妖气，借此机会完全将它变成你的东西。”同时另一只手臂高抬，穿过迪妮莎的胸口，直接遥指点在了她颈部带着约定之环上。

　　大量的魔术咒文随之浮现，好似束环，圈住了迪妮莎的脖颈。

　　但却真真的抑制住了妖气的反弹。

　　“将妖气运转起来！”王朝继续道。

　　迪妮莎默然，用最传统的方法运转起了体内的妖气。

　　温暖的白光开始散开，渐渐的将迪妮莎笼罩了起来。

　　很明显，度灭咒的力量也在妖气运转的同时，在迪妮莎的躯体中弥漫开来，于更进一步的净化着妖气、血肉和人体细胞中残存的妖魔意志。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　直到数分钟后，王朝再感应不到度灭咒中反馈回来的波动，这才缓缓的收起力量，结束了这次的净化。

　　“好了。”

　　随后迪妮莎一虚，身体微微摇晃起来。

　　“之后你可以尝试着用净化的妖力冲刷几次这里，或许能够让这里的皮肤也变得和其他地方的肌肤一样也说不定。”王朝起身，看着几乎与自己等同的迪妮莎说道。

　　“我知道了。”迪妮莎点头，将衣服重新扣了起来。

　　“迪妮莎，有没有人说过你很漂亮？”王朝用眼睛瞄了眼迅速掩没的春色，看向迪妮莎微笑道。

　　“怎么？对我的身体感兴趣？”迪妮莎抬头，表情似笑非笑的看着他反问道。

　　弄得王朝有些小尴尬。不过却没有否认，很是坦诚的点头肯定道“是啊，确实有不小的兴趣。”

　　“可以啊。如果你不在意我腹部的伤口，还有不怕我会做些什么的话，我可以满足你。”迪妮莎很是大方，或者说全不在意的开口回敬道。


第691章 冯宝宝

　　“叮铃铛啷。”

　　随着熟悉的铃铛声响起，一个穿着棕色帆布裤子，打扮很是邋遢的女生从外边走了进来。

　　“你是老板？”女生用黑漆漆，无法形容神彩的目光直勾勾的盯着王朝，问道。

　　“呃，是。”王朝愕然，点头应承下来。

　　“那你这里有鸡吗？”女生再次用平平淡淡的嗓音问道。丝毫让人无法听出来，她有什么情绪。

　　“鸡？”王朝越发无语的反问道。

　　“就是妓女，小姐，姐儿，足疗保健的按摩师，有吗？”女生似没察觉话语中的问题，继续说道。

　　内容越发的让人蛋疼了。

　　“呃，我这里不是洗头房，不提供那些服务。”王朝抽搐着嘴角道。

　　“哦。”女生闻言轻应一声，到是干脆，又如来时转身走了出去，脸上依旧没有多少表情，也看不出任何尴尬的情绪，让王朝有些好奇起来。

　　“找小姐的女孩子，难道是百合？”

　　不过这些都是小事。真正让王朝感兴趣，甚至想要就这么出去尾行一下的，却是对方给他的感觉。虽然始终没什么表现，但王朝无法否认的是，确实在对方身上感受到了一点压力。周身有奇特的炁光存在，无不向王朝昭示着，这个女生的不简单。

　　想到这里，王朝没有犹豫，直接检查了一下对方前来的世界。

　　“嘿，还真是个新世界。”王朝挑眉，越发有兴趣起来。

　　然后不做迟疑，起身离开店铺，跟了上去。

　　作为目前唯一从该世界招待到的特殊人士，王朝有理由相信，她能给自己带来一些有关这个世界的信息或是情况的线索。

　　只是显然，对方也不是什么好相与的，尽管王朝已经尽量主意自己的行动，不让自己出现在对方视线内，也不让自己的视线成为探照灯激起对方的本能反应，但对方还是好似察觉了盯梢者的存在，路线渐渐变得诡异起来，大有要借着地利将他甩脱出去的意思。

　　这哪成！

　　王朝当机立断，改变了跟踪的策略，由人行，改为了式追。

　　顿时心思一变，一只由式符组成的仿佛真正的雄鹰一般的鸟兽就飞上了天空，借高空之利，追索着下方的女生。

　　至于本人，则渐渐放慢脚步，探察对方的感知极限，用以确定对方的水准。

　　然而没成想，对方的感知能力居然那么夸张，足足退出了快要300米的距离，对方才好似确认了跟踪者的消失一般，路线又变得正常起来。

　　尽管去的地方依旧不是什么正经人会去的地方。

　　如此半个来小时后那名邋遢的女生带着两个穿着暴露，长得也不怎么地，浑身上下一股子风尘味的女人回到了位于郊区靠山的一栋独户别墅内。

　　而此时，天已经差不多快要黑了。

　　但是没过多久，准确的说没过几分钟，那两名刚刚进入别墅中的风尘女子就一脸气冲冲的从别墅中走了出来，嘴中骂骂咧咧，没一句好话。

　　并且不久，一道可怕的气息就从别墅中爆发开来，好似刀气，径直将别墅主体斩出了一道斜斜的，贯穿别墅上下的粗大裂痕。

　　而后房门打开，一名一脸黯然的男生就从屋中走了出来。稍走片刻，被一辆开着豪华吉普车的白发女人给接走了……

　　是的，接走了，到是没看出来，这货还有小白脸的潜质。

　　……

　　又等了片刻，确认周围没人，房间里也没动静了的王朝收起式符，从角落中显出身形，慢步朝破损的别墅走了过去。

　　相对于多人，还是落单的人比较容易对付，而且不容易惊动他人。

　　就这样片刻之后，王朝推门走进了屋中。

　　“张楚岚！”

　　听到脚步声的女生坐起，直勾勾的看向屋门的位置叫道。然而在确认来人不是那什么张楚岚后，又侧身躺到了下来，又嘀嘀咕咕的念道起来。

　　“搞砸了……张楚岚跑了……搞砸了……张楚岚跑了……”

　　满嘴的川味，却是彻彻底底的将王朝这个入侵者给无视了。也不知道该说她是神经大条好，还是分不清轻重。

　　“张楚岚？”

　　与此同时王朝皱眉，借机想了想，发现没有印象，也算勉强确定这应该不是自己‘熟’知的世界，便没再多想，转而再次关注起了沙发上的女生。

　　“喂，你不准备做些什么吗？”王朝冲沙发上摊躺的女生问道。

　　“搞砸了……张楚岚跑了……搞砸了……张楚岚跑了……”女生如旧，好似复读机一样在那里重复的念道着，让王朝很是无奈。

　　“这事闹的。”随即扬声道“不就是个男得吗，这世界三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不多得是？大不了再重新找一个就是了，至于这么意志消沉的么？”

　　只是女生如旧，好似世界之中除她之外再无旁人般在那里念叨着。

　　“搞砸了……张楚岚跑了……搞砸了……张楚岚跑了……”

　　“……算了，这样吧，你回答我些问题，我带你去找张楚岚怎么样？”王朝无语片刻，不由得叹声说道。

　　对于这种无战意，半意识沉沦的女生，王朝总不好暴力相向吧？也只能用这种半诱惑的方式来进行了。

　　“真的？”

　　果然，女生闻言猛的从沙发上坐起，直直的盯住王朝确认道。

　　“真的。”王朝点头道。

　　找人而已，他还真不憷这个。

　　女生没有说话，眼巴巴的望着他。

　　“对了，你叫什么？”王朝转头四下看了看，随手一招，拉过一把椅子矮身坐下，看着对面对他行位没有任何特异感觉的女生问道。

　　“冯宝宝？”王朝重复道。

　　“恩。”女生点头，确认没有听错。

　　“你是做什么的？”王朝微微点头，再次问道。

　　“送快递的。”

　　“呃……送快递？”王朝这还是第一次见到有这么漂亮的女生干这活的，由不得他不惊讶一番。

　　“恩。”

　　“好吧，送快递的。那你的能力是怎么来的？”王朝吧嗒了下嘴，继续问道。

　　“不知道，醒过来之后就会了。”冯宝宝到是也没隐瞒，很是痛快的就回答了出来。同时脸上的表情依旧，就好似这事并不是什么值得注意和保密、警惕、不能外传的事情一样。

　　“那，像你这样的人多吗？”

　　“什么样算多？”冯宝宝迷惑道。

　　“是不是随处可见，或者满世界也见不到几个。”

　　“恩，公司里有很多，基本全是异人。”冯宝宝连忙大摇其头，回答道。

　　“公司？异人？”

　　“公司就是我打工的地方，异人就是指我们这样，异于常人的人。”

　　“也就是说，你所在的公司是由非常多的异人组成的是吗？”

　　冯宝宝点头。

　　“那不就是门派么？还什么公司，弄得到是挺新潮。”

　　“公司是公司，门派是门派，不一样的。”冯宝宝摇头，分辨道。

　　这一回反到轮到王朝疑惑了。

　　“公司管理着异人，会处理异人的犯罪，保护普通人，门派只管理门徒。”冯宝宝道。

　　“……啧，这不就是某部门吗？”算是彻底了然了真相的王朝扯着嘴角道。同时也对自己和冯宝宝的接触感觉到蛋疼。

　　为啥？因为冯宝宝的身份——公司的员工，也就是公务员，这等于一下就把自己暴露在政府的层面了，这如何不叫他无语蛋疼？

　　虽然他并不惧怕来自异人方面的麻烦。

　　“算了，你给我说下异人界的情况吧。”王朝叹了口气，转而问起了这个世界隐秘圈子的信息。

　　至于平凡人的情况，直接从网上查就是了，到是没必要多嘴去问。

　　而随着冯宝宝的陈述，王朝也算是大体知道了这个世界的情况。

　　异人，顾名思义，既异于常人的人，并非纯指异能者——既先天觉醒超能力的人士，也包括所有后天修炼而成的家伙。

　　如王朝这种因练武而超脱凡人者。

　　所以异人界是一个很大的圈子，包括民间和宗教人士。

　　其中民间没什么好说的，各种或有师门，或野路子觉醒，再要不就是突然冒出来的家伙，基本都是各自为战，小心的隐藏身份，不让普通人发现。

　　最为有名的是其中有数的几家，如居住在江浙一带的武侯诸葛氏。居住在秦岭一带的贾家等。

　　后者则为各路知名的宗教道场。

　　如赣省龙虎山，终南全真道，上清茅山，鄂省武当等。

　　只要是有名号，能叫得出来的，基本都是异人门派，区别只在于影响力和势力或大或下罢了。

　　而这些异人中的佼佼者便是十佬。十名出身门派，或民间大型势力组织的头脑人物。他们共同所做下的决定，就算是冯宝宝任职的名为公司，实为相关部门的公司也没办法干涉，可见强力。

　　“……目前圈子中最为引人关注的事情就是罗天大醮，不仅会在会上确认第六十六代的天师人选，还有通天篆可以获取。”冯宝宝说道。

　　“通天篆？那又是什么？”王朝疑惑道。

　　他确定，他没听过这种东西。

　　“通天篆是……”

　　然后就在这时，伴随着一阵急促的脚步声，一穿着正式，一打扮痞相的两名青年走了进来。

　　“宝宝！”


第692章 原来如此

　　按理说，有人来的话，以王朝的境界和感知是不可能不注意到的。

　　但那前提却是王朝注意。

　　然而现在却不是，王朝分了心，不仅分了心，还在分心的过程中去思索，自然也就更进一步的忽略了对外在的感知。由此再加上来人也不是普通货色，脚步比较轻，因此这才在两人闯入屋中后还激起王朝的警觉，让他知道有人来了。

　　“宝宝！”

　　“你又是哪个。”

　　新来的二人分别冲宝宝和宝宝对面的王朝叫道。

　　来人是两名年轻人，年岁看起来差不多，都在28、9，30上下的样子，只不过打扮略有不同，一做知书打理模样，穿着一身得体的黑色西装，头发梳的整齐，配上脸上带着的黑框眼镜和本身的气质，到还真有些大学教书先生的样子。

　　一人打扮比较邋遢，浑身痞气十足，给人一种这就是街头混子的感觉。

　　或许不是错觉，这货就是一个街头混子。

　　“徐三，老四，你们来啦。”冯宝宝抬头，很没紧张感的招呼道。

　　“宝宝，你们的这个人是谁？”名为徐三的男子抬手推了下鼻梁上架的眼镜，目光满是认真的审视着王朝问道。

　　“不知道。”

　　“不知道！？”徐三愕然道。

　　“恩。”

　　“不知道你跟他坐一起，还聊那么多？”徐三有些抓狂的大叫道。

　　“那是因为他说只要我肯回答他的问题，就带我去把张楚岚找回来。”冯宝宝点头，依旧没感觉事情有什么问题的样子道。

　　“问题，他都问了你什么？”徐三面容一变，满是严肃的追问道。

　　“恩，关于异人的，还有异人圈子的事情。”

　　“没其他的？”徐三意外道。

　　发现貌似事情和他们想象的不太一样。

　　“没有。”冯宝宝歪头想了想，用力摇了摇脑袋。

　　“那就好。”得到确认的徐三轻呼口气道。

　　“不知阁下是……”接着，看向王朝询问道。不管是口气和姿态上，都显得很礼貌。

　　只是还没等王朝回答，一旁被叫做老四的家伙就率先接过了话头，语气不太好的说道“跟他废那么多话干嘛，直接把他抓回去就是了。敢打宝宝的主意，真是找死。”

　　“徐四，注意一下你的态度，我们不是黑社会！”徐三不爽道。

　　“小子，现在摆在你面前的有两个选择，一，乖乖的跟我们回去，接受调查。二，你反抗，然后由我们出手把你打个半死，再带回去。说吧，你喜欢哪个？”名为徐四的老四没理徐三，依旧自顾自的对王朝说道。

　　没拿正眼瞧人，痞子的意味十足。

　　“不行，他要带我去找张楚岚。”冯宝宝插话道。

　　“那用着他。我已经叫人去调查了，相信用不了多长时间就能知道张楚岚的小落。”

　　然后话音才落，一阵手机铃声就从徐四的裤兜中传了出来。

　　徐四掏出手机，接听了电话。

　　“恩，恩，我知道了。”

　　片刻将电话挂断，冲徐三还有冯宝宝道“了（Liao）了，有消息了，张楚岚在天下会，根本用不着这货来装大尾巴狼。”

　　“哦。”冯宝宝低应一声，不再说话。

　　显然比之王朝，徐四的话对她更有影响力。

　　“好了，现在到你选择了，是乖乖听话，还是要我们动手？”徐四收起电话，看向王朝痞气道。

　　“看你的样子也是混的，那么你也应该听过一句话吧？祸从口出。人啊，真得是不能太嚣张，否着指不定什么时候就碰到硬茬，踢到铁板，在上面栽了跟头。”王朝看着徐四，表情似笑非笑地说道。

　　虽然没有明面回答，但态度却是表明了。

　　而后王朝身形徒然一动，巴掌带着残影呼向了徐四。

　　相比于态度良好的徐三，和明显单纯到有些呆傻的冯宝宝，还是徐四这货比较欠抽，所以王朝没做二得选择，直接找上了他。

　　只不过他快，冯宝宝的速度却也是不慢，手中不知何时出现的尖刀一丢，从斜刺里射向了王朝。

　　却是打得围魏救赵的心思。

　　王朝没躲，身旁魔光一闪，冯宝宝丢出的武器就被拦了下来，同时手掌落下，“啪”的一声抽在了徐四那欠揍的脸上，将他打飞了出去。

　　而后再次一闪，让过了冯宝宝追加而来的攻击，出现在了房门旁，然后一动，消失在了所有人的视线内，只留下余音渺渺的回荡在还算完好的屋子中。

　　“这一巴掌就当是教训了，记得下次招人把招子放亮点。”

　　“这个家伙……又是哪里冒出来的异人？”徐三看着再无人影的门口，眼中满是精光的琢磨道。

　　“老四，没死吧？”冯宝宝收刀，走到从地上爬起，直接坐在地板上，用抽擦去嘴角的血痕的老四问道。

　　“妈的，不知道打人不打脸啊，真是太没规矩了！以后千万别叫老子我再碰到，否则有你小子好受的。”徐四抽了抽脸颊，似是惹到了痛觉神经，表情不太好看的骂骂咧咧道。

　　到是识时务，没立刻叫嚣着就去报仇。

　　当然，这也跟他的身份有关就是了。

　　“宝宝，再将和刚才那个人见面的详细情况跟我说一下。”与此同时，徐三转过身，看向冯宝宝肃容道。

　　“哦。”冯宝宝应声，随之讲述起了之前的对话过程。

　　……

　　而在另一边，不用再管闲事的王朝返回了店铺，打开电脑，查起了有关罗天大醮的信息。

　　只是这一查，却没想到查出了特异。

　　“一人之下？”

　　王朝到是没想到，这个世界居然并非如他原来所想的那样，是与真·现实世界全无联系的世界，不由得来了兴趣，就一人之下这个信息拓展搜索起来。

　　不老不死冯宝宝。

　　炁体源流张楚岚。

　　拘灵遣将八奇技。

　　三十六贼全性道。

　　王朝还真是第一次发现，国漫现在也发展起来了，人气什么的不说，但内含和想象力方面却是已经有赶上日漫的趋势了。

　　甚至就特色而言，比之各种卖肉的日漫都有丰富，让王朝大是感叹。

　　“看来除了日漫，好莱坞的电影外，也要多关注一下国漫方面的信息了。”王朝一边补着一人之下的动漫信息和视频，一边心底暗暗思忖道。

　　“恩，港漫也不能放过。还有网络小说……”

　　不知不觉间，王朝却是又给自己安排了不少修炼之余的业务。

　　然后转天，王朝出门，去了天下集团。

　　相比于还不知道最终效果如何的炁体源流，和演算天地的风门奇后，王朝还是拘鬼拿灵，遣将附身的拘灵遣将更感兴趣，或者说其中的遣将技法感兴趣，王朝到是想看看，那个东西能不能帮助自己和侑子，让侑子暂时摆脱只能缩在自己意识海中的局限。

　　如此半晌之后，王朝来到天下会的驻地——天下集团的总部大楼前。抬头望了眼眼前这栋高耸的大楼，轻轻一笑，迈步走了进去。

　　没有人……不，应该说没有正常人，几名疑似保安的家伙瘫软在大厅的一角，脑袋低垂，一副好象死了的模样。

　　前台消失无踪，颇有一种这里好象人去楼空的感觉。

　　但刚刚看过一人之下故事不足一天的王朝却是明白，这是冯宝宝找来了。一路过关斩将，将本该在这里守卫的保安给干倒，前台给吓跑了。

　　不过这却是方便了王朝的行动，不用出手，乐得悠闲的向高层移动而去。

　　恩，用电梯。

　　王朝搭乘着员工电梯抵达了所能抵达的最高层。

　　再行进一段距离，就听到了叮叮铛铛的一窜响声。

　　王朝知道，目的地不远了。

　　果然没过多一会，就看到了一群人。总数有四，分三女一女，站在两扇敞开的大门前，激烈破空声就是从那敞开的大门中传出来的。

　　然后王朝上前，走到了四人中靠边的白毛身边。

　　记得这货是叫风星潼，为天下会老大，风正豪的儿子，正经的拘灵遣将的传人，不过不精，没有当初从风家抢了拘灵遣将的王家人学的全乎。

　　不过却也够了。毕竟他要的主要是遣字法的部分，加之部分拘之法的诀窍，至于另外的服灵法，王朝到是不在意，也就无外乎有没有了。

　　“看来要到尾声了呢。”王朝在风星潼身边站定，看着场中脱去高跟鞋，和贾正瑜打得砰砰响，大占上风的冯宝宝说道。

　　“是啊。”风星潼下意识的接话道。随即一愣，转过头看向王朝愕然道“呃，你是谁？那个女人的同伴吗？”

　　“不是，我是来找你爹的。”王朝摇头道。

　　“找我爹？”

　　然后就如同是响应召唤般，风正豪从大厅另一面的大门那里走了出来，在门前站定，没什么表情的看着场中转而变成对峙状态的贾正瑜和冯宝宝二人。

　　“我在这和你瞎打个什么啊……我只是要找张楚岚！你让我过去吧。”冯宝宝颓着身子开口道。

　　“咳！嘿嘿，能撑倒现在，我还真起了爱材之心，作为对你的奖励吧，求我！我会考虑放你过去。”贾正瑜一愣，跟着用一副小人得势的嘴脸说道。


第693章 风正豪

　　然而显然，贾正瑜是不知道被徐四教坏了的冯宝宝不要起脸来是多么的没底限。没有丝毫犹豫，直接上前握住贾正瑜的手，用小女孩撒娇的方式求软道“求你了！放我过去嘛！”

　　贾正瑜表情一僵，似是没想到冯宝宝这么干脆，又得寸进尺道“求不知礼数么！？给我跪下！”

　　能说出这话的人才是真正的不懂礼数的家伙才对。所以冯宝宝的反应很是干脆，直接把手按在贾正瑜的头上，猛的一压，将他给按跪下了。

　　“亮了！果然是冯宝宝！”将这一幕收入眼底的王朝笑道。

　　“跪下了，我可以过去了。”接着，冯宝宝就好似做了一件微不足道的小事一般，心绪不起微毫，径直从贾正瑜的身边走了过去，弄的贾正瑜很是没脸，不由得恼羞成怒起来。

　　“我是让你给我跪下，不是让我跪下！”

　　说完，更是不再讲究，直接从背后反手进行偷袭。

　　冯宝宝同时跃起，手中高跟鞋变做武器，鞋根如钉般砸进了贾正瑜的脑袋里。

　　“砰！”

　　“你这娃儿烦不烦，姐怎么还都不了！”冯宝宝用四川口音说道。

　　顿时，贾正瑜一呆，跪立在了当场，跟着碎石坠落，被从而降的张楚岚砸了个正着，成为肉垫被坐在了张楚岚的屁股底下。

　　“哗啦啦……”

　　“诶呦。”

　　“宝，宝姐……”张楚岚回神，看着正巧立在他身前，做白净少女打扮的冯宝宝呆滞的低喃道。

　　“……宝姐……你……你不会是来找我的吧？”张楚岚毫无问题的站起身，微抽着嘴角，表现显得有些害怕的望着冯宝宝，迟声说道。

　　“对，就是找你的，张楚岚，跟我回去吧。”冯宝宝回答道。

　　“恩……啧，你说回去就回去啊……”张楚岚犹豫了一下，低下头，还准备坚持一下道。

　　只不过还没说完，就迎来了冯宝宝的道歉声。

　　“对不起。”

　　“啊？”顿时张楚岚一愣，愕然看向了冯宝宝。

　　“对不起，张楚岚。如果之前的做法让你很难堪的话，张楚岚，我向你道歉。”冯宝宝说着，很是认真的张楚岚鞠了一躬，是真的在向他道歉，不是说说的。

　　张楚岚被冯宝宝的动作惊了一跳，心思顿时活跃开来，又窃喜又有些想要再装一装，揉了揉下巴，嘿嘿坏笑道“你让我考虑先啊，既然你来和我道歉，从先你得听我的！”

　　冯宝宝连连点头，一副唯你马首是瞻的模样。

　　“听你的，听你的。”

　　“……在我考虑好之前你就先给我在这罚站！”而张楚岚想了半天，才拿出一个似是而非的惩罚要求，摆明了是不敢真拿冯宝宝怎么样。

　　然后张楚岚走开，走向了一旁的天下会老大，风正豪，在他面前站定，用颇为不好意思中又略带真人的态度道“诶呀，真不好意思……风会长你对我实在是好，不过我还是得回去。之前跟公司那边纯属误会，而且和那边连合同都签了……还得请您体谅我啊。”

　　“这就是你的决定吗？楚岚，你，当我天下会是说来就来，说走就走的吗！？”风正豪开始还算平静，但在说到一半之后，表情突然一般，模样非常凶恶不说，还放开了自己身为一方大佬的气势，狠命的压向了张楚岚。

　　数个在旁人眼中难以视见的灵体飘飞，缠绕在张楚岚身边，如同阴风般四下飘飞。

　　正是风家主修的功夫，拘灵遣将发动时所特有的异像！显然，这时候的风正豪在外界看来是有些认真了，真得对张楚岚很不满。

　　单纯的宝儿有些担心张楚岚受伤，连忙说道“张楚岚，让我来！”

　　但张楚岚却没同意，伸手拦下冯宝宝，直面向风正豪，正色道“宝姐！我说过你就在那罚站！有些事终归要我自己解决！”

　　“楚岚，你别逼我！”风正豪冷声道。同时缠绕着灵的手掌前伸，触向了张楚岚的脑袋。

　　张楚岚依旧不动，一副任凭风正豪处置的样子。

　　“会长，我意已决！”张楚岚大声道。

　　然后风正豪便画风一变，有神威凛凛的大佬变成了和善的老头，勾着张楚岚的脖子笑哈哈的夸奖起来。

　　“哈哈哈，你个小崽子是不是跟我刷无赖啊。你算准了老夫身份高，不能拉下脸来真把你当场毙了！”

　　之后一派和谐，风正豪同意张楚岚和冯宝宝走，但有人却不同意，那就是贾正瑜，无视风正豪的劝和，直接出手冲冯宝宝发出了偷袭……

　　“噗！”

　　鲜血飞溅，贾正瑜被自己的武器插满身躯，仰天摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“果然是上不了台面的家伙，背后偷袭，还是一个没打算反抗的女人，真不知道你们家里的大人是怎么教育你的。”不知何时，出现在冯宝宝身后的王朝望着地上被他重伤的贾正瑜淡声道。

　　“呼……”与此同时，张楚岚长出口气，冲冯宝宝大声问道“你怎么不躲，傻了吗？”

　　“你没叫我动。”冯宝宝单纯道。

　　张楚岚滞然，看着冯宝宝说不出话来。

　　“多谢阁下出手免去了一场风波。不知阁下是……”跟着，此地的主人，天下会的老大风正豪抱拳开口说道。

　　给足了面子，做足了礼数。

　　“王朝。”王朝转身，同样依江湖的路数抱拳回礼道。

　　“不知阁下来此是……”风正豪脑子快速转动了一下，发现自己所知的异人高手中并没有叫做王朝的家伙存在，逐越发热情的招呼道。

　　不过没等他说完，一名黑西装的工作人员就跑进了厅中，凑到风正豪耳边，小声嘀咕起来。

　　“请他们进来吧。”风正豪道。

　　“是。”

　　“既然风会长有事情要办，那就先去处理事情好了，我的事情不急，可以等之后再说。”见风会长要说什么，王朝便率先出手打断，也给足对方面子地说道。

　　毕竟自己之后要干的事有些不地道，所以在其他方面能补偿的话，王朝也是不介意卖些面子的。

　　“那……就多谢阁下体谅了。星潼，带这位王朝先生去会客室休息。”风正豪迟疑了一下，便答应下来，转头从一旁看热闹的儿子喊道。

　　“是，老爹。”风星潼应道。

　　然后快步上前，引领着王朝从另一边离开。

　　“请！”

　　王朝微笑，动身跟了上去，刚好和刚刚到来的徐三徐四走了个背道，彼此错了开。

　　……

　　十多分钟后。

　　“抱歉，抱歉，让王朝先生久等了，真是对不住。”随着房门的打开，处理完外事的风正豪一脸豪迈的从屋外走了进来，一边朝王朝走去，一边歉声道。

　　还是那句话，礼数非常周到，让人挑不出半点毛病。

　　“哪里，是我打扰了才是。”王朝起身看向风正豪笑道。也是给面子的捧着。

　　然后两人落座，风星潼走到一边，风正豪开门见山的问道。

　　“好了，现在没有外人，不知阁下来找风某所为何事？”

　　“此事说来有些冒昧，但本人确实对此很有兴趣，并且为之带来了相应的筹码，所以等下等本人的要求说出口后，还请风会长稍安勿燥。”王朝笑了笑，没有立刻开口，而是先给风正豪弄了个心理建设。

　　“哦？看来王朝先生所求非常呐。”风正豪目光闪了闪，别有深意的道。

　　“确实如此，毕竟那对风先生来说，是根本也不为过。”然后不等风正豪脸色变换，直接开口说道“我希望，能够借风家家传拘灵遣将秘籍一观！”

　　立时空气一滞，场中的气氛变得肃杀起来。

　　“王朝先生，你知道你在说什么吗？”风正豪眼中闪烁着寒光，直视着王朝沉声质问道。

　　“风会长，不准备听听我口中的筹码吗？”王朝表情不动，目光一闪不闪的与风正豪的目光对撞在一起，微笑道。

　　“我确实很好奇，到底是什么样的筹码，才让你认为能够从本人手中换取到拘灵遣将。”风正豪深深的注视了一会王朝，漫声说道。

　　“很简单，另一支拘灵遣将传承的消息，及他们能获得拘灵遣将的原因。”王朝笑道。

　　这就是信息不对称的便利，可以两头获利。要不然得话，王朝才不会放着可以直接动手去抢的王家不弄，而来先找风正豪。

　　这除了是因为还不知道王家的具体下落的原因外，也是因为可以借此卖给风正豪一个大人情，顺便和他搭上关系，开辟这个世界的资源。

　　如宝石什么的。

　　对于要打造上品宝石剑的王朝来说，宝石矿，高品质高石从来都不嫌多。

　　果然，听到有另一支拘灵遣将传承的风正豪表情一变，震惊的从沙发上站了起来。

　　“这不可能！？”风星潼也是一脸不敢置信的大叫道。

　　“然而事实就是如此。”王朝摊手道。

　　“既然如此，王朝先生为何不去找那家人所要拘灵遣将，反而来找风某人？”而相比起年轻的风星潼，风正豪到底是老于事故，很快便回过神来，目光闪烁的注视着王朝沉声问道。

　　“只因为我想和风先生及整个风家交个朋友。”王朝笑道。


第694章

　　风正豪看了会王朝，面上没什么表情道“我可不知道还有这么交朋友的。”

　　“那是因为之前没人敢这么想。”王朝笑道。

　　“那为什么你就敢？”风正豪略有些好奇道。

　　“那是因为我接下来即将要说的内容，关于另一支拘灵遣将的情况，以及其和你们风家的关系。”王朝好整以暇的回答道。

　　而这一回，风正豪的态度就淡定多了，平静的落坐下来，静待着王朝的下文。

　　“拘灵遣将，引起数十年前甲申之乱的八奇技之一，即使是到了现代社会的现在，也是依旧被异人们所觊觎的秘技。但风会长难道就不觉得奇怪？为什么同为八奇技之一的拥有者后人的张楚岚处境就那么糟糕，四处被人追捕，而作为同样拥有八奇技之一的风家却能相安无事，甚至是凭此发展壮大，弄出一个堪比顶尖门派势力的天下会来？”

　　果然，王朝没让风正豪多等，就说出了一番让风正豪不由得脸色微变，并使他深思的话语来。

　　而后不等风正豪回应，王朝便又继续道。

　　“那完全是因为拘灵遣将这一秘技的另一名拥有者的关系。”

　　“王霭，与您一样的十劳之一，其名声，势力，和对异人圈子的影响力，相必您不会不清楚吧。”

　　“王霭……”闻言，风正豪眉头微皱，表情若有所思的喃喃起来。

　　“你是说，王家的手中也掌握着拘灵遣将？”风星潼忍不住气的开口追问道。

　　“正是如此。”王朝肯定道。

　　“王家的拘灵遣将是如何得来的。”接着，回过神来的风正豪面容冷肃的询问道。

　　“从您的祖父，拘灵遣将的创功人，风天养手中得到的。只是过程嘛……不太光彩就是了。”

　　而后不管风正豪变得越发肃穆的脸色，又继续道“不过对方到是也算守信，过后也确实按照和您先祖之间定下的交易条件，没有再过分逼迫风家，让风家得以留下一线生机，获得新生。”

　　顿了顿，又好似想起什么般的再次说道“哦，对了，不知道您家老爷子有没有跟您说过，你们风家内传的拘灵遣将是不完整的？”

　　顿时，风正豪表情再次一变，猛的抬头盯住了王朝。

　　“唔，看来是不知道了。那我就再说一下吧。除去正常的拘、遣、请、送四法之外，拘灵遣将中还有一门服灵法存在，功能是吞灵生炁，增加主人的个体实力以及能力，算是拘灵遣将中专门用来快速提升修炼者实力的技法。算是一种取巧手段吧，也不知道有没有后遗症。”

　　“毕竟灵体可不是一般的东西，胡乱吞噬的话，可不会有好下场。”王朝似是而非的猜测道。

　　风正豪默然，眼神快速的闪烁起来。

　　直到片刻后。

　　“王朝先生是如何知道这些的？”

　　“放心，我不是王家的人。虽然我也姓王。至于为什么会知道这么多隐秘的消息，只能说我有特别的收集消息的方法，却是不能告诉风会长了。”王朝笑道。

　　“是我小人之心度君子之腹了，还请王先生见谅。”风正豪也是能屈能伸，闻言没说二话，立刻抱拳歉声道。

　　然后一顿，又冲着摆手示意无妨的王朝继续说道“然而尽管这个消息对我风家来说确实非常重要，但凭此就想窥得我风家的拘灵遣将……还请见谅，恕难从命！”

　　“风会长多虑了，本人可没指望凭借这点暂时无法确正的信息就想要从风会长手中换得拘灵遣将的秘诀一观。”王朝到是没有生气，笑着摆摆手说道。

　　“哦？那风某到是有些好奇了。”风正豪好奇道。

　　“我的筹码很简单，王家。”王朝微微一笑，收敛表情正色道。

　　“王家！？”风正豪表情微变道。

　　“不错，王家。我可以出手帮风会长解决王家，甚至是活捉王家一甘人等交给风会长处置，来换取风先生手中的拘灵遣将秘籍。”王朝认真道。

　　风正豪震惊，似是不敢相信王朝所说的话一般。

　　“我知道这种足以影响整个国内异人界的事情并非是能短时间决定下来的，更何况提出这个要求的还是我这样一名不知根底的莫名其妙的家伙，风会长不会轻易相信也是正常，不过我可以等，等到这次的罗天大醮之后再来相谈。相信到时候风会长应该能够可以给我一个准确的答复！”见风正豪脸上明暗不定的王朝轻轻一笑，又非常理解的淡声说道。

　　“这是我的名片，上面有我的私人电话，风会长如果突然有决定的话，也可以用上面的号码联系我。”接着翻手便成一张名片，推送到了风正豪的面前。

　　风正豪看了一眼，没有说话。

　　“该说的话说完了，想要表达的意思也说明了，就不再耽误风会长时间了，告辞。”随后王朝起身，冲风正豪抱拳道。

　　“王朝先生说得哪里话？王朝先生能来并告知风某如此隐秘的消息，风某感激还来不急呢，又岂能说得上打扰！王朝先生大可再多坐一会，让风某好好尽一下地主之谊。”风正豪起身回礼道。

　　“多谢风会长盛情，然而可惜，非是不愿，而是不能。风会长也看到了，我也是一名商人，也有不少的事情要处理，所以还是下次吧，找个时间，我们再好好坐下来谈一谈。”王朝摊手一脸无奈道。

　　“这……也好，那就恕风某招待不周了。”风正豪一愣，回想起名片上的抬头，不由得笑道。

　　“风会长客气。留步，留步……”

　　然后两人就这么寒暄着将王朝送进了电梯，直到王朝消失在风正豪父子两人的眼中。

　　“父亲，他说的话可信吗？”风星潼开口询问道。

　　“空穴来风……不过到是也不妨查一查。”风正豪沉默了片刻，开口回答道。

　　而后一顿，又一脸正色的对风星潼道“这事不许外传。还有以后要是见到王家的人该怎么样就怎么样，不要表现出敌意或是异样，以免打草惊蛇。”

　　“放心吧，父亲，我明白。”风星潼拍着胸脯保证道。

　　随后父子二人分开，一出去玩耍，一回去办公室安排起了别的事情。


第695章 伊妮莉与炎龙

　　另一边，与风正豪和其所代表的风家取得了联系，留下合作的种子之后，王朝便没再在一人之下的世界里多呆，直接返回店铺沉寂下来。

　　毕竟距离罗天大醮还有一段日子，且那个世界除某些特殊功法外，也确实没什么值得王朝去追寻注意的，更何况貌似还惹了相关部门……虽然不惧怕那边的麻烦，但能少一事还是少一事的好。

　　就更不要说，GATE奇幻世界的异世界那边开始动荡了。数目高达二十来万的诸国联军已然集结在了阿尔奴斯附近，就差另一边的自卫队出现了。

　　“叮铃铛啷。”

　　熟悉的迎客铃声响起，一名大剑走入了店中。

　　“欢迎。看来你是决定好了？”王朝看着眼前这因他的介入而改变了断手命运的伊妮莉，颇为高兴地说道。

　　伊妮莉，迪妮莎时代的原NO.2，后来的NO.3，有着高速剑的称号。无轮战斗能力还是战斗经验方面，都是迪妮莎时期除迪妮莎，以及被王朝灭杀了的未来深渊·普蕾西亚之外的最强者，对于她的到来，王朝是真心的表示万分欢迎。

　　“我需要证明。”伊妮莉冷静道。

　　“证明吗？那跟我来吧。”王朝看了看她，起身笑道。

　　然后绕过圆桌，径直走到了门前。

　　伊妮莉跟上。

　　而后，一片完全有别她认知中的社会就呈现在了伊妮莉的眼中。

　　繁华的街道，悠闲的人群，高耸而奇特的建筑外加安逸的气氛，无不告诉她，这里不再是她之前所生存的世界。

　　哪怕前后只开关了一次所谓的店铺之门。

　　伊妮莉表情微变，妖气因激动的情绪快速涌动起来。

　　“不是幻觉。”伊妮莉低声道。

　　“当然不是幻觉。”王朝好笑道“毕竟这将是你和接下来投奔我的那些大剑们所要生活的世界，如果是用幻术骗人的话，岂不是在等着你们拆穿，然后憎恨我？”

　　“我可没那么傻。”

　　“你，真的可以解决大剑觉醒的问题？”伊妮莉沉默了一下，再次问道。

　　“当然。不信的话，我们可以现在就开始。”王朝回道。

　　“好。”伊妮莉注视了会他，应承下来。

　　“跟我来。”

　　然后王朝转身，又带着伊妮莉返回了店中，前往二层，进入他的卧室，将门从内部反锁了起来。

　　“把改造时的伤口露出来。”

　　伊妮莉没有出声，保持着大剑一惯的传统，冷静甚至可以说冷漠的脱去自己的护甲，将整个上身和饱满的胸部呈现了出来。

　　“很漂亮的身体。”王朝自然的盯住了伊妮莉的胸口看了两眼，称赞道。

　　接着迈步上前，按照之前处理迪妮莎问题时的方式，处理起了伊妮莉身上的妖魔意志残留。

　　过程不用说，自然是没多少香艳的地方，王朝很是老实的就处理好了伊妮莉身上的状况。

　　“之后试着用妖气多冲刷一下这里，兴许能让这里的皮肤变得和周围的肌肤一样。”王朝起身，看着身冒虚汗，在室内灯光照耀下显得比较耀眼诱人的伊妮莉说道。

　　“谢谢。”伊妮莉稍做休息，舒缓一下因对抗妖魔意志反扑而带来的精神上的虚弱感，抓起一旁的盔甲，一边穿着，一边冲王朝感谢道。

　　“不客气。毕竟我也是占了不少便宜呢。”王朝目光又在伊妮莉掩去的胸部停了一下，笑道。

　　之后伊妮莉就在漆黑的子弹世界中住了下来，和迪妮莎成为了同伴、邻居。

　　……

　　不出意外，没过多久，GATE奇幻世界日本方面的自卫队就穿过‘门’，来到了异世界。

　　而作为‘门’的观察者，美狄亚、加图大魔导师，和他的弟子蕾莱三人第一时间就返回了店铺，依托店铺的屏蔽结界阻拦自卫队方面的窥探，并以此观察起了‘异界’之人。

　　“那些是什么东西。”加图大师愕然道。

　　“坦克，步兵战斗车，120毫米野战炮……”作为现代人，王朝适时的担当起解说工作，为加图和蕾莱两人介绍起了自卫队的准备。

　　“诸国联军有难喽。”王朝略有些感叹的总结道。

　　“不见得吧？毕竟诸国联军的人可不少。”加图大师有些不信地说道。

　　“但科技差距在那里啊。所以就算人再多，也是不可能给他们造成什么麻烦的。”王朝叹声道。

　　“有没有那么厉害？”加图诧异道。

　　“到时候你就知道了。”王朝道。

　　而这个时间也并未让加图等太久，当天下午接近黄昏时分，诸国联军和自卫队之间的冲突就爆发了。各种炮火和子弹形成的光束齐飞，好似收麦子一样，一茬一茬的收割着诸国联军将士的生命。

　　“这些，都是魔导器吗？”加图大师震惊道。

　　“不。只是普通的造物。可以通过复杂的机械进行大规模的量产，然后被普通人使用。面对它们，帝国和诸国联军们所拥有的人数优势根本没有用处，只能途增伤亡罢了。”王朝摇头道。

　　“……”加图大师默然，面色沉重的拉了拉自己头上的帽子。

　　而后不到半个小时，第一场大规模冲突便以诸国联军彻底溃败而宣告结束。自卫队取得了胜利，获得土地和时间，用以建立牢固的防御工事和将来日本入侵异世界的桥头堡。

　　然后是第二轮。

　　第三轮。

　　直到出现剧情中正式表现的场景——易北藩王国国王·杜兰带领他的军队趁夜偷袭，却反被自卫队用照明弹，配合着夜视设备，及电子技术的便利轻易消灭才算是彻底告终。

　　然后诸国联军彻底溃散，让自卫队得以用更加充足的时间进行工事与桥头堡的建设。

　　大量的工程车和物资被运入，工事开始了第一期的工程运做。

　　“帝国麻烦了啊……也不知道有这么一批可怕的敌人从进入这个世界，会给这个世界带来怎样可怕的变化和伤痛。”加图大师满是智慧和沧桑的眺望着远方渐渐开始有了模样的自卫队驻地，低声喃语道。

　　当然，这暂时跟王朝没什么关系，反到是接下来可能引发的各种状况，和自卫队对异世界的调查比较能引起他的兴趣。

　　起码可以省却他不少麻烦，便可以获得关于异世界的详细信息，还有从中卡取各种收益。

　　比如，精灵。

　　比如，伊塔里卡。

　　甚至是帝国。

　　然后以此为基，做些更加符合自己利益的事情。

　　比如垄断物资什么的。

　　这也是王朝愿意放任自卫队穿过‘门’来到异世界的根本原因。

　　没有他们的到来和对诸国联军的这一战，可引发不出来后面的那些变化。

　　哪怕这一行为的前提是以数目高达十数万的异界生命为条件。但在没有实感，也无切身关系的情况下，王朝也确实难以对这本来就‘注定’的事情有所动摇。

　　用一句话概括就是，只要不是他引发的事件，他哪管那么多！

　　之后王朝便分心三用，一边关注着一人之下世界罗天大醮的情况，着手前去报名，一边关注GATE奇幻世界自卫队的行动，并在此基础上继续锻炼着胸中五气，以及研究着脑海中的功法和天书信息。

　　直到又过两天，自卫队第一批外出探察的队伍从驻地中离开。

　　“也是时候开始了。”透过魔法之眼将这一幕收入眼底的王朝低声嘀咕道。

　　随即起身，离开了店铺。

　　……

　　另一边，精灵们的村庄。

　　“杜嘉，杜嘉！快醒醒啊，杜嘉！”一名长相英俊，放到现代社会绝对能够吸引一大片女粉的金发男子站在一张沙发旁边，用手大力推动着沙发上沉睡的精灵少女，急声叫道。

　　“唔……怎么了，爸爸，为什么这么急着脚我起来。”名为杜嘉的精灵少女睁开睡眼朦胧的眼睛，坐起身，迷糊道。

　　“出了什么事？”

　　只是话音才落，一声嘹亮的吼叫声就从窗外传了进来。

　　杜嘉顿时一醒，探出头去查看起了声音的主人。

　　“那个不是，炎龙吗！？”杜嘉脸色大变道。

　　然而闻言，杜嘉的父亲却是没有说话，只是默不做声的从柜子中取出了自己的武器。如从王朝那里换到的反曲弓等。

　　这却是让杜嘉反映了过来，也连忙站起身，将自己的弓箭拿了起来。

　　“别这样，乖女儿，万一你出了什么事情，我要如何和你妈妈交代？你还是快逃吧！”杜嘉父亲阻止道。

　　“不，爸爸，我也要战斗！”杜嘉摇头拒绝道“面队炎龙的攻击，根本就无处可逃，再说，多一个人手总是多一份力量不是吗？”

　　同时就在他们说话的期间，炎龙也终于飞翔到了村落的上方，暴虐一吼，冲下方的村子喷吐出了炽热的火焰。

　　大火熊熊，几乎是瞬间就点燃了房屋和带有水气的森林。

　　浓黑的厌恶弥漫，冉冉的升上了天空。

　　“还是慢了一步吗……”正巧将车驶到附近的王朝看着森林上空飞舞的炎龙，眉头微皱的暗道。

　　随即用意念联系上当初留在村落，交给村长的名片，激活上面的法阵，再一片绚烂的光芒中，从原地消失不见。


第696章 救人与见面

　　是的，就和那些爱在自己送出的东西上做手脚的人一样，所有被王朝亲手送出的名片上都基本有着特异的功能存在。

　　如，最基本的远地通讯。

　　如，远程定位。

　　再比如内设暗码等。

　　因此在需要的时候，王朝完全可以凭借名片的存在来充当空间坐标，进行适当距离的跨空间移动。

　　就比如现在，王朝直接从森林外进入了位于森林外围靠内的精灵的村庄。

　　大火蔓延，呼啸着烧向王朝，不过随即就被他体外的魔光护盾给挡了下来。

　　王朝环视一圈，观看起了周围的环境——是间很温馨的屋子，充满了阳光的情调，不过现在却遭到了破坏，各种精致自然的摆设被毁坏一空，由熊熊大火包裹吞噬着。

　　各类的惨叫声与喧哗声响彻虚空，涌入王朝的耳中。

　　知道情势危急的王朝没有浪费时间，猛的一个闪身冲出屋子，目视天空的炎空，右臂前伸，以最简单，但却又最迅速，最容易聚集能量的方式——纯魔力冲击轰向了半空中肆虐的炎龙。

　　数层魔法阵图凭空浮现，沿着顺时针的方向缓缓旋转着，对单纯的魔力进行层层收束集中，最后使纯魔力变成恐怖的光束，径直轰在了半空中的炎龙身上。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，炎龙发出了响彻天空的吼叫声。

　　“吼！”

　　“爸爸！我们有救了！”杜嘉站在她爸爸的身边，看向被由魔力充分燃烧后所释放出的白色气雾包裹的炎龙振奋道。

　　“或许吧。”杜嘉的老爸没有那么乐观，依旧面色凝重的望着远方。

　　不过在心底里，他还是希望事情真得像女儿所说的那样的，因为只有那样，他们的村子才能得救，部份人员才能在炎龙的灾难中存活下来。

　　王朝没有管这些，只是仰头望向半空中渐渐显出身形的炎龙，想要知道自己这纯魔力的一击到底对它造成了何种程度的伤害。

　　只是该说不愧是炎龙吗？有着龙这一称号，以及西方巨龙形象的怪兽，貌似真得拥有不错的抗魔属性，因此虽然正面硬挨了一记足以在山峰上轰出一个大口子的魔力轰击，但除了面部鳞甲多有碎裂，身上流淌出不少红色的龙血外，居然并没有死亡，依旧活蹦乱跳的翱翔在天空中。

　　不由得，王朝挑了挑眉，没有客气，直接反手一射，一张卡牌便又当空炸裂开来，激射出漫天的雷电，聚集合一，演变成雷霆长枪，再次朝炎龙射了过去。

　　炎龙似是感知到了这次攻击的厉害，没有在傻傻的硬抗，甩头做出了躲避动作。

　　只是它的体型实在是太大了一些，再加上雷电长枪的速度又那么的快，所以下一刻，雷电长枪还是轰击在了它的身躯上，在它身上制造出了一个可怕的伤口。

　　“轰！”

　　赤红色龙血挥洒，四射向四方。

　　而这一回，炎龙却是明白了敌人真得不好惹，没有犹豫，大叫一声，振翅飞向了更高的高空，并远方飞了出去。

　　王朝没有放弃追击的机会，再次甩出一张符卡，制造出雷枪，轰向了炎龙。

　　但终究是没有留下，让炎龙拖着重伤的身体飞走了。

　　“下次，先想办法干掉它的翅膀，看它还怎么飞。”王朝撇撇嘴，心中暗道。

　　然后再次变出一张符卡，扬手射向了天空。

　　“啪！”

　　符卡炸开，漆黑的积雨云便迅速的汇聚而来，稍做酝酿，便在“喀嚓”一声电响声中，降下了瓢泼大雨，再第一时间浇向了燃烧中的火焰。

　　自打开始修习先后天五行大法之后，王朝对五行术法方面的运用那是越来越熟练了，甚至影响到了魔法的效果。所以再次施展类似大范围的改变天气的法术时非但不觉的费力，速度也快上了不少，很是轻易的就能做到以往需要两三次转手才能实现的效果。

　　就比如像是现在的降雨。如果是以前，他就需要用具现之力配合卡牌来使用，或是用五行相生的规则，将火气完全引导成水气，进而进行处理。

　　……

　　“得救了！”

　　“我们活下来了！”

　　“炎龙被打跑了！”

　　而随着大雨的降临，幸存下来的精灵村的居民们也终于从突然出现的高手，随手三击就查点灭掉对他们来说犹如天灾般的炎龙的震撼中回过神来，继而放松精神，兴奋的大吼大叫起来。

　　反到是他们的村长，杜嘉的父亲，第一时间明白恩人的重要性，没有犹豫，带着自己的闺女朝村种突然出现的陌生人走了过去。

　　直到近前，他们才发现拯救了他们一村数十口人的大魔导师居然是前段时间才来过他们这里的‘行脚商人’。

　　“呃……多谢阁下，出手拯救了村子。”杜嘉父亲调整好心态，恭敬道。

　　“无妨，举手之劳。”王朝摆手道。

　　“不，这对您来说或许只是举手之劳，但对我们村子和村里的村民来说，却是救命之恩，所以以后但凡有什么吩咐您尽管开口，我村及村中的居民必将赴汤蹈火，为阁下效劳。”杜嘉的父亲一脸正色的承诺道。

　　“不错，阁下到时候尽管吩咐，我们绝对会帮你变得漂漂亮亮的。”不知何时凑过来的部分幸存者居民们附和道。

　　“现在最要紧的是救灾，以及搜索一下看看还有没有其他幸存的村民，至于那种事情，还是等你们安定下来再说吧。”王朝摇摇头，提醒道。

　　“阁下提醒的是，是我心急了。”停顿一下，杜嘉的父亲又转头对一旁的杜嘉道“杜嘉，照顾好阁下，务必要招待好他。”

　　“是，父亲。”杜嘉正色道。

　　而后杜嘉父亲再次冲王朝欠身一礼，就召集起村中还健全，能够行动的幸存者，收拾起残害，搜寻起其他可能存在的幸存者来。

　　“你也去吧，我又不是什么贵族，没必要还要人专门配着。”王朝看着眼睛不时往村中居民们身上落去的杜嘉道。

　　“这……”杜嘉迟疑道。

　　“去吧。还有这里有些药，交给那些受伤的村民，或许能帮住到他们。”王朝轻笑道。

　　卖好卖全套，既然做到了这种地步，也没必要在吝啬那么点投资。

　　“谢谢大人。”杜嘉接过药品感谢道。然后没再犹豫，抱着药品跑向了村中受伤的村民们群中，化身小蜜蜂，帮助村民处理起身上的伤口。

　　王朝轻轻一笑，走到一边安静的等待起来。

　　然而没过多久，相对稳定下来的村庄便又被一阵嘈杂的声音给打破了。只见到处都是断肢树桩所化的开阔森林中，一群身穿绿色迷彩服的家伙闯进了精灵民的视线中。

　　其不是别人，正是来自另一边的RB的自卫队，也就是原著中的主角伊丹耀司所带领的第三侦察队一行人。

　　“哇！队长！你看，是精灵诶！”疑似原著中的宅向士兵——仓田武雄满脸兴奋的对伊丹耀司说道。

　　“不用你提醒，我也看得出来。”脸上没什么干劲，一副混吃等死模样的男子开口说道。

　　只是话语不通，和本旧刚遭过灾难，且在平日里和人类来往稀少，说是排斥也可以的精灵们对峙起来。

　　“还是我来吧。”王朝见状，适时的走上前道。

　　他本来也想和这边的自卫队接触一下，毕竟‘门’现象的研究还没完成呢，也需要一些由头让美狄亚他们再此进入内界。

　　随即精灵门散开，将王朝让了出来。

　　“人类？”伊丹等人讶异道。

　　“队长，衣服。”应该是原著中的黑川茉莉的高大女人凑到伊丹耀司身边提醒道。

　　这是破绽，异界人的服装风格可和地球不同。

　　“我知道了。”伊丹耀司模样略显认真的应道。

　　……

　　“你好，各位自卫队的朋友。”王朝上前，走到主动走出来的伊丹耀司面前，伸手道。

　　“你好，不知道阁下怎么称呼？”伊丹耀司握住王朝的手，笑道。

　　“王朝。你呢？”王朝摇了两下，收手，问道。

　　“王朝？你是中国人？”伊丹耀司愕然道。甚至心头都变得紧凑起来。

　　“是的，有问题吗？”王朝装作不再意的反问道。

　　“呃，据我所知，我国还尚未接受过他国人员进入特地的申请及批复工作，不知阁下是怎么进来的？”伊丹耀司认真道。

　　“我说我是穿越过来的，你信吗？”王朝依旧是笑容满面是，饶有兴趣的反问道。

　　“呃……如果不是其他原因的话，那么我也只能选择相信了。毕竟连‘门’都出现了，再遇见一个传说中的穿越者，貌似也没什么问题。”伊丹耀司迟滞了片刻，语气有些无奈的回应道。

　　“呵呵。”

　　“能说下这里的情况吗？”而见王朝没有详细解释的意思的伊丹耀司看向不远处进行自救行动的精灵们问道。

　　“你指哪些？”

　　“如果你能把你知道的关于异世界的信息都告诉我的话，那就再感激不过了。”伊丹耀司厚着脸皮道。

　　真亏他能把这话说得出口。

　　“可以啊。”而王朝到是笑得也很开心，直言道。

　　“真的？”伊丹耀司惊讶道。

　　“当然，只不过有个条件。”王朝再次道。


第697章 精灵投效

　　回返阿尔奴斯的路上。

　　“队长，你相信那个人的话吗？”疑似原著中的栗林的小个子女生开口说道。

　　“虽然我也不想相信，但在排除所有的可能后，剩下那个肯能不管多么荒谬，我们也只能选择相信。”伊丹单手瞩在车窗旁，眺望着外边快速退去的麦野，头也不回的回答道。

　　“但穿越什么的，也太……”

　　“太离奇了是吗？但难道我们现在的状况就不离奇么？也许那个家伙比较倒霉，正好赶上了也说不定。”

　　“难道就不可能是银座事件时偷跑进来的家伙。”

　　“虽然也不是没那个可能，但那个难度……”

　　其他成员默然，说不出话来。

　　在面队数万，乃至十万计的异界大军蜂拥从‘门’中冲出来的情况下，不受任何伤害的逆流穿越……除非是神仙，否则没人能做得到。

　　“那，他会来吗？”静默片刻，黑川开口问道。

　　“谁知道呢，也许会，也许不会，不过那都是上面人该头疼的事情，和我们没关系，我们只要把他的存在和要求转达给上面就够了。”

　　随后车中再次安静下来，只余下引擎的轰鸣声在田野间回荡着。

　　……

　　而在另一边，经过长达两三个小时的搜索救助后，村庄及居民的残骸基本被清理了出来，然后聚集到一处，在杜嘉父亲这名村长的带领下，以火葬的方式将所有人的遗体烧成了骨灰。

　　“愿神灵眷顾你们。”杜嘉双手合十，小声的祈祷道。

　　周围人也是肃穆一片，没有发出任何声音。

　　直到整个安葬仪式结束。

　　而后村庄内的幸存者行动起来，该去照顾伤员的继续照顾伤员，该去打猎的也继续打猎，独留下的村长则再次来到了王朝面前。

　　“阁下。”杜嘉父亲有些不好意思的道。

　　“恩？”王朝睁开眼睛，有些疑惑的看向了杜嘉的父亲。

　　“不知阁下可否提供给我们一批物资？”杜嘉父亲尴尬道。

　　不过他这也是没办法了。毕竟人虽然保下了不少，但其中不少都带着伤，不能成为恢复村庄，保证村民生活的有力保障不说，反而还要多消耗一笔物资，这如果是在村庄完好的时候自然没多少问题，但是在炎龙奇迹森林过后……

　　村庄内积存的各类物品及打算用来和人类进行贸易的东西全部被损毁一空。由此再加上森林也遭到了不小的损伤，连捕猎都好象有了问题，就更不要说再在这里居住了，不迁徙只能在这里等死。

　　当然，这其中也少不了担心炎龙再回来的问题就是了。

　　毕竟按他们老辈传下来的知识中，炎龙是种会记仇的生物，指不定什么时候就会再去而复返，来找他们这些精灵的麻烦。

　　除非，他们能留下王朝。

　　“当然，我们不是白要，我们可以成为阁下的追随者，或是统民，用自身的勇武和能力来偿还您的恩情，不知阁下是否愿意接受。”

　　说完，杜嘉父亲的表情就变得忐忑起来。

　　原因很简单，只因为这里面含了他的私心，而非是真得纯粹的出于报恩的目的才做下这个决定的。

　　这点王朝自然也看得明白。对方等于是把养村子的重担大部分交到了王朝手里。

　　尽管他们之后会为此用性命进行偿还，但多少还是有些耍滑头的意思，可非是实诚人，如果换一个心思狭隘点的家伙，还指不定会怎么样的。

　　但幸运的是，他们碰到的人是王朝，一个本心对他们就有所觊觎的家伙，所以到也没有犹豫，在似笑非笑的看了眼杜嘉的父亲后，便点头答应了下来。

　　“招收你们做手下吗……也好，正好我也有些事情需要一些人手来协助。”

　　“多谢大人！我等必将铭记大人的恩情，并为此赴汤蹈火，流尽自己的最后一滴血。”杜嘉父亲闻言连忙单膝跪下，以手扶肩，低头用非常郑重的声音道。

　　“恩。现在说说你们要什么吧。”王朝微微点头，伸手将杜嘉的父亲从地上扶起，问起了正题。

　　“各种生活物资，特别是皮毛和帐篷，天马上就黑了，没有那些东西的话，今晚将会很难熬。”杜嘉父亲正色道。

　　“可以。给我列个清单吧，我等下就给你把东西弄过来。”

　　“是。”杜嘉父亲应道，而后转身跑到了一边。

　　直到片刻后，才由脸色还留有羞红之色，且不知道怎得，再不敢拿正眼看王朝的杜嘉将清单送了过来。

　　“你怎么了？”王朝接过清单看了看，随手一抛，清单便在一片魔法光芒中凭空消失不见，然后转过头，看着时不时偷瞄自己的杜嘉询问道。

　　顿时杜嘉脸色再红，结结巴巴的小声道“没，没什么。”

　　王朝挑眉，伸手摸向了她的额头。

　　杜嘉没躲，只是脸色变得越发红润起来。

　　“你父亲，该不会是对你说了什么吧。”隐隐有某种既视感的王朝收回手，脸上带着好笑的情绪看着低头数蚂蚁的杜嘉道“比如让你陪好我，或是吸引我，成为我的女人什么的。”

　　“啊？你怎么知道？！”杜嘉楞神，下意识抬头看向王朝反问道。

　　“你表现的太明显了，我就是猜不到都难。”王朝无力道。

　　“呃，有那么明显吗？”杜嘉不好意思的小声道。

　　“恩，起码在我眼里是非常明显。”王朝笑道，接着顿了顿，又反问道“不过你是怎么想的？就这么接受了，还是不情愿？”

　　“我，我也不知道。”杜嘉又抬头快速看了眼王朝，然后低下头小声道“不过，我并不讨厌您。”

　　“是吗？那我还真是荣幸。”王朝开怀道。

　　“不过这种事情还是顺其自然好了，不要勉强，那反而落了下乘。”接着，王朝伸手揉了揉杜嘉的脑袋，看着她轻声说道。

　　“知，知道了。”杜嘉羞红着脸，回应道。

　　然后又过了大概半小时左右，王朝心念一动，一批物资就在一个凭空具现的魔法阵中浮现了出来。

　　“去叫人吧。”

　　“是。”杜嘉开心道。

　　之后村民再次动作起来，分发起了物资。

　　……

　　晚上，大部份村民都休息之后。

　　“大人，我们接下来要去哪里。”忧虑未来的杜嘉父亲走到王朝身边，看向盘膝坐在一个树墩上打座修炼的王朝小声问道。

　　“伊塔里卡。”王朝眼睛睁也没睁的回答道。

　　“伊塔里卡？南方的那个人类城镇？他们会接收我们吗？”杜嘉父亲担忧道。

　　就如同他们精灵村庄不太接受外人一样，大部份人类城镇也不太接受亚人——既如猎兔、美杜莎、羽人、猫人等蕾人种族进入，除非对方甘愿混迹黑街——也就是贫民窟，黑道人员掌控的那种地方，否则基本在城内都留不长。

　　“这个我会处理，你无需担心。”王朝安抚道。

　　“是，那一切就按大人说的办。明天就出发吗？”顿了顿，杜嘉父亲又问道。

　　“看伤员们的恢复情况，如果没大事的话，那么明天就离开这里。”

　　“是。”

　　而后杜嘉父亲知趣的走开，转而去看望村里的伤员。

　　关系到明天是否能够成行的问题，犹不得杜嘉父亲这名老村长不注意一下。

　　然后一夜无话，时间转眼来到了第二天。

　　情况还算不错，或者说王朝提供的药品效果逆天，除去那些被烧的截肢断腿的外，一般性的烧伤都差不多好了一半，再修养个一天两天的就能全部康复，到是不耽误人员的出行，因此在杜嘉父亲这个老村长的组织下，健全人员帮助伤员，轻伤照顾重伤，配合上王朝的魔法、契约来的野兽弄成的简单兽车，一行不足六十人的队伍便拖拖拉拉的出了森林，朝南边的人类城镇——伊塔里卡移动而去。

　　而这个时候，那群被自卫队击溃的诸国联军却是正打算对他动手，在四下召集着散落四方的原同僚们。

　　……

　　而另一边，身为化身为盗的诸国联军及王朝所带领的精灵队伍的目标——伊塔里卡城内，另一个王朝从表面看起来是一般城中建筑，实际却是店铺投影所在的房屋中走出，迈着悠闲的脚步，径直朝城中心的城主府兼伯爵府走了过去。

　　此王朝并非真人，而是王朝当初因后宫之故，被逼得制造出的十具堪称分身的真身式神之一，用来在王朝外出时，坐镇店铺接待客人所用。

　　同种情况的还有斩赤红之瞳世界的帝国皇帝。神鬼传奇世界华夏大地的大总统，甚至是‘现实’世界的华国境内陪伴老爸的‘儿子王朝’。

　　当然，也没少了真·现实世界，掌控竟女的某公司社长就是了。

　　每一个都有事情再身，却是帮了王朝不少的大忙，让他能够随便的满世界浪而不耽误事情。

　　就这样片刻之后，王朝抵达了伯爵府。

　　“请问，你有什么事吗？”一身蓝白色女仆服的短发少女看着找上门来的王朝客气的询问道。

　　“我要见伯爵府里的管事人，有非常重要的事情和他商量。”王朝微微一笑，没有犹豫，直接开门见山的回答道。


第698章 两次会谈

　　在女仆的带领下，王朝走进了伯爵府。

　　“阁下请稍座，凯梅大人很快就会来见您。”女仆弯腰冲王朝行礼道。

　　说罢便转身退出了房屋。

　　不过并不久，很快，就又由另一名头上长着一对貌似驴耳朵的棕发女仆端着茶杯走了进来。虽然如此，但王朝确实知道，这就是所谓的猎兔族人，一个擅长狩猎撕杀的亚人种族。而她之所以会出现，想来应该跟等下要见的凯梅脱不了关系。

　　毕竟佛马尔伯爵一系现在的继承人只是一个小孩，年龄才11岁多点，并不早熟，对社会和阅历完全就是小孩子模样，因此一切明里暗里的事务都落到了家族管家和女仆长的手里，说是一个样子货也不为过。

　　却幸好她的仆人还算忠心，否则直接就这么把她给架空了，玩起携天子以令诸侯的戏码也不是不可能。

　　而后又过了片刻，一身非常保守的蓝色蓬松长裙，头发高盘做妇人状纤瘦中年女子就又推门走入了屋中。

　　“抱歉，让您久等了。我是凯梅，佛马尔家的管家兼女仆长，不知阁下有什么事想要与我商谈。”凯梅仿佛老贵妇一样走到王朝的对面，微微行礼询问道。

　　并没有坐，而是很守得住身份的站在那里。

　　“佛马尔家的女豪杰，久仰大名。”王朝笑道“既然是你的话那我就直说了，是关于伊塔里卡安全的。”

　　“哦？不知阁下这话想要表达什么？”凯梅目光微微一闪，嘴角轻轻翘起，直视着王朝反问道。

　　她到是想听听看，王朝能从嘴里说出什么子丑寅卯来。

　　“凯梅女士可知诸国联军现在的情况？”王朝没有明言，而是卖起关子反问了一句。

　　“诸国联军？听说是遭遇了大败，死伤惨重，甚至就连国王都死掉了好几位。”凯梅不太清楚王朝这话所要表达的意思，微微皱了皱眉，将自己知道的消息述说了出来。

　　“这消息是真的，除了某一位外，此次前往阿尔努斯的诸国联军国王全部葬送在了异界军队的攻击当中。”王朝点头，肯定了凯梅的消息。

　　“异界军队居然有这么强大？！”凯梅有些不敢置信地说道。

　　“非常强大。可以这么说吧，只要他们想，想要拿下帝国也只是时间问题，甚至这个时间还不会很长，可能一个月都不到就能攻下帝国全境。”王朝继续回应道。

　　“一个月不到就能拿下帝国全境？！阁下这话是不是有些太夸张了？”凯梅一脸怀疑的看着王朝质疑道。

　　“一点也不夸张。等你见到他们所用的武器的威力后就明白了。”

　　顿时，凯梅表情一变，沉声说道“你是说，异界军队将要进攻伊塔里卡？”

　　“女士想多了，就我所知，他们目前还没这个打算。”王朝看了眼凯梅，好笑道。

　　“阁下知道？”凯梅疑惑道。

　　“对于那些人，我还是有些了解的。”

　　凯梅没有说话，只是满目疑虑与怀疑的看着他。

　　“算了，我们还是来说说伊塔里卡的危险吧。”王朝笑了笑，转移话题道。

　　“阁下请说。”凯梅也是知趣，没有深究王朝和异界人之见存在的关系，点头认可道。

　　“危险来自诸国联军。尽管阿尔努斯之战让诸国联军损失惨重，但却并没有将他们完全消灭，还是有为数重多的诸国联军士兵幸存了下来。他们无组织，无纪律，也无处可归，所以绝大部分人都在有家归不得的绝望中化身成了强盗，四处流窜。”

　　“而恰巧，伊塔里卡就在他们流窜的路线上，并且是路线当中所见的第一座城市，这对于那些已经快要疯了的诸国士兵们来说，无异于一块硕大的肥肉，不管怎么想，他们都不太可能放过伊塔里卡……”

　　立时，凯梅表情一变，脸色彻底阴沉了下来。

　　“他们的数目有多少。”凯梅沉声追问道。

　　“近万之众。”

　　“装备……”

　　只是这话才问到一半，凯梅就自己停了下来。显然她也没明白，这话问得有些多余。

　　既然是原诸国联军所化成强盗，手中的装备和战力又怎么可能会差？反正以她对伊塔里卡城的守备力量的了解，是不太可能能撑得下那群家伙的攻击。

　　随即顿了顿，凯梅又问道“那阁下的意思是。”

　　既然明白了一切，凯梅自然也能想到，王朝这次上门应该不是单纯来送消息的，而是还抱有着其他的目的。

　　“跟聪明人说话就是容易。”王朝笑道。然后不等凯梅说话，便又自顾自的继续道“我可以承诺保证佛马尔家的安全，并在明面上承认佛马尔家对伊塔里卡的统治权。但在暗地里，我需要获得伊塔里卡的实际拥有权，既伊塔里卡的一切都由我说的算。不知凯梅女士是否愿意和我答成这次交易。”

　　“拿佛马尔家当挡箭牌吗……”凯梅看了看王朝，淡声反问道“你让我怎么相信你，你不会说一套做一套？”

　　“那就只能由你自己来决断了。”王朝没有做任何承诺，直白而干脆的将选择权丢给了对方。

　　“我需要考虑考虑。”凯梅道。

　　“可以。”王朝无可不无可的点头应承道。然后一顿，又起身说道“不过最近会有一批精灵迁徙到伊塔里卡城，他们受我保护，如果可能的话，还请佛爵府方面能够开一下方便之门。”

　　“好说，只要他们不违反伊塔里卡城中的法律，伊塔理卡欢迎任何种族和人群来城里居住落户。”凯梅公式化地回道。

　　“那就好。这是我的名片，上面被我施加了魔法，如果有什么问题的话可以直接把它撕碎，到时我便会知道你们找我，并在第一时间出现在你们面前。至于其他的时候，你们可以去某某街的某某号，那是我在城中建立的店铺，也一样可以找到我。”

　　“我知道了。”凯梅伸手接过名片，低头看了眼上面的文字，收起来淡声道。

　　“期待你们的答复。”王朝笑道。

　　然后双方没再废什么话，王朝便在女仆的相送下离开了城主府。

　　在王朝大幅度改变剧情的当下，鬼知道自卫队还会不会再找上伊塔里卡城。

　　……

　　不过另一边，返回店铺的王朝却是没有多坐，招呼上现下一般时间都留在店里的雪女冷丽，两人结伴离开店铺走向了不远处的自卫队驻地。

　　“麻烦问下，伊丹耀司在吗？”王朝在驻地门口处站定，冲守卫在那里的士兵询问道。

　　用得是日语，听在士兵的耳中让他们感到很是惊奇。大概是没想到在‘特地’还能从非自卫队成员口中听到熟悉的日语吧？

　　还有冷丽的打扮也是，和服，真得好有既视感，让他们都几乎误以为自己回到了RB。

　　“你是……”

　　“王朝，他知道是谁。”王朝微笑道。

　　两名士兵表情微微一变，一边戒备着，一边拿起肩头的无线电通话器联系了里面。

　　王朝，这么富有特色的名字由不得他们不想一下。

　　然后不长，一名穿着军绿色迷彩服，不论长相还是气质都很相是坂本大爷的青年男子就从驻地中走了出来，来到了王朝面前。

　　“王朝先生是吗，我是柳田明，你的事情伊丹二尉已经跟上面汇报过了，接下来将由我来招待你，并与你进行部分相关事务的商谈工作。”长得跟坂本大爷似的柳田明伸手道。

　　“那就麻烦你了。”王朝和柳田明握了下手，淡笑道。

　　然后王朝和冷丽被放行，由柳田明带领着前往了驻地内部的某个相谈室内。

　　“如果王朝先生是想要回地球的话，我们这边在原则上是同意的，但是细节吗，还需要更加详细的确认一下。”待双方落坐后，柳田明便率先开口说道。

　　想要一上来拿到主动权。

　　“不，我这次来找你们并非是要商讨回归地球的问题。”然而出乎柳田明和另一边作为旁听以及协助的自卫队士官意料，王朝的目的并非是如此。

　　“那阁下这次来是……”柳田明微微簇眉道。

　　对于这种计划外的事情，他是真心的很不喜欢。

　　“‘门’。”王朝抬头，直视着柳田明的眼睛淡声道。

　　“‘门’？！”柳田明眉头深皱，同时心理咯噔一下子，表情变得凝重起来。

　　“我这次来的目的很简单，就是商讨有关门的利用问题。”王朝道。

　　“与贵国吗？”

　　“不，与我个人。”王朝再次出人意料的回答道。

　　“个人？”柳田明心思急转，表面带着些许不解的反问道。

　　“我对‘门’的现象很感兴趣，而且恰巧，我还认识一些魔导师，他们同样对‘门’的情况很上心，所以就这一问题，我希望能够和你们达成共识。”

　　“阁下的意思是……”柳田明和身旁的士官对视一眼，迟疑道。

　　“开放部分空间，允许我和魔导师同伴们对‘门’展开研究。”王朝直视着两人，铿锵道。

　　顿时，场面一静，柳田明和士官的眉头清晰可见的紧皱起来。


第699章 拳头

　　“关于这点，还恕我们难以同意。”沉默了片刻，柳田明抬手一推脸上的眼镜，很干脆的拒绝道。

　　“没有任何商量的余地？”王朝到是也没恼，只是挑了挑眉，反问道。

　　“这是我方的根本问题，不接受谈判。”柳田明回应道。

　　“因为我是个人是，身后没有国家的力量作为支撑是吗。”王朝似笑非笑的看着两人，又反问了一句。

　　“这于阁下是个人还是代表国家无关。”柳田明坚持道。

　　“希望你们在面队你们美国爸爸拿着你们内阁首相的把柄提各种要求时，你们还能这么理支气壮。”王朝嗤笑道。

　　原著中不就妥协了？现在说的这么硬气还不是因为看人下菜碟。

　　“还请阁下慎言。”柳田明面容严肃的提醒道。

　　旁边士官虽然没有说话，但脸上的表情也变得冷厉起来。

　　“怎么？说不过我就准备以武力威胁吗？说句实话，我还真不怕！甚至可以这么说，我巴不得你们现在就派兵来镇压我，这样我反到是有理由光明正大的对你们出手，然后强行把‘门’夺过来。”王朝表情丝毫没变，依旧好整以暇的看着柳田明两人说道。

　　或者说理由什么的都是其次，关键是决心。如果对方真要坚持到底的话，为了‘门’，王朝也不介意把自己的力量用出来，将自卫队送回地球，彻底改变这个世界的发展脉络。

　　至于之后会带来的影响什么的，他自己来弄就是了。艾斯德斯肯定很喜欢带兵虐一群菜的感觉。

　　恩，也可以让神鬼传奇世界的大中华的士兵们领略一下异界文明。镇压土著什么的，二战水准的科技就足够了。

　　“阁下，你这是在想我们挑衅吗？”柳田明闻言表情一变，面容冷肃的盯住王朝沉声说道。

　　他实在想不懂，都是地球人，在没国家支持的情况下，对方有什么依仗敢这么说话。

　　凭借情报中提到的那些精灵？亦或者他口中所说的魔导师，又或者异世界里的国家组织？只是面队现代化的科技，那些真的有用吗？他对此表示十万分的怀疑。

　　“挑衅吗？就当是挑衅吧。也好让你们理解一下我的力量，免得头脑发热，做出什么错误的决定。”王朝笑了笑，不置可否地说道。

　　然后转过头，对一旁的冷丽道“冷丽，给这些家伙降降温，恩，我是说所有人。”

　　“是。”冷丽应声，微微闭上眼睛，可怕的寒风就迅速自会客室中卷涌开来，吹开门窗，如同过境的龙卷风一般，迅速向四周扩散而去。

　　而其所带来的结果便是，原本春暖花开的异世界气温迅速降落，由温暖宜人的二十多摄氏度直降到二十度以下，并持续不减的将更低的温度滑落。

　　天空开始浮现阴云，点点冷霜开始攀附到各个建筑物和武器设施的表面，让人以为进入了冷冻。

　　“住手！否则就别怪我们开枪了！”与此同时，感知到空气变化的柳田明脸色大变，旁边的士官更是掏出随身的手枪指向王朝，立身大喝道。

　　“这种东西，还是别拿出来丢人现眼的好。”王朝淡然道。

　　而后冷丽把眼一睁，男子手中的枪便在瞬间被裹上了一层厚厚的冰壳，冻得他不由自主的撒开了手掌，任由手枪“铛”的一声摔砸在地面上。

　　“现在你可以再去请示一下，是好好的坐下来和我谈关于‘门’的研究问题，还是继续拒绝，然后让我发怒，把你们送回地球。”王朝好整以暇的望着面色难看却说不出什么话来的柳田明，淡声说道。

　　“好，请稍等。”柳田明勉强的扯了扯嘴角，咬着牙说出了一句还算客气的话，起身，快步走出了会客室。

　　另一名士官也是一样。只留下王朝和冷丽继续呆在屋中。

　　“注意点，那帮家伙，可不见得会就此放弃。”待两人离开后，王朝对身边的冷丽提醒道。

　　“明白。”

　　寒风依旧，甚至带上了雪，弥漫在自卫队的驻地中。

　　还好，自卫队的人并没有借着两人留在屋中的机会对他发动攻击，或者说也是在顾忌王朝话语中透露出来的力量——足以将自卫队赶回地球的实力，所以全程到是非常安静是，让王朝很是无聊的等来了自卫队方面再次到来的谈判人员——特遣部队的司令，一个叫狭间的少将，以及刚才见过的柳田明与几名疑似护卫的人员。

　　双方再次落座，就‘门’的使用问题展开新一轮的商谈。

　　就如同那句俗话所说的一样，真理只在大炮的射程范围之内，虽然用到谈判上不太适用，但道理也是差不多，在王朝和冷丽表现出足以影响战略安排的实力打底下，自卫队方面再没敢直言拒绝对‘门’的研究问题，而是说这事需要请示，之后才能答复，并对‘门’的使用，及过程中的主意事项还有其他一些杂事进行了简单的商谈，作为上报上去的细择，供上面的人进行判断。

　　就这样，半个多小时后，双方的第一次基础会谈宣告结束，王朝带着冷丽在自卫队士兵的注视下走出驻地，大摇大摆的回到了在白天即使以肉眼也能清晰视见的店铺中。

　　恩，为了增加震慑力，王朝特意开启了店铺的遮蔽，让自卫队的观察者能够视见，并在之后重新开启，让他们明白，只要他想，随时都能在不知不觉中给他们来个狠的。

　　“魔法的力量吗……看来我们的调查事项中又要在增加一条优先条件了。”听到士兵的汇报，名为狭间的少将若有所思地说道。

　　然后没怎么犹豫，便亲自整理好一份关于王朝来访的报告，送回了国内。

　　……

　　而就在RB方面就王朝的问题惊诧不已，展开激烈的讨论时，那批转化成强盗的诸国联军终于联系好了人员和队伍，带点军阵意味的朝伊塔里卡城移动而去。

　　路上硝烟弥漫，不少从其他地方前往伊塔里卡城的村民都被不幸拦截下来，男的充做努力，运送物资，女的……

　　各种消息渐渐的流入到伊塔里卡城中，造成了不小的恐慌，致使大量的商人弃城而去，退往了更靠近帝国的城市。

　　“来了吗……”得到消息的凯梅眉头紧皱的心中暗道。

　　“难道真得要靠那个神秘的家伙吗？”

　　然而就在她举棋不定，不知道该不该把佛马尔家的安全交到王朝手里时，另一个消息就紧接着传了过来——帝国的第三公主平娜殿下，带领着数骑从北门进入了伊塔里卡城中，并径直朝着佛马尔伯爵府赶了过来。

　　没过多长时间，就出现在了凯梅和前来迎接的当代佛马尔家家主，米尤·佛马尔及众多侍女的眼中。

　　“见过平娜殿下。”由小姑娘米尤带头，所有人都以淑女礼向翻身跃跳下马的红发女子行礼道。

　　平娜·戈·兰达，女，19岁，帝国的第三公主，庶女，也是当今帝国皇帝陛下莫德皇帝唯一的女儿，不过并不是最受宠爱之女就是了，爱好习武，打幼年开始就自发的组建了一个以帝国贵族之女为核心，众多孤儿与平民之女为翼众的骑士团——蔷薇骑士团。

　　不过和不受皇帝陛下多重视的她一样，这个骑士团也没受到重视，只当是平娜的玩笑之做，除了平日里充当礼仪队外，没有参加过一次战斗，是彻彻底底的菜鸟无疑，无论是身为骑士团的领导者平娜，还是骑士团中的其他人。

　　至于她为何会来伊塔里卡，则是因为阿尔努斯的异界军队。

　　毕竟诸国联军大败的消息实在是太叫人震惊了，作为有报复的女子，她不可能坐视这种情况而不理，因此便向陛下进言，被帝国的陛下一下子打发到了这边。

　　也不知道是逗她玩，还是想去死。

　　红发，穿着一身颇为性感的皮甲，配上她那严肃的面容及久经训练的动作，到是显得颇为英武又英气。

　　“免礼。”平娜点头道，接着转头看向站在凯梅身前的米尤，行礼道“米尤伯爵，打扰了，冒昧来访，还请见谅。”

　　“殿下客气了。”小米尤回应道。

　　然后双方进屋，在正式的会客室中落坐下来。

　　稍做寒暄之后，平娜公主向米尤，或者说陪在她身边的女管家凯梅问道“米尤伯爵，不知你对阿尔努斯那边的情况是否了解。”

　　“了解的并不多，只是听说很对方的实力很强大，非是我们所能对抗的。”米尤看了眼旁边的凯梅，后者摇摇头回答道。

　　“没有丝毫的信息吗？”平娜不甘的再次问道。

　　“抱歉殿下，因为之前的事情，我们还没来得急调查那边的情况。”凯梅回答道。

　　至于她口中提到的之前的事情，则是指爵位继承。

　　因为跨门战斗的关系，伯爵家的男丁全部陷入了‘门’的那边一去不回，这才逼得年仅11岁的米尤·佛马尔不得不接过家主的权利和伯爵的爵位，成为新的佛马尔家代表。

　　“抱歉，是我强求了。”平娜一愣，回过神来摇头歉声道。


第700章 平娜

　　经过一番跋涉，精灵们总算是赶在诸国联军变成的盗匪集团进攻伊塔里卡之前进入了伊塔里卡城镇，在王朝的指点下，在以王朝店铺为中心的周围一片区域中安顿下来。

　　至于影响，却是没有多少。

　　当然，这也是有原因的。除去伊塔里卡即将受到诸国联军盗匪团围攻外，也是因为周围的这片土地及住宅被王朝借着动荡之机花大价钱购买了下来，因此虽然土地的最终拥有权依旧在这片领地的实际拥有者——佛马尔伯爵家的名下，但实际上却已经落入了王朝的手里，所以不管他怎么使用，也不会引来太大的关注。

　　最多只是让伊塔里卡内留守的居民感到有些新奇罢了。

　　毕竟精灵相对来说比较难见，不像是亚人种那么的随处可瞧。

　　“对那群精灵，还有他们的主人，你们了解多少。”与此同时，受米尤所托，暂时接管了伊塔里卡城管理和军队指挥权限的平娜公主对身旁的佛马尔家女管家——凯梅问道。

　　“并不是很多。对方是个神秘的人，无论我们怎么调查，也没有找到他的相关流动痕迹，就好似凭空出现的一样。”凯梅回答道。

　　“凭空出现吗……你怀疑对方是异世界人？”平娜公主转过身道。

　　“不排除这个可能。”

　　“有趣。”之后停顿一下，又望向在精灵魔法下，渐渐变得绿意昂然的片区说道“你说我见见他怎么样？”

　　“可能比较危险。”凯梅提醒道。

　　“危险吗……我相信我的骑士。”平娜傲然道。

　　“多谢殿下，在下必不负殿下所托。”与平娜、凯梅同处在房间中的男性中年骑士单手一锤胸口，笑呵呵的回应道。

　　“安排一下吧，我对他很有兴趣。”平娜决定道。

　　“好的，殿下。”凯梅应道。

　　……

　　与此同时，正在被精灵用自然魔法改造的街区内。

　　“大人，这样真的没问题吗？”杜嘉的父亲，老村长宏德洛有些担忧的对身旁欣赏精灵魔法的王朝说道。

　　“安心吧，这里是我的地盘，就算把这里全拆了，佛马尔家的人也没有任何理由来找我的麻烦。”知道老村长担心什么的王朝摆摆手，一脸不在意地说道。

　　“可是，那些强盗……”

　　“不是有城防军么？”王朝收回目光，转头看向宏德尔说道“而且，你认为那些散兵游勇会是我的对手吗？”

　　“……不会。”回想起王朝那随随便便就能击退，甚至是差点击杀炎龙的手段，宏德尔轻轻呼出了口气，摇头道。

　　“那不就得了。所以安心的住下来吧，不会有事的。”王朝拍拍宏德尔的肩膀微笑道。

　　然后就在这时，杜嘉的声音和身影闯入了两人的眼帘。

　　“爸爸，大人，一个自称是佛马尔家侍女的人说有事想要见您。”杜嘉走到王朝身边，开口说道。

　　“说曹操曹操就到。来得还真快。”王朝笑道。

　　杜嘉父女愕然，不明白曹操又是谁。

　　“好了，你继续监督他们建造家园吧，我去渐渐佛马尔家的人。”接着，王朝没管两人的疑惑，招呼一声，就径直走向了侍女所在的位置。

　　蓝白的保守女仆服，配以长长的好似驴耳朵的兔耳，没有比这更家惹人注目的了。

　　不久之后，王朝就再次出现在了佛马尔伯爵府的会客室中。略做等待，一身性感的古罗马风的女性皮甲着身的平娜公主，就在她的骑士中年人格雷，贴身侍卫或者说秘书——汉蜜敦·伍诺·荣恩，以及佛马尔家的女管家——凯梅三人陪同下走进了会客厅中。

　　“就是你吗，那个自称可以保下佛马尔家甚至是伊塔里卡安全的家伙。”平娜上下打量了一会王朝，用高傲的语气开口说道。

　　显然，是把自己的身份放在了高人一等的位置上，到是很符合她公主的身份。

　　只是可惜，这对王朝没用，作为某个世界的皇帝、大总统，真要论起身份来可是比她要高到不知到哪去，就更不要说实力的差距了，强者为尊，可不会在乎区区世俗的身份。

　　“平娜殿下么，本人王朝，很高兴见到你。”王朝微微一笑，语气平淡，犹如面对着普通人般道。

　　“大胆！见到公主殿下还不行礼？！”平娜身边，比她略矮一点，长相也稍微年轻一些，看起来像是得个没成熟的孩子似的汉蜜敦看不得王朝这无礼的样子，连忙出声大喝道。

　　“公主吗，就怕她承受不住。”王朝闻言看了眼脸做生气模样的汉蜜敦一眼，再次看向平娜微笑道。

　　一点也没掩饰自己的意思。

　　“你！”汉蜜敦动怒，说着就要做势拔出剑来。

　　“好了，区区礼节而已，不用就不用吧。”见双方大有要闹开的架势的平娜适时的一抬手臂，阻止道。

　　顿了顿，又看向王朝反问道“我很好奇，是什么样的底牌才能够让你有这样的底气，对凯梅女士说出那样的话，并在面对我时，依旧保持这样傲然的态度。”

　　“很简单，实力。”王朝笑道。

　　“实力？难道你想说，你拥有以一挡千的实力吗？”平娜嗤笑一声，语气略带嘲讽地说道。

　　一人当千的家伙帝国中不是没有，不过那都是身体孱弱的魔导师之流，在正面战场上确实强大无匹，但就个人而言，又怎么可能抵挡的住帝国的军势？

　　更何况，他还这么年轻，就算是魔导师又能强到哪去？总之平娜是不太相信的。

　　“非是以一挡千，而是一人敌国。只要我想，区区帝国，在我眼中不过如此。”王朝轻笑道。态度中说不出的傲然与自信。

　　最多花些时间而已，平推帝国在他眼中真不算什么大事。

　　“呵，大话谁都会说。但想要凭此就对我如此无礼，傲视王侯，那我只能说你的算盘打错了。王室的威仪不容轻乎。”平娜闻言先是冷笑一声，接着面容严肃的冷哼道。

　　“信不信随你，反正时间会证明一切，我们还是来说一下你这次找我来的目的吧。”王朝不置可否的耸了耸肩，转而说道。

　　“转移话题吗……也好，反正迟早都能证明你说得话是真是假，那些等我问完想知道的东西后，再说不迟。”平娜屑笑一声，接应道。

　　然后脚步一转，走到了王朝对面的沙发前落坐下来。

　　格雷与汉蜜敦、凯梅站在平娜背后，负责守卫她的安全。

　　王朝随之也坐了下来。

　　“听凯梅女士说，你对阿尔努斯那里出现的异界军队非常了解？”也不知道是不是之前的对话的影响，平娜懒得再和王朝废话，直接开门见山的问出了自己这次招他前来的主要目的。

　　“确实知之甚详。”王朝点头，肯定道。

　　“告诉我！关于异界军队的一切！全都给我说出来！”顿时，平娜气势一变，真真有公主般的上位者威严，很是霸道的命令道。

　　“凭什么？”王朝身体后靠，好整以暇的望着对面的平娜好笑道。

　　“只要你把你知道的消息告诉我，我可以许诺，赏赐你一大笔钱。”平娜也是拿得起放的下，改为利诱道。

　　“我对金钱没兴趣。”王朝道。

　　“那你想要什么？说出来，只要不过份，我也一样可以满足你。”平娜再次利诱道。

　　“如果说是你呢？”王朝目光在平娜那饱满的胸口上流转一圈，笑呵呵的反问道。

　　“大胆！小子，你想找死吗！？”汉蜜敦和格雷怒喝道。

　　平娜的脸色也在同一时间阴沉了下来。

　　“那么换种说法吧。我帮你取得帝国，而你，则作为我的合作者，帮我在这个世界收集一些东西，如何？只要你答应，关于异世界军队的信息我便无偿的赠送给你。甚至如果你有需要，带你去‘门’对面的异世界逛逛也是无妨。”王朝没去理会格雷和汉蜜敦的脸色，依旧盯住面色阴沉的平娜说道。

　　平娜无言，直到好半天后才回道“这就是你的目的吗，异世界人。”

　　“你要是这么理解，也没问题。”王朝无所谓的耸耸肩，回道。

　　却是没否认平娜对他异世界人身份的猜测。

　　顿时平娜眼睛一亮，沉声说道“我是不会成为你的傀儡的。”

　　“那就再换种说法好了，我们合作，我为你提供一些情报和资源上的帮助，而你，用你帝国三公主的势力，帮我收集我所需要的东西。”王朝也不再意，再次转换一种说法道。

　　“什么东西？”平娜问道。

　　“宝石，大量的高品质宝石，不种种类和珍贵程度。”王朝回道。

　　“就这些？”似是没想到王朝的要求居然是这般平常的平娜表情一滞，神色略显愕然的反问道。

　　“就这个。并且我会根据你送来的宝石数量和总体品质程度来对你进行支持。高品质宝石越多，你能从我这里换到的东西也就越好，所能得到的帮助也就越大。”王朝点头肯定道。

　　“如果只是这样的话，我到不是不能考虑一下。”平娜仔细的审视了一会王朝的面容，在见不到有什么特别的神色后，淡淡的点头回应道。


第701章 霸道

　　无尽的炮火轰炸，诸国联军的士兵就好似羔羊一般被收割了一茬又一茬。

　　血色弥漫，断肢乱飞，犹如地狱般的景象让初此见到如此惨烈画面的平娜及她的贴身小秘书汉蜜敦两人脸色变得很是难看，不时的做出呕吐之象，发出‘呕呕’的干呕声。

　　这是正式面谈之后的时间，王朝按照约定，将当初在监控‘门’前战斗时，顺手记录下来的画面向平娜等人进行了播放，上面正是最后的阶段，易北国国王杜兰带领他的雄师军团夜袭自卫队驻地，最后被炮火轰炸的全军覆没……

　　“这就是您口中所描述的诸神之怒吗……是我想错了，帝国确实没办法战胜这样的对手。”平娜面色沉凝的出着神，呆呆着望着遍地尸骸的画面，喃喃自语道。

　　“殿下。”汉蜜敦担心道。

　　“哎，差距实在是太大了。”格雷也是满脸无奈的叹息道。

　　甚至可以这么说，他是在场的所有人中心中感觉最不是滋味的人。

　　不过仔细想想也是，搁谁在看到了足以否定自己已往数十年锻炼换来的武艺的武力展示后，也不会心理好受。

　　沉默片刻后，平娜好似抓住某个救命稻草般，猛的抬头看向王朝，急声问道“你是他们的人？”

　　“不。我们不是一起的。”隐约能想到平娜是什么意思的王朝摇头道。

　　“那你背后是谁？他们的敌人吗？”平娜表情微变，再次问道。

　　“没有任何人，我就是我，独自属于一个势力。”王朝注视着平娜的双眼正色道。

　　“就你一个人吗……”没有得到想象中的答案的平娜失落道。

　　“你又错了。我的人有很多，甚至是直接消灭屏幕中出现的那支异界军队也没问题，但……”后面的话没有明说，但在场的都不是傻子，很自然就能明白王朝所要表达的意思。

　　那就是为什么要帮他们？

　　“你真的有办法打败他们？”平娜闻言精神一振，目光灼灼的盯着王朝沉声质问道。

　　“我没必要骗你。”王朝淡声道。

　　“你有什么条件。”平娜再问。

　　“帝国的矿产，一百年内，无偿帮我开采，并将所开出的矿石全数交给我。”

　　“这不可能！”平娜震惊道。

　　别的还好说，可是能够用作军械打造的金属矿，平娜是万万不敢答应的，到时候别说是让帝国变强了，就是能在这期间保证帝国不被他国，或者王朝吞灭就是好的了，平娜可不敢当这个罪人。

　　对此，王朝没有多说什么，耸耸肩，没再出声。

　　“我可以许诺帝国境内的宝石矿脉的开采权，及开采过程中的一切人工费用。”顿了顿，平娜退而求其次地说道。

　　“这事不急，你可以慢慢考虑。”王朝摆摆手，不咸不淡地说道。

　　反正要面临自卫队威胁的是帝国，不是他，他有得事时间可以耗。

　　接着站起身，淡声说道“另外我还有事，就不陪殿下了，要是殿下还想找我说话的话，也可以去店铺那里找我，地址你知道的。”

　　然后不等平娜等人回答，便微微欠身向几人示意一下，转身离开了伯爵府的会客室。

　　“殿下。”汉蜜敦转头看向平娜，等待她拿主意。

　　“殿下，别想那么多，现在还是应付即将到来的强盗要紧。”格雷跟着上前，伸手按住平娜的肩膀，开口劝慰道。

　　“对，强盗，我们先来商讨一下关于城市防御的问题。”平娜回过神，重整精神，振奋道。

　　……

　　与此同时，另一边，阿尔努斯那里。

　　等了两天，也没等来自卫队那边答复的王朝也懒得再理会那边的想法，直接真身上场，带上玉藻前压场子，陪同美狄亚、加图大魔导师还有他的弟子蕾莱三人朝自卫队的驻地行去。

　　“站住，前方禁止通行！”守门的士兵冲王朝几人喝道。

　　估计是没见过他。

　　所以王朝的反映也很干脆，直接心思一动，凭空变出数到光线绳索，将对方捆了个结实。然后脚步不停，继续朝‘门’那里行进而去。

　　前排房，生活区，后勤保障区，直到驻地中心，那被众多工程兵围着，正进行最后收尾工作的堡垒前。

　　为了保证‘门’不被伤害，RB那边不仅把银座六丁目那边的‘门’用混凝土全部封住外，就连驻地这边也是一样，甚至就优先级来说，比之驻地建设都要高一个级别。

　　也就是说，不管驻地多需要工兵们进行建设，也要先把保护墙建立起来再说。

　　这样的结果就是，驻地内部依旧充满了行军帐篷和快速可组装的简易刚板房，外围用铁丝网防范，算是隔离出了围墙。

　　而这也就是在异界，土著的军事力量都处在冷兵器，且四季基本都是夏天，否则换个地方自卫队都不敢放得这么开。

　　王朝依旧没有和任何人打招呼，手臂一挥，无形的力量就好似大手一样抓摄住附近的工兵，将他们好象破布袋一样远远的丢飞了出去，然后魔力运转，强行崩碎‘门’前的金属大门，让美狄亚和加图、蕾莱三人走入了其中。

　　“没关系吗？”加图大师担忧道。

　　“看到大人身边的那个人了吗？”美狄亚没有回答，而是面带轻笑的反问道。

　　加图大师和蕾莱点头。

　　“有那位大人在，外边的那些家伙完全不是问题，我们只要把心放肚子里就是了。”美狄亚笑道。

　　然后话落，刺耳的警报声在自卫队的驻地上空响彻开来，大量的士兵出现，持着枪械向‘门’前涌了过来。

　　“解决掉吧。恩，下手轻点，别弄死了。”王朝随手用具现能力再身上具现出了一把椅子，坐下，对身旁成人形态的玉澡前随意道。

　　玉藻前无言，那些冲上来的士兵便又比来时更快的速度倒飞而去，撞击在同伴身上，变成一个个滚地葫芦。

　　直到两三分钟后。

　　“阁下这是什么意思！”柳田明那因为扩音设备而显得略有些失针的声音响起道。

　　“恩？”王朝一挑眉，心思一动，不久，手拿简易喇叭的柳田明便被王朝用魔术的手段硬生生从角落里抓了出来，提溜到了身前。

　　“你问我什么意思？那我就明白的告诉你，我的人要研究‘门’现象，不管你们同不同意，这事我们都会做。这次算是来跟你们打个招呼，也算报个备，省着你们继续在那里装聋作哑，拿我说的话当放屁，根本不放在心上。听明白了吗？”王朝好整以暇的翘着二郎腿，看着被无形之手提吊在半空中的柳田明说道。

　　“阁下是不是误会了？我们真的没有要敷衍阁下的意思，只是关于‘门’的事情太重要了，上面也一直在研究……”柳田明表情微微变了变，连忙解释道。

　　在见识过王朝和玉藻前展示出来的实力后，他可不敢直接跟王朝叫板。

　　然而可惜，已经下定了决心的王朝却懒得听他废话，直接动念把人往旁边的人堆一丢，冷声道“等你们研究明白了，黄花菜都凉了。所以还是那句话，这事你们阻止不了我，要么同意，我们彼此之间就这么算了，要么你们反抗，然后看看我们两边谁的拳头更大。”

　　柳田明默然，脸上的表情阴晴不定的变换起来。

　　而后就在这时，场中的王朝表情却是又忽然一变，猛的转头看向右边，眼中冷色一闪，一道电光就瞬间就从他的手中激射而出，并于转眼间突破上百米的距离，直接轰碎一支狙击枪，并借着枪械爆炸的威力，将那名狙击手给弄成了瞎子，并且脸部遭到了毁灭性伤害。

　　可以这么说，这人命虽然还留着，但下半生的生活将在黑暗和痛苦中度过。

　　随后惨叫声响起，响彻在安静的营房驻地中。

　　“别用危险的目光看着我，否则我不介意给你们所有人都来次教训。”收回手，好似做了一件微不足道的小事一样的王朝看向面色又是狂变的柳田明淡声说道。

　　自然，他口中指的人不是其他人，而是附近被临时安排上来的狙击手，在这次之后，全部被‘特地’的司令狭间给撤了下来。

　　“阁下这么做，难道就不怕我们气极发疯吗？”接着，始终没现身的狭间少将从人群中走来，看向王朝沉声说道。

　　“发疯，有多疯？”王朝微歪脑袋，看着狭间好笑的反问道。

　　而狭间没答，只是冷漠的看着他。

　　“说句不客气的话，如果你们不怕RB灭国的话，你们大可以试试。虽然就我个人而言，我是不太愿意乱造杀孽的，但要是碰上不识好殆的人的话，我也不介意疯狂一回。”

　　“恩，就像这样。”

　　说罢，王朝心念一动，一个巨大的魔法阵图便凭空出现在自卫队驻地的上空，然后骤然一亮，一道粗大的足有数人合抱粗细的巨大雷柱就迅速降落下来，轰隆一声落在驻地内刚刚建成不久的机场内，将机场内的数架飞击轰成了碎片。

　　可怕的爆炸声传开，驻地中的自卫队士兵及军官全部陷入到了难言的沉默当中。


第702章 必然

　　展现了力量，表明了态度，王朝也懒得再在自卫队装霸道，动念用召唤术将雪女冷丽呼唤过来，吩咐她守在‘门’口保证美狄亚、加图和蕾莱三人的安全，避免自卫队的家伙们不开眼，便带着去哪都无所谓的玉藻前返回了店铺。

　　“大人，难道就这么算了？”柳田明脸色阴沉的在狭间陆将耳边说道。

　　“不这么算了又能怎么样？难道你还有什么好办法吗？”狭间叹了口气，转过身来看向他反问道。

　　柳田默然，也说不出什么好方法来。

　　至于说趁势反击，直接灭了店铺什么的……虽然王朝大摇大摆的把店铺亮出来，没再隐藏，但谁知道那店铺到底是个什么情况？王朝的身边还有什么样的人？万一打蛇不死怎么办？RB政府要的是一个稳定的‘特区’，而不是一群拥有非人力量的敌人，所以在没有确实把握能够把他们消灭之前，就算感觉手中有力量，能报复回去，狭间等人也不敢独断。

　　“下令叫侦察队加紧调查吧，特别是关于魔导师方面，无论如何，也要把他们的情况弄清楚，甚至是请回来一位。既然连同为异世界来人的家伙都能掌握那种力量，没道理我们不行！”停顿须臾，狭间冲柳田明吩咐道。

　　“是！我会交代下去的。”柳田明应道。

　　一想到用魔法力量改天换地的王朝，柳田明就迫不及待的想要拥有同等的力量。

　　“想来那样的话，自己就应该能够爬到狭间少将的上面了吧……”

　　显然，这货也是一个野心勃勃的家伙。

　　然后受此影响，刚刚在驻地没休息两天的侦察队就又被派了出去，奔向四方。

　　而这其中就包括原来的主角，伊丹耀司所率领的第三侦察小队。

　　……

　　伊塔里卡。

　　经过短暂的酝酿，诸国联军化身的强盗终于还是对伊塔里卡城发起了攻击。而且攻势非常猛烈，达到了某一层级，由此再加上兵多将广，军械的优良，以及其他方面的一些原因，几乎是短短顷刻间就让伊塔里卡城陷入了非常艰难的境地，城中守卫人员出现大量伤亡，城门、城墙变得岌岌可危起来。

　　知道这个时候军心绝对不能乱的平娜公主没有犹豫，立刻带领着随同自己先一步抵达伊塔里卡城的几名骑士走上城头，亲自加入了战斗以振奋军心。

　　别说，效果还算不错。起码因为几名比较有军事素养的骑士的加入，防守方面的条理变得清晰了很多，到是又渐渐搬回了一些劣势。

　　但终究是差距太大。因此在第一轮激烈的攻防过后，城中的守卫人员出现了大量的减员不说，就是剩余能战之士也是各个疲惫，很难让人相信他们能够守得住第二轮的攻击。

　　“殿下，我们来这边到底是干什么的啊，就只为了和那些盗贼打打杀杀？”汉蜜敦毫无形象的跌坐在地面上，看着同样面身硝烟与灰尘的平娜问道。

　　“连我也想不到……”平娜公主少有的表现出对应少女的姿态，垂头桑气道“我原本以为异界的军队会往皇城侵略，就应该会经过伊塔里卡才对，所以我一听到伊塔里卡遭到攻击就火速的赶来了，结果谁知道，敌人不是异界的军队……”

　　“不过事已至此，也只能硬着头皮继续下去了。只希望这些民兵能够坚持三天，等到波赛斯他们到来，否则……”

　　“然而殿下，看他们的样子，可没办法撑过三天呢。”算是骑士团中的教导官，军事指导的格雷望向下方战事一结束就软摊下来的守卫军们叹声说道。

　　“……”平娜无言，却也没什么好办法，只得强打精神，出言鼓舞士气，安排好拍班，便满身疲惫的返回了伯爵府。

　　天大地大，还是吃饭最大。没有力气的话，还怎么和那些强盗们战斗？

　　……

　　“哼哼哼，杀戮的气息，大量的亡灵，哦，看来又有战争爆发了呢。那边吗……”与此同时，距离伊塔里卡城一段距离的荒野上，某名穿着黑色为主，红色蕾丝镶边的歌特式短群的黑发萝莉耸动着鼻翼，眺望向伊塔里卡城所在的方向轻笑着说道。

　　表情非常妩媚，而且带着某种不好言说的感觉。

　　手持巨斧，兴致勃勃的向伊塔里卡城走了过去。

　　……

　　同样的，在伊塔里卡城对应的北方广博地区，几辆涂层为军绿色的悍马军用吉普车行驶在荒芜人烟的旷野上，同样朝着伊塔里卡城所在的位置移动而去。

　　显然，虽然因为王朝的关系改变了大量的剧情，但却在最后依旧因为他的影响，使某些事情再一次的朝原点聚集而来。

　　不得不说，这是一种非常奇特的巧合。就是王朝知道的话，也一时间不知道该说什么好。

　　“队长，你看，那里有浓烟。”驾车的仓田冲漫不经心的坐在副驾驶座上的伊丹耀司说道。

　　“又有人放火吗？”伊丹闻言略为坐起身体，探着脑袋看向浓烟飘起的方向嘀咕道。

　　作为亲眼目睹过炎龙烧森林的人之一，他实在没办法不将浓烟和火灾联系在一起。

　　“那个位置……应该是伊塔里卡城。”坐在车厢后座，手中正拿着一张从某个路过的村庄村民那里连说带比画换来的地图查看的桑原面色一肃，开口说道。

　　“伊塔里卡吗……那还真是麻烦呢。”伊丹耀司无奈的叹了口气，低声说道。

　　作为同样看过地图的他记得很清楚，在这一片区域所拥有的城市只有伊塔里卡一座，也正是他们准备前去调查，探询魔导师情报的第一目标地，如果那里真出什么变故的话，对于他们第三侦察小队来说，可不见得是什么好事。

　　“仓田，加快速度，过去看看。”顿了顿，伊丹耀司命令道。

　　“是！”

　　“桑原老爹，通知后面，注意警戒，这一路上可能不会太平。”

　　“明白。”

　　然后全员开始整理枪支，为可能遇到战斗进行着准备。

　　不过他们的运气很好，一路上并没有碰到敌人，到是很顺利的抵达了伊塔里卡城外。

　　“来者何人！还不快报上名来！”守卫的将士冲停在门外的自卫队车辆大声喊道。

　　只是可惜，他们所面对的是来自异界的人，简单的面对面交流或许没问题，但说到喊话啊，非当面对话什么的，却是很成问题。

　　“队长，怎么办？”也能够大体想到对面喊得是什么的仓田对身边的伊丹耀司问道。

　　“语言不通还真是麻烦。先离开吧，等看看情况再决定接下来怎么办。”伊丹耀司看了看城墙上戒备的士兵，及搭在弦上的攻城努箭，想了想决定道。

　　现下毕竟不是原著，没有精灵、神官和魔导师跟随，可没办法带他们通达言意，解除误会。

　　“好的。”仓田闻言轻呼了口气，痛快的答应一声，启动车子，调头离开了伊塔里卡城。

　　“异界的军队吗……可惜时机不对，要不然还真想尝试一下，看看能不能把他们留下来。”城墙之下，趴在城门，从窥视口向外望去的平娜公主小声嘀咕道。

　　而后再没什么值得注意的大事发生，时间转眼来到了深夜，所有人最为困顿的凌晨两三点钟。

　　深协作战之要的诸国联军所化的强盗突然再次对伊塔里卡城展开了进攻。而且声势比第一轮的试探还要强大，不仅用传统的攻城器具和士兵，还派出了亚人中也算稀少的精灵使，操风弄火的，辅助着联军的武器轰击着城墙，仅是瞬时间，就将守城军的刚刚因吃饱喝足而略微恢复的士气给打压了下去。

　　然后诸国联军一鼓作气，向伊塔里卡城发起了猛攻。

　　士兵开始冲向城墙，城门在各种攻城器具的撞击下变得岌岌可危起来。

　　“顶住！顶住！不要望了城中注视你们的家人！”亲自来前线督战的平娜公主大声说道。

　　到也算是起了些作用，但对总体的影响效果不大，只能勉强的保证第一道城墙不完全失陷。

　　“队长，要帮忙吗？”借用夜色掩护，潜伏在附近草从中监视伊塔里卡城和诸国联军攻防的侦察队士兵用无线电联络道。

　　“就凭我们这点人和武器，怎么帮？”伊丹耀司反问道。

　　“继续好好看着吧，等待命令。”

　　“是！”

　　“殿下！”城中，一名跟随平娜而来的骑士诸国联军士兵联手杀死在了城头。却是正式宣告着城头一线防御告破，城墙上在无能够阻拦诸国联军士兵脚步的防御力量。

　　然后是城门，诸国联军士兵如潮水般涌入了城中，与城墙内用栅栏和部分碎石简单树立起来的第二防线后的城内民兵们对峙起来。

　　不过多为压制，伊塔里卡城的士兵却是不敢乱越雷池一步，满脸紧张和惧怕的望着渐渐堵满整个城下空间的诸国联军士兵。

　　“平娜殿下，看来你需要我的帮助呢。”与此同时，不知何时以何种情况突然出现在平娜身旁的王朝笑呵呵的开口说道。

　　“是你！？”平娜一惊，转头看向了他。


第703章 横扫千军

　　“你又想要什么？！”平娜面色不太好看的沉声质问道。

　　也不知道是王朝前次见面给她留下的印象太过强烈了，还是王朝表现的商人意味太足，居然给了平娜一种他是无利不起早的人。

　　尽管在某种程度上来说，也确实没错。

　　“旅行我和佛马尔家的约定罢了。”王朝笑了笑，没有再意，继续道。

　　“和佛马尔家的约定？”平娜皱眉，有些不解得说道。

　　对于王朝和佛马尔家的交易，平娜还真不太清楚。

　　当然，这也是因为凯梅女士没告诉她的关系。

　　毕竟佛马尔家也是贵族，没必要把所有的事情都跟平娜交代，更何况，这也是一层保险不是？

　　特别是在见证了平娜对守卫伊塔里卡城能力不足的情况下。

　　“那你就不需要知道了。”王朝微笑道。

　　然后不再理会平娜的询问，翻手变出四张三代符卡——魔灵·水、魔灵·地、魔灵·风及魔灵·火，凑够西方世界开天四元素——地水火风，往天口一丢，四个元素生命便立刻呈现在了伊塔里卡城墙之下所有军、盗的眼中。

　　而后四灵一同散化，数具高大的土之巨人就在漫天的暴风雪与火流星中站了起来，大脚迈出，以横趟一切的气势冲向了诸国联军。

　　“啊！！！！”

　　“是魔导师！魔导师！”

　　“快逃！”

　　“救命啊！”

　　各种各样哭爹喊娘的惨叫声随之自被土巨人冲散，又被暴风雪冻僵，再被火流星砸伤砸死的士兵们口中传了出来。

　　仅是片刻，原先闯入城中的诸国士兵就被清理大半，剩余的小半却好似恨爹娘不给自己多声两条腿一样，撒丫子向城外跑去。

　　一时间，原本已经做好了死战觉悟的伊塔里卡民兵们轮为看客，变得目瞪口呆起来。

　　“好了，终于可以放开手脚了。”而待城中的诸国士兵跑得差不多后，王朝才好似挣脱某个枷锁般，再次笑了起来。

　　然后作为对他话语的响应，更多的土巨人从地面之下站起，在变得更加磅礴，影响范围更加广阔，可以说是将整个诸国联军士兵笼罩住的巨大暴风雪和火流星的掩护下，对全无斗志的诸国士兵展开了杀戮。

　　“啊！！”

　　“救命啊！”

　　“妈妈啊，我不想死！”

　　诸国士兵的惨叫声此起彼伏的响彻在了天边渐渐泛亮的晨空中。

　　“队长，我劝你最好来看看。”负责见识战场的自卫队士兵嘴角抽搐着干涩道。

　　“怎么了？”伊丹耀司下车，迷惑道。

　　“魔幻般的场静，我形容不出来，你还是亲自看看吧。”士兵词穷道。

　　伊丹一挑眉，快速的跑到侦察岗位，接过对方手中的望远镜，看相了伊塔里卡城……

　　“看来用不到我们了。”片刻后，伊丹也是嘴角抽搐着说道。

　　这下好了，原本的谋划全盘落空，让自己之前的准备全都赴之了东流，真心是种糟糕的状况。

　　“魔导师……果然是不科学的家伙。”伊丹耀司无奈道。

　　然后拿起肩头的无线电，联系上了车队内的同伴。

　　“桑原，通知空中驻地，计划取消。”

　　“是。”

　　然后伊丹再次举起军用望远镜，注视起了远方的战况。

　　既然要追查魔导师的情报，那么没有比之观一场魔导师参与的战斗更加重要的情报了，这可以大大帮助己方确认魔导师的重要程度和破坏力，还有在军事战略中所能体现的价值。

　　就目前所见而言，绝对是破城级的！

　　恩，具体参考请详见FATE系列。

　　说起来，GATE世界的现实中也有那个系列呢。也不知道到时候在他见到传说中的Caster·美狄亚后，会有什么表现。

　　……

　　“现在你有兴趣谈谈我们之间的合作了吗？”在把符卡丢出去，并基本镇压下诸国联军之后，王朝扭头看向被他的手段惊的目瞪口呆的平娜微笑道。

　　“合，合作？什么合作？”平娜愕然道。

　　“帮你取得帝国，让你成为女王，然后由你的帝国为我开采矿脉，收集我所需要的物品的合作。”王朝伸手出，表情轻佻的轻弹了一下平娜那因紧张和不知所措变得非常好玩又可爱的脸颊一下，笑呵呵地说道。

　　“请容我拒绝！那种基于卖国的条件，请恕我做不到。”平娜脸色一红，接着怒视着王朝铿锵道。

　　“那还真是遗憾。也许我应该直接找帝国的皇帝谈谈。”王朝无所谓的摇摇头，淡声道。

　　扶持平娜上位什么的，只能说是心血来潮，成与不成对他来说都没什么太大的关系，无外乎就是对帝国力量的间接控制的程度和所能调动的资源不同罢了，与自己所需并不直接关系，找帝国皇帝来办也是一样，而且还更简单，更直接。

　　最多就是要防备一下对方贪心不足，胡乱搞小动作罢了，一个简单的震慑就能搞定，根本不费什么事，所以帝国的皇帝是谁对他来说根本不成问题。

　　无论是平娜，还是老皇帝，亦或者平娜的那两个哥哥，都一样。

　　随即王朝收回目光，脚下一点，跃跳到了不远处的城墙上，然后再次一跳，纵身屹立在天空中，居高临下的扫视起了外边的情况。

　　却没成想，这一看，还看到了新奇的发现——在诸国联军逃跑方向的正前方，一个手持漆黑特异斧戟的歌特装萝莉正一脸痴笑的在人群中横冲直撞，好似戏谑又好似玩耍般，收割着疯狂涌向她那里诸国士兵。

　　“萝莉·麦丘利吗，没想到会在这里看到她。”王朝眉毛一挑，略有些意外道。

　　然后纵身一踏，在魔光闪耀中，好似如履平地般，沿着天空朝萝莉冲了过去。

　　也就片刻，就抵达了萝莉的上方。

　　萝莉抬头，满是感兴趣的看向了王朝。

　　“来救人的吗？”

　　“不是呦，是来见你的。有兴趣一起喝一杯吗？”王朝依旧在魔法的依托上浮立半空，望向下方止住杀戮的萝莉道。

　　“邀请啊，好啊，不过要等我忙完之后，这里可是还有很多人等我来葬送呢。”萝莉眯着眼睛笑了笑，重新转头看向四散的诸国联军士兵道。

　　“这样啊……那我也再来助你一把吧。”王朝环视一圈，笑着说道。

　　然后也没犹豫，心思一动，诸国士兵踏足的大地就轰隆轰隆的动了起来，地表开裂，一股股火光从中释放而出，烧融岩石，化为岩浆，强势的将所有落足上方的乱军吞噬下去。

　　“好强大的魔法。”

　　然而这却还没完。紧接着，就见天空中的暴风雪一变，由雪变成了冰风暴，冰晶硕大，好似利矢劲石一般，再强劲的风啸中砸向了那些士兵，将他们砸的头破血流，肢断骨折，一各个摔倒或直接惨死在化做热地的大地之上，被炽热的岩浆吞没一空。

　　也就十几分钟的时间，整个诸国士兵队伍就被王朝消灭了足足八成。由此再加上四下跑开的和之前开战杀死的，诸国联军剩余的人员几乎都死在了王朝手里，没几个人存活下来。

　　然后王朝单独留下魔灵·土，支付魔力，让其将地面恢复到原本差不多的形态，彻底将那些尸骸掩埋在了地下深处。

　　随后王朝收卡落下，走到了双手支撑斧子瘫坐在地面上的萝莉身前，笑呵呵的看向了她。

　　作为黑暗之神俄魔拉的使徒，她的身体就是灵魂前往神之所在的专有通道，少了还好说，可在有大量的杀戮的情况下，灵魂回归的过程会带给她的身体难以想象的刺激，其表现的情况就如眼下所见这般，身体瘫软，全身潮红，一副发春到高某的模样。

　　“需要我帮忙吗？”王朝笑着道。

　　“好啊。”萝莉也是笑着回道。

　　作为活了近千的老怪，不老不死的她可是最爱找乐子，看新奇，自然不会放过和王朝这个莫名其妙冒出来的超厉害的，且有可以不眨眼的杀掉成千上万人的魔导师接触的机会。

　　随即王朝弯腰俯身，伸手以公主抱的方式将萝莉从地上抱了起来。

　　“那我就恭敬不如从命了。”王朝笑道。

　　然后转身，朝着伊塔里卡走了回去。

　　同样的，萝莉全程没有说话，饶有兴趣的看着敢如此失礼的对待她的王朝。

　　“你叫什么名字。”萝莉问道。

　　“王朝。”王朝答。

　　“没听过的名字呢。”

　　“那很正常呀，毕竟我又不是什么名人。”

　　“那可不见得。能够使出这种规模的魔法的人，可不会是什么济济无名之辈。”

　　“可无就是这样的啊。”

　　“那只能说你没说实话，或者说你是最近才冒出来的。而且这里距离阿尔努斯又那么近……难道说，你是异世界人？是了，也只有异世界人，才敢这么对待我。”

　　“怎么对待你？”王朝饶有兴趣的反问道。反到是对萝莉能猜出他的身份没有在意。

　　毕竟是活了近千年的老怪物，智慧厉害点也是正常。

　　尽管这其中还有不少运气成分。

　　“我是萝莉·麦丘利，黑暗之神俄摩拉的神官，一般人可不敢向你这样贸然的与我身体进出，就更不要说是像现在这样抱着我了。这可是冒犯呦，真要认真起来，可是可以拿你制罪的，怕了吗？”萝莉轻轻一笑，看着王朝的双眼戏谑道。


第704章 异界游

　　“唔，这是什么，味道好棒，从没有吃过味道这么好的食物。这也是异世界的食物吗？”萝莉抓起一个糕点放入嘴中，脸上流露出陶醉万分的表情，幸福道。

　　“是的。而且还是由来自两个不同的异世界的材料与制作手法共同打造出的食物，远非是这个世界的食物所能比拟的。”王朝笑着承认道。

　　“哦？不同的世界？”萝莉眼睛一亮，目光闪闪的望向了王朝。

　　“有兴趣去异世界看看吗？”王朝脸上没有任何变化，继续望着萝莉笑问道。

　　“异世界吗，我很感兴趣呢。”萝莉笑眯眯的道。

　　“那么请随我来吧。”

　　萝莉起身，跟上了王朝的脚步。

　　出门，眼前就变换成了另一副景像。

　　“这就是异世界吗？居然不用通过‘门’？！”萝莉表情微动，心中越发的对王朝的存在好奇起来。

　　难道除了神开之‘门’外，还有其他方法能够让人来往这边与异世界？

　　王朝笑了笑，没有解释，只是带着萝莉在街游走起来。

　　此时是漆黑的子弹世界，内周区，虽然可能不如真·现实或是GATE世界的现实日某国来的繁华，但却胜在对特殊人士的包容性上，有着被诅咒孩子和原肠动物、民警这种特异存在的情况下，对于成年人与少女，且是打扮和力量特异的少女的容纳程度非常高。

　　就更不要说现在还是被诅咒孩子人权化法律强势推广后的现在，有着王朝和欧丽安娜等人从各方面的强势镇压，就算国民心中在有意见，表面上也不敢表现出丝毫，所以除去接受专门治疗已经完全恢复成普通女孩的孩子外，被诅咒孩子也可以大摇大摆的出现在内周区而不会遭到特殊对待。

　　否则遍布街头的监控设备和满大街的自律机器人会分分钟教对方做人，比之警察都好使。

　　没有压力的王朝万分轻松，带着萝莉在各个商场中闲逛起来。

　　然后不出意外的，萝莉与丝袜对上了眼。

　　各种网袜、黑丝、过膝袜被她用卖萌杀让王朝买下了好多，作为礼物被送回了店铺。

　　而后是斩赤红之瞳世界。王朝又带着萝莉逛了下帝都，让她见识了遍与她所处世界不太相同的异界风俗。

　　只不过最后被艾斯德斯给破坏了。

　　“陛下，难道这就是你最近一段时间没有碰我的真正原因吗？”蓝发飘扬，森冷的寒气从艾斯德斯身上释放开来，为周围的地面铺上了一层寒霜。

　　“哦呵呵，是被当成小三了吗？好有趣。”萝莉眯着眼睛仔细打量了一会艾斯德斯，从其身上感受到强烈威胁的萝莉依旧一副不怕事大的模样添火道。

　　没办法，作为拥有不老不死生命的亚神，萝莉还真不在乎什么危险。

　　恩，被亚神抓住什么的再另说。有着某些记忆的她可不想体验当初灾害之神还是亚神时的凄惨下场。

　　“在我面前居然还能笑得出来，难怪有胆色敢勾引陛下。就是不知道，你的实力是否能够让你维持这一切。”艾斯德斯见状，没理一旁讪笑想要介绍萝莉的王朝，直接把视线落到了萝莉身上道。

　　“正好我最近有开发了几个新招式，尚没找到合适的试招对象，现在就由你来充当实验品好了，希望不会叫我失望。”

　　说罢，艾斯德斯手臂一甩，无数的冰晶就好似劲矢般射向了萝莉。

　　“哎呀哎呀，还真是一个喜欢战斗的人呢。我想我主会非常的喜欢你呢。”萝莉大斧刚动，飞向她面前的那些冰晶就被一面突兀出现的竖立法阵抵挡下来，让她本来准备的行动不得不停了下来。

　　“陛下，你准备包庇她吗？”艾斯德斯转头，目光回落到萝莉旁边的王朝身上道。

　　眼中到是没有多少怒意，而是充满了跃跃欲试的神情。

　　就如同萝莉敏锐的判断一样，艾斯德斯是个非常好战的人，特别是在明确前方还有一个要追赶打败的目标的时候。

　　“她是我的客人。”王朝无奈道。

　　艾斯德斯什么都好，就是这种强势好战的性格让他有些头疼，让他在有得时候不知道该如何安排她好。

　　“客人吗……无所谓，那种事情可以等下再说，现在机会难得，我们还是来战斗吧。不要忘了，你可是答应过我的。”艾斯德斯肃容道。

　　“呃……好吧。”王朝无奈，叹声答应道。

　　然后一打手指，一个八卦图形就骤然出现在了王朝、萝莉和艾斯德斯的脚下，继而一闪，带着三人从帝都中凭空消失不见。

　　与此同时，下一刻，帝国东面广阔大海中的某座热带岛屿上，王朝三人的身影又显现了出来。

　　“空间传送的魔法吗，你这个家伙，果然很不简单。”萝莉新奇的看着周围陌生的环境，饶有兴趣地说道。

　　“你先退到一边。”王朝淡声道。

　　“好。”

　　而后王朝和艾斯德斯不再迟疑，双方各开无双，噼里啪啦，叮叮咣咣的在岛屿上对战起来。

　　仅是片刻间，两人所在之地的方圆百米的范围内就被毁坏殆尽，各种冰晶、碎块、凹陷、深坑充斥沙滩，可怕的气息好似凶兽一般弥漫在四方，不仅震慑的周围可能存在的动物不敢动弹，也是将身为亚神的萝莉给吓了一跳。

　　在没有成神之前，她除了不死外，可没办法表现出王朝和艾斯德斯眼下这种程度的破坏力。

　　“异世界人吗……果然很特别呢。”

　　如此半个多小时后，两人对战结束。在没有使出摩珂钵特摩与电流推动的情况下，两人表面上来看仍旧是平手收场，谁也没能奈何谁。

　　当然，这只是表面上，至于暗地里，比如身体内的情况，艾斯德斯却要差上王朝一筹。没办法，谁叫她不会暗劲这种可以透体而入，又能隔山打牛的强力技巧呢，就算有着冰甲护住身驱，强力的暗劲还是不时的透过防护击打在她的身上，在她的体表或是内腹上留下一些轻微的伤痕。

　　不过艾斯德斯也是够狠，居然硬是开发出了冻结内脏的招式，让王朝的暗劲在透体伤人这方面的效果变得大打折扣。

　　“你就不怕一个弄不好把自己玩死？”王朝看着艾斯德斯无奈道。

　　这种招式王朝知道，死神中的露奇雅的斩魄刀始解中的某个招事就能达到同样的效果，但危险性也非常显著，那就是持续时间不能过长，否则就算是寒冰的主人也没办法保证自己不会被自己的寒冰冻死。

　　“区区寒冰，又怎么可能反噬得了它的主人！”艾斯德斯傲然道。

　　“算了，回头我还是把气血搬运之法传给你吧，省得你哪天真玩脱了，把你自己给冻死。”王朝没好气的瞪了艾斯德斯一眼道。

　　有了气血搬运，就算体内温度再低，也能保持身体机能的部分运转，算是一种针对这一技法非常有效的补充。

　　“那就多谢陛下了。”艾斯德斯妩媚道。

　　然后上前，伸手揽住了王朝的胳膊。

　　“又是这样。”

　　每次战斗过后，艾斯德斯都会表现出自己温柔的一面，来满足王朝，就好象是战胜者的战利品一样，让王朝很是无语。

　　不过也很有征服感就是了。

　　“来，艾斯德斯，我来为你介绍一下。这是萝莉，萝莉·麦丘利，来自异世界的亚神。”王朝带着艾斯德斯走向萝莉，为两人做起了介绍。

　　“萝莉，这是艾斯德斯，我在这方世界帝国的大将军，我的王后。”

　　“我是萝莉，你好啊。”萝莉微笑着冲艾斯德斯招呼道。

　　“异世界？亚神？”艾斯德斯眉头一挑，看向了两人。

　　“这个等下再跟你解释。”王朝尴尬道。

　　他到是忘了，这事还从没跟艾斯德斯说过。到不是不想，而是没赶上时候，毕竟之前帝国一直处在动乱状态，艾斯德斯也是在带兵四处征战，刚刚回到帝都没几天，再加上帝国改造的一堆事，也需要艾斯德斯坐阵镇压，因此就没跟她说有关异世界的事情，以免她心动，吵着要去异世界看看。

　　然后艾斯德斯和萝莉互相认识了一下，王朝才开口向她解释了一下多元世界存在的情况。

　　“异世界吗，我也要去。”艾斯德斯道。

　　“我就知道。”王朝苦笑道。

　　到也没拒绝，带着她和萝莉返回了帝都，先是继续带着萝莉完成之前的未完之旅，这才返回店铺，借店铺的力量返回了GATE奇幻世界。

　　……

　　“很落后的世界呢。陛下，只要把我的军队送过来，我有时间在最短的时间内征服这个帝国，让它纳入你的掌控之中。”在王朝的带领下在伊塔里卡城中游走了一圈后，再次回到店里的艾斯德斯目光闪耀的盯着王朝锵声道。

　　战争犯子的热血，又冒出来了呢。

　　这也是王朝不想没是把艾斯德斯带出来的原因。

　　征服帝国什么的虽好，但杀戮太重，而且之后治理改造什么的也太麻烦，反不如像他现在这样直接走高层路线，拿下帝国的控制着，然后再反用帝国的力量来开采资源，既省力，又省心。


第705章 杜兰

　　“带兵过来的事情就算了吧，暂时我还不想让太多人知道我有这种能力。”王朝摇摇头，拒绝了艾斯德斯的提议。

　　“也就是说，陛下您不拒绝我的提议是吗？”艾斯德斯闻言并没有恼，依旧笑呵呵的询问道。

　　“难道你是想……”王朝眉头一挑，想到了某种可能。

　　“只要陛下许可，即使只有我一个人，也可以为陛下开疆扩土！”艾斯德斯铿锵道。

　　王朝明白，艾斯德斯是打算用上那个技能了——冰岚大将军，一种可以召唤大量冰骑兵的能力。并且也是另外一个超大范围技的前置条件。

　　在条件许可的情况下，艾斯德斯可以一击冰封帝国。

　　既斩赤红之瞳世界的帝国。放到GATE奇幻世界的话，也是妥妥的全境范围，真正的灭国级的招式。EX级的技能。

　　“喂喂，你们就这么明目张胆的在我面前谈论这种事情，难道就不怕惹出麻烦吗？”这时，一旁一直优雅的喝着红茶，品位着茜久保桃精致甜品的萝莉·麦丘利开口说道。

　　“你确定？”艾斯德斯没等王朝说话，就用一个冷如刀锋般的眼神扫向了她。

　　“呵呵，作为吾主俄摩拉的使徒，我可是巴不得有战争爆发呢。”萝莉一点也没被艾斯德斯那可以让普通人冷彻心骨的可怕眼神吓道，依旧笑呵呵的随口回应道。

　　“那就好。”艾斯德斯看了看她，收回了目光。

　　至于俄摩拉什么的，早晚都能弄明白，到是不用急于这一时。

　　“这事不急。等我先安排些手尾再说。”王朝摆摆手说道。

　　如果剧情改变不大的话，这个时候的易北藩王国的国杜兰好象还没有被自卫队的人发现，依旧留在某个距离伊塔里卡不远的城镇中的修道院内养伤，要是能找到他的话，到是可以以帮助他复国为条件，换取易北藩王国境内的众多资源。

　　正好也顺道给艾斯德斯弄个出战的理由，不至于一下子就把自己推到全异界国家的对立面去。

　　想到这里，王朝出门将居住在附近的精灵少女杜嘉找来，让她照顾艾斯德斯，顺道为她普及异世界的某些常识知识，自己则独身出身，再次找上了佛马尔伯爵的门。

　　……

　　“你又有什么事。”一身便装，显得很贵妇的平娜有些不太待见的看着王朝说道。

　　“这就是你对待救命恩人的态度吗？”王朝也不动怒，只是好整以暇的看着她，表情略带讽刺的反诘道。

　　“救命恩人！？”闻言，平娜一脸滞瑟又惊怒地说道。

　　“难道不是吗？”王朝挑眉，继续反问道。

　　平娜滞然，还真没法说出不是这两个字。

　　要不是他，或许自己在亲近骑士的保护下不至于被当场抓到，但狼狈逃跑这事是肯定的，如此再加上可能存在的运气等因素，她还真有可能在城破后被叛军抓到，然后轮为奴隶和叛军的玩物，遭受非人般的对待。

　　“说出你的事情吧。”顿了顿，平娜调整心情，转移话题道。

　　王朝也是没有过分逼迫，轻笑一声，问出了自己的问题。

　　“我知道易北藩王国的杜兰国王还活着，并且你知道他在哪，告诉我他的下落。”

　　“你要杜兰阁下的下落干什么。”平娜眉头一皱，沉声质问道。

　　“那就与你无关了。”

　　“那我也无可奉告。”平娜毫不客气的拒绝道。

　　“你这是在逼我吗？”王朝表情微敛，眯着眼睛注视着平娜沉声道。

　　平娜不答，强撑着气势回视着他，然而心跳，却是不由自主的急促跳动起来。

　　显然，王朝那平静的屠杀近万诸国士兵的事迹带给她的压力很大。

　　骑士格雷和小秘书汉蜜敦驱身挡在平娜面前，手搭剑柄，做出了戒备的姿态。

　　他们现在万分头疼，为什么是这种时候。

　　然后王朝突然伸形一动，出现在平娜面前，劲风击飞守护在旁的格雷与汉蜜敦，伸手恰住了平娜的脖子，将她紧紧的按在了高凳上。

　　“殿下！”

　　“你想死吗。”王朝逼视着平娜颤动的双眼，淡声说道。

　　“就算死，我也不会把杜兰阁下的下落告诉你的。”平娜坚持道。

　　“那可不见得。”

　　然后王朝心念一动，精神力无声无息的包裹住了平娜的脑袋，按照一种奇特的节奏影响起了她的意识……

　　平娜随之感受意识发散，周围的空间好象变得扭曲起来，宛若她被排斥出来了一般。

　　眼皮微垂，眼神变得空洞起来。

　　虽然不会永久类的催眠术，但短时间内影响人类意识的催眠术却是没有问题。因此只要碰到的对手不是专修精神意志，实力高强，亦或者意志力逆天的普通人，王朝多少还是能够以这种方式强行索要到某些被人掩盖住的信息的。

　　而后王朝不做迟疑，问起了杜兰的下落。

　　“杜兰阁下在，在……”

　　却是没成想，平娜就是一个非常坚持原则的人，居然因为原则的原因反向加强了意志力，大有要挣脱他催眠术影响的趋势。

　　这也是王朝不太爱用催眠术的根本原因，忒不稳定了，随时都有可能被破，真心不是什么好用的技能。

　　随即王朝加大精神力影响程度，镇压下平娜的意动。

　　“在，在……”

　　最终，平娜敌不过王朝的精神力影响，说出了一个地址。

　　而后王朝便放开了她，从平娜身前退了开。

　　同样的，也解开了施加在格雷和汉蜜敦两人身上的无形束缚，让两人能够在第一时间跑到平娜公主的身边。

　　“殿下，您没事吧？！”汉蜜敦关心道。

　　“诶？诶，我刚才怎么了？”平娜愣了愣，有些不太明白状况的迷糊道。

　　“您刚才被那个家伙用奇怪的魔法给控制住了，并把杜兰阁下的下落说了出来！”格雷在一旁解释道。

　　“什么！？”平娜大惊，猛得从座位上站起身，却只看到王朝离去的身影，根本没办法阻止他的行动。

　　当然，就算来得急也一样没实力阻止。表情变换了一下，迅速对身旁的格雷命令道“格雷，麻烦你跑一趟，以最快的时间赶往某某，让杜兰阁下转移。”

　　“是！”后者锤胸应声，大步走出了房间。

　　“可恶！为什么会变成这样！”目送格雷离开的平娜重新瘫坐在高凳上，满面不甘的低声说道。

　　只不过她安排人的速度快，但王朝的速度更快，直接闪身出了伊塔里卡城，召唤出名为芬里尔的绚酷摩托车，启动引擎，在剧烈的轰鸣声中高速向距离伊塔里卡城不是很远的小镇移动而去。

　　速度飞快，可以说赶超马匹，因此没花多少时间，王朝就赶到了地点，收起摩托车，径直走向了杜兰藏身的修道院。

　　王朝没想到，在这个世界还能见到这种地方。

　　可再一想想这个世界多种族共存的成因，也就释然了。——既然除去某一种族之外，所有的种族都是由其他世界而来的，那么作为从地球而来的人类会把某教给带过来也就不是什么叫人意外的事情了。

　　毕竟帝国的风格在那里，妥妥的古罗马时期的政治体系和风貌。

　　更何况，这个世界的人类历史上还出过一神教这种特色鲜明的教会，因此会诞生出修道院这种地方也就不再是什么奇怪的事情了。

　　王朝随手拦下两名仆从，用催眠术制住，让其把自己带到了杜兰所在的密室当中。

　　……

　　“嘎吱！”

　　木门打开，难闻的气味随之涌入到了王朝的鼻腔中。

　　王朝皱眉，不动声色的为自己施加一个空气净化魔法，走入了房间。

　　“你是何人！”虽然断手断脚，毛发苍白，但依旧不失勇武威严的易北藩王国国王杜兰沉声质问道。

　　“一个可以帮人实现愿望的商人。”王朝微笑道。

　　“帮人实现愿望？雇佣兵吗？是有人想要购买老夫的头颅吗？”杜兰目光一缩，胸中怒气难抑地说道。

　　“阁下想得真多。”王朝扯了下嘴角，笑道。然后不等杜兰发怒，便自顾自的说道“我的业务中虽然也有性质近似雇佣兵的委托，但就本人而言，我还是一名商人，一名可以帮人实现心底祈愿的商人。而就目前来说，尚还没有人在我这里委托关于杜兰阁下您的业务。”

　　“那你来干什么。”杜兰表情滞了滞，再次问道。

　　“我说过了，我是名商人，自然是来找阁下做买卖的。”王朝笑道。

　　“我以个残废老头，除了项上的头颅外，貌似没什么可以和你交易的。”杜兰表情微变，沉声说道。

　　“阁下不用试探了，我说过，我手中尚没有接到关于杜兰阁下的委托，所以阁下无需担心我是来取你性命的。”王朝微微摇了摇头，叹声道。

　　“那老夫到是好奇，以老夫的残废之身，还有什么能够吸引你前来。”杜兰好奇道。

　　“很简单，阁下的身份。”

　　“身份，一个落魄的，丢失了军队，权利的国王吗？”杜兰不知是自嘲还是讽刺的嗤笑道。

　　“所以我来了。”王朝道“杜兰阁下，不知你是否还想重新拿回自己的国家，自己的王座呢？”


第706章 双边

　　“原来是打得这种主意啊。”历经世事，闻弦而知雅意，话音一落，杜兰国王就明白了王朝的打算，一顿，又意味深长地说道。

　　“想又如何，不想又如何？”

　　“想的话，本人便会出人出力，帮你复辟国君之位！不想得话，本人也不强求，阁下完全可以当我没有来过，继续在这间修道院中苟延残喘下去。”王朝轻轻一笑，既是陈述，又是刺激地说道。

　　“苟延残喘吗……确实如此。但又能如何？一个没了一只手一只脚的家伙，又能干什么？”杜兰脸色涨红了一下，继而咆哮道。

　　显然，伤残对于他的心志影响很大。

　　不过也是。就算是在科技发达的现代社会，一般伤残都有可能把一个成年人打垮，又何况是医疗体系不健全的古代社会？没直接自暴自弃的成为街头流氓已然是心志坚定了，更何况其他？

　　“那如果我能让他们重新再长出来呢？”王朝表情不变，语气平静而淡然的开口道。

　　这话却不是忽悠人。在掌握了安布雷拉公司和魔禁世界的克隆人技术，并在室户堇的主持下加以改进之后，王朝手下所掌握的克隆技术已然达到了一个出神入化的程度。别说照猫画虎的直接克隆出原体了，就是把人拆开了进行分批克隆也不在话下。

　　自然，肢体零部件和内脏的原体克隆技术也得以成功实现。

　　由此再加上漆黑子弹世界的特殊黑科技——断肢再接技术，别说让杜兰这种缺了手脚的人重新再拥有完整的手脚了，就是给他换心换肺甚至换个身体也不成问题。

　　恩，后者估计还需要美狄亚或是王朝亲自出手再行，否则实在灵魂意志的半永生真心不是什么难题。

　　“什么！？你说真的！？”杜兰国王表情一变，猛的挺起上半身瞪视着王朝大声追问道。

　　“当然，这需要你付出一些代价。”王朝笑道。

　　“什么代价？！”

　　“这个可以稍后再说。”

　　“恩？”杜兰挑眉，有些明白王朝的意思了。

　　“如果你真能让我重新拥有左手和左脚，那么让你重新帮助我夺回王位也不是不行。”

　　“那我们可以继续谈下去喽？”王朝挑眉，开怀道。

　　“说出你的目标吧。”杜兰沉心静气的沉声说道。

　　“我要你国境内的所有矿物的开采权和免税。然后作为你恢复手脚的代价，工人及工人的薪水、口粮也由你来出。”王朝狮子大开口道。

　　“真是把算计用到极处了。”杜兰闻言，不知是嘲讽还是如何地说道。然后没等王朝反驳，便还价道“不过金铁等用于军械打造和货币本位使用的矿物的开采权我可不会放手。”

　　“可以。但其他矿产开采出来后的运输与精炼工作要由贵国承担，且费用依旧由你们出。”漫天要价就地还钱，听了杜兰的要求的王朝也没犹豫，再次换个条件道。

　　虽然比之金铁等重要金属的开采权要明显不合适的多，却是省在不用麻烦，可以直接拿到成品。

　　“这样一来，我易北藩国和给你打工又有何异？”杜兰不爽道。

　　“起码你们还独立，境内法律和民生都由你主宰，你可以继续做一言九鼎的国王。”王朝微笑道。

　　“哼。”杜兰面色不愉的冷哼一声，安静了下来。

　　却是无声的同意了王朝的条件。

　　然后王朝微微一笑，伸手虚点，用魔术的力量托起病床上的杜兰，带着他离开了修道院返回了店铺，转送到了漆黑的子弹的世界。

　　在手脚完全恢复之前，王朝打算让他好好的在这边的世界接受治疗。

　　……

　　“调查出什么有用的信息吗？”与此同时，伊塔里卡城内，身穿绿皮的自卫队士兵——伊丹耀司一行聚集到一起，开起了碰到小会。

　　“不行，语言不通，根本听不明白他们说的是什么。”小个子的栗林茉莉满脸无奈的摊手叹气道。

　　“我这边也是一样。”黑川摇头道。

　　“我这边也是。”仓田低头道。

　　总之就是一句话，没调查出半点有用的东西，反到是记录了不少民俗……

　　“语言呐……看来要想办法找个人来学习这边的语言了。”总结过后，伊丹耀司也是满脸无奈的陈述道。

　　然后，就在这时，一阵嘈杂的脚步声与盔甲摩擦时所发出的碰撞声传进了他们的耳中。

　　“就是这里！”

　　接着，十数名伊塔里卡城中的卫兵及蔷薇骑士团的汉蜜敦出现，快步的冲向了伊丹耀司等人。

　　顿时，伊丹耀司等人表情一变，纷纷举起了手中的步枪。

　　“等等，没有我的命令，谁都不许开枪！”伊丹耀司连忙说道。

　　而后士兵上前，将伊丹耀司几人包围在了中间。

　　伊丹耀司未免双方发生冲突，举起双手以示自己并无恶意。

　　“全都给拿下！”汉蜜敦下令道。

　　“不要轻举妄动！”虽然听不明白汉蜜敦的话，但从周围士兵的行动上也能判断出大体情况的伊丹耀司没有迟疑，再次对身旁跟他进入城中进行调研的几名队员说道。

　　然后身体吃痛，伊丹耀司等人就被反手擒拿了下来。

　　“可恶！”栗林茉莉不爽道。

　　“嘛嘛，少安毋躁，少安毋躁，也许这是一个不错的机会呢。”伊丹耀司笑道。

　　只不过很不幸，马上就挨了旁边士兵的一击，让他闭嘴。

　　“带走！”

　　而后汉蜜敦再次招呼一声，士兵们就押着伊丹等人前往了伯爵府。

　　看着架势，是平娜准备和他们接触一下了。就是不知道，在没有原著蕾莱这个双边翻译的情况下，结局会变成什么样。

　　……

　　就这样十来分钟后，伊丹一行几人被押解到了伯爵府，一间比较正是的大厅中，被硬生生的按跪在了地上。

　　“队长，如果这次的收获不能叫人满意的话，事后休怪我对你不客气。”栗林茉莉满脸不爽的冲身旁的伊丹耀司说道。

　　“嘛……”

　　“闭嘴，这里没有你们说话的份！”汉蜜敦喝道。

　　随之，不想再挨拳头的伊丹等人收声，静默下来。

　　然后时间不长，随着一阵脚步声响起，又换上了近似罗马时期作战软凯，但样式要更加时尚和独特的女凯的平娜从大门处走来，在伊丹等人一行正对面的高背大座上坐了下来。

　　旁边没见格雷，显然是还没能从某某镇那里返回来。

　　“就是你们吗，来自异世界的军队。”平娜居高临下，面色略显傲然的看着被按跪在她面前的伊丹等人说道。

　　丝毫没有考虑，她的话别人到底能不能听得懂。

　　“由你开始，说出你们的身份。”接着，平娜指着旁边的富田章说道。

　　而被指的富田则是满目茫然，不知道该说什么。

　　“哑巴吗？那就由你来好了。”等了半天，没见富田开口的平娜皱了下眉，又指向旁边的仓田道。

　　“啊？”仓田出声，同样不解的看向平娜，用日语道“那个，你在说什么？”

　　这回平娜终于是回过神来，满目愕然的和自己的小秘书汉蜜敦面面相觑起来。

　　“你们不会这个世界的语言吗？”平娜诧异道。

　　“那个，能麻烦你说慢点，或是用其他比较好懂的方式来交流吗？”伊丹见对话的希望存在，连忙开口说道。

　　只是内容驴唇不对马嘴，各自说各自的。

　　“为什么你们不会说这个世界的语言？平平都是异界人，为什么那个家伙就能很好的和我交流，而你们不行？”尝试了半天，终于是没耐心了的平娜很是不爽的站起身，冲一直在试图交流上的伊丹耀司等人骂道。

　　“……”伊丹愕然，继而无奈的叹了口气。

　　“算了，把他们给我起来！”平娜命令道。

　　“是。”汉蜜敦应声，指挥着伯爵府的士兵将伊丹等人压了下去，关在了伯爵府的地牢中。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！都是那个家伙，害的我以为所有来自异世界的人都跟我们使用一样的语言，应该能够从他们的口中问出一些东西！却没成想……却没成想……”待汉蜜敦叫人把人押下去后，平娜再也压抑不住自己心头的不爽，在大厅中发脾气道。

　　“那要把那个家伙叫来吗？”汉蜜敦小心翼翼的冲平娜问道。

　　“叫来干什么？”平娜转身，瞪视着汉蜜敦质问道。

　　“让他当翻译。毕竟他会我们这边的语言，又是异世界人，应该能够充当我们两边对话的桥梁。”汉蜜敦说道。

　　“……算了，这事容我先想想，等有了决定在告诉你。”平娜默然，犹豫了一下，还是摆手道。

　　纯粹的死要满子活受罪，或者说傲娇病犯了。

　　“是。”汉蜜敦闻言没再说什么，答应一声，安静了下来。

　　……

　　而后另一边，伊塔里卡城外，第三侦察小队其他成员所在的移动轻装甲车里。

　　“已经过了约定时间了，队长他们怎么还没回来？该不会是出事了吧？”

　　“有无线电联系吗？”

　　“没有！”

　　“那联系一下。如果还没回应我们就进去调查，弄清楚到底发生了什么事。”

　　“是。”


第707章 冲突

　　入夜，剩下的第三侦察队的成员中，又分出三人潜入城市，朝着白天连说带比划，加画画探明的伯爵府潜伏了过去。

　　据他们调查得知，伊丹队长等人就是被伯爵府的人带领士兵给抓走的。

　　凭借着不错的军事素养，他们顺利的潜入到了伯爵府。

　　只是可惜，他们不了解亚人，特别是其中的猫人种和猎头兔族，一各个的对声音非常敏锐，哪怕三人特别注意了的脚步声，也依旧引起了他们的主意，然后非常倒霉的，被伯爵府的猎头兔族侍女及猫族侍女给抓了住，卸下武器，丢进了牢房当中。

　　“桑原、古田、隼人，你们怎么也……”伊丹愕然的看着被丢进牢房里的同伴叫道。

　　“被俘虏了。”年龄最大的桑原老爹叹声道。

　　“……”其他人无言，彼此面面相觑起来。

　　没办法，在没有现代化武器和装备的情况下，他们的战斗力还真心不见得能比不上这些一直用冷兵器打滚的异界士兵，就更不要说，身手普遍比人类士兵还要强上一筹的亚人种战斗种族了，被人摸到身后抹了脖子什么的，实在不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“哎呀，不好！”然后就在这时，伊丹脸色大变的惊叫起来。

　　“连你们都被抓住的话，仁科他们岂不是也逃不了？”

　　“放心吧，我已经交代过了，如果我们三个也没能按照约定的时间撤回去的话，仁科他们就回立刻起程返回驻地，将我们这一行的情况向上面进行汇报。”年龄最大，也是最稳重的桑原安慰道。

　　“呼，那就好。”闻言，伊丹松口气道。

　　“不过话说回来，怎么回事？你们是怎么被抓住的？”接着，桑原又好奇的看向了伊丹和被关押在对面的栗林、黑川等人。

　　“还不是队长。”栗林不爽的抱怨道。

　　被点名的伊丹没有说话，只是不好意思的挠着自己的后脑勺，显然是准备背了这次锅。

　　……

　　“这就是异界之人使用的武器吗？模样好奇怪。”与此同时，伯爵府的某个屋子里，平娜和汉蜜敦，刚从某地返回来不久的格雷及佛马尔家的女管家凯梅及诸位侍女，围绕在一张摆满了步枪、手枪、无线电部话机的长方旁，随手拿起一把武器评价道。

　　只是没注意，把手放到了扳机上，一扣，“哒哒”的响声和子弹就直接飞射向了一边，将不远处的门和墙打得一片狼籍。

　　因为被抓的突然的关系，无论是伊丹几人的，还桑原三人的武器都没有锁死保险，让枪支保持在了待发状态。

　　“喂，佩路西亚，注意点，刚才差点打到我了。”有着一对驴样的长耳的猎头兔族侍女——玛米娜冲有着猫耳、猫尾的紫发侍女抱怨道。

　　“抱歉喵，我没想到这东西这么危险。”名为佩路西亚的侍女歉声道。

　　“果然和那个家伙给我们看的影像中一样，是非常可怕的魔造具。”平娜拿着武器，满面严肃的评价道。

　　“喂喂，为什么这个现在发不出声来了？”有着一头红色蛇发的美杜莎族的少女——奥蕾亚拿着黑色的无线电对讲机，疑惑道。

　　这也是为何伊丹等人没能和外边的桑原等人取得联系的原因。因为他们联络的时候刚好是在被羁押期间，又有着人员看管存在，所以在无线电响起的下一刻就被警惕的卫兵给夺了下来，让他们失去了唯一和外界联系的渠道。

　　“也许是坏了吧。”玛米娜判断道。

　　“记得画面中像是这样的武器好象是人手一个……要是和一群手持这般可怕武器的敌人对上，我实在无法想象，帝国还有什么获得胜利的可能。”没去管奥蕾亚和玛米娜等人交流的平娜面容严肃，甚至可以说是沮丧也不为过，用手撑着桌子，低垂着头，面色苍白的低声自语道。

　　“不行！绝不能再浪费时间了，必须要尽快和他们取得联系，达成共识，以免让帝国彻底毁灭在异界之人的手中。”片刻后，平娜面容振奋的大声说道。

　　“汉蜜敦！”

　　“在，殿下。”

　　“去把那个家伙找来！这次就算不要脸皮，也要取得他的帮助，实现与异界之人的交流！”平娜言语铿锵的吩咐道。

　　“是！”汉蜜敦大声应道，然后快步离开房间，跑向了店铺。

　　数分钟后，汉蜜敦闯进了王朝的店中。

　　很匆忙，气喘吁吁的对店中的诸人问道“王朝呢？”

　　“你是谁？”陪着萝莉饮茶吃甜点，并且也不知道怎么得就和她聊到一起去的静水久淡淡的瞥了眼汉蜜敦，反问道。

　　“我是平娜殿下近侍官汉蜜敦，平娜殿下有事要找王朝阁下商谈，还请你们帮忙叫下王朝阁下。”喘了两口气，将呼吸喘匀的汉蜜敦张了张嘴，开口说出了一番比较客气的话。

　　当然，也由不得她不客气。先不说在那里坐着的疑似圣下的萝莉，单是屋中的几位中不经意间流露出的气势和气质就让她不敢怠慢，又哪里敢自做主张的用傲慢的态度来找王朝。

　　“平娜吗……”萝莉媚笑道。

　　然后下一刻，王朝的身影就从店铺的后宅走了出来。

　　“咦？是你？”王朝看着熟悉的汉蜜敦诧异道。

　　“王朝阁下晚上好，殿下请您到伯爵府一叙，有事想要和您商讨一下。”汉蜜敦见状连忙行礼，用对待尊贵者的姿态邀请道。

　　“平娜，请我？”王朝挑眉，意外道。

　　“是的。”

　　“那还真是稀奇，那好吧，我就和你去看看，她找我有什么事。”王朝笑道。然后冲店中的几人打过一声招呼，便在汉蜜敦的引领下朝佛马尔伯爵的府邸移动而去。

　　依旧是数分钟，王朝再次出现在了伯爵的府邸中。

　　……

　　“晚安，平娜殿下。”王朝看着一副居室打扮，平显性感的平娜招呼道。

　　“晚安，王朝阁下，深夜请你来访，实乃有事相商，还请见谅。”平娜客气的回应一声，开门见山的点门了自己找他的来的目的。

　　“哦？”王朝也是知趣，顺势给了对方一个梯子，让她继续往下说。

　　“我想请阁下担当翻译，协助我与异界之人完成交流。”平娜也没客气，直言道。

　　“这样啊……事到是简单，只是我什么要帮你？”王朝恍然，继而饶有兴趣的反问道。

　　“事成之后，我可以做主，允许你在帝国境内开采矿脉。”平娜深深的注视着王朝的眼睛，肃声说道。

　　“我感觉，应该让你们发生误会，然后致使帝国覆灭，或者是陷入即将破灭的边缘，然后再出手拯救帝国于飘摇……这样一来，我可以获得的更多。”王朝微笑道。

　　说出的话是那么的可怕，起码落在平娜的耳中让她心头一紧，怒气不由自主的神腾起来。

　　“你到底想怎么样！？”平娜强忍着心中的怒火，大声质问道。

　　“合作！”王朝回道。

　　“我扶你上位。而你则用帝国境内的矿产来作为回报。”

　　“休想！”平娜怒喝道。

　　“那就没办法了。对于帝国，我实在没什么非要帮助你们的理由。”王朝无所谓的耸耸肩，回绝道。

　　说他心狠也罢，说他无情也好，王朝实在没兴趣四处装圣母，没事乱帮人。

　　特别还是平娜那副无形中流露出来的高高在上的态度让他感到不太爽的情况下。

　　“你！”平娜怒极，瞪着王朝说不出话来。

　　然而回应她的却是王朝平淡的笑容，然后微微冲她一礼，就又转身离开了会见的房间。

　　既然谈不拢，自然也没再呆下去的必要了。

　　“殿下……”汉蜜敦担心道。

　　“去找，找精通语言，或是掌握心灵魔法的高手，务必要在异界之人对帝国发起进攻之前找到他们！帝国的存亡就在这一刻了！”平娜看向汉蜜敦和格雷大声说道。

　　“是。”

　　只是可惜，这注定是美好的奢望。因为第二天下午，六点左右，来自自卫队的部队就降临到了伊塔里卡的城中，神兵天降，沿着绳索滑落到伯爵府的周围，对伯爵府展开了攻击。

　　激烈的枪声随之在安静的伯爵府上空响彻开来。

　　惨叫响起，一名名骑士团成员死在了自卫队士兵的枪下。

　　是的，骑士团成员。就在今天上午，隶属于平娜直属的蔷薇骑士团终于完成跋涉，赶到了伊塔里卡，在城中驻扎下来。

　　却是没成想，好日子没享受到，先享受到了来自异界的攻击。

　　一名名熟悉的同伴在他们的注视下死在了莫名其妙的武器之下。

　　“恩……啊～”然后身为名为黑暗之神，实则为战争与死亡之神的俄摩拉的使徒·萝莉身体再次成为灵魂前往神之所的特殊通道，刺激着她发出了让人想入霏霏的奇怪声音。

　　“又有人因为战斗死掉了啊，好多……”

　　然后萝莉闪身，朝着灵魂涌来的方向冲了过去。

　　正好引起了王朝的注意，眉毛一挑，也是快速朝前方冲了过去。

　　不久，就赶到了快要被自卫队镇压的佛马尔伯爵府旁。


第708章 反目

　　此时，佛马尔伯爵府内，经过短暂的激战，在付出几名士兵受伤，两名士兵重伤待死的代价下，自卫队完成了对伯爵府的镇压。女骑士们大量受伤，部份蔷薇军团士兵惨死，平娜公主和近卫，外家佛马尔家的现任伯爵米尤及亲近侍女被逮捕，集中看押在王朝曾去过两次的会客大厅内。

　　些许血气弥漫，让原本典雅的房间充满了肃杀的气氛。

　　“诶？结束了吗？”萝莉站在墙头，看着完全安静下来的佛马尔伯爵府有些意犹未满的嘟囔道。

　　“什么人！？”自卫队警戒的士兵一惊，纷纷举枪瞄向了萝莉。

　　“这是要对我出手吗？还真是大胆呢。那么你们做好准备被我杀死了吗？”萝莉见状表情一变，换上极其妩媚的笑容，纵身跃落到伯爵府的花园内，望着警戒的士兵低声笑道。

　　“站住！放下武器！否则我们就要开枪了！”依旧是语言障碍，彼此完全不知道对方在说什么的士兵继续大喝道。

　　只是萝莉没理，依旧自顾自的提着斧子走向了前方。

　　然后自卫队士兵没再犹豫，朝萝莉开了枪。

　　位置是她的脚下。看来这人还算有良知，没有一上来就打算要萝莉这个看起来明显就是LOLI的小女孩的性命。

　　“哒哒哒……”

　　然而萝莉却是没有领情，直接一个速冲，冲到了自卫队士兵面前，大斧挥舞，将该名士兵打飞了出去。

　　其力之大，几乎是在对方被击飞的瞬间就要去了半条命。

　　“可恶！”

　　其他士兵见状也没再留情，纷纷举枪射击向萝莉。

　　只不过可惜，对手是萝莉，一个不论速度、敏捷还是力量都远超常人的亚神，根本就不是身为普通人士兵的反应与动态视力所能捕捉得到的。

　　由此再加上本身所具有的不死性，就算偶尔零星中了两枪，也依旧不妨碍他的行进速度，余势不减的冲向其他自卫队的士兵。仅是片刻间，守在院子里的几名士兵就被萝莉消灭干净。

　　天空中盘旋的直升机驾驶员大惊，连忙掉转机头，用机载重机枪向萝莉发起了攻击。

　　只是还没等他开几枪，一道电光就从斜刺里飞射而来，瞬间穿透半空中的武装直升机，直接将它轰爆成了一团火球。

　　“轰！”

　　直升飞机坠落，轰得一声炸在佛马尔家的庭院内，再次制造出了更加剧烈的爆炸声。

　　“轰隆！”

　　发出攻击的人不是别人，正是紧随萝莉而来的王朝。

　　虽然他不会主动帮助平娜，但却也不会坐视她被自卫队给带走，下场如何不去说他，但肯定会是双方形成接触，到时候在加上伊丹耀司的主角光环影响，鬼知道会不会影响王朝特意制造的双边隔离效果，让帝国像原著中那般再次偏向自卫队。

　　那可不是他所愿意见到的。

　　“谢啦。”萝莉转身，看着闪身出现的王朝微笑道。

　　“不客气。”王朝笑着回到道。

　　然后两人没再啰嗦，结伴向府内移动而去。

　　一路上，凡是冒头出来敢对两人发动攻击的家伙，两人全都没有放过，不是被萝莉用大斧子轮死，就是被王朝用魔术的力量击晕击飞或是击杀，使两人很轻易的就抵达了平娜等人所在的大厅。

　　“砰！”

　　大门大开，数把步枪瞄向了萝莉和王朝。

　　“看来我们来的还不迟。”王朝看着平娜和她的骑士团，外加佛马尔家一行人微笑道。

　　“是你！？还有萝莉·麦丘莉圣下？！”平娜惊愕道。

　　似是没想到，一直和她不怎么对付的王朝会来救她，而且还是与俄摩拉的使徒一起。

　　其他的异界人的脸上也不由得流露出了欢喜的表情。

　　“圣下！”

　　然后就在这时，又一阵脚步声从走廊传递了过来。

　　脚步很杂，听起来人数有十几个，很快就也出现在了在场所有人的视线中。

　　“啊嘞？”

　　不是别人，正是被平娜囚禁的伊丹耀司等八人及救援他们的自卫队士兵。

　　“这是怎么回事？”伊丹耀司有不明状况地说道。

　　“伊丹耀司，你来的正好。”同时，王朝转身，看向一脸不名所以的伊丹耀司道“这几个人我保了，有问题吗？”

　　“哈？”伊丹耀司愕然道。

　　“你这个家伙再说什么傻话！干掉了我们那么多兄弟，说一句那些人你保了这事就算了？休想！老子绝对不会放过你！”还没等伊丹耀司说话，一旁的一名自卫队士官便怒吼着冲王朝喊道。

　　同时其他人也将枪一抬，指向了王朝。

　　“也就是说没得谈了？”王朝挑眉，反问道。

　　“除非你死了！”那名士官喊道。

　　“啧……”王朝看着对方轻唑了一下嘴，而后身形一动，只见一片蓝色的电光闪过，在场除平娜等俘虏及伊丹耀司等刚被救出来的人之外，所有人自卫队成员便好似被巨大的卡车撞过一般，纷纷如炮弹般倒飞出去，撞击在了大厅的墙壁上，好似画一样贴附其上，直到过了两三秒钟，才缓缓的滑落下来，摔在了地满上。

　　“噼里啪啦！”

　　接着一阵骨头碎裂的声音响起，一捧捧鲜血从被击飞的士兵的口中流了出来。

　　显然，内脏都出了问题，至于死没死，那要仔细检查过才能知道。

　　顿时，伊丹耀司等人表情一变，面色肃然的盯住了王朝。

　　“现在还有问题吗？”王朝抬眼，看向面容严肃的伊丹耀司道。

　　“暂时没有了。但，我不保证以后没有。”伊丹耀司语气丝毫没有示弱的回应道。

　　“随便。”王朝笑道。

　　要不是为了研究‘门’，鬼才愿意留下自卫队这群不可控因素在异世界里招摇呢。

　　见话不投机，伊丹耀司也懒得在和王朝多说，立刻扭头对身边的侦察队队员快速下令道。

　　“黑川，迅速检查一下，看看他们还有没有救。”

　　“是！”

　　“栗川，仓田，去外边看看，有什么交通工具可用。”

　　“是。”

　　“其他人待命，随时准备带人与我离开这里。”

　　“是！”

　　“哦，对了，伊塔里卡城是我的地盘，你们自卫队要是来此进行贸易，我无限欢迎，但，要是有别的目的，那就别怪到时候不客气了，有什么人不见了，可别怪我提前没跟你们打过招呼。”这时，又好似想起什么的王朝冲伊丹耀司说道。

　　“知道了，我会把你的话带给狭间陆将的。”伊丹耀司沉声说道。

　　之后黑川茉莉向伊丹耀司汇报了一下伤员情况——虽都有疑似内腹大出血的情况，但却每个人都还有气在，如果能够得到及时的救治的话，也不是不能保下命来。

　　关键就是在能不能在有效的救治时间内把人带回去。这对此次前来伊塔里卡使用空运，而没有开载兵车的伊丹耀司等人却是一个非常大的难题。

　　指望这个世界的马车把人在短时间内送回阿尔奴斯……

　　黄花菜都该凉了。

　　“能救一个是一个！只要他们还活着，我们就不能放弃他们！”伊丹耀司决断道。然后到也拉的下脸，居然朝王朝发出了帮忙请求。

　　对此，王朝到是没有拒绝。毕竟他也想借此再露出点底震慑一下自卫队方面，以免他们铤而走险，便带着自卫队的士兵返回了店铺，通过店铺的空间特性将他们直接送回了阿尔努斯的自卫队驻地。

　　……

　　“这就是我所知的全部情况。汇报完毕。”不久后，驻地的将官办公室内，伊丹耀司及几名幸存的救援士兵向特地的最高指挥官——狭间汇报了此次在伊塔里卡，在佛尔马伯爵府中所见所遇的一切。

　　“陆将！这种事情绝不能姑息！要不然我们自卫队的脸还往哪放？！还有那些死去的英灵！他们也不会就这么安息的！”还没等狭间发表意见，此次救援所调动的第四战斗团团长，健军俊也便冲着狭间大声呼喊道。

　　“是啊！陆将！绝不能放过这些杀害同伴的混蛋！”另一名陆佐——即陆军校官附和道。

　　“那就要把更多的士兵送去填这个不知道要吞噬多少生命才能满足的大坑吗？”狭间抬头，目光直视着再场的军官沉声质问道。

　　“我们可以采用空袭！”

　　“然后将无辜的人也牵连到我们的复仇当中吗？”狭间反问道。

　　众将官默然，说不出其他的建议来。

　　尽管有几位还想说些什么。

　　“那就先这样吧。把伊塔里卡城列为禁区，在作战指导手册上标名最高危险等级。同时加派人手，调查王朝和他的魔导师团体、店铺，务必要掌握清楚他们的全部情报。总有一天，我们会有机会从他手中讨回所有的仇恨的！”沉默了一会，狭间以绝大的威望下令道。

　　“是！”其他人应声，接受了这个让他们万分窝心的命令。

　　只是他们却没想到，王朝玩起来比他们预料的还要干脆和果决。几乎就是在把自卫队的士兵送回驻地不久，王朝便支身潜入了自卫队的驻地当中，以一记大范围的落雷魔法，将自卫队驻地内的空军力量清扫一空，留下一片狼籍的痕迹痛刺着自卫队军队的内心。


第709章 同行

　　其实，最开始的时候王朝并没有想到空袭的问题。毕竟他不在世界，自然不会去担心非我世界下的城市会如何，反正又不能影响到店铺。

　　可在出手袭击了自卫队的空军基地后，王朝却是想到了。

　　毕竟这个世界相对于现实的科技显得非常落后，并没有什么先进的侦察手段，一切防空力量都源自于人，如果自卫队真不讲究的用空中力量打击伊塔里卡的话，他还真未必见得能防卫的过来。

　　所以在毁灭了自卫队驻地内的空军力量后，王朝又在这里留下了一个后手，用以监察自卫队的驻地情况，以免再有飞机或直升机过来时，自己不得而知。

　　毕竟和空军相比，陆军什么的还是好防备一些，有人就成。

　　……

　　简单的处理过蔷薇骑士团成员的后事及伤员的救治问题后，平娜再次在整理出来的伯爵府内见到了王朝。

　　“没想到你会来救我们。”

　　“所以呢？”王朝饶有兴趣的反问道。

　　“我会对你强取伊塔里卡的事情睁一只眼闭一只眼，当做不知道这事。”平娜沉声道。

　　到是狡猾，直接拿一个无法改变的事实来许诺，既不用出东西，又能实质的卖好。

　　“貌似这种条件对我没用。”

　　“却可以免去你不少的麻烦。”

　　“难道对帝国来说不也是一样吗？”王朝笑呵呵的看着她。

　　就如同他不惧怕自卫队，敢给他们硬刚一样，王朝同样也不怕来自帝国的讨伐，真逼急了大不了就开无双，横推了帝国与帝国议院，把帝国收入囊中，这又不是什么办不到的事情。

　　平娜默然，默认了王朝的说法。

　　要不是没有震慑王朝的力量存在，平娜才不会表现的这么弱气。

　　顿了顿，平娜又问道“你说可以抵抗那些绿衣人的话，是不是真的。”

　　“是真得又如何，是假得又如何？”王朝挑眉，隐隐感觉，最开始的提议貌似有机会成功。

　　“如果是真得，我不介意把你引见给皇帝陛下，许你重诺，帮你实现你的奢望。”平娜回答道。

　　至于是假的……那一切休题，你该干嘛去干嘛去，平娜就当没见过王朝这个人，继续谋求拯救帝国的力量和方法。

　　比如求和什么的。

　　“这点你到是大可放心。对于自卫队，我的感观同样不怎么样。”王朝看了会平娜，展颜一笑，回应道。

　　“自卫队……”

　　“那些绿衣服士兵的正式称谓。”

　　“之后我会带人回返帝都，到时候我会叫人通知你，记得不要乱跑。”平娜微微点头，看向王朝淡声说道。

　　“那就多谢平娜殿下了。”王朝单手扶胸，微微行礼，态度不怎么诚恳的感谢道。

　　平娜没有理他，摆摆手，示意他可以离开了。

　　王朝也是知趣，笑着离开了佛马尔伯爵的府邸，回到了店中。

　　……

　　转天，上午。

　　平娜一行数人就出现在了伊塔里卡城的东门外。

　　说到这里，就不得不说下伊塔里卡城在异世界的人类诸国中的地里位置了，妥妥的中心城镇！南方偏东一点，就是这个世界诸国诸族的圣地，‘门’之所在的阿尔努斯丘陵。中间是哥塔村，村旁是杜嘉他们出身的柯昂森林，森林下方，也就是阿尔努斯丘陵的正南方位置，就是原著中黑精灵们居住的舒瓦兹森林和罗鲁多溪谷。

　　再下方，过了提佩山就是杜兰出身的易北藩王国。左侧是李恪公国，再左侧则是阿格那王国，与易北藩王国右边的都马伦一同守卫着人类生存之地的南方。

　　也就是帝国的南方。

　　东边尽头是碧海。北边是冰雪山脉和库那布努尔群山。冥神汉蒂的神祭之城——贝尔纳格和法师之都——伦德尔正坐落在库那布努尔群山的下方，与伊塔里卡城仅一河相隔。

　　中间是广阔的罗马尼亚山地，驱车前往不需要花费多少的时间。

　　东边直线与帝都相连，路程也不是很远，以现代交通工具的话，单程只需要一天多点，可见帝国的辖区有多小。

　　“你的马呢？”平娜看着步行而来的王朝皱眉问道。

　　“其实我觉的我们可以公乘一匹。”王朝看着平娜笑道。

　　“你这个家伙，不要得寸进尺！”汉蜜敦冲王朝怒喝道。

　　当然，平娜的脸色也不太高兴就是了。

　　“我只是觉得那样可以有助于我们彼此互相了解。”王朝没有再意的继续说道。

　　“佩妮珠，去找匹马给他。”只不过平娜没有理他，而是直接对一旁的短发丽人命令道。

　　“是，殿下。”后者应道。

　　“算了，不用麻烦了，我有车。”王朝摆摆手，无趣道。然后心念一动，造型炫酷的摩托车芬里尔就自一个魔法阵中浮现出来。王朝翻身骑跨而上，启动引擎，“呼”的一下冲了出去。

　　“我先走了，记得不要落后太远呦。”王朝的声音远远的传来道。

　　“好快！”平娜惊讶道。

　　而后也没犹豫，招呼一声，驱动马匹带领队伍急速朝前冲了出去。

　　只是不管他们如何追赶，也始终没能再见到王朝的身影。

　　那是当然的。因为就在王朝启动车子不久，就开起了魔动力模式，直接让摩托车的最高速度暴表，达到了每小时200公里的时速以上，以好似流光一般的速度驶向帝都。

　　作为一名现代人，他可没兴趣在这糟糕的路况上吃灰。

　　随意还未等平娜他们走完路程的三分之一时，王朝就已经抵达了帝都。收起车子，变做行人，支身走进了帝都城内。

　　作为这个世界标志性的大城市之一，到是非常符合王朝设立店铺投影的要求。

　　因此在进入帝都之后没多久，王朝就找到了卖房子的中间商，花大价钱在城市内靠近繁华商业区的地方买下一座占地面积不小的府邸，投入坐标，将店铺的投影牵扯了过来。

　　然后王朝便放松心情，在繁华的帝都闲逛起来。

　　商业区、市政所、黑街……

　　全都游走了一遍，在购买下大量品质不错的宝石的同时，也与众多知名的宝石商人完成了接触，委托他们帮忙收购各种高品质的宝石。

　　就弄资源的手段而言，没有比商人更再行的了。

　　休息一夜，王朝又驱车沿着姑且算做官道的大路逆向朝伊塔里卡移动而去，并在半路上，找到了正纵马奔腾的平娜等人。

　　“我说，用我捎你们一程吗？”王朝调转车头，驱动着车子跟在平娜等人身边，脸带笑意的询问道。

　　“不需要。”平娜撇了眼他，淡声道。

　　“你确定？要知道，自卫队那边的反应可是很快的，要是你再这么拖拖拉拉下去，等到了帝都之后，帝国的其他地方可就不知道会变成什么样了呢。”王朝好整以暇，一副事不关已的态度提醒道。

　　平娜皱眉，却是没有立刻停下来。

　　王朝趁热打铁道“我的速度想来你也看到了，根本不是区区马匹所能比拟的，甚至我还可以告诉你，就在你们赶路的时候，我已经在帝都买了房子，并和一些商人取得了联系，这就是证据。”

　　说着，一翻手，一些宝石就出现在了他的手中。

　　“这怎么可能！？”汉蜜敦惊呼道。

　　“也许是他事先带在身上的也说不定！”白发的佩妮珠提醒道。

　　“你确定只要搭乘你的交通工具，就可以在一天内赶到帝都？”平娜拉住缰绳，停下马匹，扭头看向王朝确认道。

　　“当然，这种事情我没必要骗你。”王朝肯定道。

　　“那好，就信你一回！”平娜注视了会王朝，铿锵说道。然后不顾周围跟随骑士的劝阻，翻身下马，走到了王朝身边。

　　“直接坐上去就可以了是吧。”

　　“是的。”

　　平娜看了看摩托车，抬腿一跨，坐到了王朝身后的位置上。腰背挺直，好不让自己的胸部贴到王朝的身上。

　　“抓好了，我要开了。”王朝看着平娜姿态笑了笑，转过头，让引擎爆发出更大的嗡鸣声笑道。

　　“等，等一下！”汉蜜敦阻止道。

　　“恩？”

　　“我是殿下的近卫，要保护殿下的安全，殿下可不能丢下我！”汉蜜敦说道。并在说着的同时，骑跨在了平娜的身后，双手紧紧搂住了她的腰。

　　“也算我一个！”佩妮珠上前道。自己审视了一眼摩托车的空间，没怎么犹豫，就跨坐到了王朝的前边。

　　一瞬间，王朝被三具冰冷又丰满的躯体夹在了中间……

　　王朝苦笑一声，也没阻止是，微微摇摇头，道了声“抓紧”，便猛的驱动摩托车，急速朝帝都行驶而去。

　　风呼啸，佩妮珠的眼睛被压迫的紧闭起来。

　　平娜也是一样，被强猛的惯性的带动着不由自主的抱住了王朝的腰肢，将前胸紧紧的贴在了他的背上，算是唯一给予王朝的福利了。

　　“好快！”佩妮珠低声道。

　　“还能更快呢。”王朝将头抵在佩妮珠的耳边，轻轻吐起，启动了摩托车的魔动力模式。

　　“轰！”

　　引擎轰鸣，摩托车如流光般冲向了前方。


第710章 演示

　　傍晚十分，帝都出现在了平娜几人的眼中。

　　“居，居然到了！？”平娜满是不敢置信的惊呼道。

　　“我没骗你吧。”王朝伸手环住身前同样呆楞的佩妮珠的腰，感受着盔甲上传来的冰冷笑道。

　　“这是什么交通工具？魔造具吗？制造难不难？是不是也跟自卫队的运输工具一样，人手都能有一份？”回过神来的平娜连忙抓住王朝的肩膀，急声问道。

　　脸几乎贴到了王朝的脸上。

　　“怎么？你想要？”王朝挑眉，饶有兴趣的反问道。

　　“你肯出售？！”平娜惊喜道。

　　“只要价钱合适，也不是不能考虑。”王朝回道。

　　摩托车而已，又不是什么高精尖的武器，卖了也就卖了，王朝才不在乎这会给异世界带来什么样的改变呢。

　　异世界又不是没被改变过。要不然那些莫名其妙的种族都是哪来的？

　　“真的？”

　　“恩！”

　　“那你开价吧！”平娜铿锵道。

　　“呃……你确定现在就要和我谈？在这里？”王朝愕然反问道。

　　而这一回轮到平娜楞神了，眨巴眨巴眼睛，才算想起自己此时所在的地方——帝都之外的大道上，确实不是一个适合商谈交易的好地方。

　　“是我失礼了。”平娜脸颊微微一红，连忙退开道歉道。

　　却是忘了，她此时还有一条腿留在车上，顿时一个立足不稳，向后倒了下去。

　　“殿下！”

　　汉蜜敦大惊，连忙上前将平娜抱入了怀中。

　　“呼～”

　　“谢谢你，汉蜜敦。”平娜惊魂普定的轻呼口气道。

　　“殿下要小心才是。”

　　然后与此同时，佩妮珠才注意到王朝不知道什么时候把她给搂在了怀里，嘴角微抽，先是一个肘击打在王朝的腹部，算是给予教训，而后一扭身，从王朝的怀中脱离了出来。

　　作为一名骑士，她可不会像一般少女似的表现的那么惊慌失措。

　　感到腹部刺激的王朝眼珠一转，看向了短发丽人的佩妮珠，冲她露出了只有两人才明白的暧昧笑容。

　　然后四人凑在一起，收起摩托车，沿着公路朝帝都移动而去。

　　摩托车这种交通工具在帝国这种没有交通法的城市里使用还是有些太危险了，施展不开不说，还容易引起不明群众的慌乱，反不如在弄出事情之前就将它收起来。

　　这也是为何王朝两次往返帝都都要在城门口附近把车收起来的原因。

　　之后四人来到城门，随着大流进入了城中。王朝没再返回自己在城中购买的店铺，而是与平娜一起，返回了她在帝都当中的宫殿中。

　　毕竟正事要紧，可没那多余的时间浪费在其他方面。

　　……

　　稍做休整、洗漱，平娜便带着王朝连夜进入了皇宫，去觐见帝国的皇帝陛下。

　　“你先在这里等着，等到有人传唤后你再进去。”一身古罗马丝制袍裙装扮，将一身娇好的身材完美突现的平娜对身边的王朝嘱咐道。

　　“好的，知道了。”王朝回道。

　　然后平娜不再多言，推开卫兵守卫的宫殿大门，进入了皇帝所在的宫殿中。

　　“陛下。”平娜向老迈却不失健壮的皇帝行礼问候道。

　　“是你啊。你这个时候不是应该在伊塔里卡，调查异界之军的事情吗？为什么还在帝都？”皇帝注视着平娜，没什么感情的淡声问道。

　　果然，最是无情帝王家，就连面对亲生女儿时也没有普通人家父女的温暖和随意。

　　“陛下容禀，这正是我此番觐见所要汇报的内容。”平娜低垂着头，做足了人臣的本份样子，肃声回道。

　　“哦？”皇帝微歪着身，用一支手臂支撑住脸颊，脸上流露出淡淡的疑似有趣的神情。

　　“经由某个异界之人的陈述，阿尔努斯那里的异界之军名为‘自卫队’，是‘门’对面一个叫作RB的国家的军队，他们身穿奇特的绿色衣装，使用奇怪的，但威力非常巨大的魔造器具，行动能力非常可怕，即使是一名普通的士兵，在手持那种奇怪的魔造具时，也能轻易的击杀我帝国久经训练的战士。”

　　“此乃我亲身体会。所以臣以为，对方不可力敌，应派出使节与对方接洽，求得和平。”平娜用简练的语言陈述道。

　　“这就是你调查到的东西？”皇帝陛下面容没动，依旧语气平淡地说道。

　　对于自卫队的强大，他早有所预料。毕竟‘门’刚开时的部队就是他主动派过去的。既然连人数高达十万的军势都没能把‘门’的对面的土地抢下来，甚至还发生了溃败，又怎么可能不清楚‘门’对面国家的难缠？

　　只是不说罢了。要不然又怎么会坑了那些附属帝国的国王？

　　“是的，陛下。”平娜应道。

　　“我知道了。你下去吧。”皇帝淡声道。

　　“陛下？！”平娜愕然，不禁抬头看向了高座上的皇帝。

　　“此事我自有安排。”皇帝随口回道。

　　“……是。”平娜张了张嘴，低头领命道。犹豫片刻，再皇帝发出“恩？”的一声质询时，连忙说道“臣此次回来带回一人，他有强大的力量和不输于自卫队掌握的魔造具的精密器械，而且与自卫队也是敌人，如果陛下能招揽到他的话，也许我们也不是不能和自卫队一争高下。”

　　“哦？没想到你还能有这样的收获。人呢？”皇帝陛下一愣，继而流露出更大兴趣的问道。

　　“人就在殿外，陛下您是否要见一下？”平娜抬头，看向皇帝期盼道。

　　“宣！”

　　“是！”随即平娜起身，快步走出了宫殿，再次回到了王朝面前。

　　“陛下要见你。”平娜道。

　　王朝点头，接着跟着平娜又返回了大殿内。

　　“陛下，此人就是我之前提到过的那人，异界之人，王朝。”平娜伸手指向王朝，向皇帝介绍道。

　　同样的，王朝顺势微微点头，算是和皇帝打过了招呼。

　　尽管表面看起来很是失礼。

　　“异界之人？”皇帝略微坐正，目视王朝重复了一句。

　　“是。”王朝点头，承认了自己的身份。

　　“听说你手中有着强大的力量和不输于那什，什么自卫队的魔造具？”皇帝再次问道。

　　“没错！”王朝依旧点头，表示肯定。

　　“可否拿出来给朕展示一二？”皇帝问道。

　　“力量的话……就算了吧，这里施展不开，而且我的力量多为杀伐，没有目标的话也不好施展，还是向你展示一下那些武器吧。”

　　说着，王朝手臂一挥，一把把现代化的热武器就凭空冒了出来，被王朝抓在了手中。

　　“这是手枪。”王朝持着，对着不远处的宫殿墙壁扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰……”

　　清脆的枪声响起，瞬时间惊动了殿下的守卫，激的他们从殿门处冲了进来。

　　“住手！”平娜连忙喝道。

　　“退下！没有朕的命令，不准进来！”皇帝也跟着起身喝道。

　　“是！”守卫应声又如潮水般退出了宫殿。

　　然后王朝继续，又抓过步枪对着旁边的墙壁击射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　火线闪耀，将墙壁打出一个又一个碎裂的痕迹。

　　“这是狙击步枪。功能类似你们使用的弓箭，不过作用距离要更远，可以在数千米之外打击目标，完成暗杀！”

　　“砰！”

　　子弹飞出，一个火盆瞬间被打翻在地。

　　“铛啷啷啷。”

　　“这是榴弹枪。”

　　“咻～轰！”

　　“这是手留弹！”

　　“轰隆！”

　　“这是转轮机关枪。”

　　“哒哒哒哒……”

　　一样接一样，从单兵装备，当机载武器，王朝全部演示了一边，让帝国的这帮土包子知道什么叫做杀戮凶器，震得帝国皇帝和隐藏在暗处的枢秘院大臣及平娜公主那叫一个目瞪口呆，望着破损坍塌的宫殿墙壁说不出话来。

　　“还有部分武器威力太大，且射程太远，在宫殿里施展不开，就不在一一演示了，等有机会了在向你们做介绍。”待将一批武器演示完毕之后，王朝将武器随手丢到一边，看向呆住的皇帝轻声说道。

　　然后又取出摩托车、吉普车、坦克、自行车，演示一下现代化交通工具的犀利。

　　“暂时就是这些，陛下可还满意？”王朝微笑着望着皇帝陛下问道。

　　“这些武器和装备，先生愿意出售给帝国？”皇帝呆愣了片刻，回过神，目光放亮的盯着王朝急声询问道。

　　如果之前因为入侵‘门’另一侧的世界大败馈输让他心灰意冷，没了再向外征伐的心思的话，那么现在，皇帝的心是火热的，犹如即将要喷发的火山，蕴藏着可怕的威力和热度。

　　一直只因为王朝给予了皇帝陛下一个希望，一个扩张领土，成就伟大的希望。

　　“只要代价合适的话，也不是不可以考虑。”王朝微笑，用先前忽悠平娜的话再次忽悠起了皇帝。

　　“你想要什么？！”皇帝连忙追问道。

　　“宝石！大量的，高品质的宝石！你给我的越多，你从我这里所能获得的武器也就越多！”王朝满脸善良的笑着，用真诚无比的语气对帝国的皇帝陛下说道。


第711章 玩得很疯的咒禁道

　　既然要矿，要人开采在免费加工送过来的策略行不同，那干脆，这条件也不提了，王朝直接换一种方式，同样可以答成以上的目的，而且还叫对方干得心甘情愿。

　　这便是兜售武器！也是王朝在平娜热衷于摩托车时，想到的办法。

　　就犹如那句老话，上赶着的不是买卖，拿翘才能体现出大爷的势头来，要不然王朝闲得，才会像个军火贩子似的，在皇宫大殿里给人家演示热武器的威力。

　　相应的，也可以解决几个世界的再就业问题。

　　比如神鬼的华夏，就可以为此多建几个军工厂以消耗过剩的劳动力。

　　还有漆黑的子弹世界，可以通过这种跨世界贸易，获得GATE世界的矿产资源。

　　还有斩赤红之瞳的帝国，可以向两边输送特种金属什么的。

　　总之一本万利，何乐而不为呢？

　　之后的事情就简单了，两边人商量好各种武器的单价和装备的市值，确定好交易数量，便交由下面人去负责更详细的深谈，王朝则和老皇帝相谈甚欢，从他那里讨了一个帝国‘卿’，也就是贵族的身份，便告辞离开皇宫，重新返回了平娜公主的寝宫内。

　　“这样一来，帝国就有了与自卫队对抗的希望，不至于在面对对方时，连个还手的机会都没有。”平娜将身体抛仍在松软的床铺上，望着熟悉的天花板及房顶的装饰，长呼口气放松道。

　　……

　　接下来，王朝终于有了空闲，可以处理其他事情了。

　　就比如大剑的问题。王朝把迪妮莎和伊妮莉两人放了出去，满控制区的去接触那些在职的大剑，看看有没有其他人和她们一样，厌倦了大剑的生活，准备‘从良’。

　　还有‘现实’世界日本那边的事情。关注一下咒禁道的行动，了解下青桐树的作为，再探询一下黑暗的计划，以免这帮人闹得太过，把与自己相关的人牵扯进去。

　　却是没成想，担心什么就来什么。

　　就在王朝抽出心思关注其他世界情况的当天夜晚，王朝就接到了来自二阶堂桐的电话，告知他环境省总部，超自然灾害对策室本部大楼受到了袭击。多数人战死，主要成员不同程度受伤，谏山黄泉和土宫神乐更是下落不明，连是生是死都没办法确定。

　　“咒禁道……”王朝眯了眯眼睛，心中不期然的冒出了某些想法。

　　“或许是自己太纵容他们了。”

　　“你也行动起来吧，争取在咒禁道的人之前找到黄泉和神乐……不论死活，务必不能让杀生石落到咒禁道的手中。”就在王朝沉思的时候，电话中的二阶堂桐又用严肃的口吻说道。

　　“我知道了。”王朝沉声道。

　　接着停顿一下，二阶堂桐又犹豫道“……加油！……”

　　“恩。”

　　随后王朝挂断电话，起身，找来了玉藻前。

　　“我们出去一趟。”

　　玉藻前习惯性的没有问去哪，看了他一眼，便默不作声的跟着王朝离开了店铺。

　　“感应一下杀生石的位置。”王朝跨坐在摩托车芬里尔上，对身后自觉跳上摩托车坐好的玉藻前询问道。

　　“在西北方。”玉藻前闭眼，仔细感应了下回道。

　　“给我指路。”王朝道。

　　然后启动摩托，朝着己身所在的西北方向急驰而去。

　　一路上走街窜巷，跨区跃桥，总之在经过一番折腾，闯了数个红灯之后，王朝终于是接近了两颗杀生石的所在。

　　是的，两颗。居然凑到了一起，一前一后的，互相追逃着。

　　不用说王朝也能明白，这是忌野刹那在追捕土宫神乐！至于身边是不是在跟着其他人——如谏山黄泉或是咒禁道的改造兵之类的，就不清楚了。

　　不过想来，后者应该是存在的。

　　而后王朝收起摩托车，跟上玉藻前，在玉藻前感知引领下，朝着杀生石追赶而去。

　　此时是夜晚，并且因为身处冬季的关系，天上布满了积云，月亮也不明亮，再加上森林枝叶的遮挡，让整个空间显得漆黑一片，犹如鬼域。

　　但好在这并难不住王朝，开了眼关的他就算夜视能力不如猫头鹰，但也比之普通人要强了百倍，由此再加上灵视的看透事象之力，在森林中快速行进什么的还真不是什么问题。

　　就更不要说前面还有玉藻前这个引路人了，没花多长时间，就移动到了忌野刹那的附近。

　　果然如他所料，身边跟着数名咒禁道出品的改造兵，一个个全副武装，手持枪械，护卫在忌野刹那的身旁。

　　当然，也有放出去的，四下搜索着土宫神乐的下落。

　　见此，王朝没有客气，直接一个纵身出现在忌野刹那的身边，单手一抓，将她胸前颈间挂坠的杀生石项链抢夺过来，然后扭身一摆，忌野刹那便在一记劲力十足的肘枪中被击得倒飞而出，狠狠的撞在了不远处的一棵大树上。

　　“砰！”

　　枝干摇晃，大量的树叶和露水自树身上散落下来。

　　然而王朝却是得势不饶人，将杀生石往一旁静立的玉藻前那里一丢，便火力全开，或使拳或用脚，再不然就是魔法力量一击而出，于顷刻间将森林中因忌野刹那被攻击而把目标转向他的咒禁道改造兵击杀当场，送他们去见了阎王。

　　“咳咳咳咳……环境省的人吗？或者是其他？”忌野刹那垂落着手臂，嘴角溢血的望着王朝涩声说道。

　　到是出乎意料的没有死去，让王朝不由得挑了挑眉。

　　“咒禁道的特殊技术吗……”王朝看着断臂吐血，却依旧气息还算稳固的忌野刹那诧异道。

　　看来咒禁道中秘传的某些技术也没他想象的那么不堪，只能把人往怪物上变化。

　　这时，忌野刹那完好的手臂一动，一把小巧的手枪就突兀的滑落到她的手中，枪口平抬，对着王朝就是三枪。

　　王朝闪避，以缩地法冲到忌野刹那面前，后者也没犹豫，落臂抬腿，一记势大力沉的横扫踢向了王朝。

　　作为改造体，她的体术也非常强大，虽然不见得能比得过纯粹练武而成的达人，但一般的妙手在面对她时可不见得能吃得到好。

　　但是可惜，她的对手是王朝，一个已经把普通国术之路快要走尽了的高级达人，很是从容的一抬手臂，就拿捏住了忌野刹那踢出的一腿，而后一记鞭抽，忌野刹那那娇好的面容便骤然变了形态，颧骨碎裂，半张脸塌陷进了脑袋中。

　　一副脑残的模样。

　　不得不说，王朝是真得能下得去手。

　　但意外的是，对方居然还没有死，仅剩的一只眼睛圆睁，大大的盯住了王朝。

　　“这也是改造后的效果吗……蟑螂般的生命力？”王朝放开忌野刹那光滑细腻的腿，任由后者歪身倒下，走到其脑边，看着还活着的‘丑八怪’惊叹道。

　　忌野刹那张了张嘴，却是因为骨头的问题说不出半点话来，只余‘啊啊’的怪声在夜空中回荡着。

　　“也许室户堇会对你感些兴趣。”王朝轻声道。

　　然后伸手一点，用从加图那里睡来的正经的睡眠魔法把忌野刹那弄昏睡过去，并从身上取出另一颗杀生石，为她恢复好脑袋上的伤势，便心念一动，将她用传送魔法送回了店铺。

　　“走吧，去见下另一个。”而后王朝起身，对一旁的玉藻前道。

　　后者依旧如故的没有出声，带着王朝朝另一个杀生石存在的地点赶了过去。

　　……

　　片刻之后，王朝赶到了地方。刚一站定，就迎来的白睿非常强势的攻击。

　　“神乐，住手！是我，王朝！”王朝和玉藻前闪开，冲着森林深处喊道。

　　“王朝？！”神乐惊讶道。

　　然后窸窸窣窣的枝叶摩擦声响起，身上带着伤，模样显得非常狼狈的土宫神乐便步履蹒跚的从暗处走了出来。

　　“诶呦～”

　　一顿，向前倾倒了下去。

　　“小心。”王朝上前将她揽入怀中，提醒道。

　　涓涓的鲜血，随之又在神乐的身上蔓延开来。

　　受封印的影响，她身上的杀生石可没办法像王朝手中的杀生石那样，完全发挥出那可以生死人，肉白骨的力量，而是仿佛一种持久性恢复药剂，虽然也可以帮她治疗损伤，但却需要时间，而且非常消耗体力，所以这也就造成了王朝现下所见到的情况。

　　人表面看起来挺好，但身上其实早就疲惫不堪了，伤口愈合不严，稍微有点大动作就会重新裂开流血，进一步的消耗她的体力。

　　王朝没有犹豫，翻手取出自己炼制得伤药和补血丹喂入神乐的口中，一边喂，一边询问道“黄泉呢？没跟你一起吗？”

　　“没有。”土宫神乐摇头道。

　　“敌人追击的太紧，黄泉姐又受很重得伤，根本没办法长时间移动，我便让静流先带着黄泉姐藏起来，由我带着杀生石将敌人引了开。”

　　“静流？”王朝一愣，到是没想到还能在神乐的口中听到这个名字。

　　“忌野静流，咒禁道先代当主的二女儿，要不是她事先提醒，我和黄泉姐可没办法从咒禁道的追捕中逃出来。”并不知道王朝和静流认识的神乐解释道。


第712章 医院

　　市区，某个医院内。

　　“美和子？！”带着在路上恢复了些的土宫神乐赶来的王朝面色有些诧异的看着守在医院里的某个熟悉的身影叫道。

　　“王朝？你怎么会在这里？”美和子转过身，看向王朝和他身边的土宫神乐惊愕道。

　　至于玉藻前，却是早被王朝打发了回去，让她回店里安心吸收杀生石。

　　可以这么说，除去王朝手里保留应急的一颗，以及土宫神乐身上带的一颗，外家她体内的封印的白睿核心所蕴涵的一颗这三颗杀生石外，所有流落在外的杀生石尽皆被玉藻前和王朝回收到了店里，并被玉藻前有限制的吞噬了下去。

　　所以真要逼急了，玉藻前虽然不见得能爆发出九颗杀生石入体后直接改天换地，扭转乾坤，达至原子级别的物质操控的力量层次，却也不是当世任何人能够随意拿捏的角色，算是王朝纵横‘现实’世界这个深坑无数的世界的最强底气。

　　之后才是店铺这个无敌的退路。

　　顿了顿，美和子表情又有些怪异的说道“该不会，这次的人物又和你有关系吧？”

　　这是第几次？怎么就那么寸，自己负责的案子总会和王朝这个家伙碰上？

　　“如果你们守卫的人和我要去看望的人是一个的话……”王朝也是抽了抽嘴角，有些无语地说道。

　　然后下一刻，两人的预感得到了证实。只听一阵清脆的脚步声过后，因以生命力为代价从王朝那里换取某些东西而变得比实际年龄要成熟上一些的忌野静流就甩动着尚沾有水珠的双手，从走廊的另一端走了过来。

　　“王朝先生，土宫神乐！”忌野静流站定，满目愕然地叫道。

　　似乎也是没想到，这两个人会凑到一起。

　　“果然！”美和子抬手一拍额头，脸上流露出了苦恼的表情。

　　不用说，这次的事情又复杂了，估计还是会和以往一样，被上面转交给其他乱七八糟听都没听说过的部门，让他们闭嘴。

　　果然，没过多久，又伴随着另一阵略显急促的脚步声传来，身上也是带着伤痕，额缠绷带，一副浴血归来的二阶堂桐和两名黑衣打扮的对策室基层工作人员走了过来，先是冲王朝和土宫神乐微一点头，算是打过招呼，便径直走到佐藤美和子的面前，掏出一个证件在对方的面前亮了一下。

　　“我是环境省超自然灾害对策室的二阶堂桐，现依据特殊事件处理意见第某某条，正式接管这里的工作，还请配合。”

　　佐藤美和子接过证件检查了一下，确认是真的后抬手一敬礼，大声应了声“是！”

　　接着又惯例似的说道“我这就带人离开！”

　　只是还没等成行，就被二阶堂桐给叫了住。

　　“等等！”

　　“这次需要借助你们警察的力量，除了非战斗人员外，所有人都留下吧，帮忙一起警戒。”

　　“是！”佐藤美和子恍然，凛然应了一声。

　　显然，她也意识到了问题的严重。

　　然后没在和王朝多说什么，跑到一边叫住同来的高木和另外一名警察，布置起了警卫。

　　二阶堂桐也是一样，将跟来的黑衣人给打发了出去，这才带着王朝和土宫神乐还有忌野静流走到了一边。

　　“居然连你都被派出来跑外勤了，看来对策室的情况很好啊。”没等二阶堂桐开口，王朝便率先发表出了自己的判断。

　　“确实非常糟糕。”二阶堂桐看了眼他，叹声道。

　　而后也没等王朝和土宫神乐发问，便自顾自的解释起来。

　　“基层人员大量死伤，技术人员也是受损严重，对策室、外务科、装备整理科都不同程度受到冲击，其中尤其是对策室的情况最为严重，岩端晃司身受重伤垂危，其他成员不同程度负伤，但关键的还是西野正明和野中原两人宣布退出对策室。”

　　“退出对策室！？”土宫神乐惊呼道。

　　“出于什么原因？”王朝皱眉问道。

　　“应该是星宿寺方面的问题。估计是不想卷入阴阳道和咒禁道之间的矛盾吧。”二阶堂桐想了想，将自己得到情报说了出来。

　　尽管环境省超自然灾害对策室东京支部这边的人大多是散人，或者说非主流的退魔师，就根系而言也是能和咒禁道扯上关系的人士，但可惜的是，家系却很正统，基本都是安培晴明的血脉分支之后。

　　就更不要说除东京支部之外，其他三大分部的成员基本都是阴阳道系，或是晴明分家之后的成员组成的了。

　　由此再加上对策室和阴阳厅之间的暧昧，咒禁道把他们归入到阴阳道的势力范围内到也不存在问题。

　　“或许是想要坐收渔翁之力吧。”王朝面带讽刺地说道。

　　二阶堂桐默然，她也认为应该是这样。

　　“只是这样一来，对策室岂不是没人可用了？”接着，王朝挑眉道。

　　除去他这个以上大学，要攒学分的借口游离在对策室之外的再编人员不算，在谏山黄泉重伤治疗、岩端晃司入院抢救观察及星宿寺成员退走的现在，唯一能战之人就只有土宫神乐和最近神宫寺室长又不知道从哪掏弄来的半生不熟的新人。

　　而且还带着伤，想要以他们的状态去处理东京这因为‘群魔乱舞’而变得越发混乱，越发污浊的东京随时出现的恶灵……

　　想想就觉得很糟糕。

　　“所以室长有意让你回来，并把冥也叫来一起帮忙。”二阶堂桐看向王朝说道。

　　“呃……我考虑考虑吧。”王朝愕然，故左右而言他道。

　　现在过的好好的，鬼才想回对策室点班应卯呢。

　　当然，他也不会完全拒绝就是了。毕竟对策室的存在在过往帮了他不少，无论是神宫寺室长的关系，还是对策室的资源，都帮他度过了崛起的最初阶段，王朝要是就这么直接无视了当不存在也是不可能的，所以真到了万不得已的时候，王朝也不介意替对策室跑几次任务。

　　亦或者直接丢个式神分身坐镇对策室。

　　以他现在的实力，哪怕就是个不能发挥他多少实力，且近身战方面会被极度削弱的式神分身，用以对付一般的C级灵灾也是足够了。

　　二阶堂桐看了会他，没再说什么，只是目光变得距离起来，再不赴之前的那般亲近。

　　“哦，对了。”然后这时，王朝又好似突然想起什么般的看向了忌野静流。

　　“忌野，你姐姐刹那已经被我拿下了，估计这辈子应该是不会再出现了，也许……你可以重回咒禁道，重新取得咒禁道的当主大权？”

　　“啊！？”忌野静流没想到事情还有这一出，不由得惊愕道。

　　“你就说有没有可能吧。”王朝没有多给忌野静流考虑的时间，直接强势道。

　　“呃，如果那些头领不反对的话……”忌野静流迟疑道。

　　“咒禁道的头领吗……我帮你搞定！”王朝考虑了一下，决定道。

　　“啊？”

　　这一回，不仅是忌野静流吃惊了，就是二阶堂桐和土宫神乐也不可思议的看向了王朝。

　　“交给我吧。这样一来，我们就可以不用再担心咒禁道的问题了。”王朝自信的看着眼前的三名美女开怀道。

　　顿时，二阶堂桐眼睛一亮，想明白了王朝的意思。

　　“你确定能行吗？”接着，二阶堂桐担忧道。

　　“没问题的。我可没你想象的那么简单。”王朝伸手揉弄了一下二阶堂桐的头发，玩笑道。

　　二阶堂桐这回到是出奇的没有瞪他或是攻击他，看了他一眼，就收回了目光。

　　反到是土宫神乐，目光怪异的在王朝和二阶堂桐的身上流转了起来。

　　当然，最后换到的也是王朝毫不客气的揉弄，将她那也不知道是不是因为王朝说过她留长发好看而特意蓄起来的中长发弄得凌乱一片。

　　“讨厌！”土宫神乐嘟着嘴嘀咕道。

　　然后王朝便和忌野静流聚到一起，聊起了咒禁道的问题。

　　直到一个半小时多之后，手术室的灯光熄灭，身上盖着白色被单，仰面安睡的谏山黄泉被送了出来。

　　“黄泉姐！”土宫神乐跑过去心疼地叫道。

　　总体来说手术很成功，兼之黄泉对自己的保护也算到位，因此虽然身上在咒禁道改造兵的袭击下中了数枪，但都没伤到要害，胳膊腿的也都完整，最多就是一些骨折和镶嵌伤、穿透伤，外加送医治疗过程中而造成的失血过多，只要好好调养上三五个月半年的就能完全康复，再次拿起狮子王走上退灵的战场。

　　“好了，避免夜长梦多，我们也走吧。”陪着神乐在黄泉的病房外呆了一会，王朝便站起身，对一旁的忌野静流说道。

　　“是！”

　　“小心。”二阶堂桐嘱咐道。

　　“恩，你也小心。”王朝冲二阶堂桐笑了笑，不再停留，带着忌野静流离开了医院。

　　谏山冥居高下望，目送着两人在摩托车划出的尾光中消失不见。

　　……

　　“能想到咒禁道在R本的据点吗？”摩托车上，王朝一边驾驶着摩托车在夜色下显得安静、静逸且空旷的城市街道上急驰，一边对身后紧紧抱住他的腰的忌野静流询问道。


第713章 统合

　　兜转了一圈，王朝最后还是回到了店里。

　　不回不行啊，因为一直躲避姐姐忌野刹那找她麻烦的关系，她自打离开店铺之后就再没和咒禁道方面的人士联系过，自然也就不可能知道脱离原有据点之后，咒禁道的新落脚点在哪里，所以想要找人，还有从其他方面出发。

　　比如，原当事人忌野刹那。

　　比如，喰种。

　　两者选其一，王朝决定从喰种那里下手。至于为何不选当事人刹那，只因为抽去记忆的话实在太麻烦了。没有指向性思维引导的话，虽然不会阻止记忆被抽取，但却会毫无分别的把记忆整取抽出，等于是再重新浏览忌野刹那的一生，虽不会改变自己的性格意识什么的，却也会对自己的精神造成一定程度的影响，需要花时间来平复斩‘缘’。

　　而相反，想要有指向性，就需要唤醒忌野刹那，而如此一来，再想要强行抽取对方的记忆却是成了奢望，只能祈祷对方配合。

　　而显然，被王朝差点一招干掉的忌野刹那是不会配合的。

　　同理，催眠在她身上也是没用。深受杀生石力量影响的她意志之强，足以让她免疫一般性的催眠魔术的影响。

　　……

　　回到店中之后王朝没有犹豫，掏出手机，联系上了自打见过一面之后，就再没有任何联络的青铜树组织的头——独眼之枭·艾特，高槻泉。

　　“喂？”轻柔的声音随之从电话中飘了出来。

　　“是我，店长。”王朝淡声道。

　　“店长？还真是稀奇，你居然会给我打电话。是有什么事吧？”高槻泉语气略带些许诧异地回道。

　　“告诉我咒禁道高层的下落。我知道你知道。”王朝没有客气，直接而明白的说出了自己的目的。

　　“咒禁道啊……我确实知道他们的藏身地点。只是啊，我为什么要告诉你呢？”高槻泉轻笑了一下，不知是忘了，还是想要做死的回复道。

　　王朝没有出言，只是安静的等待对方的回答。

　　而这个时间也果然没让他等多久，也就大概一分钟左右后，高槻泉的声音就又自电话中传了出来。

　　“真是一个无趣的男人。算了，告诉你吧，他们在……”

　　随后高槻泉说出了一个地址。到是不陌生，就在世田谷区，算是一个挺地标性的建筑，到是没想到，产权是归咒禁道所有的。

　　或者说，托了黑暗的福？

　　之后王朝也不废话，挂断电话，带着忌野静流直接从世田谷区的投影点离开了店铺。唤出摩托，载着忌野静流朝那处地标建筑赶了过去。

　　深夜的街道极其安静，再加之最近的世态，一过11点之后，路上极少还能见到散行的行人或是车辆，就更不要说接近凌晨的当下了，因此没花多长时间王朝就和忌野静流赶到了地方。

　　然后翻身下地，抬眼打望了一眼眼前的建筑，带着忌野静流走了进去。

　　无形而微弱的电波散开，好似雷达一般侦察起了建筑中的状态。

　　一楼没人，二楼没人，三楼有六个巡逻的，四楼有三个聚在一起，应该是在检查监控，五楼……

　　只是片刻间，王朝就大体查明了楼内的情况，然后心念一动，整栋建筑内的监控设备便在一阵噼里啪啦的电爆声中失去作用，成了摆设。

　　“跟紧了！”王朝对身旁紧张的忌野静流说道。

　　“是！”

　　而后脚步一动，快速的朝思感中察探到的人员冲了过去。

　　一步，两步，三步……几个跨纵，王朝就与紧张警备的咒禁道改造兵碰了面，没有啰嗦，双手一伸，“喀嚓”几声就解决掉了面前的几人。

　　然后脚步不停，继续朝下一处赶去。

　　全过程没花超过五秒钟，让后方刚刚赶上来还没等明白怎么回事的忌野静流看得目瞪口呆，直到王朝的身影消失，才回过神来，满目激动的急追了上去。

　　只是她的速度终究赶不上王朝，所以等到她来到下一层时，所能见到的除了满地的尸体外，依旧没能捕捉到王朝的身影。

　　然后是第三层，第四层，以及最上面的第五层，王朝才算是留下了几个活口。

　　“看看有没有干部。”王朝对气喘吁吁赶来的忌野静流问道。

　　“那，那个家伙应该是。”忌野静流喘息着看了会被抓的几人，犹豫了一下，指着其中一个看着好象眼熟的白人眼子说道。

　　“这个？”王朝指着对方道。

　　忌野静流点头。王朝便毫不客气的将他单独提溜了出来，手腕一翻，将一个揉成一团的符咒丢进了对方的口中。

　　“呃……”

　　而后剧烈的疼痛随之席卷他的全身，逼得他发出喝喝的哧嚎声。

　　“现在给你两个选择，要么就这样被痛苦折磨到死，要么就投效那边的忌野静流，你们咒禁道上代老当主指定的正式继承人，选择吧。”王朝抓着对方的头发，凝视着后者的双眼，淡声说道。

　　“不要期望反悔或是事后报复。因为等下我会用咒术将你的生命和她的生命联系在一起，到时候只要她有任何意外，你同样也不可能独活。”

　　顿了顿，又补充道“哦，对了，还有，忌野刹那已经被我干掉了，也就是说咒禁道现在是群龙无首的时候，是选择跟随正统的继承人重整咒禁道，还是就这么的去死，我想你应该会有所决断。”

　　果然，下一刻，那名白人发出了求饶的声音。

　　“我愿意支持静流小姐成为咒禁道的新当主！”白人声音沙哑的艰声道。

　　“很好，明智的选择。”王朝笑道。

　　然后手臂忽然一动，取了白人男子的一点心头血和一根头发，烧成灰，并从中抽取中某种特殊的烟，与用忌野静流的血与法弄出的烟搅合在了一起，一同射入了忌野静流的体内。

　　“你们呢？”搞定命联术的王朝转头看向剩下那几个没有被他直接击杀的咒禁道改造兵道。

　　结果不用多说，身位底层的他们连犹豫都没犹豫，就选择投靠了静流。

　　“搞定！”王朝笑道。

　　而后王朝稍做询问，从那个自称叫马杜的白人男子口中又问出了另外一名咒禁道高层的下落，便带着静流和这几名士兵，用咒禁道的车子朝那名高层的所在移动而去。

　　……

　　第二位。

　　第三位。

　　第四位。

　　第五位。

　　先后随同她和她父亲，外加忌野刹那而来的咒禁道高层就在王朝这个超级打手的强势镇压下尽数被改旗易枝，投入了忌野静流的麾下，让咒禁道势力再一次的统一在了忌野静流的手中。

　　而且控制力比当初她父亲还在位时还要强大。

　　毕竟那个时候她只是继承人而不是当主，本身也没有被王朝用咒术搞得与所有再场的高层命体相连，达成一死全死的境地，自然也就没办法像现在这般说话有力量。

　　“现在，我发布作为当主的第一号命令，既刻起，全部人员退出R本，返回我们咒禁道的势力地盘！”忌野静流目露激动的扫视在场的咒禁道高层一眼，故做威严的冲所有人下令道。

　　“那与黑暗方面的合作怎么办？”身材魁梧壮硕，但身上缠满了绷带，看起来像是没死透的木乃伊似的男子开口询问道。

　　“到时候再说！”忌野静流不耐烦道。

　　“那我们好不容易打下的地盘，就这么放弃了？”另一名身材矮小的家伙不甘道。

　　“地盘？什么地盘？我只见到了我们依旧在东躲西藏，躲避着阴阳厅方面的追捕，甚至就连驻地都是由黑暗方面提供的，这也叫打下了地盘？”忌野静流瞪视着对方，气声道。

　　“但却让R本士族圈子的人们重新想起了我们，并和其中一切人取得了联络。”矮小的干部屑声道。

　　“那就够了！总不能我们离开之后，与那些人的关系就立刻断了吧？要是那样的话，我也只能怀疑他们和我们的联系到底是不是真心的，以及你们这些和对方接触的人的眼光了。”忌野静流底气十足，毫不客气的顶回道。

　　顿时后者一滞，暗含怒气的消停了下来。

　　继续闹下去只会吃苦头，反不如先偃旗息鼓，等事后再给小丫头找麻烦。

　　反正一命双联只是让自己的命和忌野静流的命联系在一起，可没说自己的意识也要完全忠于她，有得事方法叫她知道什么叫姜是老的辣，阳奉阴违，出工不出力。

　　而后众咒禁道高层再无意见，领命开始执行忌野静流的命令。

　　却没成想，就在这时出现了变故。只听一道显得轻佻无比的声音响起，一道黑影却是突兀的出现在了忌野静流的身边，手掌前伸，抓向了她的脖子。

　　“想要就这么退出？这可不行！”

　　“你似乎忘了我！”王朝身形一动，插入忌野静流和袭击者之间，双手快速舞动，和袭击者对拼了数招，便带着忌野静流落入咒禁道高层所形成的保护圈中，直视向了对方。

　　袭击者不是别人，正是黑暗空手组中的高层，有着一影九拳称号的拳圣·绪方一神斋！目光饶有兴趣的打量着有些陌生的王朝。


第714章 小白鼠·绪方

　　别的时候也就算了，但是现在——所有咒禁道高层的性命都与新任当主忌野静流性命相联的现在，他们却是不敢有丝毫放松。万一真要是因为一个疏忽，让绪方一神斋把忌野静流弄死了，他们找谁说理去？

　　尽管在合作这个大前提下绪方一神斋应该不至于那么丧心病狂，一下子把咒禁道的高层全端了……

　　但人心隔肚皮，鬼知道绪方一神斋会不会发疯？反不如周围这些心思各异的，但基本条件都一致的咒禁道同伴来的可靠。

　　同理的还有王朝。作为亲手把忌野静流推到咒禁道当主之位的人可不会坐势忌野静流被绪方一神斋拿住。

　　“你是……”绪方一神斋感觉王朝的面容有些面熟，不由得开口问道。

　　“王朝。”王朝将怀中的忌野静流推给旁边的咒禁道高层，越众而出，看着依旧一身老模样打扮的绪方一神斋淡声道。

　　“王朝？哦，我想起来了，就是那个打败了人越拳神弟子叶翔，从我们黑暗脱离的那个小子！没想到你得变化居然这么大，身手达到了这种程度。与你一比，梁山泊的所谓最强弟子和我们名下教导出来的那些家伙根本就是废物！”

　　“怎么样，要不要重新加入我们黑暗？我可以做主，把你引荐给其他一影九拳的同伴。”绪方一神斋一脸我很爱才的模样说道。

　　“算了吧，我感觉现在的生活很好，反到是你，有没有兴趣来我这里，去见识一些不一样的风景。”王朝表情不为所动，反向邀请道。

　　这也算是他的心血来潮吧。毕竟高手难得，而且还是这种喜欢杀戮，不惧脏活的高手，比之伟光正的高手更是稀少。所以如果有可能的话，王朝到也不介意把他们纳入麾下，提供一些让他们展示自我的舞台。

　　不就是想要生活在刺激的世道，遇见高手吗？王朝完全可以满足。

　　就比如艾斯德斯，同样喜欢挑战高手的她肯定能和黑暗的家伙们混到一起，成为‘好朋友’。

　　“你要招揽我？”没想到王朝还有这种心思的绪方一神斋讶异道。

　　“你要这么理解也不是不行。”王朝淡生道。

　　“就凭你现在的实力？”绪方一神斋饶有兴趣的反问道。

　　“自然还有其他一些能让你心动的条件。”王朝依旧淡定道。

　　“比如？”绪方一神斋感觉有趣的挑眉问道。

　　“各种各样且实力强劲的高手，各种武术秘技，奇幻技法，珍惜的药材和远超当前世界的科学技术，只有你想不到的，没有我提供不了的。”王朝气势昂扬，目视着绪方一神斋傲然道。

　　“哦？听起来到是不错。”绪方一神斋目光闪动的注视了会王朝笑道“不过与之相比，我还是更想看看你的实力。如果是你赢了，自然一切好说，否则……你就去死吧。”

　　说罢，绪方一神斋给人的感觉徒然一变，宛若地狱爬出的恶鬼一般，气势恐怖的笼罩向了王朝。

　　“气克么……我也会！”

　　王朝轻笑，也是面目一凝，一股周天万界，唯心唯我的拳意爆发出来，犹如实质，在王朝的意念向直攻向了绪方一神斋。

　　研究了那么久的神机作品，细查过龙蛇、星河和阳神之后，王朝总体修炼体系虽然还没有彻底整理出来，但一些可以用来增加实力的技艺却是被他给山寨了出来。

　　就比如现下，就是在读过龙蛇和阳神之后，根据两书中的拳心拳意及人仙武道的拳意实质境界，结合一些精神技法开发出来的山寨般心意技。

　　最终目标是型月世界李书文的无二打，作到我意一出，诸念破灭的境界。现在却还是差得远呢。但用来对付绪方一神斋这种纯凭武艺长心神，锻元神的体术武者来说，效果却是足够了。

　　这不，促不及防的绪方一神斋便立刻感觉心神一紧，意识有种被重锤攻击过的恍惚感，让他原本圆满的警戒圈都出现了动摇。

　　而后王朝趁机出手，趁其病要其命，一个缩地跨步冲到绪方一神斋面前，心与意合，气与力合，四合合一，一记同样也是最近根据传说中的古武，阳神中的大拳而研发出来的心火炮拳就应手轰了出去。

　　还未等落身，强劲的气息就扭曲了空气，让周围的空间变得略微炽起来。

　　五行之气配五行之拳，就是这般效果显著。

　　高频的刺激叫绪方一神斋心神警觉，从恍惚中迅速回过神来，但终究是差了一线，没能做出完全的闪避动作，只得运转肌肉，以最强悍的卸劲手法举臂挡在了身前。

　　“轰！”

　　空气炸开，绪方一神斋便好似被卡车撞击过一般倒飞出去。

　　不过王朝却也是中了绪方一神斋在防手的瞬间踢出的一脚，身体一顿，脚下的混泥土就在“喀嚓”一声完全碎裂开来。

　　就如同绪方一神斋会卸劲一样，王朝自然也会卸劲。再加上内罡之劲的保护，除了皮肤感到有所刺痛外，再没有多余的感受，显然，绪方一神斋这临危的一脚没能给他造成什么麻烦。

　　而后王朝重整旗鼓，再次一踏，又是一个窜射冲向了绪方一神斋。

　　后者到也果决，腰背发力，一下将身后的墙壁完全崩碎，本身向后一纵，顺着洞空跃出了房间。

　　充满了咒禁道人士的狭小空间中可不适合他施展武艺。

　　王朝没有停顿，立刻跟上，与绪方一神斋同样出现在了房屋的外侧——半空中。下方是几栋相对较矮的建筑的房定，王朝与绪方一神斋相继落到了上面。

　　“很强的精神秘技，差点就让你得手了。”绪方一神斋撇了眼因为中火行的炮拳而炸开的衣袖，眼神有些认真地说道。

　　但不得不说，不愧是高级达人，卸力技巧和身体抗击打能力都很强大，居然无视了火行炮拳上那随之而发的炽热拳劲！除了让手臂处多了一个明显与周围皮肤颜色不同的拳印外，再没多少伤势存在，让王朝很是怀疑，这货是不是练了‘铁块’。

　　以史上最强弟子世界这帮高级达人的能力和对自身肌肉的控制能力，真开发出近似海军六式铁块的技巧也没什么不可能。

　　记得逆鬼至绪就有类似的硬化肌肉的技巧。

　　就更不要说阿帕查那些修炼古泰泉的变态了，肌肉之硬，不是铁块也胜似铁块。

　　“还有那种拳劲，让我想到了某种尚还未被完全开发出来的技法。”

　　“哦？”王朝挑眉，也好奇起来。

　　除去龙门练气使的那群家伙，及偏于旁门的格斗家外，纯体术系的达人们手中也有类似的技巧吗？

　　难道是……

　　“经脉理论。”绪方一神斋没有隐瞒，直言道。

　　当然在暗地里，王朝两人则是在不停的用精神意念既感知查询着对方的漏洞，推演着对方可能发起的进攻路线，在心中和虚幻的对方进行着战斗。

　　然而尽管虚幻，但由心而起的劲还是会时不时的自两人的身体泄露出来，在周围坚硬的墙体上留下一道又一道好似被冲击过的痕迹。

　　真心很有种打破虚空，逆假成真，让拳心拳意成为实质的效果。

　　而且这方面在王朝身上尤其明显！

　　没办法，谁叫他确实山寨出了拳意实质这种东西呢，自然逆假成真的路上要比多少还参杂着气势、气劲这种半虚幻的东西的绪方一神斋的效果要强。

　　这不，短短片刻的谈话时间中，绪方一神斋身上的衣服就又多了几道微小，但确实存在的真实破损。

　　然后这时，就听绪方一神斋继续道“无论是古代武术的起源地之一的印度，还是中国，亦或者是承习了古代中国拳法及文化的日本的古代文献中，都有大量有关经脉的记载。其中尤以中医为最。甚至是可以说就是建立整个经脉体系上的，所以我们有理由相信，它是确实存在的。”

　　“但是直到现在我们也没能找到它确实存在的证据，就更不要说把他像传说中的那样，整体带入武术中，形成所谓的武功！我们一直对此表示遗憾，并投入大经历与人力进行研究，也是直到最近，才有一些确实的成果。”

　　“然而没成想，却在你手中见到了类似的技法。我现在到是有点相信你之前的话了，你的手中确实有一些让我也感到有兴趣的东西存在。”

　　“而且你的实力还非常不错。除了梁山泊的人及一影九拳中的其他几位外，你还是第一个把我逼到这种境界的年轻人。我现在越来越对你感兴趣了。”

　　“那么你要来吗？”王朝微微一笑，目光一闪不闪的盯着绪方一神斋笑道。

　　别看绪方一神斋说得挺好，但王朝可不敢真得就此放松，否则的话必将来绪方一神斋狂风暴雨般的打击。

　　这帮疯子，干得出来。

　　“不是不可以考虑。”绪方一神斋笑道。

　　“不过要在我们的战斗分出结果之后。”

　　“还是那句话，如果你赢了，一切好说，你输了，那就去死吧。”

　　“啧，这还真是……好吧，正好我最近也有些技法上面的尝试想要找人试招，既然你这么盛情，那我也就却之不恭了。小心了，可不要被我杀死了。”王朝咋吧了一下嘴，笑道。脸上神情充满了危险的感觉。

　　“你也是。”绪方一神斋双目放出红光，狞笑道。

　　显然，他也开启了自己的动之气，进入了认真状态。

　　而后双方没再废话，静立片刻，就猛得冲向了对方。

　　一拳，一脚，一拳。

　　打得很普通，就仿佛是两个练弟子级的武者再对练一样。但是效果却非常夸张，几乎每一拳击出过后，都会在空气中流下肉眼可见的破空痕迹，及仿佛利认般的切割痕迹，纵横密集，仿佛一拳中藏有千般影像，冲击着四方。

　　也就是说，普通的着数之下隐含着随意一击都可以杀死一般妙手武者的可怕力量，让人惊惧。

　　就在这种情况下，王朝渐渐的将自己的研究成功使出，打出仿佛神话般的拳法，接连不断的轰向了对面的绪方一神斋。

　　土行——覆地印——虚幻的大地景象于王朝的身前浮现，随着双臂的扬起及劲力势场的涌动，如真实的大地翻棍般涌向绪方一神斋。

　　水行——翻天印——滔滔黑水冲天而降，犹如太古神话再临，铺压四宇。

　　金行——吐气如剑——气如飞白，速似匹练，直斩绪方一神斋的脑袋。

　　火行——拳如炮——轰轰炸响，宛若天雷般震慑四方。

　　拳意显化，五行付灵，打得绪方一神斋既狼狈又震惊，又是兴奋不已，仿佛看到了世间最美味的食物，让他欲罢不能。

　　哪怕有好几次他都差点被王朝诡异的攻击给直接弄死。

　　然后绪方一神斋也是爆发，研究到一定地步，也算勉强能用的动静轰一暴出，强势硬悍王朝的拳意之拳，打出堪称开天辟地的声势，被轰飞当场。

　　“轰！”

　　肉眼可见的空气冲击四荡而开，满身狼狈，身上多处隐见血迹的绪方一神斋仿佛被急驰的卡车撞击一般，飞速倒飞而去，直接镶嵌在了附近另一栋建筑的墙体里。

　　可见这一次对撞的威力有多大。

　　“还要继续吗。”王朝吐气沉息，走到建筑的边缘，居高临下望向对面的绪方一神斋淡声问道。

　　经过这一番实侧，王朝已经基本确定，自己开发出来的这一系列堪称高武武功的拳法效果是不错的，所差的只是一些细节上的雕琢，之后便可以将其演化成真正的高武国术，在任何高能量世界中纵横驰骋。

　　等于是让他在电流推动这个带有明显自损效果的底牌之外，又增加了一层底气，走上了近似法武合一，以一拳破万法的路数，到也符合他的根基。

　　但更让他高兴的却还是这次战斗所呈现的状态——在没有电光火石，没开电流推动，甚至都没有异能、魔法，纯以武术——或者说武功而战胜位于这个世界体术顶点之一的高级达人——绪方一神斋，这不得不说是一个很值得纪念的事情！

　　证明他除去那些东西之外，单轮武术也走到了‘现实’世界的顶点，让他由衷的感到开心。


第715章 新年快乐

　　“哗啦啦……”

　　咳了一口血，让自己的气息重新变顺畅的绪方一神斋从镶嵌的墙壁中站起，一个蹬踏跃落回王朝所在的平台，重新站立到了王朝的面前。

　　“你的实力我见过了，确实有资格和我合作。”绪方一神斋把姿态放平，平静道。再没了先前那股凶神恶煞的气息，表现的很是平和。

　　“合作吗……也行，那就按合作来吧。我提供你技术和各种有关武的资料，而你则负责帮我处理一些我不好明着来的事情或是需要你出手的事情。资料的详细程度和机密程度根据你出得情况和需求来确定。平时我们互不干涉，各自做各自的事情。”王朝看了眼他，到也没强求对方归纳到自己麾下什么的，很是干脆的把共处的方式定为了合作，并设下了相关的付出回报条件。

　　“有问题吗？”

　　“没有。”绪方一神斋笑道。

　　尽管多了一些前置条件，使原本应该可以无限制开放的资料和技术被改为了有限制，但自身却有了更大的自主权，这点才是关键！其他的，绪方一神斋并不太过在乎。

　　毕竟他也是当惯了大爷的人，可没心情在给旁人当孙子。

　　“那么作为诚意，这个就交给你了。”

　　说着，王朝手掌一翻，变出了一卷东西，丢给了绪方一神斋。

　　“啪！”

　　后者抬手接下，饶有兴趣的将其拿到眼前，看了起来。

　　他到是很好奇，王朝拿什么来笼络自己。

　　却是没想到，王朝给他的惊喜还真不小。居然是一份有关阴阳、气血、刚柔的技法资料，刚好能被他吸纳用以改进自己专门开发的‘动静合一’这种禁忌招式。

　　“那我却之不恭了。”见猎心喜的绪方一神斋眼神一闪，将东西收了起来。

　　“如果有机会的话，把其他几位空手组的高手也叫上吧，正好我最近有些事情想做，需要一些人手……总之报酬绝对不会叫你们失望的。”王朝想了想，又说道。

　　“我会跟他们说的，至于到时候会有多少人来，我就不保证了。”绪方一神斋道。

　　“无所谓。叫他们只是顺带。如果不愿意来，那只能说他们没有那个机缘，活该一辈子被困在现下这个境界。”王朝很不在意的屑声说道。

　　对此绪方一神斋笑了笑，到是没有多言。

　　“最后……算了，就这样吧。把你的电话给我，以后我们用电话联系。”王朝张口，只是才说出两个字便又停了下来，停顿片刻，摇头说道。

　　绪方一神斋见状也是知趣的没有多问，随口报出了一穿号码。

　　该说不愧是黑暗的巨头吗，用的电话都这么高端，居然是卫星信号的。看来除了表面的那些外，他们的科技实力也很上天啊，居然有私人通讯卫星存在。

　　王朝掏出手机记下，并顺手拨打了出去。

　　“铃铃铃……”

　　只听一阵简单的响声过后，一部略比普通智能手机厚实得多的手机就出现在了绪方一神斋的手中。

　　显然，是电话的正体。

　　见确认无误后王朝便收起手机，并又看了眼绪方一神斋后，便猛的身形一闪，几个夸张的凌空踏步消失在了对方的眼中。

　　“王朝么……果然是个很有趣的家伙。”绪方一神斋目送着王朝离开的身影，脸上露出隐带着危险和发现新玩具般愉快笑容。

　　片刻之后，王朝又返回了咒禁道所在的建筑之内，和忌野静流还有咒禁道的人交代了几句，便不再去管咒禁道的事情，闪身离开，返回了店铺。

　　他又不是保姆，可不会一直保着咒禁道和忌野静流不出事情。

　　然后没过两天，咒禁道整体包机离开日本的消息就传入了王朝的耳中。

　　不过那都是之后的事情了，至于这之前，也就是王朝搞定咒禁道的当天上午，王朝便联系上了二阶堂桐，让她带着自己去见了下同样受伤，且在专门的医院中进行疗养的神宫寺菖蒲。

　　一是为了看望。毕竟不管怎么说，对方都出力帮助过他，于情于理都该去看。其二，则是解决自己与环境省超自然对策室之间的问题，这才是主要目的。

　　就像之前说的那样，他可没时间把精力都放到对策室上，为日本这个非亲非故的国家做贡献。那样的话还不如回国从军呢，到了还能混个战斗英雄、人民好公仆一类的称号。

　　……

　　坐车走了十几分钟后，王朝在二阶堂桐的带领下走入了某个据介绍说，有对策室资金入股的特别医院内，在其中的高干病房见到了和二阶堂桐差不多，身上除了多了点绷带外，看起来并没什么大碍，也不需要卧床休息的神宫寺菖蒲。

　　“室长。”王朝将随手在路边买的水果蓝子放到一旁的床头柜上，对坐在轮椅，眺望窗外风光的神宫寺菖蒲招呼道。

　　“是王朝啊，还买了东西……又没什么大事。”神宫寺菖蒲转头，看向与二阶堂桐一起进来的王朝嗔怪道。

　　“这不是才来探望吗，空手得我会不好意思的。”王朝笑道。

　　“你啊。学业怎么样？有修够学分吗？”神宫寺菖蒲笑着摇了摇头，转而聊起了家常。

　　“还好，起码不至于留级。”

　　“是吗？那就好。说起来你这个冬天过去后，就该上大三了吧？”

　　“恩，明年4月份再开学就该大三了。”

　　“还要四年……”

　　“……不瞒您说，其实我这次来也是想要跟你谈一下有关我在对策室的工作问题。”王朝沉默了一下，最后还是厚着脸皮开口说道。

　　此言，神宫寺菖蒲的表情还没什么，一旁正在为神宫寺菖蒲削着水果皮的二阶堂桐的表情却是变了，目光深凝的盯住了王朝。

　　然而王朝却没有理她，自顾自的继续道“我的意思是保持现在的状态不变，继续以编外人员的身份挂靠在对策室名下，在特殊情况下为对策室提供武力方面的协助。至于原本的科内工作，我准备以另一种方式来执行。”

　　“哦？”神宫寺菖蒲挑了挑眉，看向王朝等待着他的下文。

　　当然，王朝也没让她多等，心念一动，一具眼神空洞的女性人体就突兀的出现在了王朝的身边。

　　而其不是别物，正是当初从橙子那里换来的三具战斗人偶中的两具典位人偶中的另一具。以她所拥有的战斗力，用来代替王朝执行对策室级别的正常除灵任务足够了。

　　更何况，王朝还连夜对其进行了改造，就对灵体方面而言，战斗力真心不弱于谏山黄泉这名正统的退魔剑士。

　　“这是……”隐隐察觉到王朝拿出的东西不一般的神宫寺菖蒲疑惑道。

　　“自律型战斗人偶，通体以特殊的人偶制造技术，由极其厉害的人偶师亲手打造，战斗力十分强大，可以轻易的胜任一般性质的退魔任务和对人战斗项目，无须多余操作，口音指令认达，我准备用它来代替我履行对策室的工作。”

　　说罢，王朝起身伸手在人偶的额头处一点，人偶那原本非常空洞的眼睛中就突兀的量起了一抹毫光，如人般转头看向轮椅上的神宫寺菖蒲，打招呼道“你好，室长，听从您的吩咐。”

　　“室长，你可以命令它了。”王朝提醒道。

　　“走两步。”神宫寺菖蒲看了看王朝，又瞅了瞅人偶，非常感兴趣的命令道。

　　而后人偶一动，真人般在病房中走动起来。

　　“挥拳！”

　　“出脚！”

　　“跳一下！”

　　总之玩得非常欢乐，直到一分钟后。

　　“我们去医院天台！”感觉不过瘾的神宫寺菖蒲下令道。

　　二阶堂桐没有迟疑，推着神宫寺菖蒲离开了病房。

　　王朝和人偶跟随而上。

　　没过多一会，三人就来到了医院的天台。然后二阶堂桐在神宫寺菖蒲的命令下将通往阳台的通道大门锁死，将整个天台封闭起来。

　　“桐，你来测试一下这个人偶的战斗力！”神宫寺菖蒲道。

　　“是！”二阶堂桐应道。

　　随之王朝将神宫寺菖蒲推到了一边，为两人留出更大的战斗空间。

　　“开始！”神宫寺菖蒲喝道。

　　而后二阶堂桐没有迟疑，立刻单手在腰间一引，一枚苦无就射向了战斗人偶。

　　人偶没有犹豫，一歪偶，闪过了攻击，同时踏步前蹬，飞快的冲向了二阶堂桐。

　　二阶堂桐展开游斗，手法好似忍者，用一支支尾端系有特制刚线的苦无射向战斗人偶，并利用刚线架设结界空间，限制着战斗人偶的活动范围。

　　但战斗人偶却也不是善茬，眼见逼近无路，就该为术攻，嘴巴一张，从中吐出了一团魔力弹。

　　作为型月世界的产品，它自然不可能用出灵力系的东西。不过神宫寺菖蒲也没在意就是了，都是能量，除性质陌生外，对她来说没什么不同。

　　随即能量弹飞射，呼啸着打向了二阶堂桐。

　　二阶堂桐闪身，避过了攻击，然后人偶高高跃起，一个踵落砸向二阶堂桐。二阶堂桐举臂架挡，却没成想人偶突然变形，背部再次探展出一双手臂，带着可怕的拳力打向了二阶堂桐。

　　“呼～”


第716章 过度

　　最后不算出意外的，适应了二阶堂桐的战术，并爆发出典位近战能力及诡术的战斗人偶取得了对战的胜利，让神宫寺菖蒲的眼神大亮。

　　“王朝，这种型号的战斗人偶你的手中还有多少？”神宫寺菖蒲目光灼灼的看着身边的青年，急声问道。

　　从这上面，她看到了一种希望，一种让对策室彻底拜托阴阳道势力的窒肘，成为政府独立部门，或者说她手下私军的希望！同时也是可以帮她最快重整对策室，不至于让已经掌控了其他三大分部的阴阳道势力过来摘桃子，把他排挤出权利核心的可能。犹不得她不急切。

　　“目前只有这一具。”王朝如实的回答道。

　　这也不算骗人。毕竟典位和色位是两种不同的型号和战斗水平，可不能一概而论。

　　“一具……不过你说是目前，也就是说，你还能弄到更多的这种人偶是吗？”神宫寺菖蒲神情一滞，接着重新焕发光芒地说道。

　　“是有这个可能……”

　　“那就拜托你了，王朝，对策室这次能不能浴火重生，变得更家强大就看你了！王朝，请你一定要帮我，弄到更多的这种人偶，不论任何代价我都可以支付！”没等王朝把话说完，神宫寺菖蒲就一脸严肃的冲王朝拜托道。

　　丝毫不想去听后面的话语，一副全交给你了的样子。

　　二阶堂桐无言，只是也同样目光闪耀的望着他。

　　“……我试试吧。一两具或许还有可能，但更多的……”王朝苦笑道。

　　橙子又不指望这个赚钱，可不见得会为了钱来专门制作人偶贩卖。

　　就是提供型月世界没有的特种材料也未必见得能够。要是那样的话，王朝就不得不选用另一种方式来满足神宫寺菖蒲的需求了。

　　反正都是有真实战力的人偶，就真实战力和智力而言，反到是爱因兹贝伦家系的人造人要更强一些。而且最关键的是，王朝手中还有全套制造技术，可以实现自主制造，比之人偶这种还需要看‘商家’心情的产品要靠谱的多。

　　“有一具算一具，麻烦你了，王朝。”神宫寺菖蒲把着轮椅的扶手弯腰行礼道。

　　“唉……”

　　对此王朝还能说什么？只能硬着头皮答应下来，去见有一段日子没见的橙子。

　　……

　　“你这个家伙，又来干什么。”看着拎烟带酒，还提着精品水果篮而来的王朝，橙子语气有些不太待见地说道。

　　礼下于人必有所求！再加上王朝还有那种心思，也就难怪橙子不喜欢看见他了。

　　“难道我就不能来看看你吗？”王朝把东西放下，也不用人招呼，便厚着脸皮在屋中坐下，看着在工作桌后吞云吐雾的橙子嘿笑道。

　　“我用不着。”橙子撇了眼他，多送一点笑容也欠奉地说道。

　　“呃……好吧，我是来找你买人偶的。典位级的战斗人偶，我需要三具。”王朝收敛起脸上轻浮的表情，正容说道。

　　三具便是王朝打算提供给神宫寺菖蒲或者说对策室的人偶的最终数量。到不是不能多给，但王朝感觉没必要！自己又不欠神宫寺菖蒲和对策室那么多，实在没必要花太多力气帮她搞这事。

　　更何况，对策室貌似也拿不出什么能够让他看上眼的代价。

　　除非，神宫寺还有别的门路，能弄到阴阳厅中的好东西，那样的话王朝到不是不可以考虑给她多弄一些——比如人造人什么的。

　　还是那句话，比起求人，王朝还是更喜欢一切自给。

　　至于为何在这种情况下还来橙子这里，一是因为他想来再见见橙子，跟她玩，一则是也是想看看，还能不能从橙子这里买到人偶，答成一个合适的合作关系。这样一来，以后就可以更加名正言顺的来‘骚扰’橙子了。

　　恩，回头还要再联系一下年轻版的橙子，还没被解除封印指定的年轻版橙子也许还需要他的帮助。

　　想想王朝就觉得很有趣。

　　“你要这么多人偶干什么？”橙子转头，面露诧异的看向了王朝，不过随即便一摆手，阻止道“算了，不用说了，不管你干什么都和我无关。现在还是说说你的报价吧，如果合适，我到是不介意再多买你几具。”

　　这回她到是开明，没有像针对一般魔术师那般，推三阻四。不过这也是因为王朝的特殊在那里。要不是橙子确定他不是一般人，就算多卖几具人偶也不会给她带来麻烦的话，橙子疯了才会同意这笔交易。

　　是，她确实缺钱，但不代表她会为了钱来卖各种危险品，要不然以她在魔术师世界的知明度，早就成亿万富翁了，又岂会落魄到连黑桐干也的工资也要经常拖欠的程度？

　　无外乎是不想给自己找麻烦罢了。她可不想才安安静静几年，就再次上魔术师协会的封印指定名单，被教会的埋葬机关满世界追杀。

　　“我这里有两种交易方式，一是正常的金钱交易，你开个价，我付你对应价值的纯正黄金。二则是以物易物，你出人偶，我出魔术材料。”

　　“我选择第二种。”王朝的话音刚落，橙子便立刻决定道。

　　“那好。”王朝也没意外，点点头，用魔术亮出了一份材料清单。从高品质的宝石到稀奇古怪的物品，从特殊的生物血液，到听也没听过的奇特皮毛，总之是能拿来交易的，王朝多给开具了一份，并标注出了店内的正式售卖价值。

　　橙子仔细浏览了片刻，就选顶了一些东西。价值刚好比三具典位战斗人偶的价值多那么一点点，卡在了一个不算也行，算又显得太过小气的位置上，可谓是用心险恶。

　　“至于么。”王朝无语道。顿了顿，说道“好得，东西和数量我记下了，回头就叫人给你送过来。”

　　“那好，你在这里等一会。”橙子也是没有多说什么，站起身，就去了工房的仓库，没过多久，就提着一具身上没有穿着任何衣物的死物人偶走了出来。

　　“我目前手中只有这一具成品，你先拿走，至于另外两具，我会尽快抽时间把他们制造出来，保证一个月之内让你拿到全部成品。”橙子没有丝毫不好意思的述说道。

　　王朝无言，无语的将人偶接了过来，不过最后还是没有抱怨什么，叹了口气，转而说道“以后没事的时候多打造几具吧，说不得什么时候我又会过来采购，免得到时候又是这样。”

　　“你说得到是轻巧。材料钱你出啊？要不是看在你还不错的份上，你当我愿意卖你啊。”橙子一副我垄断，我说得算的模样，一脸不屑的斜睨着王朝道。

　　“嘿……”王朝气笑，看着橙子，嘿笑道“你还拿捏上了。要不是看在你是我欣赏喜欢的女人的话，你看我抽不抽你的屁股。”

　　顿时，橙子目光一变，凛利的扫向了王朝。

　　王朝没有示弱，直勾勾的迎了上去。

　　“你可以走了。”片刻后，橙子淡声道。

　　“走就走。”王朝轻笑道“不过你还是记得以后多做点吧。我准备把你的人偶当成我店中的特殊商品进行长期售卖，到时候少不得会从你这里进货，你可不能掉链子啊。”

　　说着，果真没再多留，带着装有人偶的皮相离开了橙子的工房。

　　“嘎吱，砰！”

　　之后王朝又找了年轻的橙子，可惜人家连她的电话都没接，却是让王朝期望落了空。

　　“算了，欲速则不达，时间还有得事，不差这一两天。”王朝自我安慰道。

　　……

　　“叮铃铛啷。”

　　随着熟悉的铃铛声响起，一名面容恍惚的长发少女走入了店中。

　　“抱，抱歉，我不知道怎么就进来了，打扰了，对不起。”少女没等屋中的王朝说话，便一副慌急的表情急忙鞠躬行礼道歉道。

　　“无需如此。你能够近来这里就说明你和这家店有缘，一切都是必然的结果。欢迎你，美丽的少女，说出你的祈愿吧，只要你能付出代价，本店都能帮你将其实现。”王朝面带微笑，语气平和，一副神棍的模样的柔声安慰道。

　　“你你你你说的是真的吗？只要能付出代价，任何祈愿都能实现？”少女闻言猛的抬起头，神情间隐现激动的盯着王朝颤声询问道。

　　“是的，只要你能付出代价。”王朝肯定道。

　　“什么样的代价？”少女犹豫了一下，再次问道。

　　“生命、灵魂、自由、运气……只要是属于你的，无论是有形还是无形的，一切都可以拿来充当代价用来实现你的愿望。”

　　“生命、灵魂、自由……如果真得能够实现我心底的祈愿的话，那么付出这一切又算得了什么！”少女低头咀嚼了片刻，面容一定，重新抬头看向王朝坚声道。

　　“请让我拥有战胜敌人，夺回自家道场的力量吧！”

　　“好的，如你所愿。”王朝微笑道。之后心念一动，将一份份符合要求的商品呈现在了少女的眼前。

　　T型强化药剂。

　　B型强化药剂。

　　超能力开发——一次。

　　武术指导——一周。

　　某灵力武器……


第717章 绫辻绚濑

　　这次来的客人的名字是绫辻绚濑，一名年龄只有17岁的美貌少女，直长发，半边刘海遮住一只眼睛，仅余左眼暴露在外，神情怯懦中带着坚持，看起来和传说中的某独眼巨人少女一样。

　　出身落第骑士英雄谭世界，就读于七大武校之一的破军学院，三年生。

　　武士少女。固有灵装为：日本刀·绯爪。固有灵装能力是：撕裂伤口，为概念操作系能力。

　　至于说什么是固有灵装，什么又是固有灵装能力，这个就要从这个世界的情况开始说起了。

　　怎么说呢，有些变态。最高端武力情况如何暂时不得而知，但就已知得能力而言，王朝表示压力很大——万能许愿机这种技能都能够存在，王朝实在怀疑这个世界是一高能世界。

　　特殊性自古就开始存在，未知原因，也不知道具体，但世人却在长久得生存中把其当成了常识。——伐刀者就是世人对像绫辻绚濑这样，觉醒了能力的人的正式称呼。

　　当然，这是指现代，在过去，他们则拥有我们所熟知的名字——魔法师/魔女。

　　起源就像先前提到的那样，无法追查，所有人类先天就带有某种可能性，可以在一定的时候觉醒自己的能力，也就是所谓固有灵装——自身灵魂具现化后的产物。

　　形态各式各样，可能是刀，也可能是剑，还可能是其他乱七八糟的玩应。

　　总之大体为战斗中会用到的器具，与具体的固有灵装技能没有必然的形态上的联系。

　　就比如绫辻绚濑的固有灵装技能——撕裂伤口，就是通过事先在斩击过程中在空间中留下的刀痕，然后通过特定方式打开裂口，让空气排空所造成的空气压强变差而形成的撕裂效果来攻击敌人，和她的固有灵装——日本刀·绯爪表面看起来的攻击形态并没有实质的联系。

　　说白了就是斩魄刀始解、万解的问题！

　　而且就状态而言，这个世界的固有灵装还真得很有死神世界斩魄刀的意思，都是由灵魂具现化后产生，能力因人而异。

　　概念操作系为绫辻绚濑的能力分类。除此之外，已知的种类还有自然干涉系——如控火、控水、空风、控制重力等。及因果干涉系——万能许愿机、操纵时间与空间、改变事象存在状态等这两大类。

　　总之诞生出来的能力五花八门，种类繁多，不实际战过，谁也无法保证自己就一定能干得过眼前的敌人。

　　哪怕对方在形体上看起来弱不禁风的好象随便一推就能搞定。

　　不过好在，为了避免这种情况的发生，以及伐刀者乱用力量从而造成社会的不稳定，联合国——或者说多大国联手制定了相关的法律法规，强制规定，在非许可情况下，伐刀者不得在日常生活中胡乱使用力量，否则会受到严苛的追究及来自国际魔法骑士联盟的制裁。

　　其中国际魔法骑士联盟便是这个世界相当于联合国的组织，拥有管理全球伐刀者的权力。

　　而相应的，这个世界也存在对这种制度感到不满的各种团体——如Rebellion组织。

　　骑士是对正式的，有注册备案，且国际上承认的伐刀者的称呼。享有各种层面上的特权，相应的，也要在国家、社会治安方面出现问题时，出工出力，算是一种责任和权力都不轻的职业。

　　有专门的学校进行培育。绫辻绚濑所在的破军学园便是其中之一。

　　总部设在日本……或者说，凡是出自日本作者设定的世界，相关设施都会建立在日本，就好似日本是国际共用地、公交车一样，谁来都可以用一用，很‘日本’特色。

　　与贪狼学园、巨门学园、禄存学园、文曲学园、廉贞、武曲学院共同支撑起日本伐刀者的教育事业。

　　……

　　“那个，请问，这个武术指导项目是指……”纠结了片刻，绫辻绚濑把目光落到兑换列表上的武术指导项目上问道。

　　“如你所见，如果你选择兑换这一商品的话，那么本店便会根据你的情况，找寻专精于这一体系的武术大师对你展开一对一的弟子式指点，用以在短时间内提升你在相关方面的能力与技术。”王朝微微一笑，解释道。

　　这是王朝最进新添加的业务项目，起因在与绪方一神斋达成口头上的合作协议之后，算是王朝专门开辟的，让史上最强弟子体系的达人们发挥光热、赚取交易点的项目。

　　“真的！？”绫辻绚濑震惊道。然后不等王朝回答，便很干脆的决定道“就要这个！拜托了！”

　　说完，起身冲王朝深深的行了一礼，可见这项选项对她的诱惑有多大。

　　“可以。付帐吧。”王朝笑道。

　　绫辻绚濑没有犹豫，根绝商品推荐页面上附带的交易点兑换规则，用寿命、情感及部分她也不太明白的气运、机缘兑换到足够多的交易点，转而买下了武术指导一周这一商品。

　　“那么跟我来吧。”王朝起身道。

　　“是。”绫辻绚濑应声，跟着王朝离开了店铺。

　　空间一转，一个陌生的环境就呈现在了绫辻绚濑的面前。空旷无比的巨大演武场，被蓝天、绿草和周围的高墙所包裹着。

　　此地不是别处，正是斩赤红之瞳世界的皇宫内院中的练武场，被王朝直接拿来充当了店铺的平台。

　　“拿出你的全部实力向我进攻吧，也好确定之后找什么层次的教师来教导你。”王朝在绫辻绚濑对面站定，回身看向绫辻绚濑说道。

　　“是。”绫辻绚濑收敛心神，沉应了一声，然后心念一动，一把通体鲜红的血色武士刀就被她从虚空中抽取了出来，凌空一斩，片片好似樱花一般的绯色能量碎片飘向虚空，又迅速的消失在虚空中。

　　正是她的固有灵装——绯爪。

　　王朝饶有兴趣的看了一眼，没有说什么，心念一转，凭空变出了一把简单到不能在简单的武士刀。

　　具现之物，刚好可以用来测试。

　　“小心了！”绫辻绚濑没有小看王朝，无论是从能力上，还是诡异方面，绫辻绚濑都不认为王朝是个简单的角色，因此哪怕只是单纯的剑术比拼，绫辻绚濑也决定要拿出全部实力。

　　更何况，这还关乎她之后的指导教师问题，可容不得她有半点马虎。

　　随即便脚下一蹬，冲向了王朝。

　　“呼！”

　　刀刃斩来，带出清晰的破风声，显然这一击中充满了力量。

　　只是无奈，对手是王朝，一个把劲练透了的国术高手，只要不是夸张到一击破限，王朝完全可以凭借自己的臂力及卸劲技巧抗下任何总量上限不超过数千斤的力道。所以就见王朝随意的将刀一横，就挡下了绫辻绚濑势大力沉的一击。

　　顿时，绫辻绚濑表情微微一变，用家传的绫辻流剑术展开了速攻。

　　王朝不为所动，甚至都不进行反击，只是单纯的着用手中具现出来的寻常武器和绫辻绚濑的固有灵装交击着。

　　甚至就连脚步都没移动一下，表现出了十足的高人范。

　　却是到了他的这种程度，一法通万法，就算在不精通日本刀术，但在高明的眼力之下，也能够凭借最基础的斩、横、挑、撩等基本动作玩出让人目瞪口呆的技艺来。

　　更何况，他本身对日本刀术也不是全然一点都不了解，否则的话身为他女伴之一的毒岛冴子可是会生气的。

　　就这样，叮叮铛铛一乱串的声响过后，王朝完成了测试。

　　“崩！”

　　王朝手中的武士刀碎裂成一堆能量，消散在虚空中，并将发力一击的绫辻绚濑给弹了出去。

　　“可以了，就到这里吧，我差不多看明白了。”王朝看向气喘吁吁，一副体力消耗过甚的绫辻绚濑说道。

　　“水平总体来说很不错，已经超过了一般弟子级，达到了精英弟子的程度，距离武者也只有一步之遥，只差找到正确的突破方法。”

　　“弟子、武者？”绫辻绚濑眨巴眨巴了眼睛，有些不明所以。

　　“那是另一个世界对于武道修炼者的分级，你不需要了解太多。现在我带你去找你的老师。”王朝没有详细解释，只是一句简单的敷衍就打发了绫辻绚濑的问题。

　　却是没注意到，绫辻绚濑在听到这话后脸上流露出的震惊的表情。

　　“另一个世界？！”

　　不过再一想想绫辻绚濑也就释然了。不说眼前的环境如何，单就是先前所见的商品列表中展示的那些东西，就足以说明这家店铺和店长的不简单了，全都一些听都没听过的神奇之物。

　　就更不要说，那其中有不少东西拿出去都是能引起血雨腥风的物品了。如果不是来自其他世界，那么即将毕业成为正式骑士的她不可能没有听说过。

　　哪怕那些东西放在任何势力里都是再机密不过的信息。

　　但终归是有蛛丝马迹存在的，只要留心，肯定能注意到。

　　随即绫辻绚濑收敛心情，心中满是期待的振奋道。

　　既然连店长都拥有如此强大的实力，那么被选为自己老师的家伙，想来也不差吧……

　　而后两人重新回到店铺，没做停留，就又再次推门离去。

　　‘现实’世界，RB，大田区某处。

　　王朝和一身有别于现下社会一般学生制服的破军学园制服装扮的绫辻绚濑两人出现在了一片略显荒凉的街道上，没有停留，径直朝前方某个方向移动而去。

　　也就不长时间，就来到一处古意昂然的大屋前，枣家两个还算醒目的门牌标识清晰的应入了王朝和一路上有些出神的绫辻绚濑眼中。

　　没办法，搁谁在随随便便就又穿越了一个世界之后，精神也不会好到哪去。

　　至于枣家，或者说枣家中的人，便是王朝给绫辻绚濑找的老师。

　　既是女性，又年龄相仿，且有不错的教导人功底，外加强悍不差得实力，实在没有比她更合适来接这个任务的人了。

　　起码香坂时雨和黑暗武器组的那群家伙，王朝有些敬谢不敏了。

　　随后王朝也不知客气为何物，带着绫辻绚濑径直走进了枣家大宅中。

　　“有人吗？有客人来拜访了！”王朝深知枣家人的特性，又加知现在也不是放假的时候，鬼知道亚夜不在家的情况，枣家里还有没有人。

　　“叫什么叫！一点规矩也没有。你就是这么拜访别人的吗？”话音刚落不久，一道娇小的身影就从正房的角落处拐了出来，满脸不爽的冲王朝呵斥道。

　　“这不是情况特殊嘛。”王朝厚着脸皮笑道。

　　“呦，又换新人了？”真夜瞥了眼王朝没有搭茬，目光落到落后他一个身位的绫辻绚濑身上，似笑非笑的讽刺道。

　　虽然没有明说什么，但脑回路比较异常的绫辻绚濑还是脸颊变得红润起来，就好似她真跟王朝有什么似的。

　　“别乱说，这是我的客户。”王朝一滞，没好气的白了眼真夜道。

　　“客户？”这一回反到轮到真夜惊讶了。

　　“忘了么，我开的那家商店，她就是其中的一名客人，来自一个比较奇异的世界，这次带她过来，主要是有一件事想要拜托你。”王朝介绍道。

　　“哦？”真夜挑了挑眉，饶有兴趣的看向了绫辻绚濑。

　　对于王朝店铺的情况她确实知道一些，但却没想到这么夸张，居然可以招揽到来自异世界的客人，并让其出现在这个世界，不得不说，这让真夜大开眼界，再次刷新了自己的世界观。

　　恩，可以这么说，自大和王朝接触上之后，自己的世界观就没少被他给刷新。

　　比如，开龙门。

　　比如，打萨菲罗斯。

　　再比如现在。

　　“我想让你在接下来的一周时间里作为她在剑术方面的老师，对她进行全方位的指点。”王朝单手按住神情有些窘迫的绫辻绚濑，冲观察她的真夜述说道。

　　“哈？为什么？”真夜嗤笑，不可思议的看向了王朝。

　　似是在说，是什么给了你这样的自信，认为我会同意教导她？

　　“自然是因为我啊。”王朝恬着大脸，迎视着真夜看病人的目光，嘿笑道。


第718章 入壳

　　“哈？因为你？你在开什么玩笑？你当你是谁，说句话我就点听？”真夜嗤笑一声，一副你是不是傻的表情讽刺道。

　　说实话，很不给面子，也很让王朝没面子，特别是在有客人在当场的情况下。

　　好在，绫辻绚濑很知趣，直接低下头，做出一副我什么都不知道的表情，让王朝免去了难堪。

　　王朝尴尬的一咧嘴，上前，提起小孩子模样的真夜把她带到了一边。

　　这也是王朝为何只是尴尬而非真得想要暴走的原因——小孩子得话语而已，没有什么人会真得放在心上，起码一般人是不会。

　　“混蛋，放开我！”真夜挣扎道。

　　只是配合上她那小瞧的体形，显得非常的可爱又有趣。

　　只不过王朝没有理她，直接带她到了后院，才把真夜放回到地上。

　　“至于这么不给我面子吗？我又不是说这次要你平白帮忙。”王朝看着整理衣服的小真夜，有些头疼的叹声道。

　　“就凭你刚才的表现，就算你开条件我也不会帮你。”也不知道是不是受体型的影响，也开始冒出小孩子脾气的真夜气哼道。

　　“真得不准备帮忙？”王朝也没有再劝，只是挑着眉头反问道。

　　真夜没有出声，用一脸我就不帮你又能拿我怎样的表情看着他。

　　“那就别怪我不客气了。”王朝嘿笑道。

　　“恩？”真夜皱眉，目光锐利的看向了王朝。

　　“回头我就去找亚夜，把她带回店里，让她变成我的女人！”王朝大言不惭道。

　　“你敢！”真夜怒视道。

　　“你看我敢不敢！”王朝也是毫不示弱，直视着真夜的眼睛回顶道。

　　“你！那我现在就杀了你！以免你再出去祸害人！”真夜怒喝，并在说着同时踏脚一蹬，在半空中猛得舒展身形，变成成年人的体态，无视身上因此而变得窄小的衣物所突显出的春光，直接一记枣流刚拳打向了王朝。

　　王朝没躲，甚至连身形也没变动一下，手臂一抬，就用手掌挡住了真夜的攻击。

　　真夜表情不变，就势凌空一扭，春光乍现中，一条笔直白皙的美腿向他的脑袋扫荡了过来。

　　王朝同样不动，另一只手臂一抬，就挡住了攻击，一捏，硬生生将真夜擒在了半空。

　　真夜没想到一段时间的王朝进步如此之大，表情微变，又是一膝顶向了王朝。

　　王朝仰身双臂发力往上一抛，真夜就不由自主的跃上了半空。然后王朝直身而起，瞳凝目亮，一式意打就轰到了真夜身上。

　　顿时，真夜精神一空，身体僵直的从半空坠落了下来。

　　“啪！”

　　被王朝抱了住。

　　“你应该早就明白，你阻止不了我的。”王朝低头看向怀中意识回复的真夜，微笑道。

　　“仗武力行恶，不是大丈夫所为！我看错你了。”真夜伸手在王朝胸口一拍，扭身落回到体面，面容冷淡地说道。

　　“应该说，你一直就没看对过我。”王朝淡声道。

　　“而且，会造成现在这种状况，不也是因为你吗？”而后不等面容再变的真夜说话反驳，便继续道“如果不是你故做身份，一上来就不好好说话，我至于会用这种玩笑来威胁你？并且我又没说要让你白帮忙。”

　　真夜默然，也不得不承认，貌似是自己态度造成的问题。但却绝不承认，这一切的原由都归于自己。要不是王朝本身的行为有些不礼貌，且说话过于暧昧的话，自己又何至于拿语言来讽刺反驳他？

　　总之双方都有错。

　　想到这里，真夜的态度也随之冷静了下来。

　　同时，鉴于王朝过往的表现，也没把握保证王朝肯定说不出能吸引自己的条件的真夜没有再次赌气拒绝，而是沉声质问道“你想说什么。”

　　“就我所知，你从统道学院毕业以来的这一年的时间里，一直没什么正当职业吧？”王朝没有直言能给出的代价，反而说起了其他方面的事情。

　　“这貌似和你没什么关系吧。”真夜皱眉，神情中有些不爽的道。

　　说实话，这也是她一直以来比较头疼的问题。毕竟统道学院的教育内容太过特殊，并且所对应的人员和组织也不是普通的人和单位，所以其从中毕业的学生除了留校充当教师，或是加入到某些特殊的直属对应机构外，就只能回转各家道场继承家业，根本就没办法像一般学校出来的学生那样在社会上讨生活。

　　不是不能，而是找不到合适的工作。

　　除非她愿意打过，过那每月只够交水电媒气外，买点东西都要精打细算的日子。那还不如直接留在家里，仗着家产过富足的生活呢。

　　以枣家的家底，又不是养不起她和亚夜两人。

　　但却是有些太无聊了。一天两天，一年两年的或许还好，可要是十几二十年的都宅在家里……以真夜的心性，估计会疯，所以如果有可能，她还是很愿意找点事情来做做的。

　　然而可惜，事道不宁，凤凰武领高柳家居然带头卷入到了‘大争’当中，和黑暗的人对上了，这却是叫她不好再投身到相关的事业里了。

　　毕竟她下面还有一个妹妹，并且本人也对黑暗的作风有所担忧，实在担心自己被卷进去后亚夜的安全，因此直接一退再退，锁在家里当起了宅女，过着没事调教调教妹妹，有事镇压妹妹的日子。

　　毕竟以她的身份——赤羽六家枣家当代家主，赤羽众督监的身份，可不用像一般人那样，对高柳家完全俯首帖耳，人家说什么自己就要听什么的。

　　哪怕高柳家现在是老当主在掌权……

　　“不有关系。因为我这次想和你谈的，就是有关于你以后的工作问题。”王朝微笑道。

　　“什么意思？”枣真夜皱眉道。

　　“很简单，就是与我合作。以特聘教师的身份，负责指导那些从我这里兑换下‘武术指导一周时间’这一商品的客人，换取业务提成，从而来实现自己的存在价值。”

　　“先不忙着拒绝，还是先听听你能从我这里获得东西吧。”

　　“大体有二种方式，一是直接从客人付出的代价中获取提成。好处在于你可以获得很多神奇的东西，如寿命、灵魂、或是其他什么尚未可知的东西等。坏处就是很多东西你可能都用不上，只能卖给我换取交易值。二则是直接以交易值来充当薪筹。好处不用多说，可以直接用它在我店里购买任何物品，坏处就是你可能会失去获得神奇物品的机会。”

　　“哦，交易值就是我店铺里用来买卖物品的货币，只要有足够的交易值，无论是寿命还是健康，亦或者是其他什么愿望，都可以用交易值来寻求实现。”

　　“这些是我店中目前提供的业务和物品，你可以先看看，然后再决定是否要拒绝我的提议，以及薪筹的付予方式。”

　　说完，王朝伸手凌空一点，大量的商品和业务清单就呈现在了被王朝话语中透露的内容震得目瞪口呆的真夜面前。

　　瑰丽的蓝色毫光微闪，映照着真夜的面容一片明媚。

　　“王朝，你到底是什么人？！”不知道多久后，长长吐出一口气的真夜面色复杂难明的看向一旁目光在她身上游走的王朝，沉声问道。

　　“王朝，一个游走在诸多时空，看风云变换，顺便再借机做点小生意的商人而已。”王朝目光一正，直视着真夜的眼睛微笑道。

　　真夜默然，深深的吸了口气。

　　……

　　又片刻后，王朝和重新换了一身得体和服的真夜重新回到了前庭。

　　“绫辻，我身边的这位叫枣真夜，从明天开始，到接下来的七天时间里，她便是你的老师。”王朝指着身旁面容肃整了很多的真夜正式介绍道。

　　“啊？是！打扰了，以后请多多指教！”绫辻绚濑低呼一声，连忙弯腰鞠躬，很是正式的问候道。

　　“我知道了。”真夜淡声道。

　　之后王朝又和真夜还有绫辻绚濑商量了一下关于教学地点，教学时间等诸多问题，便起身和真夜告辞，带着绫辻绚濑重新返回了店铺。

　　真夜入壳达成！

　　……

　　“叮咚，叮咚……”

　　“来啦。”

　　“唰！”房门打开，从中走出了一名穿着和服的年轻女人。

　　“请问你们找谁？”年轻女人问道。

　　“CCG，临检！”门外，两名穿着白袍，手提库因克箱子的冷酷男人拿出一个证件，在女人面前一晃，便手起来的道。然后不由分说，用力拨开挡在门前的女人，与同伴一同闯进了屋子内。

　　冷风依旧吹，门牌上挂着的鹫峰二字在灯光下显得又黑又亮。

　　“你们是谁！”屋中，短发的英气少女质问道。

　　只不过白鸠没有理她，而是在打量了她两眼之后便快步走开，继续向屋中闯去。

　　“放肆！”

　　短发女人见状不由得心头一怒，连忙一拳打了过去，却没成想，白鸠的反应比她更快，反手一扔，就把她丢到了走廊的一端，发出“咣”的一声闷响。

　　“耀美！”鹫峰雪绪从屋中走出，走到那名短发女人身边关心道。


第719章 临检

　　鹫峰大宅中。

　　两名白衣的搜查官快速的在宅院中搜索了一圈，然后回到屋中，再次走到鹫峰雪绪的面前，居高临下，用森冷的目光注视着她，喝问道“你们的身上有喰种的味道。虽然很微弱，几乎难以察觉，但是不会错，那就是喰种的味道！所以你们中肯定有人勾结了喰种。说，是谁！还有她在哪！”

　　“我们听不懂你在说什么。”鹫峰雪绪抬头望向搜查官，目光没什么波动地回道。

　　连黑帮火拼，死无全尸的死人都见过了，又哪里会在乎区区搜查官的森冷威胁？只能说，他们找错人了。

　　不过在心底里，她还是有些担忧的。

　　毕竟别人不清楚，亲自见过入见萱的赫眼的她还能不清楚吗？府中确实有着喰种！只是不是一般意义上会吃人的喰种，而是被王朝改造过的半妖喰种，实力强大不说，还能吃人类的食物，且气息貌似也变得不同了，这大概也就是眼前这两个搜查官会说‘味道’微弱的根本原因。

　　“不说吗……看来你们还想再吃些苦头！”搜查官审视了一眼鹫峰雪绪，和本能间将鹫峰雪绪挡在身后的女保镖耀美，嘿嘿冷笑道。

　　然后突然抬脚一击，将短发保镖耀美踹飞了出去。

　　“砰！”

　　门墙碎裂，耀美跌进了屋中。

　　“我既然敢说你们身上有喰种的味道，就不会冤枉你们。是，普通人也有可能因为意外的接触而沾染到喰种的‘味道’，但那是暂时得，随着活动和社交，普通人身上的喰种味道会自然而然的消失。”

　　“然而你们身上的却不是，而是那种只有和喰种长期接触才会拥有的持久性残留，这点我们绝不会看错。所以无论你们如何伪装、隐藏，都没办法掩盖这一事实。”

　　“你们和喰种有着长期的接触。而对于你们这一类人，CCG颁布的法令很明白，合作的话可以既往不纠，但要负隅顽抗，监视不报的话，我们则可以把你们当做是喰种的同党处理，就算是直接杀了，警察方面也没办法说什么。”

　　“现在，你们还要包庇那个为你们带来不必要麻烦的喰种吗？”一脚踢飞了耀美的搜查官走到鹫峰雪绪面前，笑容有些阴狠的盯着雪绪说道。

　　“就算你们这么说，我们也没办法告诉你那个喰种是谁。毕竟我们也不知道自己长期接触的人中有着喰种存在，所以，很抱歉，我们帮不上你们得忙。”鹫峰雪绪冷静依旧，开口回应道。

　　“那没关系，我们可以查。”搜查官注视着鹫峰雪绪的双眼片刻一闪，笑呵呵地说道。

　　“既然它的气息能留在你们三人的身上，就说明它是你们三人都认识，且会长时间呆在一起的人，而很明显，你们三人之间的社交圈子并不同，所以能够成为你们三人共同相识的人员的数量必定有限，因此，你只需要将那些你们三人共同认识，且会长时间呆在一起的人的名字告诉我们就可以了。”

　　到是没想到，这名下手果决，心思阴狠的搜查官还是一个有脑子的人。

　　不过想想也是，要是没有脑子，也不可能被派出来办事，或是担当搜查官了。

　　顿时，鹫峰雪绪眼瞳一缩，心情变得沉重起来。

　　“可以说了吗？”相应的，注意到鹫峰雪绪表情变换的搜查官一乐，再次逼问道。

　　“王朝，入见萱，十足金乐，坂根硕方，五士加……”犹豫了一下，鹫峰雪绪眼帘一垂，说出了几个名字，其中就包括身为真正喰种的入见萱，不过却不是为了出卖，而是为了拖延时间。

　　毕竟人数虽少，可各个都不在现场，就算调查也需要一些时间，刚好可以让藏起来的入见萱快速转移，从而摆脱被抓住的可能。

　　“是这样吗？”搜查官歪头瞅了瞅雪绪，又扭头看向了短发的耀美。

　　“哼。”耀美直接撇头，冷哼一声，没答理他。

　　“是这样吗？”搜查官也不生气，再次扭头，看向了虽是和服装扮，但明显身份是女仆的年轻女子，笑眯眯的问道。

　　“是，是的。”被吓了一跳的女仆神色一慌，连忙应道。

　　“那这几人中有谁刚刚来过。”一顿，搜查官便变了脸色再次喝问道。

　　“没，没有人！”女仆慌乱道。

　　“一个也没有？！”搜查官逼近追问道。

　　“是，是的。因为入见萱小姐是小姐的贴身保镖，她一直都有留在大宅。”女仆声音带着哭腔的连声说道。

　　“哦？入见萱？”搜查官似笑非笑，转头看向了雪绪。

　　雪绪没有出声，闭着眼睛不做回答。

　　“带走！”搜查官喝令道。

　　另一名看押耀美的搜查官没有犹豫，上前抓向了雪绪的胳膊。只是才刚一伸手，森冷的寒气就充斥满了空间，漆黑的冰晶乱射，刺向了两名搜查官。

　　“果然有喰种！”聪明的搜查官举起库因克箱子挡在身前，哈哈大笑道。然后一按开关，一把前端带着勾齿，通体仿佛农民使用的割刀一般的库因克武器就出现在了他的手中。

　　他的同伴也是一样，手里出现了一把骑士枪似的武器。

　　而后脸上带上了黑狗面具的入见萱破宅而入，爆发出极速，一个闪身冲到了坏事的聪明搜查官面前，一击掌托，直打对方的下颌。

　　“呦喝！原来是你！”后者仰头，脸上露出狰狞的笑容，旋刀一斩，就逼得入见萱不得收壁矮身，向后跳开。

　　不是她不想再进行追击，而是另一名搜查官的攻击到了。速度之快，几乎让入见萱误以为对方也是喰种。

　　但是显然，气息不对。要比她还要像人类的多。

　　入见萱羽赫展开，再次射出了打量的赫子冰晶。

　　“啊！！！！”女仆惊叫，抱头蹲了下来。

　　两搜查官挥舞武器，叮叮铛铛将冰晶挡了下来，却没成想，四散开的冰晶突然一爆，变化成森冷的寒霜寒雾，笼罩向两人。

　　他们完全没有想到，喰种还能玩出这种变化。这却是他们倒霉了，非要找入见萱的麻烦。有着雪女血脉改造的她，虽然没办法像雪女那样把冰血玩得溜溜的，但一些小规模方面的控制却是没有丝毫问题，再加上赫子的响应，入见萱实力可以说是达到了另一个层次普通的SS级已然再概括不了她。

　　两搜查官一惊，连忙举臂挡在了脸前。

　　入见萱跟进——先是纵身一跃，反立在天棚上，斜斜的射出大量的赫子冰剑笼罩两名搜查官，然后如法炮制，炸成寒雾，包裹住两人，这才再次一个纵跃钻入雾中，借则赫子和寒气的掩护，悄无声息的出现在那名好象官职并不高的搜查官身后，手臂一突，就从对方的胸腔捅了过去。

　　“噗！”

　　鲜血飞出，搜查官脸上流露出了惊愕的表情。

　　然而出奇的却是没有立刻死亡，猛伸手抓住入见萱透胸而出的手臂，冲另一名搜查官大喊道“动手！”

　　聪明的搜查官没有迟疑，挥刀斩了过来。

　　入见萱皱眉，强提手臂，将手里的搜查官送到了对方的刀锋上。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，那名搜查官被直接拦腰斩了两断。

　　其中还包括对方的手臂部分，让入见萱的手臂得以重新恢复自由。

　　“可恶！”

　　入见萱不去管他心情如何，依旧简单的羽赫激射，逼得对方不得不采取守势以防不测。然后入见萱上前，手臂一划，切下对方的手腕，而后接刀入手，一记反斩，砍下了那名聪明的搜查官的头颅。

　　“噗！”

　　鲜血如泉涌，推动着搜查官的脑袋飞向了一边。

　　“她们两个怎么处理。”一闪，出现在鹫峰雪绪身边的入见萱望向脸色苍白的耀美和被吓得几乎呆傻住的女仆淡声问道。

　　“放了她们吧。毕竟这事与她们无关。”鹫峰雪绪看了看两人，低声说道。

　　“……要不问问王朝吧。”入见萱犹豫了一下，开口提议道。

　　“也好。”雪绪沉吟，点头答应了下来。

　　然后没过多长时间，王朝就出现在了鹫峰大宅中。

　　“交给我吧。”王朝环视了一眼四周，又听取了一下雪绪的讲述，开口说道。然后转身走到一边，站在了被入见萱弄到一起的耀美和女仆的面前。

　　“不要杀我，不要杀我……”女仆大哭，尿都从她的身下流了出来，可见，被吓得有多严重。

　　“放心，我没准备杀你。”王朝安慰道。

　　跟着手掌一伸，一亮，女仆和耀美两人就相继的昏迷了过去。而后王朝施展魔术，洗去两人关于入见萱是喰种的记忆并加入一些简单的信息，便带着两人离开了鹫峰大宅。

　　直到十多分钟后，才支身一人再次返回了屋中。

　　“她们……”雪绪表情迟疑的问道。

　　“找了家酒店扔客房里了，明天就能醒过来。”知道她想问什么的王朝没有犹豫，笑着解释道，然后便再次放开目光，看向了大宅。

　　鲜血、残片、和损坏的物品，至于尸体，则在王朝处理耀美和女仆的同时，被入见萱给弄走了，鬼知道是交给四方莲示给别的喰种当口粮，还是随便丢到哪个垃圾筒里了。


第720章 挖坑

　　王朝用修复魔术，外加炼金术中的部分基础技术，帮鹫峰雪绪重新修整了大宅，让其恢复到先前的模样，并在外部又加设三层结界——防御结界、闲人驱散结界、光明界作为保护，便让鹫峰雪绪和入见萱两人继续安心的住在大宅里，过自己的小日子。

　　至于外界的麻烦……由王朝来抗！CCG最近的表现确实有些太过疯狂了，已经严重影响了社会的稳定，当然，主要是王朝的产业的正常运转，也是时候对他们展开一些清理，重新恢复秩序了。

　　至于说这会帮助R本新政府快速掌控东京什么的，王朝却是懒得理会了。

　　连主权现在都可以保不全的国家，就算东京稳了又能如何？

　　抱着鹫峰雪绪的软乎乎的身体安睡一夜，王朝便打道回府，返回了店铺，不久，就见到了因高槻泉命令而来的三名喰种。

　　其中两个是完好的，一个半死不活，被两人用麻袋带过来的，奄奄一息的样子，让人误以为遭受了什么大难。

　　“你们来之前，枭都对你们说了吧。”王朝把玩着对方同时带来并交给他的移动硬盘，看着面前那两名战战兢兢，一副忐忑不已模样的男女喰种问道。

　　“是的大人，已经吩咐过了，让我们完全听从您的安排。”男喰种回道。

　　“那就好。希望你们能够说到做到，否则枭可保不住你们两个的性命。”王朝手掌一扣，抓稳移动硬盘，挑眼看向两人冷声说道。

　　磅礴而有针对性的杀意直压，侵入两人的心头。

　　“是！”两人顿时一惊，表情惶恐的低垂下了头。

　　“带上这个家伙，跟我来吧。”见此，王朝没再说什么，拿着硬盘站起身，走向了店门。

　　两喰种没敢迟疑，立刻将那名奄奄一息的喰种重新有麻袋装好，跟着王朝就离开了店铺。

　　光影变换，一行一人三喰种就出现在了漆黑子弹的世界。稍做前行，便来到了王朝手下人员主要集中在的幸福小区当中。

　　再转一段距离，就进入了漆黑子弹世界四贤者之一的室户堇的实验室。

　　不用说，乱糟糟的景像就又一次的映入了王朝的眼帘，显然，即使有千寿夏世这个乖孩子在，也无法阻止懒惰的室户堇把屋子弄乱。

　　“大人。”见到王朝到来，正坐在一边研究资料的千寿夏世站起身道。

　　“堇那个家伙呢？”王朝环视了一眼四周，询问道。

　　“在这。”室户堇从一个实验室中走出，摘去防化手套和脸上的呼吸过滤器，看向王朝说道。

　　“有个任务要交给你们。”王朝也没有废话，开门见山的道明了自己的来意。

　　“就是他们。喰种。别看长得和我们人类一模一样，但却是我们人类的亚种，属于非正常突变所形成的种群，个体拥有强大的身体素质和能力，拥有名为赫子的特殊细胞，但相应的却无法食用人类制造的，除咖啡以外的任何食物，否则便会产生不良反映，进而伤害身体。”

　　“所以他们的主食是人类，不论男女老幼，并且每次食用过后，都能保证大体为期一个月的生存需要。”

　　“具体的资料都在这里了。我要你们研究的东西很简单，就是寻找一下，看看有没有办法改变他们的这一饮食习惯，让他们可以食用人类的食物，或是弄出一些其他的非人类替代品。”

　　说着，王朝手臂一抬，移动硬盘就落入了室户堇的手中。

　　而这，便是王朝彻底解决喰种和人类矛盾的方法。要不然单纯的消灭一方可没办法完全动摇根本。

　　虽然那样也确实可以让现下的情况得到改善。

　　“以人类为食的怪物吗……我会处理的。”室户堇打量了一眼性别不同的两名喰种和放在一旁的麻袋，答应了下来。

　　既然成为了王朝的员工，自然不会拒绝他所指派的研究任务。

　　“这两个是活体，抽血啊、测试啊、检查啊什么的一般性质的研究可以用他们，至于解刨的话……呐，这个就是我为你们准备的目标，不过的话再和我说，我再去给你捉。”王朝指了指身旁的两名紧张兮兮，被研究的说法吓了一大跳的喰种及麻袋，解释道。

　　也算是安两名喰种的心，以免他们做出什么事情来影响研究或是伤害到室户堇等王朝来说重要的研究人员。

　　毕竟种族不同，难保心思不会变异。

　　“其他人我就不一一通知了，你帮我代为传达吧。记得这是最优先项目，尽量在最短的时间里找到解决得办法。”最后，王朝又说道。

　　“我知道了。”

　　之后王朝又把室户堇和千寿夏世叫到一边低声嘱咐了几句，以及每人又多余赠送了一批临时打造的护身用的魔法造物，便把喰种留下从实验室告辞离开，返回了店铺。

　　他可没忘了，等下还要接真夜，和落第骑士英雄谭世界的绫辻绚濑，前往斩赤红之瞳世界的皇宫内院斗场进行指导训练的事情。

　　时间不久，有着王朝特别许可的真夜就轻车熟路来到了店里。

　　跟着，是绫辻绚濑，三人汇同一处，进入了斩赤红之瞳的世界。

　　“就是这里了。”再次来到皇宫内部大演武场的王朝对身旁的真夜及绫辻绚濑两人说道。

　　“既然到了地方，那就开始吧。”真夜微微点点头，雷厉风行道。

　　说着身形一动，走进了场中。

　　绫辻绚濑见状没敢迟疑，连忙冲王朝一礼，也跟着走进了演武场内。

　　“武器。”真夜喝道。

　　王朝到是忘了这茬，不过却也不忙，心思微动，便用投影魔术制造出了两把冴子家传的那中橡木木刀，一扬手丢入了场中。

　　真夜和绫辻绚濑伸手接下，心中同时断定，这是把好木刀。

　　“先来测试下你的水准。用全力向我发动进攻。”真夜随意持着长刀，看向正手持刀的绫辻绚濑硬喝道。

　　“是！”绫辻绚濑应声，没有犹豫，踏步向真夜发起了进攻。

　　犹如当初和王朝对练时的情景再现，绫辻绚濑好似疯虎一样对真夜展开密集而急促的打击，但真夜却是稳如磐石，仅是几个小巧的步伐移动，就化去了众多危险至极的进攻，用手中的木刀将绫辻绚濑的木刀拨打到一边。

　　一招，两招，十招，二十招……

　　很快，绫辻绚濑的套路就被真夜给看了个清楚，骤然发力，将绫辻绚濑击退，喝止道“好了。”

　　绫辻绚濑适时收手，气喘吁吁的看向了真夜。

　　真是不进店里不知道，世间的剑术高手居然有这么多！这到大大加强了绫辻绚濑对店铺、对真夜指点的信任和期待，让整个身心都变得振奋起来。

　　也算是意外之喜吧。

　　毕竟没有斗志和主官能动性的人，可没办法在短时间内取得大的进步。

　　“你得剑术是谁教的。”真夜皱眉道。

　　“我的父亲。有什么问题吗？”绫辻绚濑不解的反问道。

　　“难道他就没有跟你说过，在练武的问体上，男女之间是有不同的吗？”真夜眉头再深皱一丝，追问道。

　　“没有。”绫辻绚濑摇头，隐隐有些明白，自己的问题出在哪里。

　　估计就是这男女不同之上。

　　“真是误人子弟！”听到绫辻绚濑回答的真夜气哼道。

　　“不许你这么说我父亲！父亲他，父亲他……”绫辻绚濑气得脸红，慌忙辩驳道，只是想了半天，也没想出一个合适的说词来。

　　不过真夜到也没有深究，毕竟那是人家的父亲，不是旁人，自己也不是对方的真正师傅，可没道理在这方面拿人家父亲说事，便冷哼一声，把话题转移到了问题本身上。

　　“哼。你得问题很简单，就在于身体的错误上，只要稍做调整，你就能感受到不同。”顿了顿，不等绫辻绚濑说话，便又说道“但相应的，也会对你的用剑方式造成一定的影响，如果不能尽快适应的话，非但不会让你在短时间内实力进步，还有可能反掉下一些。所以到底如何选择，还要你自己来拿主意。”

　　“请指教！”绫辻绚濑沉默了一会，一脸肃重的鞠躬行礼拜托道。

　　“那好，摆出架势吧，我需要从最基础的方面开始对你进行调整。”真夜看了看她，点头道。

　　“是！”绫辻绚濑脆应一声，摆出了持剑的姿态。

　　而后真夜上前，由腿开始，一点一点的在绫辻绚濑身上操作起来。

　　那香艳的样子，看得王朝很是眼惹，恨不得代替真夜，换自己用手去摸……

　　见此王朝没再多呆，连忙脚步一转，去了后宫。

　　与其在这里眼热的看着摸不到，反不如去抱自己的女人摸个够。

　　……

　　“陛下！”口中咬着个棒棒糖的切尔茜惊讶道。

　　“干什么呢？”王朝上前，将切尔茜抱到怀里，一边轻柔而细腻的抚摩她短裙下外露的大腿，一边饶有兴趣的询问道。

　　感觉，真得很棒！美美哒。难怪有那么多人是腿控。

　　“在看资料。”切尔茜回答道。

　　而资料也不是其他的，正式她正在帮王朝培训的神鬼传奇世界的大华夏情报部门的人员资料，似是在筛选着什么。


第721章 新宫寺黑乃

　　是的，大华夏的情报人员培训方面王朝正是教给了切尔茜。毕竟在刺杀、暗探方面，除去科技方面的原因外，在基础这一层中，还真没有什么人是能比得上手握盖亚粉底，完成艰难潜入任务数十上百起的切尔茜的。所以用她来调教那些人实在是再适合不过的事情了。

　　就犹入对外侵略必为艾斯德斯一般，物尽其能罢了。

　　同理的还有室户堇这种科研人员，喰种等打手等。

　　……

　　“就是这里么。”

　　第二天，上午，王朝按照地址来到了落第骑士，也就是绫辻绚濑所就读的破军学园。抬头打量了一眼比之现实世界要奢华上不少的校园大门，没有犹豫，迈步走了进去。

　　很宽阔，远非是正常日本高校所能拥有的面积，宛若一个小型的日本大学城，但也很冷清，走了半天，也没见到几个像是学生样的人员。

　　原因到是很简单，因为现在是放假期间，除了少量无家可归的人员外，学校里并没有多少住宿声存在。

　　当然，这也是他来此的原因，否则在人流众多的时候进来，能不能成功不说，事却是不会少，指不定不知怎么地就和里面的学生发生了冲突。

　　尽管他不惧，也抱着肯定会打一架的心思，但却并不妨碍他拥有多一事不如少一事的想法。

　　然后就在这时，一道略显轻佻的声音涌进了王朝的耳中。

　　“这位小哥，你好象不是学校的人呢。”

　　“确实如此，新宫寺理事长。”王朝转身，看向不远处倚墙而立，抱臂、抽烟，一脸慵懒模样的中年女子微笑道。

　　不错，来人不是别人，正是破军学园的新任理事长——KOK·A级联盟的前世界第三位，有着世界时钟称号的伐刀者、骑士——新宫寺黑乃。

　　站在一般伐刀者、骑士顶点的家伙。却因为结婚的关系直接从KOK联盟中退出，回家过上了相夫教子的生活，在当时可是引起了不小的轰动和争议。

　　能力为操纵时间的因果干涉系，固有灵装为双枪，左手枪可以控制时间前进，右手的枪可以操控时间倒退，并且因为时间在科学的层次也被认为是空间的运动单位，因此再某种程度上也拥有操控空间的能力。

　　尽管是背动的。

　　禁招为粉碎时空，既将目标位置的时空间扭曲破坏，可以无差别的消灭任何处在该时空中的物体。不过作为代价，却是会留给世界本身不可恢复的创伤，因此被KOK联盟订为了禁招，在未经许可的情况下不可使用。

　　同样的还有夜叉姬之称的西京宁音的霸道天星，一个能够改变重力，吸引大气以外的太空垃圾、卫星、过路陨石急速坠落至敌人头顶的可怕技能。

　　破坏范围可达国家级。也就是说只要西京宁音哪天突然发疯来这么一下，日本就可以彻底和这个世界说拜拜了。

　　属性为：攻击力·A，防御力·B，魔力量·B，魔力控制·A，体能·A，运气·A。妥妥的精英数据。比之六围只有C+、E、E、D、D+、E的绫辻绚濑不知道强出了多少。

　　“哦？没想到还是认识我的人。”新宫寺黑乃直起身，一边朝王朝走来，一边饶有兴趣的反问道。

　　“前世界第三位，又怎么可能会不知道。”王朝笑道。

　　“那些都是虚名，现在我只是这家学园的理事长罢了。”新宫寺黑乃晒笑一声，毫不再意的洒脱道。而后一顿，看向王朝反问道“能说下你的身份和来意吗？作为理事长，我还是需要对学园和学园里的学生们负责的，可不好让你这个陌生人在学园里乱走。”

　　“也是，那我就配合一下好了。本人王朝，对破军学园中储存的各类文献和伐刀者资料非常有兴趣，不知可否打开限制，供本人一观？”

　　“当然，本人是不会白看的。”王朝笑呵呵地说道。

　　到是直言无碍，丝毫不做隐瞒和回转。

　　不过却也是正常。毕竟到了他现在这种程度，言出法随已然开始渐渐成型，可不会没事再胡扯乱扯，用瞎话唬人，一切都明着来，充满了堂皇大道。

　　当然，这是指一般情况下，在另外一些特殊情况下，他却也是不怕说瞎话的。

　　只要本心灵台不昧就好。

　　说完，伸手凌空一点，一样样物品的介绍就以配图文字的方式呈现在了新宫寺黑乃的面前。

　　尽管不多，却各个都是能在这个世界引起腥风血雨的东西。

　　如，可以提升人魔力上限的魔力药剂。

　　可以提升人体力上限的体力药剂。

　　可以提升人精神力——放到这个世界说是魔力控制的精神药剂。

　　及可以提升人运气的幸运符等，看得新宫寺黑乃表情大变，连忙挥手打碎了王朝用魔力构筑出的屏幕，一副怕信息外流的模样。

　　“你到底是什么人！？”新宫寺黑乃表情满是严肃的沉声质问道。

　　“王朝，一个游走在诸天万界，向众多有需求的人士售卖相应物品的时空商人。”王朝笑呵呵的与新宫寺黑乃对视着，傲然道。

　　新宫寺黑乃无言，与他静默当场。

　　“如果我拒绝会怎么样。”片刻后，新宫寺黑乃再次沉声质问道。

　　“不会怎么样。我是商人，又不是恐怖分子，可不会干那些伤害无辜的事情，最多……也就是找机会潜入学院，然后用技术破解学园的信息库盗取那些资料。”王朝毫无紧张的随意回答道。

　　“……你既然是商人，要那些资料又干什么？”新宫寺黑乃沉默，须臾后再次问道。

　　“因为我的业务多啊。”王朝笑着摊手道“除去正常的物品买卖外，我还承接情报业务，雇佣，及其他乱七八糟的任务，所以那些资料看着好象没什么用，指不定在什么时候就能帮我赚到大钱。”

　　“更何况，我对伐刀者很好奇。”

　　“好奇？”

　　“是的，好奇。好奇你们是如何诞生的，是不是有可能后天制造，我准备好好研究一下，好用来拓展新得业务。”

　　“你还真敬业。”新宫寺黑乃不知道是讽刺还是如何说道。

　　“嘛，干一行就要爱一行，就更不要说我还指望把这份事业做大做强，自然要好好努力，好好经营喽。”王朝耸着肩膀，轻笑道。


第722章 武决

　　“介意去演武馆走一趟么。”沉默片刻，新宫寺黑乃说出了一句关键的话语。

　　演武馆，顾名思义，就是伐刀者用来比拼武艺，切磋较量的地方。说白了就是擂台，不管你是真心较量，还是要解决私怨，那里都是非常好的地方，自然也可以用来当作抻量实力的场地。如果王朝到时候表现的足够强，那么不想学园和学生受到伤害的新宫寺自然不介意从了他的愿，开放一些无关紧要的资料和文献交给他买‘平安’。

　　但相反，新宫寺也一样不介意直接把他留在这里，挖出更层次的东西。

　　如，王朝之前展示的那些。

　　尽管她从KOK·A级联盟退出了，可不代表她就不是骑士，身上没有其他与骑士相关的任职了，真要有情况，她也不介意为自己和国家谋划点什么。

　　毕竟她当年的老师，先先先先代破军学园的理事长月影膜牙是日本现任的内阁总理大臣，在有机会的情况下，她不介意卖点面子，帮他些忙，用以实现他的政治理想。

　　“以武力来分胜负吗，不愧是理事长，果然够果决，我同意了。”同样明白了新宫寺黑乃所想的王朝也没犹豫，在称赞了新宫寺黑乃一声后，便同意了对方的要求。

　　然后二人不做迟疑，立刻向一闲置的演武馆走去。

　　时间不长，就来到一个好似东京巨蛋般的大型体育场馆中。天顶大开，仅留原有的四分之一保持稳定不动，任由外界的阳光自由照射进来，周围是座椅，看规模，大概可以容纳数千上万人。中间是巨大的场地，呈圆型，表面有着长宽皆在一米左右的纵横线条，勾勒出一各个四方型的方格，将整个擂台填满。

　　周围是一人多高的保护墙，稍微远离擂台，以免战斗的余波波及到观看台上的其他人。

　　这个场地不是别处，正是原著动画中校园选手权最后总决赛时，落第骑士——黑铁一辉和破军学园学生会长——有着雷切称号的雷系能力者——东堂刀华两人对决时所使用的那个大型场地。

　　此时整个场地内空旷无比，没有任何闲人，只有一名看起来仿佛小孩子似的女娃娃站在一边。

　　其身份同样不简单，乃是自新宫寺黑乃退役之后，补位成世界第三的夜叉姬——西京宁音，一个动不动就弄玩出地土炮，堪称人型核弹的规则外存在。

　　是的，规则外，并不单是指其禁招的威力所造成的影响，而是其实力本身达到了传说中跳出三界外，不在五行中，跃出命运之河，抵达命运流淌之外的存在，说其是陆地上存活的仙人也不为过。只不过名称并不是叫做仙人这个富有东方特色的称为，而是魔人，这种代表无法无天且拥有可怕力量的称呼。

　　实力强大，能力不再受到先天六围的属性限制，有了更进一步提升的道路。

　　尽管前途是危险的，也是未知的。

　　但从某方面来说，他们却是最拥有无限可能性的一群人，所以相应的，备受世界各国、三大联盟所重视，把他们列为了需要特别注意的存在。

　　“小黑，就是这个家伙吗？”西京宁音从倚靠的墙壁上立起，一个闪身诡异的出现在王朝面前，探着表面看起来只有十一、二岁的萝莉身子，饶有兴趣的打量着王朝。

　　“长得还凑和。可惜，不是我喜欢的类型。”西京宁音收回目光，打开手中的贵族圆扇，仿佛旧时江户时代的日本贵族一样遮住自己的鼻嘴，遗憾道。

　　何辙她这是来找面首来了？

　　虽然红色和服着身，配以脚上那专门用来训练忍者的一字撑的高足木屐确实让她看起来很可爱，很有些传统公家‘姬’的范。

　　“看好大门，不要让学生闯进来。”新宫寺黑乃白了眼西京宁音，没好气道。

　　“知道了。”西京宁音点头道。

　　然后王朝和新宫寺黑乃走上擂台，开启了战斗程序。

　　好似电路板的蓝光纹路一闪，整个演武馆的光线变得黯淡下来。

　　新宫寺黑乃没有废话，直接双手一招，从虚空中拽出了两把枪。

　　造型非常酷绚，充满了抽象感与科幻的气息，让王朝不由得多看了两眼。

　　然而王朝确实始终没有多动，依旧双手空空站在原地。

　　“你的灵装呢。”新宫寺黑乃皱眉问道。

　　“我又不是伐刀者，那种东西怎么可能会有？”王朝一脸无奈，摊着双手一副无辜的样子道。

　　新宫寺黑乃到是忽略了这点，王朝一直在说‘你们伐刀者’而不是‘伐刀者’，所以王朝虽然能够使用魔术，作出一些只有本该只有伐刀者才能做到的事情，却还真得不是伐刀者。

　　不由得新宫寺黑乃眼瞳一缩，越发有些相信王朝的话了——他可以游走诸天世界。

　　却也测试的让新宫寺黑乃明白了一件事，那就是她所在的世界并不是唯一，还有无限的可能性存在。

　　只是可惜，貌似都和她没什么太大关系了。起码在她敢接受力量，挑战觉醒，重新成为被世界忌惮的骑士之前是如此。

　　“那就别怪我占便宜了。”新宫寺黑乃定了定神，再次看向王朝淡声说道。

　　“无妨。”王朝笑道。

　　然后新宫寺黑乃的神情突然一变，猛得举枪对王朝发起了攻击。却没成想，她的速度够快，王朝的速度更快，只见蓝光一闪，就出现在了擂台的一边，正是电光火石。

　　“咦？是小刀华的类型吗？”西京宁音见状面容一讶，不由得嘀咕道。

　　而后就见王朝身形再次一折，冲到了新宫寺黑乃的身边。

　　但黑乃却是表情丝毫不显慌张，魔力一涌，在身外形成护盾，一边使用体术对王朝发出攻击，一边左手枪猛得瞄准自己，毫不犹豫的对着自己开了一枪。

　　“砰！”

　　瞬时间，就见新宫寺黑乃的身形一虚，猛得从王朝的面前闪了开。

　　却是速度突然增加了数倍。

　　“固有时制御吗……”王朝嘿然一笑，没想到在这种世界还能看到型月世界大名顶顶技能，感觉颇为有趣，再次一催电光，更进一步的刺激细胞及神经元，让自己进入接近电流推动的极限状态，以快打快，和新宫寺黑乃在整个擂台上比拼起来。

　　你东我西，你南我北，一闪又一闪的，让人无法捕捉，又无法适应。

　　当然，那是指一般人，对于决定的高手，或是踏入觉醒领域者，确实没有大问题。西京宁音目光很是轻易的就捕捉到了两人动态。

　　尽管也仅仅是模糊不清的身影，却也是比之普通伐刀者高手强了不知道多少倍。

　　起码在两人的攻击下，她是有机会反击或是做出反应而逃生的人！而不是像一般那样，只等发呆等死。

　　而后过了大概一分钟，场中的情势便突然一变，原本尚还能捕捉到身影的王朝突然凭空消失在了虚空中，然后出现，新宫寺黑乃的身影便好似被重炮击中一般，以突破音障的速度迅猛倒飞出去，狠狠的撞击在了擂台边缘的防护墙上。

　　“轰！”

　　空气炸开，能够承受伐刀者猛烈直击而不伤的防冲击墙碎裂开来，以新宫寺黑乃为中心，向周围蔓延出了一片龟裂的痕迹。

　　“哇！”

　　新宫寺黑乃吐血，神色第一时间萎靡了下来。

　　“小黑！”西京宁音大惊，好似瞬间移动般出现在了新宫寺黑乃的身边……

　　“呼……终于不用再向以前似的，用一次电流推动，就伤上好几天，老子也终于可以把低转速的电流推动像电光火石一样当常态技能来使用了。”长呼口气，感受着体内仅仅有些能量损耗，却不在似以往那般直接出现损伤的肌体细胞，王朝心中满是雀跃的想道。

　　没办法，这种事情等得实在是太久了，基本是在开发出电流推动之后就一直存在，要不然王朝又何至于把它当关键时候的底牌来用？除了这招确实威力强大，不好轻易拿出来，还不是因为损伤太过，动不动就会动摇根基，让自己虚上好几天？

　　然而现在却是好了，低转速可以随便用了，让王朝在这个变态哪都有，日本犹其多的操蛋世界又多了不少横行无忌的信心。

　　“呐，把这个给她吃了。”随后，王朝回过神来，看向被自己打破魔力屏障，直接弄成高度内伤的新宫寺黑乃，扬手一丢，将一颗自炼的疗伤药丸丢给了西京宁音。

　　“这该不会是毒药吧？”西京宁音看着手中的药丸，不由得怀疑道。

　　“给我吧。以他的实力，还不至于用这种方式来害我。”新宫寺黑乃咳嗽了两下，从西京的手中取过药丸，直接丢入嘴里说道。

　　“还是新宫寺理事长明白事理。”王朝笑道。

　　然后走上前，随手在她的肩膀上拍了一下。

　　顿时，新宫寺黑乃表情一变，脸色以肉眼可见的速度变得红润起来。

　　“你对小黑做了什么？！”察觉到异常的西京宁音心思一动，以大重力镇压在王朝身上，同时减轻自身与新宫寺黑乃身上的重力影响，抱着她一个闪身远远的朝后方跳躲了开来。

　　显然，她是把王朝帮忙疗伤的行为给误会了。而且出手十分果决，顿时让王朝抓了瞎，一个没注意被重力给压的半跪在了地上，就这，还是因为他反应的及时，否则肯定一个屁股向后平沙落燕式与地面来此亲密接触。

　　而后王朝冷哼一声，周身魔光一闪，以‘法理’改变了重力的‘物理’让自己重新从重力影响下恢复了过来。

　　“宁音，这次是你冲动了。”与此同时，终于从伤势被快速恢复的震撼中醒过味来的新宫寺黑乃表情一滞，叹息着对身旁的西京宁音道。

　　“王朝刚才不是在害我，而是在用某种方法来帮助我疗伤。不得不说，手法非常神奇，很像是一些因果干涉类的能力，现在我除了还有一些虚弱外，已经完全恢复了。”

　　“多谢。”

　　后面这话却是对王朝说的。

　　“客气了。”王朝微笑道，接着老话重题，再次问道“那不知我的要求……”

　　“只限于一般的资料和文献，没有关于学生的任何信息。”新宫寺黑乃干脆道。

　　已经见识过了王朝的实力，知道他有多强大的新宫寺黑乃可不会再不知趣的硬抗，先不说结果如何，却是会将情况往糟糕的方向上推，所以与其因当面拒绝而造成一些自己组织不了的麻烦，反不如大方一点，向对方开放一些相对来说比较机密的资料。

　　就当是卖人情了，指不定未来什么时候就能用到。

　　就更不要说，此举貌似还能从对方的手中换到一些对这个世界伐刀者来说，足以改变命运的东西了。

　　“可以。正好我也对所谓的学生资料没什么兴趣。”王朝点头同意道。

　　然后王朝三人没在演武馆中多留，一同结伴前往了理事长办公室。

　　“你真的是异世界的人吗？”回去的路上，西京宁音就好似真正的小孩子一般，满是好奇的询问道。

　　“对于你们来说，是的。”王朝也是没有隐瞒，痛痛快快的承认道。

　　“真哒？”

　　“恩。”

　　“那你所在的世界是什么样的？”

　　“听说过平行世界理论吗？”

　　西京宁音点头，新宫寺黑乃也露出了若有所思的神色。随后就听王朝继续道“除了基于多元宇宙理论而出现的真正的异世界外，大多数的世界其实还是基于地球这个核心而诞生的，所以不少的世界情况和眼下的世界相同，都有美国、中国、俄罗斯、日本等，只是发达程度不同，政治体系不同，所推崇的处事理念也不同罢了。”

　　“就比如我曾经到过的一个世界，人类几乎彻底成为了牲畜，被名为吸血鬼的长生种所统治。”

　　“除此之外，便是时间线的不同，对面可能是未来世界，也有可能是幕府时代，再有就是力量的不同，也许妖怪不再是传说，魔法师的诞生也不在依靠伐刀者所谓的先天才能觉醒，而是可以通过后天的努力修炼而成就。”


第723章 大醮

　　“你相信他说的那些吗？”安排好王朝的事情过后，再次和西京宁音站在一起的新宫寺黑乃突然开口问道。

　　“为什么不呢？”西京宁音好笑的反问道。

　　“是啊，为什么不呢。”新宫寺黑乃轻笑道。

　　“不过确实很神奇呢，居然在我们的世界之外，还有着那么多似是而非，有着不同发展的世界，说实话，我真得很想去亲自见识一下呢。”西京宁音没有理会突然发神经的新宫寺黑乃，神情颇有些向往地说道。

　　“可惜……”

　　虽然可惜什么没有说出来，但作为她好友的新宫寺黑乃还是能够明白她所要表达的东西。

　　“是啊。也许很长一段时间，我们都没有机会去见识那样的世界呢。”新宫寺黑乃叹息道。

　　然后习惯性的抽出一支烟，放到嘴中点燃。

　　渺渺的青烟飘起，将新宫寺黑乃的表情笼罩在了烟雾中。

　　……

　　数天之后，异人的世界。

　　赣省，龙虎山地头。

　　王朝出现在了山下。

　　“……”

　　很是无言的看着眼前人山人海的山口。该说不愧是‘我国’么，人就是多。但也没辙，王朝总不好在大庭广众之下直接显出异能来吧，至于不至于的先不说他，单是那所能造成的轰动就足以让王朝在第一时间上到哪都通公司的通缉名单，被人四处追捕。

　　尽管那对他来说屁威胁都没有。但还是那句话，能够少一事的情况下，王朝也不愿意再多一事，因此只得认栽，在告别了真·现实世界不知道多久的买门票行为后，又一次为了上某山某地掏出了毛爷爷。

　　到是不多，才两大张加青蓝面各一张，总计260元拿到了上山的门票，随着人流，朝龙虎山的后山行去。

　　这点到是与他所知的天师府的情况不同，恩，何他所知的神鬼传奇世界的天师府的情况不同，不是在靠近县城的山脚，而是在人迹罕入的后山，到是也符合这个世界龙虎山的设定——异人中顶天的大势力之一，也确实需要避开主要人群，藏身于林。

　　就在这种情况下，王朝来到了一处断谷前。一名穿着道袍的年轻道士站在断谷的一侧，守着断谷，以免不名就里的家伙跟上来而闹出危险。

　　“这位，请显手段吧。”道士看着站在断谷边的王朝说道。

　　王朝没有出声，忽然一迈，直接踏在了没有绳子的虚空处，脚下魔光微闪，好似一块实地般承托住了王朝，任由他一步一步好象走在平地上似的走到了断谷的对面。

　　而后一路平坦，在没遇到类似筛选的状况，很是平静的走到了一面巨大的围墙前。门中央是一扇双开的漆红大门，各路长得人模狗样或是歪刮劣枣的男女异人会聚与前，嘻哈喧闹着全然没把罗天大醮当一回事。

　　起码表面上看起来是如此。

　　王朝大概齐的扫视了人群一眼，见没有熟人——类似风星潼、徐三、徐四、冯宝宝这种彼此互相认识或是知道的熟人，便不做停留，径直走进了围墙之内。

　　然后更多的异人便不出意外的映入了他的眼帘，彼此互相低语，面和心不和的相互戒备，使场中的气氛显得非常怪异。

　　这种情况一直持续到张楚岚的名字被叫出……

　　所有人都好似面对强劲敌手一般，把目光望向了他。

　　王朝也不意外，并在他旁边看到了另一个自己认识的人——风星潼。

　　不过却没有走过去和人打招呼。毕竟两人之间没什么好说的，也说不到一块去。随即王朝便收回目光，饶有兴趣的观察起场中的其他异人来。

　　能有机会这么近距离的见到这么多形式各异的异人的机会可不多。

　　随后又过了片刻，包括老天师、风正豪在内的几名与会的十佬出现在了场中，一瞬间将所有人的注意力都吸引了过去。

　　这时，就听身为东道主的老天师开口道“各位，久等了。”

　　“这罗天大醮除了例行的祭祀外，历来都是咱们这些炼炁之人的交流机会……当然，你们来此自然不是为了像我等老迈一样坐下来谈玄论道的，老朽也是从血气方刚的年纪过来的，我理解，所以既然大家想切磋，那老朽就不在这絮叨了，就开始吧！”

　　说罢也果然不在废话，让一旁专司分组和规则讲解事务的道士站了出来。

　　后者上前，站在了大红指箱子旁边道“各位，请逐一上来抽取自己的纸条……”

　　而对奖励中的通天箓非常有兴趣的王朝也没犹豫，和在场的其他异人一样，上前排好队伍开始抽纸条。

　　一名。

　　两名。

　　三名。

　　很快就轮到了王朝……

　　“是他！？”风星潼惊讶道。

　　“那是谁？”因为当时情况太过复杂，心思全都在冯宝宝身上而忽略了王朝存在的张楚岚疑惑道。

　　“王朝，一个神秘的家伙。”冯宝宝接话道。

　　“你知道她？”张楚岚看向冯宝宝再次问道。

　　“认识。”冯宝宝言简意骇的回答道。不过却没有说更多，或者说以她的性情也不可能再多说出什么。毕竟她知道的也不多，自然不会再讲下去。

　　王朝抽签结束，让开了位置。

　　“乙白鹤。”王朝抽的纸条上这样写道。

　　而这便是他所在的分组了，只是不知道，他的对手是谁，又是原著中的哪个角色。

　　好在，这种疑惑并未让他持续太久，也就半个来小时左右，王朝就见到了他期待中的对手——两个龙套，外加一个原著中的小配角——出身西部贾家，以御物术而闻名于异人圈的贾正瑜——就是之前在天下会大厦，准备从背后偷袭冯宝宝，被王朝一击干成重伤差点挂掉的那个家伙的弟弟——贾正亮。

　　原著漫画中的妈宝，赛后和风沙燕上了床的家伙。

　　不得不说，王朝和贾家的人有缘。

　　……

　　此时，场中。

　　“啊，对啊，我现在在场上……啊，没事啦，妈，不用担心我……”贾正亮非常符合妈宝的在场中和千里之外打来电话关心的老妈在那里通话，将王朝和另外两名龙套凉在了那里。

　　“喂，你打不打！”其中一名龙套不爽的问道。

　　贾正亮看了眼他，然后便直接无视，继续在那里跟老妈讲着电话。

　　“啊，您放心啦，这不是胡乱私斗的场合，大家都是有分寸的人。”

　　“别太他妈的瞧不起人……”

　　只是那名龙套还没说完，便猛的身体一屈，好似被无形的卡车撞击一般，飞速横飞而去，“咣”的一声撞击在了场地边缘的墙壁上，直接昏死了过去。

　　同理得还有另一名龙套，也是不见攻击不见招术，就昏死在了场边，只余下王朝和贾正亮两人留在场中。

　　顿时，贾正亮目光一变，看向了王朝。

　　王朝没有进攻，留在原地笑呵呵的说道“没事，你先打电话，打完我们再打也不迟。”

　　一副特别体谅人的模样，让人差点误以为真。

　　如果没那两名龙套莫名其妙被击倒的事发生的话。

　　贾正亮没有说话，只是快速的忽悠住自家的老妈，结束了通话。

　　“我没想到，才是初赛，就能碰到你这种硬茬子，我这运气，还真够糟糕的。”贾正亮收起手机，掏出自己的武器——几把小巧的是飞刀夹在指间，看向王朝淡声说道。

　　“确实比较糟糕。”王朝笑道。

　　到是没有否认。不过也是呢，要不是王朝，贾正亮此时应该轻轻松松的拿下对手，然后三路栽在风沙燕的手里，并在这过程中因为两人某些相同的特制——都是听话，却又想要反抗而不能的孩子而互相吸引，最后在大醮举办期间，在山下镇子里的酒店中滚了床单……

　　现在却是不成了。起码准备闯到最后，去拼一把通天箓的王朝是不准备把他放过去，让他显圣的。

　　所以说，他的机缘就此断了，不是运气不好是什么？

　　活脱脱的被人抢了‘怪’。

　　“你到是自信。但是我可不是被你干掉的那两个家伙……”贾正亮说着，手臂一挥，四把飞刀就以堪比子弹的速度向王朝射了过来。

　　王朝脚步不动，双手仿佛幻影般的一挥，四把飞刀就被大力打飞到了一边。

　　贾正亮面色微变，没敢犹豫，又放出了四把飞刀，而后联合着先前被击飞的四把飞刀组成刀网，纵横交错的攻向了王朝。

　　王朝嘴角轻翘，微微一笑，一种强大的意就从他的身上爆发出来，结合拳指劲力，一一打在了贾正亮的飞刀刀身上。

　　“砰砰铛铛！”

　　仅是片刻间，八把飞刀就再次被打飞到了一边，并受王朝拳上蕴涵的意的影响，直接是刀身上充满的气被打散，变得难以聚合，暂时成为半死的物件摔落到了地面上。

　　御物术，御的就是物体上含有的炁！这是御物术的核心，不管如何千变万化，都脱离不了这点！

　　只不过御物术的所炼出的炁非常特殊，拥有非常强的粘合性与活力，非是普通炼炁士能够用炁所破坏的，所以在一般情况下，御物术的使用者所使用的器是‘不死’的。既不管怎么打击，除非完全破坏，否则始终会受到御物者的控制。

　　就如最开始那样，王朝打飞了四把武器，武器却还可以调头反过攻击他一样。

　　不过相应的，器对御物术的使用者的限制也很大，也就是说，御物术的使用者能使用的器的数量是有限的，一般为一把——这也是这个世界剑仙的由来。只有高手、天才才能使用数把器。

　　就比如眼前的贾正亮，根据资料描述，就能够使用十二把器，算是当今之世已知能使用御物术的人中所用器数之罪。也无怪乎人家敢把自己的套路叫做斩仙飞刀这一霸道至极的名字了。

　　然而可惜，却碰到了王朝这个规则外的家伙。破坏了他的机缘不说，还展露出了一手对任何御物术使用者都堪称克星的手段，让贾正亮面色狂变。

　　但他却不知道，就这，还是王朝故意留手的情况下，否则区区被炁炼过的金属之物而已，又哪里经受得住王朝的打力打击？

　　早就碎成八掰，该丢垃圾堆里了。

　　“你是何人。”眼见八把飞刀也没能解决王朝，甚至还被王朝给打算了刀上炁的贾正亮没有再出手，只是面色难看的望着王朝沉声质问道。

　　第一次出村闯荡都市就碰到王朝这种硬茬着，这对他来说不得不说是个非常糟心的打击。

　　“王朝，一名游走在诸天万界的商人而已。”王朝屈指一弹，将一张特制的名片射向贾正亮说道“这是我的名片，以后有什么需要的话，可以用名片上的号码来联系我。”

　　贾正亮接过名片，拿到眼前看了一眼，将其收了起来。

　　“倒霉。好吧，我认载。果然外边和老妈说得一样，好危险。”贾正亮叹息道。

　　然后向裁判道士示意了一下，便摇摇头，背影有些气馁的离开了场地。

　　“乙白鹤，胜者，王朝！”裁判道士高声宣布道。

　　随之场中响起了稀少但却热烈的喧闹声，显然，是被王朝那碾压般的表现给惊到了，在互相打听着，这又是从哪里冒出来的强人。

　　只不过显然，他们是问不到任何消息的。

　　见此王朝微微一笑，也转身离开了会场。

　　比赛继续，直到所有的选手比斗完毕。

　　“各为辛苦了，到现在为止，第一轮的比赛全部完毕，获胜者，32人！”老天师再次出现在所有优胜的选手面前，语气平淡的宣布道。

　　“接下来的比赛，将会以一对一的形式来进行，现在你们抽取的纸条上的名字就是你们的对手。”

　　王朝和所有选手一样，再次在红纸箱中抽取了纸条。

　　对手是个龙套。虽然在满话中也是有名有姓的家伙，却是个连配角资格都不太算得上的家伙，因此王朝根本就没在意，记下名字就将纸条丢到了一边。

　　相比起回想那货是谁，王朝还不如去见见贾正亮呢，看看能不能从他手里把他们老贾家的御物术的练炁手段给忽悠过来。

　　充当剑仙什么的，王朝也是很有兴趣呢。


第724章 变化

　　“铛铛铛。”

　　“谁啊。”

　　叫归叫，贾正亮还是上前打开了门。

　　“是你？怎么着？赢了我还不够，还准备继续落井下石，来奚落我？”贾正亮看着出现在门口的王朝，语气不太善的吊吊道。

　　“你看我像是那么肤浅的人么？”王朝也不生气，好笑道。

　　“表现上看起来不像，但内里谁知道呢。”贾正亮耸了耸肩，让开门让王朝进了屋。

　　“说吧，无事不登三宝殿，你来找我有什么图谋？”

　　“图谋说不上，只是有笔生意想跟你做一下。”王朝自觉进屋，关好门，走到一边自来熟的坐下，看着坐在床上的贾正亮说道。

　　“生意？什么生意？”贾正亮疑惑道。

　　“关于你们贾家御物术的。”王朝微笑道。

　　……

　　数十分钟之后，王朝面带笑意的从贾正亮的屋里走了出来。

　　不用说也知道，结果很不错。当然，事实也确实如此，在经过一番胡天胡地的扯皮之后，王朝终究是用一些对于女性来说堪称大杀器的，且在他这边价值不高的东西，从贾正亮那里换来了御物术的法门。

　　仅管不是他们贾家独传得那种，而是这个世界异人圈子中算是烂大街的普通货色，但对于只需要知道这个诀窍，并非真得想要修炼御物的王朝来说足够了。

　　毕竟他有魔法，有异能，真要想玩‘飞剑’，就算没有御物术也能玩得来。

　　最多就是没有御物术玩得那么神异，那么灵活、精巧就是了。

　　之后王朝回到自己被安排的房间，也不去别家撩闲，闭目在床榻上休息起来。

　　一夜无话，时间来到第二天。

　　上午，10点左右。

　　第二轮淘汰赛正式开始。首先是甲组四对——风莎燕对枳谨花、陆玲珑对云、王也对铁马骝，及才禄对零。完全是原著对手，没有丝毫改变，显然，区区王朝一人的乱入并没能搅乱得了原本的场次顺序，自然结果也无须多说，风莎燕、王野、零、陆玲珑四人也如同原著中那般，各自轻易的赢下了对手，获得了16强晋级资格。

　　然后是乙组四对，再接着才轮到丙组四对，轮到王朝出场。

　　对手是昨天抽到的那个龙套，名字不值得记，因为比赛一开始，那个家伙就被王朝给揍昏了过去，轻易取得了晋级资格。

　　而后丁组托底，结束了第二轮的淘汰筛选。

　　至此，16人对决的大名单排出，分别是：张楚岚、唐文龙、诸葛青、王也、王朝、冯宝宝、风莎燕、萧霄、廖凡、张灵玉、零、陆玲珑、邓有福、风星潼、王并、夜枭。

　　两两一组，正好分成八对。

　　“啧……到底是改变了。”王朝看着公示出来的16人大名单，不由得有些无奈的叹气道。

　　这也是没办法的事情。毕竟现实不是故事，所有的东西都必须要按照事先安排好得来，而是会因为王朝介入而发生变化，哪怕不大，也足以产生出各种意外了。

　　就比如现在，按照原著中的情况，取带贾正亮入围的王朝应该跟风莎燕对上才对，现在却换成了所有人中最难缠的冯宝宝。

　　并且受此影响，风莎燕的对手及廖凡、陆玲珑两人的对手也出现了互换，让原本可能有希望晋级的人直接就此断了前途。

　　当然，也让原著中本该止步于此的家伙有了更进一步的希望。

　　比如陆玲珑，因为躲过了和张灵玉对决，使她有了进入第四轮，争四强的资格，不至于太丢她太爷爷的脸。

　　……

　　首先出场的是本次罗天大醮的‘明星’，万众瞩目过后，被其无耻激起深深民愤，并送以诨号：不要碧脸的张楚岚。

　　八奇技源炁归流的拥有者，也是一切事件源头的三十六贼之一，大耳贼张怀义的孙子。

　　经善金光咒，懂阳五雷，直到目前为止尚还没人真正见过他的实力。

　　恩，都被忽悠了。

　　然后是他的对手，唐文龙，蜀中唐门之后，善毒和善暗器，在所有人的思想中，张楚岚会被唐文龙以绝对的实力给碾压。

　　然而事实的结果却是张楚岚强势，直接开场就使出了龙虎山内秘传雷法之阳五雷，以绝强的姿态秒杀了被赋予众望的唐文龙，取得了八强资格。

　　而后场次轮转，换上了诸葛青与王也两人。

　　前者出身武候诸葛家，以一手术士流的武候奇门而响喻异人圈子。后者出身武当，太极阴阳变化玩得贼溜，同样是高深莫测，让人没办法探得他的底线。

　　不过这回却变了，王也居然也是个术士，而且还是一名比诸葛青这个名传于外的术士还要强的术式，一轮九盘八卦二十四宿宫斗变化的大斗，看得在场的非术士们既是不明觉厉又感觉莫名其妙。

　　总之是没多少人看明白就是了，这其中也包括王朝。

　　因为没在这方面花心思的关系，且日式的阴阳术对国内的堪舆、风水所涉猎的不多，很多东西都似是而非，根本套用不上，因此王朝看得也是云山雾罩，半懂半不懂，甚至比之全然不懂得家伙看得更是头疼。

　　不过结果到是很明显，就是出身武当的道士王也胜了，诸葛青大败亏输，都吐了血，显得很是虚弱。

　　而后场次再进，轮到了王朝与冯宝宝。

　　……

　　“来了，来了！”

　　“不知道这次王朝的对手能不能挺得长一点。”

　　“那个女的，是不要碧脸的同伴吧？估计悬啊。”

　　“仔细看吧，这一场估计会是一场龙争虎斗。”不知为何会专门赶过来的风正豪对身边的风星潼、风莎燕姐弟两人开口说道。

　　“那爸爸，你能判断出这一场他俩谁会赢吗？”风星潼好奇道。

　　“不好说。”风正豪沉吟了一下，摇头道。

　　“只要不是冯宝宝就好。”抱胸而立的风莎燕毫不掩饰对冯宝宝的不爽，开口说道。

　　“居然是这个家伙……”哪都通公司的徐四推了下脸上的眼镜，皱眉道。

　　“不管是哪个，都肯定不是宝宝的对手，安心啦。”吊儿啷铛的徐三嘴里叼着根烟，满脸自信的看着场中站着冯宝宝和王朝两人道。

　　“希望如此吧。”

　　“选手到场，比赛开始！”主持比赛的龙虎山道士高声宣布道。


第725章 难搞的冯宝宝

　　“你是自己认输，还是等被我削过之后再认输？”冯宝宝微驼着身子，漆黑的大眼睛直勾勾的盯住王朝，言语痞气十足的询问道。

　　“我没想过输怎么办？”王朝摊开双手，好笑的反问道。

　　“那就把你打哭！”冯宝宝干脆道。

　　“真狠。不过可惜啊，我没那么容易哭。”王朝道。

　　“无所谓，反正最后赢得都会是我。”

　　说完，冯宝宝不再和王朝废话，直接蹬地一冲，挥刀斩向了王朝。

　　是的，刀，冯宝宝的武器就是一把与西方厨师使用的那种尖头三用刀差不多的短身刀，刀身细长，刀柄宽厚，非常适合藏身在衣袖当中随身携带。

　　王朝仰身，抬起一脚直取冯宝宝的中宫。

　　冯宝宝却是不慌不忙，空着的另一只手向下一按，直接借着王朝的踢劲翻身落向了王朝的后边，却没成想王朝的反应速度更快，扭身一冲，一式奔步肘枪就轰向了还差一点就能落地的冯宝宝。

　　“砰！”

　　劲力炸开，冯宝宝顿时被击震的倒飞开来。

　　“挡住了么……”

　　王朝眼瞳一闪，然后再次跨步一冲，一式进步崩拳又向冯宝宝打了过去。

　　冯宝宝这回没有选择强接，而是猛的一摔手臂，将刀射向了王朝的面门。

　　如果王朝不躲，这下绝然会要了他的性命。王朝无奈只得在半途强改身形，侧头闪过了飞刀……

　　冯宝宝落地，抬头望向王朝，徒然一冲，一式她口中的老汉推车，实际上就是一招进步推掌直攻向了王朝的胸口。

　　王朝也不闪避，单手一横，擒拿住她的手腕，心意爆发，强大的意念拳意便犹如实质般冲进了冯宝宝的脑海。

　　顿时冯宝宝身躯好似被真正的攻击打倒一般向后一仰，下意识的发出了一声闷哼。

　　“恩哼。”

　　然而王朝这时却是得势不饶人，抓着冯宝宝手腕的手臂猛的一拉，将冯宝宝的身体拉到自己进前，另一只手抵住她的面门，睡眠魔法应手而发，第一时间将冯宝宝弄昏了过去。

　　王朝抬头，冲主持的裁判高声说道“可以宣布了。”

　　“冯宝宝对王朝，获胜者是……”

　　“等等！”然而还没等裁判把话说完，冯宝宝的声音就再一次的响了起来，同时抬脚一踢，逼得王朝不得不从她身前跃退了开。

　　“哗……”

　　王朝落地，眉头微皱的望着冯宝宝。

　　“……该说不愧是你么……居然连魔法也能抵抗。”王朝苦笑道。

　　虽然这也是在他预料之中的事情，但却没想到效果会这么差，居然只持续了几秒钟，就被冯宝宝给免疫了，还真不愧是长生不死冯宝宝啊。

　　“很奇怪的炁，我有些看不明白。不过只要不再中招就好了。”冯宝宝歪着头，看向王朝平静道。

　　王朝苦笑摇头，没有接声。

　　看来不拿出点真正的实力，是没办法从全漫画中最BUG的人士之一——冯宝宝手中轻易的取得这次的胜利了。

　　然后冯宝宝手臂再动，又一把窄身的菜刀落入了她的手中，真不知道她的身上到底带了多少把这样的武器。

　　随后冯宝宝前冲，冲向了王朝。

　　王朝不动，站在原地静等冯宝宝的到来。

　　瞬间，冯宝宝就与王朝站在了一处。而后冯宝宝出招，王朝应招，一招一式的和冯宝宝在场中打斗了起来。

　　“喂喂，有没有这么夸张？那个家伙居然能跟宝宝姐打得势均力敌啊！这是什么情况！？”一直被冯宝宝的实力所震慑的张楚岚脸上满是惊讶的惊呼道。

　　“不，是宝宝落入了下风。”徐四摇头，面色严肃地说道。

　　确实如此。如果刚开始的时候冯宝宝与王朝还打得有模有样的话，但在王朝逐渐调动气血，使自己的反应渐渐接近人类极限，甚至朝非人的境界进展时，冯宝宝的攻速和反应速度就越来越有些跟不上了。

　　由此再加上技巧劲力上的差距，炁与拳意的差别，几乎是个明眼人就能看明白，冯宝宝已经不是王朝的对手了。而她之所以还没落败，则完全是依靠那强大的身体素质，可怕的适应能力，以及貌似先天免疫各种负面状态的奇特体质，使她在落入下风的同时也在快速进步，这才让她勉强的在王朝手下存活，不管王朝在她身上施加何种打击，都能在最短的时间里再站起来。

　　“这是逼我下狠手啊……”看着眼前一次又一次从地上爬起，痴缠上来的冯宝宝，大有一种当初看漫画时的小杰再现般的既视感的王朝很是无奈的嘀咕道。

　　只是可惜，罗天大醮不是猎人考试，最后的对决即使认输了也能拿到执照，而是输了就是输了，直接淘汰出局，否则王朝还真想就此认输，从和冯宝宝的纠缠中脱离出来。

　　毕竟一个不怕疼不怕死，内心也没有任何气馁和恐惧感的人实在是太难缠，无论你用何种手段，给予她什么样的痛苦，都无法动摇其心，让其主动认输，只能战斗到最后，或是把她击倒。

　　而后者，又恰恰是最难以办到得。魔法无用——人家抗力十足。击晕没辙——经脉异于常人，普通的击晕术放到她身上根本没效果。下药不行——同体质问题，不下个一两斤的不见得有用，所以选来选去，只能用真下狠手的方式来结束战斗了。

　　想到这里，王朝目光一凛，眼瞳中闪过一抹电光，然后探手一抓，轻轻巧巧正正当当的直接抓住了冯宝宝的一条手臂，而后双脚与另一只手快速舞动，挡住冯宝宝接下来的抵抗式反击，低喝一声，以魔音震荡冯宝宝的心神发力一抻，冯宝宝的手臂就在“喀嚓”脆响声中脱了臼。

　　当然，也可以弄骨折，只是那样一来梁子就彻底结下来，却是没有必要。

　　然后王朝如法炮制，卸去冯宝宝另外一条胳膊与双腿、双脚的关节，而后绕到她的身体后方，伸手一点，抵住了她颈椎下方与脊椎连接的位置，驱劲一击，用点血截脉的手法切断了头部对颈部以下身躯的控制。

　　“就这样吧，别在动了，否则我就也只能伤害你了。”王朝淡声道。

　　然后起身，看向了场地旁站立的龙虎山道士。

　　“获胜者，王朝！”龙虎山道士看了看地上挣扎却没办法起来的冯宝宝，确认后者是真得没办法再战后，高声宣布道。

　　“宝宝姐！”张楚岚跳入场中，快步跑到冯宝宝身边道。

　　接着是徐三、徐西，满脸戒备的守在了冯宝宝的身边。

　　“放心吧，只是卸了她的关节，暂时截住了她大脉上的血气运转而已，解开就没问题了。”王朝轻笑，看向张楚岚一行人解释道。

　　然而他说的轻巧，却是忽略了这个世界异人的体系——炼炁！也就是说，不管是什么样的异人——先天异能也罢、后天修炼也成，其实其围绕的一直是人体内所蕴涵的先天之炁，而非是王朝一开始所想的气，以及国术修炼中最为正统的血气。

　　哪怕这些异人们也修炼武功，也练太极、形意的拳法。

　　但就如同金老爷子小说描写的武功一般，玩得是炁，而非是气血。所以就气血应用和相关技巧开发方面，一人之下世界的异人们还真不见得能比得上龙蛇世界的国术高手，或是‘现实’世界的达人们。

　　自然拿王朝的一些技术没辙。

　　就比如现在施加在冯宝宝身上的点血截脉。

　　王朝笑了笑，走上前，无视徐四徐三对他的戒备，直接出手，帮冯宝宝正了四肢骨骼，并用推宫过血的手段解开了施加在她身上的截血术。

　　顿时，冯宝宝翻身跳起，挥拳打向了王朝。

　　王朝退开，冯宝宝的手臂也让张楚岚抓了住。

　　“好了，宝宝姐，比赛结束了，就这样吧。”张楚岚摇头道。

　　事已至此，他张楚岚就算在挠头也点认，计划失败了，之后在想要取得罗天大醮的资格，并抢夺最后的名额，就只能靠自己了。

　　“我这是找谁惹谁了啊。”张楚岚内心颓然道。

　　“可是……”冯宝宝开口道。

　　只不过没有说完，就安静了下来。

　　到不是她开明懂理——一个对世俗价值观和人情往来没多少常识的家伙你指望她能懂这些？之所以才说到一半就停下来完全是张楚岚没让她再说，否则的话就算比赛结束了，冯宝宝也不介意继续打下去，就当是提前帮张楚岚解决竞争对手了，之前又不是没干过。

　　“走吧。”之后张楚岚冲王朝点点头，便跟着徐三、徐四一起，带着转头看了眼王朝的冯宝宝离开了斗场。

　　王朝耸肩，明白这事不会玩的他轻轻一笑，也跟着让出了场地，供下一组的人使用。

　　“请风莎燕和萧霄两位选手入场！”龙虎山的道士用大喇叭通知道。

　　是的，大喇叭。就在昨天的第一轮比赛结束之后，场地的周围便突然多了几块超大尺寸的液晶显示器和电子设备，供那些虽然输了比赛，但还想留在山上继续观看战斗，依旧后续来迟的异人们观战之用。

　　所以大喇叭喊人什么的，真心不是问题。


第726章 展开

　　最后八强胜出者分别是：不要碧脸张楚岚，武当术士王也，本届黑马王朝，天下会大小姐风莎燕，天师府天师关门弟子张灵玉，陆家嫡孙陆玲珑，拘灵遣将风星潼及补替原本的胡杰登场的王家子嗣王并八人。

　　依旧是两两一组，作为明天开赛的对手。

　　让一切回归到了正轨。

　　……

　　“王朝先生吗？风会长有请。”就在王朝从全真教的道士那边返回客房不久，一名男子就找上了门，态度恭谨的冲王朝说道。

　　“带路吧。”王朝一愣，点头答应了下来。

　　然后两人不作停留，径直前往了天下会一行人所在的驻地——位于西厢的厢室中。

　　“王先生。”

　　才一进屋，风正豪就放下身段，很是客气的起身招呼道。

　　“风会长。”

　　王朝也不托着，同样拿出客套的精神，笑着回应道。

　　顿了顿，又意外道“咦，怎么不见星潼公子和莎燕小姐？”

　　“是我没叫他们来。毕竟等下要说得事情多少和小女有关，让她当面的话多少会有些不好意思，王先生应该不会介意吧。”风正豪将王朝引入座位，并亲自上手为王朝倒了一杯茶，开口说道。

　　“介意到是不会，只是不知风会长这话是什么意思？”王朝谦虚接过茶水，未喝，看向正在为自己也倒上茶水的风正豪疑惑道。

　　“其实也没什么，就是想要让王先生在明天的比斗中能够手下留情，不要让莎燕输得太过难看。”风正豪叹息了一声，转过身，脸上满是身为父亲的慈爱道。

　　“只是这样？”王朝挑眉，略有些不信得追问道。

　　“只是这样就可以了。毕竟到得现在，风家的威风展示的已经够了，没必要在继续下去惹得其余十佬不快。”停顿一下，又看向王朝笑道“更何况，莎燕的对手还是王先生你，本届最大的黑马，过多的要求只会让人看出破绽，也会引来王先生你对我风家的恶感，这可是非风某所愿见到的。”

　　“如此的话，到是没有问题。”王朝注视了会风正豪，见他目光清正，确实没有什么其他的阴私后，便点点头，答应了下来。

　　“那就多谢王先生了。”风正豪喜道，然后以茶代谢，举杯邀请了一下。

　　王朝没有拿捏，直接举杯将奉到了嘴边。

　　而后饮用，转而天南海北的聊起了其他乱七八糟的东西。

　　当然，多为异人圈子中的消息和秘闻，到是宾主尽欢，直到好久之后才双双意犹未尽的止住，彼此告辞分别，各回各屋休息起来。

　　一夜无事，时间平静的来到了第二日。

　　依旧是上午，八进四的比赛正式打响。首先出场的就是排在首位的不要碧脸张楚岚，和来自武当的术士王也。双方对决方式比较奇特，居然是通过进食食物得数量多寡来判定胜负，一点也没有其他场次时得剑拔弩张，很是和平甚至是无趣的就分出了胜负。

　　张楚岚以比王也多吃一个大馒头的优势取得了四强的资格，让人在意外的同时，又骂声不断，让他不要碧脸的名声更是响彻当场。

　　只不过人家根本就不在乎，或者说把不要碧脸的精神发挥到了机智，丝毫不以为耻反以为荣的冲场中观众挥了挥手，就带着一脸欠揍的笑容走下了战场，将场地留给下一组选手。

　　而他之后的选手不是别人，正是别人口中的大黑马王朝和天下会的大小姐风莎燕！

　　两人没怎么浪费时间，双双走入了场中。

　　“双方选手入场完毕，对决开始！”主持对决的龙虎山道士看了看两人，见没人要出妖蛾子后，开口宣布道。

　　“风小姐，等下得罪了。”王朝微笑道。

　　“尽管放马过来吧！我可不是冯宝宝那个疯女人，能够轻易让你占到便宜。”风莎燕傲然道。

　　能跟王朝这个打败过冯宝宝的家伙进行对决，风莎燕求知不得。这样一来，只要自己能够光明正大的打败这个家伙，那么就可以证明自己比冯宝宝那个女人强，以后可以尽情得拿这事在她面前糊脸说。

　　当然，这个前提是她能够拿下王朝。所以为了能够打击到冯宝宝那个让她不爽的女人，风莎燕决定，拿出百分百的实力来和王朝战斗。

　　想到这里，风莎燕不再多说，直接一招百步神拳……其实说白了就是百步神拳的套路配合她专属的空间异能所形成的特殊百步神拳，一拳穿透空间直呼王朝的脸颊。

　　王朝没动，随手一拍，就打掉了风莎燕的攻击。

　　既然答应人家爹要给风莎燕留些面子，王朝自然不好做的太决，一上来就把她给秒杀掉，还是需要做些样子的。

　　比如，似模似样的和风莎燕打一下。

　　所以在这种想法下，王朝难得的比和除冯宝宝之外的其他选手之外，用招用架的和风莎燕打了起来。

　　风莎燕不停出招，各种诡异至极的百步神拳轰击着王朝的周身。

　　只不过都没真切的打到王朝身上就是了，而是被好似早有所料一般的王朝用各种或从容，或惊险，或让人想象不到的王朝给挡了下来。

　　直到百十会合之后，感觉差不多了的王朝猛得一改态势，抓住风莎燕的双拳向自己身前一拉，风莎燕的身驱就突兀的出现在了王朝的上方，双脚并拢，直蹬王朝的胸口。

　　王朝抓着风莎燕的拳头后退，双眼一凝，用意打的方式直取风莎燕的精神，让她意识猛的出现恍惚，然后撒手快进，直接一记掸手抽打在风莎燕的胸口打得她身体一躬，另一手所化的掌刀砍在了风莎燕的颈部。

　　“砰！”

　　顿时，风莎燕神色一变，双眼翻白着摔倒在地面上，昏死了过去。

　　和体制逆天，精神坚韧十足的冯宝宝不同，风莎燕可没有那种无视一般手法的抗晕素质。由此再加上因为意识恍惚而暂时发动不了的空间异能，她会这么轻易的就被王朝用一记手刀给打晕也就不是什么奇怪的事情了。

　　一切都有理可寻，让人挑不出半点毛病。

　　然后王朝抬头，看向了裁判。

　　“王朝对风莎燕，王朝胜！”龙虎山道士没有犹豫，直接开口宣布道。

　　而后龙虎山方面所准备医疗道士进入场中，将风莎燕抬上担架，彼此担负着抬着风莎燕前往了龙虎山的医堂。

　　“多谢！”风正豪冲回到观众席上的王朝感谢道。

　　“客气了。”王朝微笑道。

　　随后场次继续，换上了张灵玉与陆玲珑之间的对决。

　　过程没什么好说的，完全是单方面的碾压。在张灵玉那仿佛污秽的阴五雷掌心雷的强击下，师从全真道的陆玲珑没有丝毫抵抗的就被电晕过去，被打杂的道士抬着送往了医堂。

　　然后再转，换上了最后一组选手——出身天下会风家的风星潼与出身十佬王家的子孙王并。

　　两人一上手就展开了巫体术的对决——既用让灵附身却不将控制权交给灵的方式，用灵得力量展开武术方面的较量。

　　双方拼了个旗鼓相当，谁也没能奈何谁。

　　但却是让风星潼产生了兴趣。因为这是自从东北‘出马家’邓氏有福那里夺来柳家大爷后碰到的第一个‘巫’，也是他第一个对手，他万分想要看看，在掌握柳家大爷的自己究竟能爆发出怎样的力量。

　　随即风星潼就请来了柳家大爷——蛇仙灵。

　　却是忽略了，他的对手的出身——十佬王家的后裔。正是那个也会拘灵遣将秘技的家族后人，所以没出丝毫意外的，他的请灵没能成功，被对方给喝止了住。

　　顿时，风星潼、风正豪表情一变皆面色难看的盯住了王并。

　　至此，他们终于是确信了王朝当初说得话，那就是拘灵遣将并非他风家独有，十佬王家的手中也有，而且还是他们风家所不了解的全版。

　　而后过程就不用说了，从正经的战斗变成了对灵的争夺，因为继承古老巫师传承的风家，对灵有着非同一般的尊敬与厚爱的风星潼，强势阻止着自己的灵被明显拿灵不当回事的王家子弟抢夺，并为此解放了自己身上某个老人的灵，最后落得个无灵可用，被抢灵不得而暴走的王并打伤的下场。

　　“抱歉，我先失陪一下。”与此同时，风正豪面色肃穆的对身旁的王朝说道。

　　“风会长请便。”王朝也没多说什么，微微一笑，做出了自便的手势。

　　随即后者不再迟疑，连忙跳入场中，陪着受伤的风星潼一起退出了会场。

　　“这回应该成了吧。”目送着二人离去的王朝心中暗道。

　　至此四强诞生，他们分别是不要碧脸张楚岚，大黑马王朝，天师关门弟子张灵玉及刚刚强势干掉风星潼入围的王氏子孙王并，两两一组，争夺明天的二强资格。

　　然后不出意外的，王朝在回去的路上迎来了冯宝宝的袭击。

　　“停！”王朝喝道。

　　冯宝宝停手，举着铁锹静静的看着王朝。

　　“我知道你为什么袭击我，也知道张楚岚参加这次大会的目的，但我要说的是，你们不会成功的。”王朝直视着冯宝宝的眼睛，认真道。


第727章 黑马和主角

　　“吭！”

　　王朝话音刚落，冯宝宝就拿铁锹当刀，一锹斩了过来。

　　王朝闪躲，避过了攻击，并在一边躲避着的同时，一边继续开口说道“我说的是实话！先不说你是否能够把我埋了，阻止我和张楚岚的对决，就算是你能成功了又怎么样？无外乎是把他送进决赛，和张灵玉抢夺最后的天师资格。”

　　“是，在老天师的有心偏帮下，张楚岚大概会获得最后的优胜，取得天师继承资格，但这和你有什么关系？张楚岚继承不继承天师与否根本就和你的身世无关，或者说没有必然关系，反而会因此受到限制，终身留在龙虎山上不说，还要禁口。”

　　“也就是说，他即使真得继承了天师位，知道了一些秘密，也不可能跟你说明。”

　　“所以不管你如何努力，你们这次都等于是白弄。因为你们调查的方向从根本上就错了！不错，你得身世或许和八奇技，和甲申之乱有关，但也只是有关而已，并不是说你的身世就一定要弄明白那些秘密才能明白！你完全可以从其他方面去调查，一样能够找到关于你身份的线索。”

　　“就比如从引起甲申之乱的三十六贼那里着手。现在不正好有很多经历了那个时代，那次大乱的人在吗？”

　　说完，王朝身形一止，站在一根树枝上没再逃。

　　至于原因？很简单，冯宝宝是真得把他的话给听进去了，没再朝他动手，自然不需要在疯子似的乱跑乱跳的躲避。

　　同时王朝暗呼口气，庆幸自己补了原著，知道了一些普通人不知道，或是忽略的东西，要不然今天除了镇压下冯宝宝外，还真没办法解决这次的事端。

　　“去吧，去找张楚岚吧，然后把我说的这些告诉他，他自然会明白怎么做。”接着王朝趁热打铁，冲有些游疑的冯宝宝再次说道。

　　“不用了。话会说，人还是要照样埋！”冯宝宝回道。

　　然后再次身形一动，冲向了王朝。

　　王朝无奈，只得拿出一些力量来处理冯宝宝。

　　掸手，震破空气的劲力如炮弹般轰向了冯宝宝。冯宝宝扭身，于半空中无处受力，然后王朝掐印念咒，阴阳术中的不动金缚咒力自然而发，形成普通人肉眼难见的无形光罩，当头将冯宝宝罩在了里面。

　　“砰！”

　　冯宝宝挣扎，将炁布满铁锹，使铁锹化做‘器’，一挥，强行切开了金缚咒的包裹。

　　但王朝的行动却是更快，在她从金缚咒中挣脱出来的瞬间，抵达她的面前，心思一动，大量的尘土就从地面涌动出来，于第一时间缠住了冯宝宝的双脚。

　　冯宝宝表情不变，只是挥动着铁锹打向王朝。

　　王朝不为所动，单手一举架住冯宝宝的攻击，同时另一手拍出，将一股大劲顺着冯宝宝的肩膀拍进了她的身体。

　　“啪！”

　　劲力炸开，冯宝宝周身的元炁运转立时出现了一丝空隙和停顿。

　　然后王朝得势不饶人，双手一撸，卸去了冯宝宝的肩膀，而后一提，冯宝宝的双腿关节就又在“喀嚓”脆响声中发生脱臼，随后再一压，冯宝宝就被王朝按倒在了地面上，背部朝天，毫无反抗之力的被王朝用截血截脉的手法封住了周身的血气与元炁的运转路径。

　　如果不是不懂‘封元’针的技术，王朝不介意在给冯宝宝补上这一下。

　　然后翻动衣兜从冯宝宝的身上掏出她的手机，打开，从中找出张楚岚的号码，播打了出去。

　　“苍茫的天涯我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　铃声很犀利，让王朝的表情顿时滞了一滞。

　　好在并未持续多久，很快，张楚岚的声音就从对面传了过来。

　　“宝儿姐？”

　　“张楚岚，是我，王朝。”王朝接口道。

　　“王朝？！你怎么会有宝儿姐的手机？”张楚岚语调微变，连忙问道。

　　“你不知道吗？”王朝反刺道。

　　“呃……”这一回轮到张楚岚无言了。

　　“行了，我懒得跟你废话，赶紧过来吧，把冯宝宝带回去，顺便好好听听冯宝宝要对你说的话。”王朝也懒得计较这些，直言要求道。

　　“呃，你们在哪？”张楚岚尴尬道。

　　“在……”王朝随之说出了前往这里的路线，便挂断了电话，安静的等待着张楚岚的到来。

　　“宝宝，小心吧，现在可是有很多人都在盯着你呐。”将手机放回到冯宝宝兜里的王朝低头看了眼满脸天真无邪，没有丝毫身体脱臼痛楚的冯宝宝叹声说道。

　　这便是冯宝宝让人最无奈的地方，赤子之心太纯，智伤不高，如果没有人看着，鬼知道会遭遇到什么危险的事情。

　　就比如原著中，冯宝宝就差点被人犯子给卖了，并遭受到了非人的对待，看得王朝即使远隔一个屏幕都感到不忍，更何况其他？

　　所以王朝对冯宝宝的态度是能让就让，直到不能让了，再出手对付她。

　　而就这，王朝还都是使用的软手段，要不然以他的身手，杀她真心不难。

　　长生不死而已，王朝就不信，把脑袋斩下来丢了，她还能活！

　　就这样，又等了七八分钟，张楚岚和徐三、徐四三人一同出现在了森林中。

　　“宝儿姐！”

　　“宝宝！”

　　张楚岚和徐三徐四惊叫道。

　　“混蛋！你丫对宝宝做了什么？”徐三痞气十足的喝问道。

　　“不是看到了吗？把她昨天在赛场上享受的待遇再来上一遍。谁叫你们管不好人，非要弄这些盘外招，真当我好欺负不成？”王朝也没惯着徐三，直接硬声冷言得顶了回去。

　　“你小子！”

　　“好了，徐三，还不够丢人吗？”徐四生气道。

　　“人我交给你们了，脱臼什么的我想难不住你们，至于之后怎么样那就不关我的事了，只希望你们能看好她，别让她在出来乱跑，否则我不介意真得把她永远埋在那个土层里。”王朝看了看几人，又看了眼地上的冯宝宝，最后总结式的威胁道。

　　尽管后面那话基本不会实现。

　　而后不再多说，直接一个闪身从原地消失不见。

　　“宝儿姐，你没事吧？”张楚岚看向冯宝宝关心道。

　　“没事，只是你明天的比赛估计要靠自己了。”冯宝宝摇头道。

　　“靠自己就靠自己吧，我原本也没指望自己真得能打到最后……”张楚岚苦笑道。

　　“哦，对喽，那个家伙有话让我转告你们。”这时，脑回路终于和哪里接上了得冯宝宝看向徐三、徐四、张楚岚三人说道。

　　“什么话？”徐四好奇道。

　　“是关于我的身世的，他说……”接着，冯宝宝便将王朝之前对她说过的那些话如数不错字的转述出来，让徐三、徐四和张楚岚大愕，彼此面面相觑说不出话来。

　　“……也许，我们真得搞错了……”静默片刻后，张楚岚开口说道。

　　……

　　张楚岚、冯宝宝等人如何不去说他，单说王朝这边，在他回到客房不久后，就再一次的迎来了风正豪派来的手下，邀请他去某处相会。

　　王朝明白，这回得事应该和王家，还有王朝之前与他谈过的交易有关，便也没有迟疑，起身跟着风正豪的手下离开了龙虎山。

　　是的，这回见面的地点不再山上，而是在龙虎山下的镇子里，某个被临时租下的民房当中。普普通通的，丝毫不见异常的东西显现。

　　“风会长。”

　　“王先生，深夜邀你来此，还请见谅。”风正豪抱拳客气道。

　　“无妨。只是不知，风会长这次请我过来有什么事。”王朝客气一声，没再寒暄，直接开门见山的询问道。

　　“……是关于王家的。”风正豪沉默了一下，开言道。

　　“不知道当初先生与我说过的话还算不算数。”

　　“自然算数。”王朝笑道。

　　“那好，这是我风家拘灵遣将中的部分法门，还请先生笑纳。”风正豪很是干脆，果决，在听到王朝毫不犹豫的回答后，立刻从身上掏出几张白纸递给了王朝。

　　纸是新纸，字迹也是新字，显然是在来之前用随处可见的纸现写出来的，可见风正豪的新迹。

　　“风会长有心了。”王朝瞥了眼风正豪手中的东西，意味深长的笑了笑，信手接过道。

　　风正豪没有出声，只是无声的推了下脸上佩带的眼镜。

　　一切尽在不言中。

　　之后两人也没再说什么，彼此分别，王朝支身返回了龙虎山。

　　……

　　“莎燕。”待王朝离开之后，风正豪再次叫来了自己的女儿，风莎燕。

　　“父亲。”

　　“也许你可能要改变一下结婚的对象了。”风正豪表情有些歉然，又有些怅然的对自己的宝贝女儿说道。

　　“？”风莎燕茫然，脸上满是疑惑的看向了他。

　　……

　　时光转换，日升月落，时间再一次的来到了第二天。

　　会场。

　　张楚岚和王朝按照通知走进了对决的会场当中。

　　“我以为你不会来，或者是来了之后就直接认输，继续展现你那不要碧脸的风格。”王朝有些意外的看着站在自己对面，并没有直接向裁判要认输的张楚岚说道。


第728章 电与雷

　　“按原本来说，应该是你说的那样没错。但我想了想，还是觉得应该表现一番，不为正名，只为给自己这一个月以来的努力一个相对来说完美的答卷。当然，如果可能的话，我也是想要再拼一拼的。”张楚岚笑了笑，冲暂时来说应该不是坏人的王朝笑道。

　　“天师名份么……”

　　“毕竟有位伟人的说得好，我们要俩手都要抓两手都要硬。虽然你让宝儿姐的转告的那些话确实解开了我们一直以来行动中存在的一些盲点，但并不绝对，在没有完全验证之前，我们也不好放弃老天师这边所能掌握的线索，所以……”张楚岚不好意思的歉笑道。

　　“算了，那是你们的事，怎么做都和我无关。只是想要凭借你原来的那种半吊子表现，可没办法从我这里取得优胜。”王朝摆手，打断张楚岚的话语，开口说道。

　　“我知道。毕竟连宝儿姐都拿你没什么办法。所以我会拿出全力，来完成你我之间的这次的对决。”张楚岚回道。

　　“那就放马过来吧。”王朝抬手，摆出了个近似黄飞鸿般的经典造型，邀战道。

　　张楚岚收起脸上的笑脸，将身体的中心压低。

　　“咔，咔咔。”

　　细密的电声随之自张楚岚的身上传了出来。

　　接着张楚岚身形一动，就仿佛瞬间移动般骤然出现在了王朝面前，带电的手掌前推，电芒好似利刃一般攻向了王朝。

　　王朝闪身，于间不容发的瞬间闪过了攻击。

　　“啪！”

　　电流激荡，张楚岚感觉手心好似被反电了一下。

　　“雷法？”张楚岚愕然道。

　　老天师和姓田得龙虎山道士眼中也流露出了一抹意外的神色。

　　“不是。”王朝周身电弧流窜，看着张楚岚微笑道。

　　电光火石，对上不走寻常路的‘迅雷会员’，相似度就是这么高。

　　“只是一种简单的电气应用而已。”

　　说着，王朝手臂一挥，一道电束就如鞭般横向抽打向了围墙，啪得一声在上面炸裂了开来。

　　“但也可以充当你口中的雷法来用就是了。”

　　“这样啊。”张楚岚恍然，大体明白了王朝的套路。

　　用他能理解的知识就是先天异能觉醒，拥有了操控电属性炁得能力罢了，形态类似同为先天觉醒，但拥有属性为空间和念动力的风莎燕与徐四，说穿了并没什么值得惊异的。

　　想到这里，张楚岚心神一定，笑了起来。

　　“这还是真是有趣，没想到你居然还是一名能够使用电气的先天异能者，就是不知道是你得电系异能强，还是我得雷法更强些。”

　　说完，张楚岚身形再次一冲，以突破普通武者眼力所能捕捉极限的速度向王朝发起了攻击。

　　王朝也没示弱，电光火石威力全开，与张楚岚战斗起来。

　　顿时间，激烈的电流声在场中炸响，道道电芒炸开，在场地之中留下一道又一道漆黑狰狞的电击焦痕。

　　“这真得是不要碧脸？！”

　　“张楚岚怎么可能有这么强！？”

　　“太夸张了！”

　　与此同时，四周观众席上的众人也纷纷不由自主的发出了难以置信的惊呼声。

　　尽管他们当中大部分都看不到两人战斗的实际情况。

　　就这样过了大概十几秒钟，随着一声剧烈的轰鸣，王朝和张楚岚两人再次显现出了身形。然而这个时候，张楚岚的模样却是惨了一些，脸上出现了几块青肿得痕迹不说，身上的衣服也都有碎裂的地方，胳膊好似脱臼般得垂落，脸上满是难以抑制的痛楚。

　　最关键的，嘴角还带血，不用说也明白，是受了不轻的内伤，显然，在速度的比拼于雷电的抗击中，张楚岚落入了绝对的下风。

　　“果然，你得强大不是我现在能对付的。”张楚岚喘了几口粗气，平复下呼吸，抬头看向面上没显丝毫疲色的王朝苦笑道。

　　“但是就让我这么直接认输，我也感觉很不甘心。正好，我还有一招压箱底的招式，不如我们就以这一招分胜负如何？”

　　“可以。”看了会张楚岚，大概齐能想到他打得什么主意的王朝一笑，点头同意道。

　　“痛快，不愧是高手！那我就出招了！”张楚岚大赞道。然后动作丝毫不慢，运气了自己的炁。

　　“噼里啪啦……”

　　清脆的电流激爆声响起，无数的电火花开始从虚空中冒出，会聚在张楚岚身旁，直到最后变化成了一条苍白色的电光雷蛇。

　　正是张楚岚所开发出的诡招——雷法·小白长虫！

　　而后嘿然一笑，对着王朝一指喝令道。

　　“去！”

　　顿时，璀璨的雷光炸开，于瞬间出现在了王朝面前。

　　“轰隆！”

　　“恩？击中了？！”张楚岚望着被耀眼的白色雷光所笼罩的区域，脸上满是讶异的嘀咕道。

　　“赢了吗？”其他人也很是不解得互相探询道。

　　“不，张楚岚输了。”冯宝宝语气有些失落的判定道。

　　果然，下一刻，随着雷光的散开，身上毫无损伤的王朝就再一次的出现在了包括张楚岚在内的所有人的视线中。

　　“怎么！？”张楚岚愕然，满是不解得低呼道。

　　“看来灵玉有麻烦了啊。”已然了然王朝做了什么的老天师低声叹息道。

　　“好俊得身手，好快得反应，张楚岚栽在这小子手里，不怨。”留着一头白发，但却穿着时尚的西装，打扮略有笑潮流的白发老人——十佬之一·陆谨赞叹道。

　　“居然能够在雷光快要及体的瞬间，后发先至的用拳头一击粉碎雷光……”张灵玉表情微肃，心中幻想着如果自己是王朝会如何。

　　答案很显然，自己应该做不到。或者说几算能做到，也绝然不可能向王朝那般，表现的那么轻描淡写，一副全然没又受到伤害的模样。

　　“这就是我明天的对手吗……”

　　……

　　“还要继续吗？”王朝看向愕然不已的张楚岚淡声说道。

　　“不，不用了，我输了。果然，是我想太多了。”张楚岚散去雷法放下手，摇摇头，叹声道。

　　而头直起身，冲龙虎山的主持道士道“我认输！”

　　“王朝对决张楚岚，王朝胜！”龙虎山道士巴不得张楚岚被淘汰出比赛序列，闻言没有丝毫迟疑，立刻冲所有人高声宣布道。

　　立时，气氛炸开，所有人都跟着议论纷纷起来。

　　其中既有着张楚岚这个不要碧脸的货色终于被淘汰的幸灾乐祸，也有对张楚岚此番表现的惊异，不过更多得却是对于明日王朝与张灵玉之间的对决的期待，猜测着两人之间会为了天师继续资格展开一番什么样的龙争虎斗。

　　“老天师，陆先生，如果你们现在就肯给我通天箓的话，我可以立刻弃权，放弃明天的比赛。”而就在这期间，王朝趁着所有人都不注意的时候，以传音入秘的手段将自己的声音送入老天师和陆谨的耳中道。

　　到了这种地步，王朝也没必要在继续下去了。

　　两人一顿，各自微微转眼瞥了他一眼，没有出声，直接随着人群返回了天师府。

　　却是不知道，两人的想法如何。

　　不过也没关系就是了，反正最后总脱不了一战罢了，如果真避免不了，王朝也不介意强势到底，光明正大的从他们手中拿走通天箓。

　　至于天师的继承资格，那东西对王朝没有，爱给谁给谁。

　　“老陆，你怎么看。”回去路上，老张天师对身边的陆瑾问道。

　　“不怎么看。反到是你，精心策划的一局就这么被那小子破了，没什么想法吗？”陆瑾没好气的反驳了一句，跟着反问道。

　　“有想法又如何？难不成我还要亲自下场去跟那小子打一场吗？”老张天师斜睨了老陆一眼，淡声道。

　　“为什么不可以？你又不在乎脸皮。”陆瑾对瓷道。

　　“你说谁不要脸皮？”老天师呵呵一笑，转过头，笑眯眯得看向了他。

　　“呃……那什么，老天师，灵玉明天有问题吗？”陆瑾干笑一声，转头言说起了其他的事情。

　　“或许有，或许没有，那小子的水太深，完全让人摸不到底，一切只能看灵玉的运道了。”老天师微微摇了摇头，叹声说道。

　　“是啊，水太深了，功夫得就不说了，连来历也没多少，如果不是形式作风和全性的妖人不太像的话，我都要怀疑那个家伙是不是全性放到明面上的棋子了。”陆瑾附和，也是心有感慨的接口说道。

　　“那如果那个小子真胜了灵玉的话，你会把通天箓给他吗？”老天师没有接茬，而是换了个话题问道。

　　“给！能不给么！话都已经放出去了，我可没脸最后的时候在所有小辈面前反悔。”停顿一下，陆瑾又面色阴沉的说道“更何况，那几个家伙也不会同意。”

　　老天师默然，没有出声。

　　“算了，不说这些了，明天就是最后一天，希望一切顺利，别在出什么妖蛾子了，否则这一局我们可就要真得输了。”陆瑾沉默了片刻，换上冷肃的面容沉声说道。

　　山风袭来，为周围凭添了一抹肃杀的气息。


第729章 胜

　　转天，最后一场对决。

　　王朝和张灵玉如期抵达了会场。

　　周围是前来观战得各路异人，乌泱乌泱，聚满了大半个看台，彼此喧哗议论，猜测着到底是王朝能够取胜，成为近两年前来天师府第一个外姓继承人，还是张灵玉保持一惯风格站到最后，将所有觊觎天师之位的外来异人拦在‘龙门’之外。

　　王朝到是没想那么多，只是有些遗憾，没能在赛前拿到通天箓。

　　换句话说，就是人家老天师和陆瑾老头没搭理他，将他的提议当了耳旁风，见此王朝也只能继续执行A计划，通过正规途径来取通天箓了。

　　“罗天大醮最终决胜，王朝对张灵玉，开始！”

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通……”

　　话落，张灵玉没有丝毫废话的意思，直接念出了道家八道神咒中的金光咒口诀，运转元炁，使出了龙虎山配套的金光秘法。

　　顿时间，肉眼可见的金色光气从张灵玉的身上泛出，包裹住了灵玉道长。

　　“我可不是张楚岚那个笨蛋，会这么轻易被你打败。”张灵玉淡声道。并毫不客气的黑了一把在一旁围观得不要碧脸一把。

　　“窝曹……这小师叔好腹黑的心理！”张楚岚无言道。

　　然后张灵玉身行一动，使用道家的腾挪术直冲向王朝。

　　王朝不动，一副悠闲无忌的样子，立等张灵玉来攻。

　　而后金光腾起，化做遮天大手猛的拍向了王朝，王朝侧跳，接着一滑，绕到张灵玉背后，踏步上前，一记半步崩拳应手轰出。

　　“砰！”

　　金光震颤，却是硬抗下了王朝爆发而出的崩劲。

　　王朝微一挑眉，知道自己是小瞧了金光咒这道家八大神咒，与龙虎山的基础秘法，没有犹豫，立刻纵身退开躲过金光咒进一步的反击，扭腰甩手一击，一道亮白色的气束便好似光束般笔直的轰向了灵玉道长。

　　其所用的正是王朝已经久不使用的龙形气功·锻针功。

　　张灵玉同样没选择闪躲，将外放的金光收敛压缩，迎向了气功束。

　　“轰！”

　　剧烈的声响炸开，气和金光一同散化了开。

　　王朝趁机速进，一踏，一股潜劲就自张灵玉的脚下炸崩开来。张灵玉跳起，手掌一挥，金光咒的能量就又打向了王朝。

　　王朝低喝一声，没有闪躲，周身大劲会聚，内罡外放，强猛的一记鞭手直接当空抽打在了金光上。

　　“砰！”

　　宛若实质般的玻璃碎裂声响起，金光第一次被王朝用劲力给轰了个粉碎。然后王朝脚下一蹬，身如冲天之炮攻向半空中的张灵玉。

　　张灵玉表情不变，另一手伸出，漆黑的黑光就好似不受控制的蛟龙，张牙舞爪的咬向了王朝。

　　正是天师道雷法中的阴五雷——水脏雷为本而成的掌心雷。

　　见此王朝表情一凝，脸上浮现出了一抹不知是不屑还是如何的轻微冷笑，气势一喷，身似山岳般的在半空中又是一踏，就顶着黑色的蚀骨黑雷在炸雷般爆开的空气爆烈声中逆冲而上，抵达张灵玉面前，大摔碑手使出，带着可以崩散铁石的劲力直接将张灵玉拍落到了地上。

　　“砰！”

　　尘出飞扬，张灵玉在坚实的场地中砸出了一个等人大的碗型的凹坑。

　　五招，王朝就取得了阶段性的胜利，甚至是胜手。

　　随后王朝落地，看向了张灵玉。

　　可以这么说，如果不是不要表现的太过，引来老天师、陆瑾的恶感，引起不必要的变化和麻烦，王朝才不会给张灵玉再重整齐鼓的机会，直接趁其病要其命来个尾随追击，就能妥妥的硬下比赛，取得这次罗天大醮的最终胜利。

　　同理的还有术法。就算作用在张灵玉身上后效果再不佳，也足以让他占尽比斗的优势，于瞬间完成对张灵玉的秒杀。

　　只不过可惜，王朝在先几场的比赛中一直表现的是武者方面的强大，而非术法，因此为了表现的太过夸张，引起某些人的戒备，王朝也只得将武者一途支撑到底，来完成这次的比赛。

　　“真是的，看来不使用它是不行了呢。”与此同时，张灵玉挺身从坑中坐起，微低垂着头，显得有些阴秽的低声自语道。

　　“咔佧……”

　　好似被锁在玻璃室中的雷声传开，一股股漆黑如泥般，看着非常恶心却又带有神秘吸引力的物质就从张灵玉的身上流淌出来，如同真正的污泥一般，似缓实快的向四周扩散开来。

　　正是雷法中阴五雷——绛宫雷的本来面目，雷泥！

　　接着，张灵玉站起身，面色阴沉的望向了王朝。

　　“又是雷啊。”王朝笑道。

　　然后同样周身电光一闪，宛若雷神降世般呈现在了世人面前。

　　“那你知道科学吗？”

　　张灵玉不答，只是自顾自的释放着炁转化漆黑的雷泥，侵占着场中的土地。

　　“雷的本质是电，而电得本质则是正负双极的电子运动的产物，然而这一切却都离不开作用力，然后这世间便出现了电磁力这种东西。”

　　“那么我问你，如果给一个物品施加某种程度的电磁力会发生什么事？”

　　“窝槽，不是吧！这个家伙难道能凭借自身发出那种程度的攻击？”其他人还没怎么样，头脑灵活的张楚岚却是在第一时间明白了王朝的意思，不由得面色微变，满是惊愕地说道。

　　“那个家伙在说什么？”冯宝宝疑惑道。

　　“电磁炮啊！那种打中人，能够直接把人炸成八瓣的武器！”张楚岚回答道。

　　“应该不会吧……”徐四额头冒出冷汗，无意识的推动着自己脸上的眼镜干声道。

　　“这个家伙，真他妈危险！何着之前一直在逗我们玩呢？”徐三也是眨巴了下嘴，有些有气无力地说道。

　　然后下一刻，王朝用实际行动表明了他会不会做。

　　只见他手掌一翻，不知从哪里弄出了一枚金属硬币，屈指往半空一弹……

　　“不要死了啊，灵玉道长！”王朝微笑道。

　　然后便又是一弹，落到他指前的硬币就在瞬间化做一道表面电光缠绕的橙黄色高热光束，以极度夸张的速度径直轰向了张灵玉。

　　张灵玉面色大变，不敢迟疑，立刻激起全布蔓延开的水脏雷构筑雷电立场，以雷抗电，以雷场对电磁的方式强行阻拦电磁炮的进度，同时身形快速移动，从电磁炮的进攻路线前端躲避了开。

　　瞬时间，光芒一闪，可怕的爆炸声就再电光弥漫的场中爆发了开来。

　　“轰！”

　　不用说也知道，是电磁炮爆炸的声音。

　　“躲过了么……只是你又躲过几个？”王朝轻笑，然后又是猛的一扬手，凌空撒出十数枚金属钱币，相继屈指连弹，那些钱币便在场外所有人的注视下骤然化做一道道可怕的带电光束，好似世间最犀利的刀锋，刺向了全身贯注应对的张灵玉。

　　“XIU！XIU！XIU！”

　　张灵玉如法炮制，继续凭借电场减弱电磁炮的速度，一边以附雷的绝强身法快速横向跑开……

　　然而在暗地里，张灵玉却是巧妙的朝王朝的身边移动着，一副准备随是发起近身攻击，阻断王朝再出杀招的打算。

　　只是可惜，他的一切都在王朝的注视之中。只见某一刻王朝突然身形一动，以鬼魅至极的身法出现在正在移动躲避中的张灵玉面前，拳意释放，带着磅礴的镇压之意强势包裹住张灵玉的周身，在让他误以为身陷泥潭的同时，动摇他的心志，使其产生某种程度上的反应迟钝，然后双手同时向前一推，双双拍在了张灵玉的躯体之上。

　　“啪！”

　　立时间，张灵玉就感觉自己的内腹一疼，内脏好似被电力直击一般，浑身使不上劲来。

　　秘法——双缠手！

　　接着王朝一式太极起手带起张灵玉的双臂，侧身一靠，一记刚猛无铸的贴山靠便再次撞击在了张灵玉的胸口上，将他直接轰飞了出去。

　　“轰！”

　　张灵玉撞墙，好似软泥一般从墙壁上滑落下来。

　　“哇！”

　　张灵玉吐血，神色以肉眼可见的速度萎靡起来。

　　“张灵玉，还要继续吗？”王朝慢步走到张灵玉身前三米处站定，看着挣扎着想要从地上站起的他淡声问道。

　　张灵玉不答，依旧在那里强撑的站起身。

　　但是随即，张灵玉便又口吐一捧鲜血，摔倒在了地面上。

　　内腹受伤，五脏生损，再加上肋骨断裂……也幸亏这是张灵玉，把金光咒的功夫修到一定地步，已经可以做到内护脏腹的程度，否则换了别人，一记暗含两种变化三重伤害的双缠手下去再接一个铁山靠，肯定是横死当场，再无其他可能。

　　“或许，你需要我在给你补一下？”王朝见状，再次说了一句。

　　“……我，认输！”张灵玉默然，气息虚弱地说道。

　　“本次罗天大醮的最终优胜者，王朝！”话落，不管龙虎山的道士心里如何不能接受，也依旧咬着牙，面色严肃的大声宣布道。

　　“多谢！”王朝轻声道。

　　然后上前，轻轻拍打了一下张灵玉的肩膀。


第730章 老农功

　　“铛铛铛。”

　　“嘎吱～”

　　“是你！？”开门的徐四满脸惊讶的看着找上来门的王朝惊呼道。

　　“谁啊？”徐三问道。

　　徐四没有出声，只是让开身子，让王朝走了进来。顿时所有人表情一变，面容略显沉肃的看向了王朝。

　　“你来做什么。”徐三不爽的质问道。

　　“有些事情想和你们谈下。”王朝不恼，表情依旧的微笑道。

　　“我们之间好象没什么好说的吧？”徐四推了下脸上的眼镜，接口说道。

　　“那可不见得。”王朝笑道，然后目光一转，落到了张楚岚和没有任何行动的冯宝宝身上。

　　“我有关于冯宝宝的一些消息要告诉你们，但相应的，我也希望从你们的手中得到一些东西。”

　　徐三徐四没有出声，看向了冯宝宝。

　　“你想从我们这里得到什么？”张楚岚肃容道。

　　到了这个时候，他已然有些明白王朝找上门来的目的了，应该是为了炁体源流而来。

　　而事实也确实如此，就听王朝痛快道“我要老农功！”

　　“老农功？什么玩应？”徐三徐四愕然道。

　　“你怎么会知道老农功？”张楚岚皱眉质问道。

　　“这就跟我会知道很多特别的消息一样，我有特别的渠道可以知道一些在旁人看来非常机密和隐秘的消息。就比如你们，很快就会有超大的麻烦找上你们，特别是你张楚岚和冯宝宝，会让你们陷到非常危险的状况当中。”王朝目光一一从房间中的四人身上扫过，最后重新落到张楚岚和冯宝宝身上道。

　　“……”张楚岚默然，没有说话。

　　“考虑好了吗？要不要用老农功从我这里换取到一些关于冯宝宝，及你们即将遇到的事情的消息？”等待了片刻，见张楚岚等人依旧没有说话的王朝再次说道。

　　“先说你的消息吧。如果消息确实，我可以做主把老农功传给你。”张楚岚沉默了一会，又看了看看向他的冯宝宝及一副你自己拿主意模样的徐三和徐四，抬头重新望向王朝决定道。

　　“也好。”王朝微微点头，没有废话，直接说出了关于冯宝宝的消息。

　　“冯宝宝被盯上了。”

　　“你说什么！？”徐四惊呼道。

　　“是谁？”徐三沉声问道。

　　张楚岚没有说话，只是目光沉凝得注视着他。

　　“盯上冯宝宝的有两批人，第一批人你们也熟，就是全性派的家伙。因为你爷爷的最后记忆的影响，全性的新任代理掌门对冯宝宝的存在很感兴趣，打算在罗天大醮结束之后就对你们动手，截走冯宝宝。”王朝不理会徐三徐四的惊诧和质问，目视着张楚岚直言道。

　　“另一批人又是谁？”张楚岚面容不动，再次问道。

　　“曜星社。”

　　“曜星社？”徐四疑惑道。

　　按照他们哪都通得调查，曜星社只是一个很平常的异人组织，并没有什么非法勾当，实在不明白这群人又怎么和冯宝宝扯上了关系。

　　“具体的情况不得而知，只知道他们确实是在调查冯宝宝，这点张楚岚你应该也发现了……”说到这里，王朝一顿，看向了张楚岚。

　　徐三徐四冯宝宝也是一样。

　　“是有些异常，但并不知道他们的目标就是宝儿姐。”张楚岚点头，承认道。

　　“这是什么时候的事？”徐四一脸严肃的追问道。

　　“就在第二轮结束，接受曜星社采访的时候，我有注意到，在他们派人采访我们的同时，还有另一名成员在故意接近宝儿姐，并好象在探询着什么。”张楚岚解释道。

　　“难怪你那天突然就结束了采访，拉着宝儿走开了。我还以为你是想尽快脱身呢，没想到还有这么一个原因存在。”通过张楚岚的话语，徐四也想起了那天张楚岚奇怪的表现，不由得恍然道。

　　接着又严肃道“看来有必要注意一下曜星社的动态了呢。”

　　“确实很有必要。如果我所料没差的话，曜星社的手中应该有着某些关于冯宝宝情况的线索存在，要是能拿到手的话，想来应该能够让你们更好得查找出冯宝宝的身世。”话落，王朝在一旁接口说道。

　　“真的！？”冯宝宝目光放亮地说道。

　　其他人也不由得紧张的看向了王朝。

　　“应该差不多。”王朝轻笑了笑，依旧没有完全打保票地回道。

　　“如此再加上之前的提醒，宝儿姐，看来我们应该快能找到与你身世相关的线索了。”尽管如此，张楚岚依旧表现出振奋的神情，冲一旁的冯宝宝说道。

　　后者连连点头应声，没什么表情的脸上也难得的让人感受到了欢快的情绪。

　　之后又过了片刻，徐三叼着烟斜睨着王朝又问道“那么另一条消息是什么？”

　　“你们哪都通公司要出事了。”王朝撇了眼他，淡声道。

　　而此言一出，整个屋中的气氛就变得沉凝起来，徐三徐四眉头紧皱，表情肃重的沉声问道“你该不会是说，有人想要对我们哪都通动手吧？”

　　言语中多少含有点嘲讽和不信的意思。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟哪都通公司真身就是传说中的相关部门，背后可直达天听，就背景而言，整个国内都没有比它更硬得了，更何况这还是异人圈子中不是秘密的秘密，因此除非碰到那种纯粹的脑残，或是打心底里不想在国内混的家伙，要不然可不会有人或组织真得跟整个哪都通开干。

　　“外边的人是不会，但如果是你们内部的人呢？”王朝轻笑，言语中同样也没掩饰嘲讽地说道。

　　“谁？这么大的胆子？”徐三不信道。

　　“一个临时工，具体是谁就不告诉你了，反正你只需要知道，受那个家伙的行动影响，上面有对所有临时工指挥权动手的想法，并借此将你们推动到一个涉及到人口红线得麻烦之中就是了。”

　　“到时候冯宝宝的情况有可能被暴露，你们还是趁早想想要怎么把事圆回去吧，否则你们家老爹一辈子得努力可就要全白费了。”王朝一脸的幸灾乐祸，看着徐三和徐四两人嘿声说道。

　　顿时，徐三徐四表情一沉，面色阴沉的说不出话来。

　　“好了，消息就是这些，张楚岚也该告诉我你得决定了。”王朝没再落井下石，重新转头看向同样眉头微皱的张楚岚通牒道。

　　“……好。宝儿姐，麻烦你把老农功传给王朝。”沉吟了一下，张楚岚也是干脆，沉重的答应一声，扭头对一旁的冯宝宝说道。

　　“想好了？”冯宝宝反问道。

　　“恩，想好了。”张楚岚肯定道。

　　“那好吧。”冯宝宝点头，然后起身走到王朝面前，伸手抓住王朝的脑袋，将他的额头往自己的额头前一凑……也幸亏王朝知道冯宝宝这是在传功，否则王朝指不定还会想成什么样呢。

　　盖因是冯宝宝的动作实在是太像是要那啥了，也就无怪乎别人会误会了。

　　随后就见王朝与冯宝宝之间的眉心处一亮，一股念头就钻进了王朝的脑海中，炸开，演变成一片特异的功法，深刻在王朝的记忆区内。

　　正是不走周天的老农功！疑似的炁体源流！

　　至此，除去还没完全到手的残篇版的拘灵遣将，及明天应该必然会拿到的通天箓，第三份引起甲申之乱的八奇技也落入了王朝的手里。

　　尽管最后这玩应大体会轮为商品，向满诸天人士出售，而不是自练……

　　“多余的话就不说了。这是我的名片，以后要是想买些什么稀奇古怪的玩应，可以拿着这个名片到某某路的某某那里的店铺来找我，想来应该会让你满意。”闭目沉思片刻，将老农功的功法快速吸收记忆下的王朝张开眼睛，翻手变出一张特制的名片递到张楚岚面前道。

　　“不打扰了，告辞。”

　　说完，王朝不在停留，很是干脆的转身离去，将空间彻底留给徐三徐四张楚岚和冯宝宝四人。

　　……

　　第二天，上午。

　　依旧是那个演武场内，在到场的几名十佬及老天师的注视下，陆瑾将他手中的通天箓交给了王朝。

　　“依照大会前的约定，现在这部《通天箓》就属于你了。”

　　“多谢陆前辈。”王朝没有拒绝，很是客气的伸手接过通天箓感谢道。

　　然后没有犹豫，将通天箓收了起来。

　　接着，老天师上前。

　　“老天师，我知道你要说什么。不过我来此的目的只是为了这本《通天箓》，并不是对天师之位有所觊觎，所以天师的继承资格您还是留给灵玉道长吧，我本人并不打算接受这个身份。”没等老天师开口，王朝便率先出言堵住了老天师的话头。

　　“呵，没想到我天师府的天师之位也有被人弃之不顾的一天……只是你确定要这么做吗？”老天师清淡一笑，微微睁开眼睛，注视着王朝确认道。

　　“是的，天师。”王朝肯定道。

　　“那好吧，那就如你所愿。”老天师暗暗叹息道。

　　如此一来，王朝接下来的遭遇就只能靠他自己，在无办法凭借龙虎山的大势来抗了，也不知道王朝这是出于自信，还是有其他的什么想法。


第731章 拘灵遣将

　　拿到通天箓，王朝在罗天大醮上的目标便基本已经实现，也就懒得再在龙虎山上这个是非之地多呆，会后直接和老天师等人告辞，带着满怀的收获朝山下行去。

　　只是在他身后，却是又多了一些手段高超，但总体没超过王朝灵觉的尾巴，显然是有人贪心不足，想要从王朝这里弄到通天箓。

　　只不过可惜，他们找错了人。不说战斗力如何，单就是反跟踪的手段，就不是这群尾巴所能比拟的，一个视觉死角差得步行技巧混同前山乌泱乌泱的人群，王朝便很轻易的甩脱掉了所有的跟踪者，让他们在找不到自己的痕迹。

　　“风后奇门应该没什么希望，不过还是去接触一下吧，万一就成了呢？还有王家，还是等搞定风后奇门之后，再去处理吧。反正人也跑不了，早一会晚一会的也没什么差别。”

　　想到这里，王朝没有迟疑，直接返回店铺，通过店铺的投影抵达了京城。

　　就速度而言，飞机高铁什么的，都弱爆了。

　　……

　　“出来吧。”脱去道袍，换上了一身很时尚青年装束的王也冲虚空喊道。

　　“踏踏……”

　　虚空涟漪，王朝的身影从阴影处显现了出来。

　　“没想到所有人都被你骗了，除去高深莫测的武艺和异能以外，你居然还是名术士，真是叫人刮目相看。这么说，我家里最近发生的事情都是你做得了？”王也转身，看向王朝面色阴沉地说道。

　　“如果偷机摸狗能够获得我想要的东西的话，我确实不介意去扮演下梁上君子，但你显然不可能。别问我是怎么知道的，我有特别的消息渠道，所以很遗憾，你家里的事情不是我做得，不过我知道是谁。怎么样？需要我帮忙吗？”王朝轻笑一声，一脸也没将王也的脸色放在心上，平常道。

　　“想来代价不轻吧。”王也看了会王朝，表情略缓，漫声说道。

　　“那就要看那东西在你心里的地位了。”王朝轻笑道。

　　“如果我不给呢？”王也没有说话，而是眼神清净的再次问道。

　　显然，他已经明白了王朝索要的东西是什么，无他，就是自己在大醮上展现出的那套奇门功夫，也就只有这个，才能够劳师动众的让一群异人不顾祸不及家人的潜规则，对他的家来动手了。

　　“不给就不给呗。风后奇门对于别人来说，或许是足以让他们登天，甚至是犯嗔念的奇术，但对我来说，它就是一个货物，甚至可能作用范围只局限在这一个世界上的货物，得之固然会让我欣喜，但失去了也同样没什么，反正类似的技术我手中有很多，不一定非要风后奇门。”王朝无所谓的摊开双手，耸耸肩，一脸不在乎地说道。

　　“……那个，不好意思，我好象听到了奇怪的东西，这个世界？”王也表情愕然，眼神中带着些许不可思议和看神经病的神情说道。

　　“是呦，这个世界。就像沉迷于内景中的术士无法分辨出内景世界的真假一样，这个世界也存在于其他的世界中哦，或平行，或奇异……而我便是来自其中一处，进入这里只是为了开辟渠道，采集货品而已。”王朝笑道。丝毫不管自己这话对王也的冲击有多大。

　　“……也就是说，你是异世界人？”王也表情越发怪异地说道。

　　“不错。要去其他世界看看吗？”王朝笑眯眯的邀请道。

　　“算了，我怕我去了之后回不来。”王也摇头拒绝道。

　　“怎么可能？我店也提供异世界旅行的业务的，所以去了回不来什么的，完全无须担心。当然，如果还是不放心的话，你也可以选择另一种方式——接受雇佣。”不等王也发问，王朝便自顾自得解释道“我店有时也会根据某些世界的客人的要求以雇佣兵的身份介入到那个世界的某些事件当中，但世界各异，体系万千，总会碰到一些稀奇古怪而本店又暂时没匹配的人才存在的情况，因此为了避免有请求发出而无法承接的情况出现，我店也会在需要的时候对与本店有交易的客户进行联系，通过给付报酬的方式雇佣专门人才前往异世界执行任务。”

　　“而王也你的情况就非常符合这一要求，怎么样，要不要与本店签定契约，成为本店的编外顾问，接受一些其他世界的任务赚些外快？”

　　王朝在介绍上非常用心，完全就是一副精英推销员的架势，让王也看得满心无语。

　　“我说，你到底是来我这里要东西的，还是拉人的？这画风转变的也太快了吧，我有些不适应啊。”王也无语道。

　　“都一样。不管哪个成了，对我来说都是好事。”王朝不在意的摆摆手笑道。

　　“……好吧，不过抱歉，因为各种各样的原因，这个手段……风后奇门，我没办法再交给别人……”王也注视了王朝一会，见他的样子不像是在开玩笑后，歉声说道。

　　“无妨。就像我之前说的，风后奇门对我来说只是一件比较特别的货物，就像通天箓一样，得之我幸，失之也没什么，不用挂怀。”王朝轻笑了笑，摇摇头反安慰道。

　　“那就多谢您体谅了。”王也也放松道。

　　“那成，那就不打搅你享受家庭生活了。这是我的名片，如果以后想开了，想要去异界旅行，或是打算赚些外块的话，可以按上面的号码联系我。当然，你也可以直接去店里，全国各大一线城市中都有我的店铺投影，不论从哪里进入都能找到我。”

　　“前提是不要丢了名片，否则就算你站在我店铺的门前，也一样找不准门。”

　　说完，王朝不在停留，摆摆手，又渐渐的消失在了虚空中。

　　王也默然，看了看手中的简易名片，将其收了起来。

　　“异世界么……我真是疯了。”王也低声自语嘀咕道。

　　……

　　而在另一边，果然如预料中那般，没能从王也手中拿到奇技——风后奇门的王朝脚步一转，找上了王家。

　　不过并非是直接上门，而是再一转，找到了尚在住院中，被张灵玉在罗天大醮中打成重伤的王家子嗣王并，趁着周围的护士不主意，直接把这货打包带走，带回了店里，然后转手交给艾斯德斯。

　　就拷问技术而言，没有比艾斯德斯这个重度S患者更加拿手的了。

　　当然，事实也是如此，艾斯德斯一套下来之后都没怎么费劲，王朝就顺利的从崩溃的屎尿齐流，痛苦的哭爹喊娘叫爷爷的王并口中拿到了拘灵遣将包括服灵法在内的全套法门，凑全了八奇技中的拘灵遣将。

　　然而王朝却依旧没有修习，而是借着王并的威胁又找上了十佬中人的王蔼，以王并为筹码，从他那里又弄来了一套拘灵遣将的法门，以作对照，这才带着被废了四肢，几乎就是废人的王蔼和王并两人找上风正豪的门，用他们为代价换来了风正豪手中剩余的拘灵遣将的法门。

　　至此，流传在外和风家的拘灵遣将全部被王朝收入手中，可以放心的对照研习，而不用担心对方在使幺娥子，用假法门骗自己。

　　“王朝先生果然是信人。”风正豪一脸感激的冲王朝抱拳道。

　　“哪里，各取所需罢了，以后还要靠风先生多多关照啊。”王朝客气道。

　　“好说，好说。”

　　王朝和风正豪寒暄一圈，便起身告辞离开，搭乘风莎燕的专车，返回了店铺。

　　……

　　“拘灵遣将……希望有用吧。”王朝看着面前三份除了细位处有所差别，其余全都一致的法门口诀，心中暗道。

　　然后心思一沉，调动体内的元炁按照拘灵遣将的法门运转周天，提炼出第一缕可以唤做巫力的炁元，而后扩大、转换，盈满丹田，便心思一转，将心神沉浸到了意识海中。

　　“侑子。”王朝看向侑子道。

　　“要开始了吗。”在事前就已经听过王朝讲述的侑子没有意外，只是平静的反问了一句。

　　王朝点头，侑子便放开道“那就动手吧。”

　　王朝没有说话，只是深深的注视了一会侑子，低喝道“来！”

　　某种波动于意识海中散开，侑子依旧好模好样的站在原处。

　　“来！”王朝没有停手，再次依照拘灵遣将中的拘字法门施为道。

　　然而结果依旧，侑子全然没有半点异常的呆在原处。

　　“看来是失败了呢。”侑子开口说道。

　　“好象是的。”王朝皱着眉，有些迷惑的回答道。

　　如果不是他感应错的话，那么刚才自己按照拘灵遣将的方式使用拘字决是成功了的，要不然应该白痴在某种无波状态下的意识海是不可能有所映照的才对，可是为什么就没效果呢？

　　难道是因为自己的修为不够？

　　不应该啊，就算再差劲，自己练气方面的实力放到异人世界也是中等偏上的程度才对，但为什么就不成功呢？

　　想来想去，王朝也只想到了两个可能。

　　一，侑子的灵质问题。因为原本就是高高高高高高手的关系，她的灵魂素质与一般的灵有着最本质的不同，拘灵遣将对她无效。

　　二，则是意识海这个地方的影响。


第732章

　　为了验证猜测，王朝又在侑子的配合下对其使用了遣字决与请字决，果然没有半点效果，至此王朝明白，想要凭借拘灵遣将这一门奇术帮侑子解除莫名的禁锢完全就是痴心妄想。不由得，王朝的表情变得失落起来。

　　“失败而已，不用这么沮丧。现在的情况，对本该注定要消失的我来说已经很不错了，每过一天，对我来说都是白赚。”见王朝如此，侑子轻轻一笑，掏出烟郭点燃，透过渺渺的烟雾看向对面的王朝安慰道。

　　“可是，这样的话你也太寂寞了。”王朝抬头看了眼她，叹声道。

　　“只要你多开感观公享就好了，对我来说，看着你和那些女孩子互动，也是一件非常有趣的事情呢。”侑子嘿嘿一笑，满脸八卦地说道。

　　这一下，反到弄得王朝不好意思了，尴尬一笑，说不出话来。

　　之后王朝又在意识海中陪侑子呆了一会，这才脱出定境，重新睁开了双眼。

　　想了想，又将静水久叫了过来。

　　“干什么？”静水久问道。

　　“做个实验。”王朝道。

　　说罢，王朝心思一动，就对静水久使用了拘字决。

　　“恩？”

　　静水久一皱眉，磅礴的妖力从她身上绽放出来。

　　相应的，王朝就感觉内腹一震，体内的巫力都被某种无形的力量震荡的破散开来，四处乱窜，冲击着他的身体。

　　不用说王朝也明白，这是被反噬了！

　　换句话说，就是拘灵遣将虽然有用，但对于静水久，或者说近似静水久这种状态的妖怪完全做不到异人世界中时，对灵的那种完全压制效果，也就是说，失去了其作为奇技的逆天特性，显得很一般，起码对于现在的王朝来说非常鸡肋，留着没毛用，丢了又有点可惜。

　　所以想来想去，王朝还是决定把它变做商品，充当自己的库存。

　　随即心思又是一动，用意念将体内乱窜的巫力收拢，提出，逼出体外，用封印术制作成能量种子结晶，丢进了商品仓库中。

　　至于拘灵遣将这个法门本身，王朝准备在研究研究，看看是否能够结合自己手中的其他功法开发出新得法门来，来帮助侑子从自己的意识海封印中脱困。

　　“好了，没事了，去玩吧。”随手废掉了体内巫力及拘灵遣将修为的王朝看向对面恍然明白了什么的静水久说道。

　　静水久白了眼他，转身离开了房间。

　　……

　　转天。

　　“叮铃铛郎。”

　　“上午好啊，王朝。”一身居家打扮的亚夜笑呵呵的冲王朝招呼道。

　　“好，你们怎么来了？”王朝抬头，看着亚夜和她身边的真夜疑惑道。

　　“你这个家伙，该不会是忘了吧？”真夜表情一变，语气颇有些怪异地说道。

　　“忘了？忘了什么？”王朝愕然。

　　“你这个家伙……今天可是绫辻绚濑去挑战道场的日子，你不是跟她说过，要一起去见证的吗？果然，你也是个靠不住的家伙啊。”真夜一脸鄙视，就好似在看人渣一般，看着王朝屑声说道。

　　“呃……抱歉，最近一直在忙别的事情，给忘了。”王朝干笑一声，站起身不好意思地说道。

　　“算了吧，要道歉的话你还是跟本人去说吧，跟我们可用不着。”真夜撇着嘴，没好气道。

　　王朝继续干笑，没有再说什么，快速交代了一下状况，便带着真夜、亚夜、萝莉·麦丘利三人一同离开店铺，朝着与绫辻绚濑约定的地点移动而去。

　　是的，除去真夜、亚夜这两个熟人之外，随同中的还有萝莉·麦丘利这个无关人员。至于原因，则是因为她想要凑热闹，去见识下其他世界的决斗是什么样的，因此在得知王朝三人的目的后，便主动要求跟了上来。

　　反正也没危险，王朝便同意了她的要求。

　　就这样一行四人步行，很快就来到了约定见面的地方——某个山林附近的街道，见到了早已等待在这里的绫辻绚濑和她的父亲绫辻海斗。

　　没错，绫辻海斗。受绫辻绚濑的拜托，王朝在她和真夜开始正式训练的第二天，就出手帮绫辻海斗恢复了意识，并彻底解决了他的心脏问题，因此才会让他在这个时候就得以从医院出来。

　　否则，他起码还要在病床上睡上四、五个月才有可能醒来，而且还是带有心脏问题的状态。

　　“店长、真夜、亚夜。”见到王朝等人，绫辻绚濑热情的开口招呼道。

　　“绚濑，准备好了吗？”王朝笑了笑，冲绫辻父女打过招呼，看向绚濑问道。

　　“恩，已经准备好了！”绫辻绚濑肃容道。

　　“那就放手去干吧，让我见识一下你的光辉。”王朝鼓劲道。

　　“是！”绫辻绚濑认真道。

　　然后一行六人不再多呆，朝着不远处的矮山移动而去。

　　绫辻家的道场就在那矮山的身腰之处。

　　六人的脚程不慢，哪怕这其中有一个尚未完全恢复的半病人的绫辻海斗，但依旧只花了十几分钟便抵达了道场的外边。瞬间一间墙体上被漆满了涂鸦，看起来很嘻哈的残破道场就出现在了众人眼中。

　　门扉破败，小混混般的喧闹声从安静的道场中传递出来。

　　“爸爸……”绫辻绚濑有些担心的看向了自己大病初愈，但依旧尚未完全恢复的父亲，害怕他被眼前的景像刺激的再发病。

　　“无妨，对于这种情况，我已经料到了。”绫辻海斗摆摆手，很是平和的安慰道。

　　“这群人怎么可以这样。”亚夜打抱不平的道。

　　作为武士，她深刻明白道场对于道场持有者的意义——神圣之地，不容亵渎之所，现在却变成了垃圾场一样的地方，哪怕是无关人员，亚夜的武者之魂也让她不容原谅里面的那群人。

　　反到是真夜，表现的很平静。

　　当然，还有王朝和萝莉这两个对武士道并不感冒的人。

　　然后六人迈动脚步，走进了道场。

　　更加脏乱的情况不出意料的呈现在所有人面前。

　　杂乱的生活垃圾铺满地面，几名穿着贪狼学园制服的学生在那里嘻闹着玩着某种游戏，丝毫没有半点要尊重道场的意思。

　　“我来吧！”就在绫辻绚濑准备出手教训那群家伙时，亚夜伸手拦住了她道“毕竟等下你还要战斗，像这些不懂得礼貌的家伙，交给我就好了。”

　　“不错，就交给亚夜吧。”真夜附合道。

　　“那，麻烦你了，亚夜。”绚濑开口感谢道。

　　随即亚夜上前，走到了那几名注意到他们的贪狼学园的学生们面前。

　　“喂，你们是道场里的人吧，为什么不好好照顾这里，还要在这里乱丢垃圾？”亚夜没有直接出手教训对方，而是确认般的询问道。

　　“恩？你又是哪个？我们怎么做跟你有什么关系？还是说你准备留在这里陪哥几个玩玩？”贪狼学园的学生站起身，看了眼亚夜及她身后不远处的真夜等人，嘻笑着挑眉说道。

　　有着仓敷藏人和道场内的其他兄弟做底气，他们可不会将这群男少女多且还有老头子的队伍放在眼里。

　　“你们！果然应该受到教训！”亚夜生气，鼓着脸瞪视着几人道。

　　“教训？我们吗？来啊！就怕你们没那个实力。”贪狼学园的学生嗤笑道。

　　他们早就看出这几个人来路不正常，自然不会好生好气的和他们说话。

　　“哼！”亚夜生气，不再说话，徒然一动，以缩地法出现在一名贪狼学园学生身前，枣流体术使出，一记满含劲气的背山靠就应手使了出来。

　　“砰！”

　　顿时，就听一声闷响过后，那名被靠的学生当场飞射了出去。

　　而后亚夜得势不饶人，快速压地身子出腿一扫，就又将呆愣住的贪狼学园的一名学生扫飞了出去。

　　“啊！”

　　然后转身攻向另一人，两三个回合，就将剩下的两名贪狼学园学生给打倒在地。

　　不过相应的，也引来了道场内其他闲逛的学园，齐齐跑冲而出，向着亚夜攻了过来。

　　“我去帮忙！”绫辻绚濑色变道。

　　“不用，区区一群杂鱼，伤不到亚夜的。”真夜摇头道，脸上满是对自家妹妹实力的自信。

　　当然，事实也是如此。不说龙眼的存在，单就是身后方面，亚夜就不是这个世界的一般伐刀者所能比拟的。没办法，毕竟伐刀者不是武者，虽然精修体术，但更多的却注重的是技能，与把武术练到骨子里，一举一动都能使出莫大威能的武者比起来，差得可不是一点半点。

　　更何况，现在的场合也不是伐刀者被允许使用伐刀技的场所，因此没过多长时间，一群贪狼学园的学生，未来的骑士，别人眼中的特殊人才就全都栽在了亚夜的手里，倒在地上捂着痛处宛若小猪似的直哼哼。

　　“好了，我们进去吧。”亚夜拍拍手，如同做了一件微不足道的小事一般，扭头对绫辻绚濑说道。

　　“好强！”第一次切身的见识到亚夜实力的绚濑惊愕道。

　　不过到是没有耽误时间，很快便回过神来，重整精神，满脸肃穆的朝前方的道场走去。

　　些许沉重肃杀的气氛随之在道场中弥漫开来。


第733章 绚濑的胜利

　　随着绫辻绚濑及王朝等人的走入，喧闹的道场正厅顿时一静，所有人都把目光望向了绫辻绚濑等人。

　　“诶呀诶呀，看看这是谁啊？这不是海斗先生吗？已经恢复了吗？准备再次和我决斗赢回这间道场吗？那还真是求知不得呐！”坐在道场中不知哪弄来的沙发上的仓敷藏人站起身，面容看起来满是凶恶的注视着人群中的绫辻海斗说道。

　　显然，在他眼中只有绫辻海斗一人，其他的都是不相干人士，没必要放在眼里。

　　可见，绫辻海斗在他心中的地位，远超于一般的伐刀者。

　　“这次来确实是要从你得手中拿回我们的道场，但你的对手不是我。”绫辻海斗摇摇头，丝毫没有被挑衅到的怒意的平静道。

　　“不是你？”仓敷藏人眉头一皱，面色有些阴沉的看向了其他人，最后把目光落到了王朝身上。

　　所有人中，就他看起来像是能够代替海斗出来与他进行对战的人。至于绚濑和旁边的真夜、亚夜什么的，却是根本没做想法。

　　似乎在他的想法中，只有男人才是合格的剑士。

　　“不错。这次将代替我绫辻流向你发起挑战的将是小女，绚濑。”绫辻海斗说道。

　　同时绫辻绚濑上前一步，站在了仓敷藏人的对面。

　　“绫辻绚濑吗……看起来确实和以往有了些许不同。”仓敷藏人上下打量了一会绚濑说道。

　　“无所谓，你们之中谁出手都好，只希望之后的战斗不要让我失望就好。”停顿一下，仓敷又换上那副目中无人的表情，一副唯我无敌的模样拧笑道。

　　“必不会让阁下失望！”绫辻海斗笑道。然后转过头，看向自己的女儿道“绚濑，拿出全部的实力让他看看，你有多强大！”

　　“是！”绫辻绚濑大声应道。

　　这也是绫辻绚濑有别于原著中的变化之一，变得更加自信了。这却是受了绫辻海斗的影响。

　　随着他的恢复，在没有拘泥于仇恨中的绫辻绚濑很是简单的就从过往的枷锁中解脱了出来，由此再加上真夜的特训，以及绫辻海斗的陪同指导，绫辻绚濑在过去的那段时间里却是获得了脱胎换骨般的变化，心态更平和也更自信了不说，实力也变得更强了。甚至就连某些原本无法掌握的绫辻流剑术的技法也窥得了途径，让她的实力获得了进一步的提高，这也是她为何会敢自己出面挑战仓敷藏人的根本原因。

　　然后绫辻绚濑上前，大声说道“仓敷藏人，我要向你挑战，取回我家的道场！”

　　接着心思一动，唤出了自己的灵魂具现而成的固有灵装——绯爪。

　　“可以，来吧。”仓敷藏人淡道。随即也是一抓虚空，从虚空中拽出了一把有一截截仿佛脊骨组成的，就模样来说很像是死神世界的阿散井恋次的斩魄刀——蛇尾丸的武器。

　　正是他的固有灵装——蛇骨剑·大蛇丸。

　　就名字而言，非常的有既视感，让王朝想到了某个变态的男人……

　　而后仓敷藏人迅速一动，急步奔冲向了绚濑，丝毫不讲究谦让之礼，率先对绚濑发起了攻击。

　　绚濑没有躲闪，举剑迎了上去。

　　“铛！”

　　跟着，绚濑没有迟疑，迅速对藏人发起了新的攻击。但她快，藏人的速度更快，以普通人几乎绝无可能达到的速度于间不容发的瞬间挡住了绚濑发出了致胜一击。

　　“铛！”

　　“好快！”绚濑暗惊道。

　　不过想归想，绚濑的动作却是没停，继续保持着故有节奏向藏人发动攻击。

　　藏人没有示弱，以硬碰硬的方式强行和绚濑战斗着，并在每每会出现危险时，凭借着莫名其妙的速度挡住了绚濑的一击。

　　“原来如此。”见此，一旁观战的真夜恍然道。

　　“姐姐，看出什么了吗？”亚夜好奇道。

　　“注意那个男生的动作。”真夜提醒道。

　　亚夜依言仔细观察起了藏人，不久，就察觉到了某种异常。

　　“咦……”

　　“明白了吧。那个家伙的反应速度明显异于常人，或者说天赋异柄，达到了普通人就算经过选连也绝难达到的程度，也就是难怪这个家伙明明招式技巧烂得一塌糊涂，却依旧能够和绚濑打得有模有样，甚至还隐隐有压制她的迹象了。”真夜解释道。

　　“可惜了，心术不行，要不然到是一个难得的好苗子。”

　　亚夜恍然，绫辻海斗脸上也露出了赞同的神色。

　　“哈，我还以为敢向我发出挑战的你变强了多少呢，没想到才这种程度，既然如此，那就没有再继续下去的必要了，结束吧！”就在这时，本就隐隐抢占了上风的仓敷藏人气势突然一变，拧笑一声，以更加快速的斩击攻向了绚濑。

　　一秒两刀甚至是三刀，逼得绚濑疲于应付，甚至是使身上都出现了伤及肌肉的伤痕。

　　“绚濑……”亚夜担心的轻叫道。

　　“我不能输！爸爸还在看着呢！我不能让爸爸失望！”绚濑全神贯注，丝毫没理会外界的眼光和影响，依旧努力的凭借着自己的剑术抵抗着藏人乱七八糟，但确实非常有效的迅疾攻击。

　　“铛铛铛铛……”

　　密集的打铁声随之响彻在道场的虚空。

　　仅是片刻间，绚濑就变成了一个血人。

　　然后就在这时，一旁的绫辻海斗终于发话，不过却不是代替绚濑认输，而是冲着她大喝道“绚濑，难道你已经忘了，我教过你的东西！回想起来吧！那就是取胜的关键！”

　　顿时，身处在剑刃风暴中的绫辻绚濑神情一震，脑海急速思索起来，哪怕因此使得她的动作失真，反应减弱，让自己状况变得更加糟糕。

　　片刻之后，绫辻绚濑身上几乎在难见到一处好得地方。然而与之相反，绫辻绚濑的眼睛却越变得越发明亮起来，刀式一变，突兀的从藏人的攻击下闪开，以最小代价承受下攻击，然后逆向反冲，就那么举着剑笔直的朝仓敷藏人冲了过去。

　　“这是……”仓敷藏人见状表情一变，下意识的减缓了攻击。

　　“天衣无缝！绚濑，你终于用出来了！”绫辻海斗欣慰地笑道。

　　然后仓敷藏人回过神来，猛的一刀大力斩向绫辻绚濑……

　　“呼！”

　　“噗！”

　　刀风呼啸，一道狭长的伤口随既出现在了仓敷藏人的胸膛上。刀口深埋，涓涓的鲜血好似流水般从他的身躯中流淌出来。

　　可见，仓敷藏人所受的伤有多重。

　　真是要不没事，一出事就出大事的经典典范。

　　只不过绫辻绚濑也没好到哪去就是了，一道伤口出现在她的侧腹部处，裂口狰狞，让她在完成这一击的第一时间就跪倒在了地面上，面色苍白的喘起了粗气。

　　“原来如此，这就是海斗先生当时想使而又没能使出来的招式么……哈哈，还真是厉害呢。”仓敷藏人深喘了几口大气，强行挺起胸膛，大笑道。

　　“绫辻绚濑吗，这次算你赢了，我们七星剑武祭上再见。”

　　说罢，仓敷藏人没再停留，招呼上那群小弟，动身离开了道场。

　　至此，道场的归属权再次易位，重新回到了绫辻父女的手中。

　　“爸爸，我做到了，我赢了！”绫辻绚濑转过头，看向自己的父亲绫辻海斗脸色苍白地笑道。

　　“是，你到了，绚濑，爸爸以你为傲！”绫辻海斗连忙跑上前，抱住自己的女儿，情绪激动地说道。

　　顿时绫辻绚濑微微一笑，昏倒在了绫辻海斗的怀抱中。

　　“绚濑！”

　　“海斗先生，还是把绚濑交给我吧。”王朝走到海斗身边说道。然后从后者的手中接过绚濑，将其平放到道场的地面上，治疗魔术配上龙掌再加以疗伤药辅助，绫辻绚濑身上的伤势便以肉眼可见的方式恢复过来，直至不留下半点痕迹。

　　可以这么说，此时除去她身上充满了鲜血以及脸色略显苍白外，再看不出她有半点受伤的样子，让海斗大大的松了口气。

　　“谢谢你了，店长。”绫辻海斗感激道。

　　……

　　“这就是这个世界的决斗嘛，看起来也没什么不同嘛。”回去的路上，萝莉饶有兴趣的开口说道。

　　虽然样式没什么不同，但其中的精神啊，还有血啊，却是她喜欢的，所以也不算是白跑一趟。

　　“嘛，毕竟都是一回事，基本上除去规则方面的些许不同外，所有世界的绝对情况想来都是一样的，会相同也是理所当然的吧。”王朝耸了耸肩，解释道。

　　“这么说的话，也没错呢。”萝莉歪头想了想，笑道。接着停顿一下，又颇为感慨的说道“不过还真神奇，虽然同为某本，政体、社会环境、力量体系、教育状况等，居然都不一样，世界，果然很奇妙啊。”

　　“是啊，这也是我为何总想着要开辟世界，前往新世界的初衷，就是为了见识与我所生活的世界不一样的风景。”王朝感慨道。

　　“对此，我也很有兴趣呢，不知道有没有可能一起同行？”追求新奇是度过漫长岁月而不至于寂寞到死的唯一办法的萝莉笑眯眯的询问道。


第734章 解决组织

　　解决了绫辻绚濑的事情，王朝便又少去了一件挂碍，只剩下帮易北藩王杜兰夺回国家，以及解决逐渐暴走的CCG这两件值得挂心的事情。并且每件都还需要一些时间，因此王朝便抽出精神，去解决另外一件马上就能搞定的事情——前往大剑世界，讨伐组织。

　　经由迪妮莎和伊妮莉两人的努力，现在以有数名或有名或陌生的大剑选择脱离组织，决定跟随两人去过不同的生活。

　　王朝叫上玉藻前，带上爱凑热闹，喜欢亲近杀戮的萝莉·麦丘利，在迪妮莎和伊妮莉，还有其他几名大剑的带领下，抵达了位于大部东中部某处山涧间的大剑总部。

　　“就是这里吗……看起来还真得很像是反派大BOSS所居住的地方呢。”肩头抗着大斧的萝莉打量着前方造型狰狞，一派阴暗古堡模样的组织建筑轻笑道。

　　“要不然我们来干什么？”王朝笑道。

　　然后简单的交代了几句，便带着众人径直朝总部建筑走了过去。

　　毁灭组织是目的，但并不是说就要连组织内的一切存在都消灭，那和动不动就要用核弹洗地的极端主意者有什么区别？所以在完成毁灭组织这个初衷之前，王朝先需要解救里面的无辜人群——

　　如那些正在等待被改造的少女，及已经改造完毕，正在接受最后训练的见习大剑们。否则就算彻底解决了组织的存在，也会弄得身边的这群大剑离心离德，最后闹的人不得心，空能看到或是简单指挥，却没办法用他们干某些大事。

　　比如出战什么的。

　　所以在有保障的前提下，王朝不介意多麻烦一下。

　　就在这种想法的支撑下，王朝一行抵达了建筑的大门前。王朝看了眼表面狰狞，镶嵌着恶鬼、妖魔形象的包皮大门一眼，没有犹豫，直接一手爆炎轰碎了大门。

　　“轰！”

　　门扉炸开，碎片伴随着火焰射进了建筑当中。

　　“怎么回事！？”

　　“发生了什么？”

　　“声音是从大门那边传来得。”

　　组织总部内的大剑和训练中的少女外加组织成员一愣，纷纷嘈杂的议论起来。

　　然后不久，他们就得到了确切的消息。

　　“有人入侵！而且入侵者中有大剑，并且还是大剑中的名人——过去的NO.1——微笑的女神·迪妮莎和过去的N0.2——高速剑·伊妮莉，及一些最近失踪的大剑们。”

　　这顿时引起了组织中留守的大剑和正训练中的女孩们的混乱，一部分人不明白原来的大剑为什么要攻击组织，显得不知所措。一部分则对组织愚忠，没有任何多余的想法，高叫着就朝大门那里冲了过去。

　　当然，她们中也不缺少那些对组织死活不管不顾，保持中立的人士，脚步缓慢，任凭组织的教导者们如何催促，也不加速赶往战场。

　　如此情况下，组织的防御力量可想而知，根本抵挡不住以迪妮莎、伊妮莉和王朝、玉藻前、萝莉五人为首的入侵队伍，一路上或杀或伤，全无半点停顿的对组织成员进行着清剿。

　　“这样太慢了，也容易让组织的成员逃离。”又随手解决了一个吼叫着来送死的大剑的王朝对身旁的几人说道。

　　“你的意思是……”萝莉问道。

　　“分兵。”王朝干脆道，然后不等其他人发问便自顾自的说道“这样，我、玉藻前和萝莉三人分别算做一组，迪妮莎和伊妮莉你们两人带领其他大剑算做两组，具体如何分配人数你们自己商量，总之要尽快镇压下组织，以免其中有成员逃窜。”

　　“好！”迪妮莎和伊妮莉彼此对视一眼，答应了下来。

　　然后两人快速点选好人员，便兵分两路，各自朝着一个方向杀了过去。

　　“那我也去喽。”萝莉满脸兴趣的提起大斧，也消失在了组织内部四通把达的通道当中。

　　“玉藻前，大局监控方面就交给你了，务必不要让一个组织人员从这里逃出去。”见场中只剩下自己和玉藻前两人，王朝不由得对身旁的玉藻前说道。

　　“知道了。”玉藻前没什么表情的淡声道。

　　然后妖力一张，便好似扫描仪器一般，快速的穿过组织总部的层层空间，最后变成一个巨大的屏障，将组织总部方圆近百米的范围笼罩，切割空间，让组织总部所在的区域彻底与真正的现实空间分割开来。

　　不过这只是表面的情况，在暗地里——或者说是一意外收获吧，受玉藻前那纯粹而精炼得高纯度及高浓度妖力影响，总个组织中的大剑及地下深处的妖魔实验品体内的妖气全数受到了压制，不是无法再像以前那样爆发妖力，就是像是遇到了上位存在一般，打心底里生出无边的恐惧感，变得瑟瑟发抖，全然没了半点反抗之力。

　　仅管这其中也包括了除迪妮莎之外的伊妮莉和她们所率领的本方大剑，但在迪妮莎这个从来不仗着妖气嚣张的最强大剑的带领下，还是轻易的就镇压下了组织内那些连斗志都提不起来的组织大剑，完成了各种程度上的镇压工作。

　　然后是集中管理，分批分类，并将其中一些搜索到的资料收集起来。

　　这也是王朝要求的。毕竟组织的大剑制造技术再烂，那也是一份技术，就算不能使用，也可以用来交给研究人员研究增加理论基础和底蕴，以及作为数据基础，帮助王朝更好的改造大剑。

　　因此在出发之前，王朝就特意交带了迪妮莎等大剑和萝莉，叫她们在发现实验室或实验人员的时候不要直接弄死，尽量抓活动是交给他索取口供和资料。

　　……

　　“首领，守不住了，带上资料撤退吧！”组织的深处，某间石制的大厅中，某名黑衣人冲组织的首领急声说道。

　　“实验体3号呢？”首领没有动作，而是反问道。

　　“不行，受那股夸张的妖气影响，完全陷入到了守御状态，根本无法投入战斗。”

　　“那其他的实验体内。”首领再问。

　　“都一样。不仅如此，就连那些中心深坑中的守卫者也陷入了沉默，无法按照预先设定的程序进行启动。”

　　“……看来确实是没办法了啊。”组织首领沉默了一会，叹声道“那就逃吧，带上资料，离开吧。”

　　“是！”所有黑衣人应声，立刻纷纷离开了石制大厅。

　　“鲁路，你怎么还不走？”片刻后，依旧留在大厅里没懂的首领看向墙角处的一名黑衣人问道。

　　“首领不也没离开吗？”鲁路说道。

　　“我不会离开了。”停顿一下，首领继续道“我是组织的首领，既然组织要灭亡了，那么我也没有必要在活下去了。毕竟……一切都已经结束了。”

　　鲁路默然，低头微微冲首领一礼，转身离开了石厅。

　　……

　　“噗！”

　　大斧挥落，一名不知好歹的组织守卫被萝莉斩成了两截。

　　“恩？”

　　脚步一动，一个激射冲到那名刚刚出现在走廊中，却马上又转脚跑开的黑衣人面前，一斧子将他砸翻在地。

　　“你看起拉有些不一般呢，能告诉我你是谁吗？”萝莉斧刃抵在被砸倒的黑衣人颈间，笑眯眯的看着对方轻笑道。

　　“艾，艾路米达……”黑衣人回道。

　　“身份呢？”

　　“……组织的传话人。”

　　“传话人？也就是说是组织的正式成员喽？”

　　“是，是的。”

　　“真是太好了。正好我还不知道要怎么找组织的其他人呢，能否请你帮我这个忙呢？亲爱的艾路米达先生？”萝莉表情隐露恶意，笑眯眯的询问道。

　　……

　　“达耶先生，你这是准备去哪里？”迪妮莎大剑一甩，斩出一刀风刃拦下低头前行的黑衣人，面带微笑的看着对方说道。

　　“迪妮莎……”名为达耶的黑衣人抬起头，露出半边好似被融酸销蚀过，露出皮肤下的肌肉组织和硕大眼球的脸，沉声说道。

　　“是我，能请你配合一下，带我去组织的资料室吗？”迪妮莎表情不变，再次说道。

　　“你想要组织的研究资料？”闻言，达耶一脸奇怪的反问道。

　　毕竟迪妮莎是大剑，按理说可不会对这种东西感兴趣。

　　“受人所托。”

　　“那，如果我带你过去，你会放了我吗？”达耶目光一闪，询问道。

　　“不会，但我会带你去见一个人，然后由那人来决定你是生是死。”迪妮莎回答道。

　　“……好吧，跟我来吧。”达耶注视了一会迪妮莎，微叹口气，转身道。

　　迪妮莎没有犹豫，跟了上去。

　　……

　　而另一边，也不知道是巧合还是命运的指引，王朝好巧不巧的先其他人一步抵达了组织首领所在的空旷石厅，见到了组织的首领，长得还算俊俏的白人男子——列莫托。

　　“你就是入侵者么。”列莫托坐在首领的位置上，看着面前的王朝轻声说道。

　　“是的。”王朝肯定道。

　　“能告诉我你的身份吗？”列莫托再次问道。

　　“王朝，一个游荡在诸天万界中的商人。”

　　“商人？你不是帝国的人？！”列莫托惊愕道。

　　“不是。还有疑问吗？”王朝摇头，反问道。

　　“……没有了。”列莫托苦笑，摇摇头低声道。

　　随后王朝伸手一指，列莫托就整人陷入到了火焰当中。

　　“呼！”


第735章 来客

　　一个多小时后，王朝等人完成了对组织的镇压。

　　“这些人你打算怎么处理？”迪妮莎走到王朝身边，看着那些被抓的组织的黑衣人，以及那些依旧认定迪妮莎等人为坏人的大剑和训练生不由得开口问道。

　　“黑衣人全部处理，大剑和训练生交给你们，然后联通本方的大剑组建新的组织，继续清剿这片大陆上的妖魔和觉醒者，直至这批大剑全部觉醒或死亡。”王朝想了想，便用了一个算是‘废物再利用’的办法安排道。

　　“那训练生呢？还是训练成大剑吗？”迪妮莎表情没变，再次问道。

　　“不。大剑这种存在没必要在制造了。你们尽量从中挑选出心思向我们，或是中立的训练生，我把他们统一送到古妮雅现在生活的那个世界进行再教育，也好让她们在将来能有一个安稳的生活。”王朝摇摇头，回答道。

　　“那我知道该怎么做了。”迪妮莎看了眼他，点头答应了下来。

　　而后王朝便真如他所说的那样，没有丝毫犹豫，直接以魔术手段将捕获的这群黑衣人全体消灭，然后示意玉藻前，完成最后的破灭工作。

　　什么工作？对组织总部及内里设施的完全摧毁。

　　所以下一刻，就见身姿卓越的玉藻前飞上半空，用妖力凭空制造出一团硕大的能量光球，然后一丢，光球便在自然重力的影响下似缓实快的落到组织总部建筑的上方，跟着猛的一亮，光球就好似一颗急速膨胀的太阳一般，速度飞快将组织总部吞没到了其中。

　　随后骤然爆发，迸发出惊天的巨响声。

　　“轰！”

　　巨大的能量冲击波散开，好似过境的十二级台风一般，将地面和周围的植被、碎石又生生的犁了一遍，让本就贫瘠的土地变得更加贫瘠。

　　烟尘弥漫，所有人都笼罩了遮天的灰尘当中，一派末日的景象。

　　当然，对于组织的总部建筑来说，确实如此。

　　只见待烟尘散开之后，一个直径囊括组织总部建筑全部范围还有多得多的巨大深坑就呈现在了所有存活下来的大剑及训练生的眼中，中心切面光滑如镜，再见不到丝毫异物的存在。

　　显然，不管那其中曾经有什么，现在在玉藻前的妖气弹洗地之下，也全部被毁灭了个干净，再也不可能从其中找到任何残存的东西。却是彻彻底底的，将组织除大剑之外的一切痕迹，在这边大陆上抹除干净。

　　“好了，我们走吧。”待一切风平浪静之后，王朝转身对身旁的萝莉、迪妮莎还有伊妮莉等人说道。

　　而后不做停留，率先朝店铺所在的方位走了出去。

　　……

　　“研究的怎么样了？”这天，王朝叫住准备回工房的美狄亚，好奇的询问道。

　　“已经有些眉目了，但在验证上还有些问题，所以可能还要一些时间才能彻底解析出‘门’的生成原理。”美狄亚止步，看向王朝回答道。

　　“这样啊……别太辛苦了，毕竟我们的时间还有很多，并不急于这一时。”王朝恍然，然后笑望着美狄亚提醒道。

　　“恩，我知道了，Master。”美狄亚微笑道。

　　之后王朝又问了两句自卫队的情况，便放美狄亚离开，继续坐镇店中，为即将突破的五气朝元之境进行着努力。

　　“呼～”

　　“吸～”

　　就这样又不知道过去了多久，熟悉的迎客铃声便又一次在王朝的耳边响了起来。

　　“叮铃铛啷。”

　　王朝睁开眼睛，看向了门口。

　　“这里是什么地方？”新进来的客人目视着王朝，眼中带着锐光，沉声喝问道。

　　来人是名女性，长的极美，起码以王朝见过诸多世界美女的眼光，也无法找出几名比她更出色的人士，不过气质非常独特，有着英姿，凛凛杀气罩身，使她整个人看起来犹如一名沙场女将一般，让人生畏。

　　当然，这是对旁人来说，对于王朝，见过了变态时候的艾斯德斯后，一般的女性将领都在男以为他带来什么特殊的感观。

　　年龄看起来在二十岁开外，不足三十，穿着湛蓝色的古装，对襟撩摆，配以手中的利剑，一派古代女侠的模样。

　　“这里是商店。”王朝丝毫不受对方的威势影响，面露微笑的开口说道。

　　十六个新开辟的世界中有几个世界的时间线恰好是古代，而且也有穿着古装的客人前来，因此虽然女性的表现有些特别，王朝也没感到多少意外，依旧是一副和风如旧的模样。

　　“商店？我可没见过有哪家商店像你家这样，连点商品都不摆，也不挂招牌的商店。”女子环视了一眼店内的环境，脸露嗤笑与不信地说道。

　　显然，没将他的话当真。

　　“那是因为我卖东西特殊。”停顿一下，又继续道“并且我的商店也不是指望招牌来招揽客人的，要不然，你又怎么会进来？”

　　听到这里，女子眉头一皱，不由得深思起来。

　　确实，自己刚才就是突然心思一动，产生了想要近来看看的想法，然后就走了进来……

　　想到这里，女子表情再变，换上了浓浓的戒备。

　　要不是不相信这个世界上有鬼和妖怪的话，她都要误以为眼前的青年是个妖道了。

　　然而就算如此，她的表现也没轻松到拿去，手臂一抬，将剑柄握入了手中，一副稍有不对，就随时准备开仗的架势。

　　“是在疑惑自己为什么会进来？其实很简单，只因为你心有所求，且失去了通过自己努力完成目标的信心，这才会店铺自然而然散发的信息吸引，走入这里。所以你能来这里并非是受了我的诱惑，而是你自己的想法，你心有所需罢了。”王朝轻轻一笑，完全不为所动的平静解释道。

　　“你以为我会信吗？”女子沉默了一下，再次反问道。

　　“信与不信，你不是已经有答案了吗？”王朝同样没有直言，反问道。

　　女子默然，隐隐得，她心中其实是相信了。

　　而后就听王朝再次问道“小姐芳名如何？”

　　“林朝英。”女子皱眉沉默了一会，檀口轻启，吐出了一个让王朝如雷惯耳的名字。


第736章 所求

　　林朝英，某姓小说家之中之巾帼英雄，方外女侠，英姿飒爽，芳容绝华，然而却于情处有苦，求之不得，最后愤而隐居，开创出名传数册的百年隐门——古墓派，用其武功制造出了两位后世影响一时的绝世人物——赤练仙子·李莫愁，及让广大男性心声向往却有怀有遗憾的冰洁仙子·小龙女。

　　可谓是擎领提钢般的人物，为某姓小说家中所描绘女性之代表源头。

　　“你知道我？”林朝英眼神微动，察觉到王朝表情中的细微变化，不由得色变道。

　　“听说过。”王朝没有否认，大方的点头承认道。

　　她林朝英在这个时代的武林当中名声可是不差，与王某某素有传唱，因此会被人所知也是很正常的一件事情。

　　“还未请教。”林朝英看了看他，以江湖的切口抱拳反问道。

　　“与你那人算是本家，姓王，单字一个朝。”王朝笑道。

　　“我与那人没关系！”林朝英动色，沉声喝道。

　　“如无关系，你又怎会进来？”王朝没有理会，依旧笑呵呵的挑明道。

　　“我今番只是误入。而且就算我有所求，也与他无关！”林朝英动容道。

　　“是吗？亏我还以为你是准备让我帮忙，撮合你们二人，看来是我多想了，也罢，那我就直问了，不知林女侠心中所求为何？”王朝故做歉然的摇了摇头，再次问道。

　　这一回，林朝英却是没有说话，而是表情略显阴晴不定的来回变换起来。

　　直到片刻之后。

　　“你真可以让那人与我成家？”林朝英面容一肃，目光灼灼的紧紧盯住王朝的面容，锵声质问道。

　　“只要你肯我法执行，那么便有八、九分可能。”王朝肃然道。

　　“此言当真！？”林朝英闻言双目大亮，急声追问道。

　　“本店做事，向来言出必行，童叟无欺！”王朝慨然道。

　　“要怎么做！”林朝英情绪激动的追问道。

　　“在此之前，我认为我们还是应该谈下代价为好。”王朝微微一笑，转而说道。

　　“你想要什么？！”明白天下没有白吃的午餐的林朝英面色一变，复又满是戒备的沉声问道。

　　“武功。”然后不等林朝英说话，便又补充道“任何武功都好，但不同的武功代表的价值不同，只有凑够了本次服务需要支付的价值点，本店才会为你提供服务。”

　　说罢，王朝手臂一挥，一个魔光屏幕就呈现在了林朝英面前——帮林朝英与王某人完婚，价值：2000交易点。

　　下面是武功秘籍名称，以及对应的价值数。

　　武虎断门刀：50交易点。

　　通背拳：30交易点。

　　太极拳（简）：8交易点。

　　以此类推，将库中搜索到的武功秘籍名录和相应的价值点一一呈现了出来。

　　“哦，对了，每种功法只有第一次入库时有价，之后则会拒收，所以林女侠如果想要出售功夫的话，还请找目录单上没有的功夫出售。”这时，又想起什么的王朝再次提醒道。

　　林朝英默然，皱着眉头查看起了眼前的清单。

　　虽然上面的功夫大多是一些泛滥江湖的不入流武功，但种类之多却是几乎囊括所有，由此再加上下面那些或只是听过，或是连听都没听的奇功绝艺，林朝英实在无法想象，这家商店的背后要有多大的势力才能收集到这些，并将其保住，而不被像他这样的偶然进入店中的武林高手觊觎、抢夺。

　　不过相应的，也给了林朝英不小的信心。

　　既然对方连各门各派的隐秘功夫都能找到，那么自然是有着某些手段傍身，帮自己改变那个木头的心意也不是没有可能！

　　想到这里，林朝英心思一定，迅速将自己知道的那些非她出身传承的功夫交代了出来。

　　“林女侠只要想着那套功夫的名字及招式文字的详情就好了，我自有办法让它复现成书。”王朝笑道。

　　然后林朝英便见到了自她出生到现在，最为神奇的一幕。几乎就是在她回忆着某种武功的同时，一颗光球就自然的出现在了脑袋旁边，从她的额头中抽出点点光华，最后变成一颗圆球，停留在一边。

　　“七十二路小擒拿手。”

　　“三十六路狂风腿。”

　　“素女剑。”

　　“越女剑。”

　　“一字快剑。”

　　“餐霞功。”

　　仅是片刻间，林朝英就交代出了十来种或三流，或二流，要不就是不入流的内功外功，剑招腿脚的功法秘籍，让她手中的交易点从零直升上六七百的数值。

　　虽多，却和王朝开出的价码还有所出入。

　　不由得林朝英皱了皱眉，心底一狠，将几门她自己开创出来的功夫交代了出去。

　　“玉锋针。”

　　“美女拳法。”

　　“玉女剑法。”

　　“天罗地网势。”

　　“音索金铃索法。”

　　“美人身法。”

　　正是未来古墓一派从基础到颠峰的一切外功暗器拳法的秘籍。至于内功，确实因为涉及到根本问题，林朝英没有轻易拿出。

　　不过这些却也够了，一门门皆是二流起步，甚至归属一流功法，价值大增，让她在凑够了2000交易点的同时，还有多出了一些余额。

　　“280点吗，那就在看看这些吧。”王朝看了眼林朝英身上的余额，又是一挥手，亮出一批商品名单。

　　这一回的清单则以普通品居多，除衣服、食品、娱乐书籍外，就是各种武器、宝马，对古代江湖人来说非常难得又非常需要的东西。

　　如赫子防刺服，就相当于传说中的金丝软甲般的宝贝。

　　还有疗伤药、解毒药、某种增功大丹等。

　　至于说后一种东西是哪来的？真当异人世界的天下会势力是摆设不成？

　　就更不要说，王朝在其他世界也有不小的触手，各种中医古方收集的凡多，自然也能找到对武林人士有用的东西。

　　如少林传说中的大还丹等，王朝就在某个现实为基础的世界的少林寺那里，用钱买了来。

　　所以只要王朝想，某些丹药还真不缺。

　　对此，林朝英也是没有犹豫，反正估计以后可能不会在来这家诡异的店了，便将手中的交易点花劲，换了包括丹药、武器再内的一堆东西收在身上，成为了一个活动的‘宝物聚集点’、‘人形财富怪’。

　　“好了，我们来说下你的事情吧。”待林朝英把交易点花光后，王朝收起武功演化的记忆光球、物品清单，重新看向对面的林朝英说道。

　　“你说。”林朝英坐下，点头道。

　　“首先，我需要知道你们的情况到了哪种地步。”王朝开口问道。

　　“……他出家当了道士。”林朝英表情变换了两下，黯然说道。

　　“也就是说，他已经开辟了全真教是吗。”王朝搓着自己的下巴，低声自语道。

　　“是的。”林朝英点头，眼巴巴的看着他，等待王朝的下文。

　　“既然如此，那就这样好了，我们如此这般……”王朝嘿嘿一笑，将自己的办法说了出来。

　　只是话才一说完，林朝英就好似被踩了尾巴的猫一样，猛的从地上跳了起来，手持利剑，面露怒容的死死盯住了他。

　　“流氓！龌龊！简直不当人子！”

　　然而王朝却是丝毫未感到紧张，依旧好整以暇的回视着林朝英道“如果不这么做，你认为以他的性情，还有回头的可能吗？”

　　“……”林朝英默然，眉头紧紧锁死，说不出话来。

　　“而且再说了，过程虽然有些卑鄙，但你的目的与他成前，所以早一天晚一天的又有什么分别？爱，就要大胆的做出来！否则以你们两人的性情，直到一方死去，也不可能再进一步，徒然抱憾终生！”王朝灵魂力量发动，言语中带着些许魅惑和催眠气息的漫声说道。

　　不说，正对林朝英此时混乱的心情，不由得某个神经被挑动，思想从一个极端又钻入了另一个极端。

　　“是啊，以前我就是太迁就他，如果我们能早一点在一起，又何至于现在这般模样？”

　　“伦理？！那又如何！我林朝英又岂是被世俗所拘的女人！要是如此，我当初又何至于离家出走，随他走南闯北！”

　　“这事做了！我到要看看，与他生米煮成熟饭后，他还如何弃我于不固！”

　　“好，就以你所言！”半晌后，林朝英目光一利，注视着王朝沉声说道。

　　“不亏是林朝英，当世之奇女子，果然敢爱敢恨，敢做敢为！有这决心，这事必然可成！”王朝哈哈笑道。

　　然后起身，径直朝店门处移动而去。

　　林朝英看了眼，转身跟了上去。

　　……

　　视线变换，两人来到了终南山下。

　　“先带我熟悉一下地形，最好是去往古墓的路径，之后林女侠你便可以在古墓中等着了，最多不过一天，我必将王双日（二九）送到古墓之中，助你成其好事。”王朝对身旁的林朝英林女侠说道。

　　“好！”林朝英点头，干脆利落的带着王朝在终南山中游走起来。

　　前山。

　　后山。

　　禁地。

　　古墓。

　　王朝成了除全真派与林朝英外，第一位通晓了山中大体情况与前往古墓之途的外人。


第737章 王双日（二九）

　　生米煮成熟饭，弓强索霸王，这便是王朝给林朝英这个奇女子出得主意。

　　在南宋初朝这个时期，程朱理学还没像后世那么祸害女人的当下，伦理道德的某些情况虽不如后世那么霸道，但也同样属于普世的价值观，被所有人遵守。

　　这其中就包括不可坏人名节，或者说上了要负责这一条。

　　所以不管王双日如何如何脱俗，在被弓给强搭了之后也要认，否则光是世人的吐沫星子也够淹死他的了。

　　除非他自杀。

　　但这可能吗？

　　反正王朝是不会同意的，否则那可就不是死他一个人的事情，而是一死死俩，然后拉一群人陪葬事情了。

　　毕竟以林朝英的刚烈来看，王双日要死，她必然不会独活。她不独活，她身旁的丫鬟也必然会产生仇恨心理，把王双日开辟的全真教跟恨上，而后提剑杀上终南山，将刚刚创立发展起来，大猫小猫也就两三只的全真教给屠个干净，为她家小姐陪葬，让理事拐个大弯。

　　因此不管于情于理，王朝都不会让这种事情发生，所以后续的事情少不得还要他介入一下。

　　……

　　这般想着，王朝的动作确实丝毫没有迟疑，趁夜潜入全真教，找到王双日的禅房，直接掌心一震，打开了房门。

　　刺眼的瞳光随之射入了王朝的眼帘，让他不由得自主的微微眯了下眼睛。

　　此种情况不是别的，正是武术武功中的高深功夫，目打！

　　而其来源也不是别人，正是王朝今天晚上所要劫虏的目标，全真教主、汉唐楼观道隔代传人，王二九王双日！

　　不知是修为境界到了，还是禅心提警，居然并没有像旁人那般在禅房中入睡，而是五心朝天，一派道家高人的莲坐姿态。

　　“汝是何人，半夜潜入王某禅房所为何事。”王双日表情不动，目光炯炯的注视着潜入房中的王朝沉声问道。

　　不过在心底里，却是对王朝的情况大为赞叹。

　　气息沉稳不见散乱，双目有神而蕴有神光，气血沉凝如霜如汞，周身圆融不见不谐，妥妥的功参造化，窥见天人的景象。

　　“你就是王双日？”王朝上下打量一眼对方，确认道。

　　一身道袍着身，穿得很是朴素，面黄，肤槽，头发以一根木钗插系着，上身坐得逼直，眼神盈润，让人望之便有想要陷入其中的感觉。

　　除了气质外，并没见多少帅哥、型男的痕迹，很难让人相信，就是这么一个容貌比普通人略高那么一点的半老男人，居然能吸引的林朝英那种江南美女倾心爱幕，至死不渝。

　　该说这不愧是古代世界吗，女人看男人在意的就是品质、性情和才华，其次才是相貌，与后现代完全看脸和钱的世界大大的不同。

　　“不错，正是王某。”王双日肯定道。

　　“有人托我助她成其好事，此乃良好姻缘，我不想其失望，所以还请麻烦王道长随我走一趟吧。”王朝暗暗摇了摇头，重新正色看向王双日坦言道。

　　“成其好事？姻缘？能告诉我对方是谁吗？”王双日闻言眉头微皱，有些迟疑的询问道。

　　“林朝英林女侠。”

　　“果然是她。”王双日叹息道。停顿一下，又再次说道“不过还请阁下原谅则个，王某已经出家为道，不会再动凡心，还请阁下回去，并为王某向林女侠带一句话……就说，是王某对不起她。”

　　“有什么话还是你自己亲自跟他去说吧。至于我本人，只会终人之事，所以王双日王道长，还是跟我走一趟吧。”

　　说罢，也不在给王双日辩驳的机会，直接大手一抓，用出大擒拿手，配合着诸物无可逃脱的意，干涉现实，影响元气，制造出堪比所谓的先天一气大擒拿手的沛然效果，带着内压回缩的怪劲，笼罩向了王双日。

　　见此，王双日表情徒变，没敢迟疑，先天功运转周身，精气神三宝会聚，一式履霜破冰掌法中的秒招带着强劲刚强的至阳内力迎上了王朝的擒拿手。

　　“波！砰！”

　　顿时巨响炸开，好似一个闷雷震碎空气，席卷向四方。

　　知道王朝决然不是他所知凡俗高手的王双日没敢犹豫，一招过后立刻躺身在身下床榻上一排，卸去传递到他身上的反震之力的同时，借力跃起，舒展开了身形。

　　小说世界的武功中，可没什么尽量不腾空的国术忌讳。

　　王朝同样一震，感觉有股气侵入自己手中，影响着自己的肢体，不由得稍眉一挑，内纲潜运，筋力爆发，硬生生的于王双日跃起的瞬间震碎入侵体内的至阳真气，然后甩手一抽，一道混杂着王双日先天功内力的杂货锻针功就应手轰向了半空。

　　王双日不敢小觑，半空中踏虚一拧，就擦着放在武侠世界堪称外放的内气闪到了一边。

　　所用的正是全真秘传轻功——金雁功！一种练到高深处，可在空中行走三十七步的神奇功夫。

　　而见一击落空的王朝也没气馁，那一下本就是为了排出体内杂气而随处发出的攻击，成之故然欣喜，落空了王朝也不在意，嘴角轻轻一翘，踏地一窜，一记八极的金刚八打贯向了王双日。

　　王双日凌空又是一横，又在间不容发间闪过了攻击。

　　王朝嗤笑，甩臂大转身，一记宛如风车般的斧脚斩向了对方。

　　这回王双日依旧没有选择硬架，半空一扭，跟着一拍，在闪过攻击的同时，借着王朝的力量飘然后退开来，啪的一下将墙边的宝剑持入了手中。

　　出鞘，一式最基础的全真剑法使用了出来。

　　仙人指路。

　　王朝戒于王双日手中的利器没有硬抗，闪身向后跃退开来。却没成想，这一下就失去了先手，让王双日从他的强使压迫下缓过劲来，全真剑法如流水般使出，或急或慢，或直取或绕行，配合内气和冥冥中带着的意，让空间化做领域，夹逼着王朝不得不全身贯注的进行应对。

　　“果然，王双日接触到了意！”

　　然后外纲如铠猛的一崩，破坏掉王双日展开的流水节奏，抢逼上前，将一身学贯中新，混合古今，甚至带有诸多世界异能的功夫施展开来，硬生生的和中原五绝，当下勉强算是天下第一高手的王双日战斗起来。

　　同样是片刻间，王朝就又抢回了先手，反占上风，把王双日镇压了住。

　　为何？无他，只因为王朝的招术不入俗流，非传统江湖比拼的套路，并且多有异常，让王双日这个习惯了中原武林拼杀和兵前战阵的高手大为不适应，哪怕凭借着迅速的反映和高明的手段勉强维持住自己不至于立刻落败，却也没办法再找到好机会重新抢回胜手。

　　就在这种情况下，王双日越大越憋屈，越打能活动的空间越小，渐渐的被逼入了墙角，失去了剑法施展的空间……

　　然后就在这时，一阵急促的脚步声赶了过来。

　　来者不是别人，正是王双日的七大弟子，未来的全真教抗旗人，马钰等人。各个面色大变，吵着想要上前去帮师傅。

　　却不知道他们的出现完全帮了倒忙。这不，王双日一个分心疏忽，被王朝抓住了机会，双掌一错，崩断了王双日手中的利剑，然后拳脚双出，几个回合就让王双日中了自己一记劲力十足的横拳，被打得真气一滞，面色涨红起来。

　　而后王朝却是得势不饶人，硬打硬悍，光明和阴暗的手段齐出，借有明暗劲的变化和国术强于古武得应变手段和暗手，硬生生打破王双日的防御，将劲力打入他得体内，把王双日擒入了手中。

　　“师傅！？”全真七子见状，惊怒道。

　　然而王朝却是不理会他们，为防有变，硬生生的在王双日化解体内爆发的劲力之前，将他的四肢关节拆下，使其暂时变成了废人。

　　“妈蛋，不愧是中原第一高手，果然难缠。”做完这一些，王朝不由得暗暗松了口气道。

　　这也是活捉和杀人的区别。前者，因为要估计对手的性命，很多大招狠招不敢乱用，打起缩手缩脚的，很是浪费心神。后者则简单的多，怎么能够有效把人杀死怎么来，自然放得开手脚，要轻松许多。

　　就更不要说这次的情况还很特殊了，为了保证之后的事情发展顺利，不仅下手不敢下狠，就连用招也要花心神去主意，否则人擒下了再弄出个重伤，那可就不美了。

　　至于说为什么不用旁门左道，魔术法术的手段，很简单，因为王朝有颗伪得武者之心，所以在非必要的情况下，面对武者时，王朝还是愿意用纯武功体系的东西和对方较量的。

　　“小辈，找死！”七子中，脾气最暴的丘处机见状暴喝一声，没管旁人，直接提剑杀了过来。

　　“呱躁！”王朝冷哼道。

　　全真七子中，属他王朝最看不上！要不然得话，后面又哪来的那么多屁事，所以王朝这回出手没有丝毫客气，直接随手一挥，一颗火球就带着莫测的速度径直飞射到丘处机面前，轰然炸开，迸发出强烈的火热与冲击，立时将丘处机震飞了出去。

　　“丘师弟（师哥）！”全真七子色变道。


第738章 入墓

　　火焰爆震的威力不算大也不算小，但对于初次接触，甚至是没有防备的人来说，却确实显得比较糟糕，起码首当其冲的丘处机就道袍焦黑，面容糊漆，头发、胡子布满了被火焰烧着的痕迹，显得很是狼狈。

　　好在去没什么大伤，因此在吐出一口因为叉气而震出的血沫后，便平复了下来，只余眼中的惊疑带着不可思议的目光望向王朝。

　　作为正统的道士，他还是第一次见到有人真正的在他面前施展出近似道法的火焰，由不得他心思震动。

　　而就这，还是因为王朝不想激化矛盾，没有下死手的关系，否则换上雷枪攻击，就算丘处机在有内功护体，也是死亡当场的下场，而不是吐口血沫子就没事了。

　　“王道长，如果你不想你得这些徒弟都受伤或是直接交代这里的话，还是叫他们不要妄动为好，否则为了完成客户的要求，我说不得就要大开杀戒，血染一下终南山了，那样得话可就不美了啊。”王朝按着被他下了四肢关节，又用巧筋拿住大筋龙脉，不好乱动的王双日，目视着被他一手火球震爆给惊住的全真七子及后头赶来的周伯童，淡声说道。

　　“先生所用可是道术？”然而王双日却是没有理会这些，而是目泛精光的询问道。

　　“算是术法，但并非道术。”王朝瞥了他一眼，有些无语的回答道。

　　这是修道修疯魔了还是咋？

　　“果然这世间有术法存在。马钰、处机……”

　　“弟子在！”后者齐应一声，连忙抱拳应道。

　　“尔等退开，让开道路，为师先和这位先生走上一趟，去见见故人，稍后便回。”王双日开口说道。

　　“师傅！”

　　“师哥，我陪你一起！”周伯通急声道。

　　“……”

　　“也好，正你们成亲也需要个见证，光我不够，就叫上你这师弟一起吧。”没等王双日说话，王朝便率先一步接过话茬笑道。

　　只是其中暴露出来的内容，却是让包括周伯通再内的全真等人很是目瞪口呆，呆楞楞的说不出话来。

　　“成，成亲！？”周伯通呆呆道。

　　“就是这样。我受林朝英林女侠所托，带王道长前去活死人墓与她成亲，共结连里之好。所以你们大可放心，我是不会害你们师傅的。”

　　说罢，手臂一提，抓起王双日道“周伯通，随我来吧。”

　　话落，王朝手臂一摆，禅房的墙壁便在一阵轰隆塌响声中破碎开来，形成通路，让王朝带着王双日道长一同冲飞了出去。

　　“师傅！”全真七子叫道。

　　“你们在山上等着，我去看看！”周伯通道。

　　然后也是运起轻功，快速的追了上来。

　　跨殿、钻山，穿林，过谷……

　　没过多长时间，王朝就带着王双日来到了终山南后禁地，活死人墓的附近。

　　“谁！”

　　“林女侠，是我，幸不辱命。”王朝闪身，提着手头的王双日展示道。

　　“朝英，你这又是何必呢。”王双日苦笑道。

　　“何必？你说得到是轻巧！我林朝英一生大好年化全部系于你身，你却在临到时说什么无心红尘，要出家为道，你将我林朝英的感情掷于何地？如此这般狠心，你还真是我认识好男儿啊！”听闻王双日的轻言，林朝英却好似被点燃的爆竹一般，顿时厉声质喝起来。

　　“好在天不负我，让我再遇奇人，得其指点，明悟了本心！所以王双日，不管你今天如何说词，这亲，我们成定了，这洞房我们也必入，之后我看你再如何拒绝于我！”

　　说罢，也是干脆的一转身，带着王朝和王双日进入了古墓之中。

　　“哇呀呀，这还真是要抓师哥来成亲啊，这可怎么办是好？！”跟踪而来的周伯通看着入墓而去的三人，不由得有些纠结的在墓口嘀咕道。

　　至于说进去，他确实不敢得。

　　你道为何，只因为他也认识林朝英，知道林朝英的脾气又多刚烈，那真是说什么是什么，旁人完全阻止不了。由此再加上以往的余威，周伯通是打心眼里有些害怕林朝英，所以别看两家人住得这么近，但自打王双日把古墓送出去后，他却是一次也没敢来后山，就是怕见到林朝英被人收拾。

　　只是他迟疑，王朝却没给他这个机会，吐气开声一喊，送音道“周伯通，你还不入墓来还在外边等什么！”

　　周伯通一机灵，没敢犹豫，连忙快步钻进了墓里。

　　到不是惧怕王朝的威势，而是担心师哥王双日，以及真真害怕林朝英出来抓他，因此与其到时候弄得尴尬，反不如硬着头皮跟进去看看，兴许还有机会带师哥脱身也说不定。

　　……

　　“小姐！”墓中，一名看起来比林朝英年轻上两三岁，姿容上也比林朝英弱上一两分，但依旧不能掩盖英华美貌的冷面女子冲着林朝英盈盈一副，施礼叫道。

　　她便是传说中的李莫愁和小龙女的师傅了，林朝英的随身侍女，唤做林氏的某某。

　　至于具体姓名，王朝却是不得而知。

　　毕竟不相干得，王朝也就没有多问。

　　“东西可是准备好了？”林朝英开口问道。

　　“是的，小姐，羽冠霞披，罩帽红袍都已准备妥善，只许换上，便可举行仪式，拜天地入堂。”林氏回答道。

　　“带我过去。”林朝英令道。

　　“是！”

　　随既一行人动身，朝杂室移动而去。

　　“朝英，如果你执意如此，那么王某也只好自断心脉，自绝于此。朝英，你确定要如此逼魄于某吗？”路上，王双日面目一定，突然开口冲林朝英说道。

　　瞬时林朝英转身，目光中满是冷厉的望向了他。沉默须臾，声音中满含悲痛的说道“王双日，你就那么害怕我，那么讨厌我吗？宁可自尽，也不愿意于我拜堂成亲？”

　　“朝英菲薄了。朝英天人之姿，仙人之貌，就貌容之属，乃是为兄当世仅见，又哪里会心生害怕，讨厌之感？实乃是某心不在于此，强行合和只会误你，因此某才会这般推搡拒绝。”王双日抬头目视着林朝英，言词恳切的回答道。

　　“你怎知与我合和就会误了我？”林朝英闻言心头先是一美，然后又气怒道。

　　“难道朝英忘了为兄所练得功夫吗？”王双日叹息道。

　　“先天功！”林朝英表情为变，沉声说道。

　　“不错，正是先天功。其之根本正是以人先天一气为基，逆反轮回，使人赴归先天，所以需要人在练时保持纯阳童子之身，使先天一气不滞污浊，方可有成，却是根本无法与人行房，岂不是耽误？”王双日再次大叹一声，将自己功法的隐秘讲述了出来。

　　难怪自他之后，在无人会先天功，且后来的断王爷所练之先天功在威力上也多有不如，原来是在先天一气上出了问题。

　　“那就废功重修就是，这又算什么问题？”王朝听罢，脸上全然一副不值一晒的表情道。

　　“说得简单，但阁下又可知，此功与先天一气勾连，互为助力，互为依托，未成之前强行废功，只会损伤人体先天一气根本，元气大伤不说，还会损寿折元，甚至闹不好还会一命呜呼……某之一名虽不足惜，但由此伤及朝英之心岂不是更糟。”王双日不知是有意还是无意的，用夸大的手法解释道。

　　却不成想，他说的这些东西在王朝这里都不算事。

　　先不说先天一气的问题，单就是练先天一气得功法，王朝手里就有好几个，而且还都是精品，属于异人世界中的八奇技中的数门，随便拿出一门都能补了王双日的亏空，就更不要说王朝手里还有天书、道法、及其他旁门左道了。

　　单就是寿元一物，王朝手里就有百多年份的余存，足以让王双日补损亏空，甚至恢复就有面貌了，又哪里会在乎这些？

　　“你之问题都好解决。只要你肯与林女侠成亲，我保你无事，甚至在助你更进一步，踏上修道真途！”王朝满是自信的傲然道。

　　顿时，王双日和林朝英两人面色双双一变，显现出了不同的神情。

　　前者多为犹豫和迟疑，后者则为欣喜，欣喜心愿即将达成。

　　“林女侠，之后却是需要你在用其他东西来我这里兑换交易点了，否则我可不会拿出那些东西来帮王双日补损根基，修正道途。”这时，王朝又突然对满面欣喜的林朝英说道。

　　“好说！”林朝英豪爽道。

　　只要能跟王双日再一次，区区一些武功秘技，又算得了什么。

　　更何况，到时候再出东西的时候也不再是她一个，还有王双日在内，补价更是平常，自然没有压力。

　　然后林朝英不在给王双日反驳的机会，带着王朝、王双日及后面跟上来的周伯通近了杂物房，将男用的红袍纱帽交给王朝，自己则抱着凤冠霞披与侍女去了另一间。

　　“王双日，我这可是在帮你。”王朝看着面色难看的王双日笑道。

　　然后不理会一旁不知道该不该上前的周伯通，魔力一激，就用诡异的手段帮王双日换起了衣袍……


第739章 亲成

　　无形的力量牵扯之下，王双日漂浮在了半空中，周伯通矗立一旁，目瞪口呆的看着王双日身上的衣服自行解扣褪去，又自行叠好飘落一边，然后换红袍飘飞而上，罩裹在王双日的身上。

　　一切一切神乎奇技，让不管是身处其中的王双日还是周伯通都惊得说不出话来。

　　“这也是道术？”半晌后，被王朝用术换好衣服的重新落下的王双日询问道。

　　“是术，却非道术。”王朝解答道。

　　“世间之术，果然神奇。”王双日赞道。停顿一下，又问道“阁下身怀如此奇技，又为何要帮朝英行这有悖常俗之事？”

　　“因为交易。”王朝看了看他，笑道。

　　“交易？”王双日不解道。

　　“正是自我介绍一下，鄙人王朝，乃是万界商店的店长，林朝英林女侠便是以自身所知武功为筹码，向我发布了帮助她与你成亲的业务，这才有了现在的状况。所以王道长还是熄了心中的一些心思吧，不管如何，你今天这场亲都避不过，洞房也逃不开。”王朝笑道。

　　“否则为了帮林女侠达成所愿，我说不得要做些魔头行为。”

　　“比如呢？”周伯通好奇道。

　　“血洗终南山，让王道长的传承自你而绝。同时广天下发布文书，散布流言，说你王双日始乱终契，不为人子，然后请士子著书立说，编成故事，刊印天下，留传后世。”王朝淡声道。

　　内容可谓狠绝。不仅是从关系上进行打击，还从名声上进行破坏，甚至是往遗臭万年方面去搞，这对早期儒家出身，中期转修佛、道的王双日来说，不得不是个有力的威胁。

　　毕竟他是古人，而且还是个有理由报复的古人，就算佛、道的思想再深入他中心，也免不了儒家教化产生的对名的追求。

　　由此再加上道统的威胁，除非王双日真能四大皆空看破一切，否则还真没办法撂挑子不干。

　　王双日默然，表情不停的来回变换起来。

　　片刻后，王双日蔚然叹道“你赢了。”

　　“呵，听你的意思，好象还心有不甘？”王朝斜睨了一眼他，冷笑道。

　　“如此逼魄，王某怎可能甘心？”王双日到也是个秉直的性子，抬眼回视着他，冷哼道。

　　“那你可曾想过，你如此拒绝之后，会发生的情况？”王朝嗤笑，追问道。

　　王双日皱眉，没有答言。

　　“那你就好好看看吧。”王朝刺笑一声，伸手一指，点在了王双日的额头上。

　　顿时，一点魔光绽放，王双日的眼神变得空洞起来。

　　“到是干脆。”见王双日没有反抗的王朝轻笑道。

　　这也是王朝佩服他的地方，真心敢豁得出去，让人对他施法，反正换成王朝再此，是绝不敢让一个不熟悉的陌生人对着他施放精神类的法术的。

　　要是被人在不知不觉做了手脚怎么办？

　　“师哥？”见王双日表情不对，一旁的周伯通连忙表情微变的呼唤道。

　　“放心吧，他只是陷入了我制造的幻境当中，并无危险，很快就会清醒过来的。”王朝心思一动，用结界拦住想要上前的周伯通，一边出言解释道。

　　“你说真得？”周伯通止步，追问道。

　　“自然。”王朝肯定道。

　　然后王朝便集中大部分精神，构筑起了施加在王双日精神上的幻景——终南山上，两年之后，久不见王双日反心来看她的林朝英终于郁郁成疾，在哀怨愤恨中盍然而逝。侍女林氏接过古墓派的门眉，守孝头七过后，便提剑杀上双日宫，找王双日算账。

　　全真七子自然不允，出手拦截，却被林氏以玉女剑法逐一破之，打败全真，始得见到王双日，将林朝英死讯高知，并愤而怒骂。

　　王双日悲痛难挨，方知林朝英再自己心中的地位……

　　却是悔之晚矣，入古墓祭拜而不成，只得从水下秘道而入，见到了棺中俏容依旧的林朝英，潸然泪下。

　　……

　　“唉……”

　　“可是明白了？”王朝收手，看向满面泪痕，一副悔不当初模样的王双日淡声问道。

　　“原来朝英于我心中占据着那样的位置……唉，这些年，却是我辜负了她。”王双日仰头，不让自己的眼泪再次流淌下来，满是感慨与疼惜地说道。

　　“现在明白就还不算迟，一切都还来得急。”王朝微笑道。

　　“是啊，还要多些阁下成全。”王双日感谢道。却因为关节脱臼之故，无法施之以礼。

　　“应该的。”王朝笑道，然后上前，喀嚓喀嚓的把王双日的关节接了回去。

　　这个时候，王朝却是不在担心王双日做怪了，否则的话王朝可不会在讲究什么武人规矩，直接用术法招呼，就不信他还能翻出天去。

　　然后王朝和王双日两人席地而做，聊起了闲天。

　　主要是武功方面的，其次才是各种道家知识和传说见闻，算是相谈甚欢，彼此皆有收获。

　　起码就王朝来说，补全了点穴方面的短版，让国术系的点血截脉点穴的功夫，又多了内气截脉点穴的效果，让他不至于在面对武者时，只能使用卸关节这一种办法来限制旁人行动。

　　就在这种情况下，半个时辰的时间流转而过，林朝英换好了霞批，让侍女过来叫王双日过去拜堂。

　　这回王双日没有推脱，站起身，满是感叹的驻足片刻，便带着算是证婚人的王朝，见证人的师弟周伯通一同离开了石室前往了另一间被布置成喜厅的石室，双双入列，在王朝的主持下完成了三拜之约，正式成为了夫妻。

　　然后王朝和周伯通让开，由侍女林氏送两人进入洞房，完成最后的交合仪式。

　　一夜鱼龙舞，王双日破了先天功的根基，林朝英也成为了发式高盘的古代美妇人。

　　“多谢王先生成全。”第二天，王双日引领着妇人打扮的林朝英一同来到王朝面前，拜谢道。

　　“两位客气了，我只是完成我该做的事情而已。”王朝起身，抱拳客气道。

　　“于先生来说只是完成该做的事情，于我夫妇而言，却是阻止了悲剧得继续，不至于让我夫妇二人将来真个抱憾终生，就恩得而言，不下于再造，我夫妇二人铭记于心。”林朝英接口道，而后停顿一下，又继续道“我夫妇二人知道先生身有大能，乃是当世一等一的奇人异士，仙人之流，我夫妇二帮不上什么忙，无以为报，就以外子所负先天功以做答谢，还请先生不要嫌弃。”

　　“这可是先天功啊，当世之神功之一，我又怎么会嫌弃。那我就厚颜了。”王朝看了两人一会，见他们神情认真，不似玩笑，便轻笑一声，接过了一看就是新近临时抄写的先天功秘籍，手掌一翻，丢回了店铺仓库。

　　有着先后天五行大法傍身，且主修体系为国术的他，可不会随便改练内功。

　　“不过理上往来，你二人新婚，我却是还没有送上什么新婚理物，正好借此机会，就补给你们吧。”说罢，也不等林朝英、王双日二人阻止，便手掌一番，取出了一瓶一册。

　　“瓶中所装乃是驻颜丹，女子服食一颗，可保容颜二十年不变，内含三颗，可保林女侠六十年朝容。”王朝说着，将瓷瓶递给了林朝英，然后一顿，又将书册递给了王双日“书则为老农功，虽名字粗俗，但却是另一世界奇技之一，专修先天一炁，想来能够帮助道长解决体内先天之气不纯得问题。”

　　“这……”王双日没想到先天功换回的是这般大礼，不由得和林朝英对视了一眼，迟疑起来。

　　“拿着吧。我这人讲究公平交易，理上往来，既然你们送书给我，我自然要回理，所以无需有太多负担，收下就是。”说完，王朝双手往前一推，将东西分别塞进了王双日和林朝英的手里。

　　“那我们就愧受了。”王双日感慨道。

　　然后王朝又在古墓中呆了一天，和林朝英、王双日这两名武侠世界的顶尖高手探讨了一日武学与道学问题，便起身告辞离开，再次返回了店铺。

　　“如此一来，也不知道这个世界将来会变成什么样。”看着新入库的全真功夫，古墓法门，外加各种从顶尖到不入流的拳脚剑法兵刃暗器的秘籍，王朝不由得摇头感慨道。

　　而后挥手一抹，消去面前的库存清单，拿出王双日给他的那本一直只闻其名，不得见其真容的先天功翻看起来。

　　他到要好好看看，这又是一本怎样的功法。

　　却是没成想，这不看不知道，一看吓一跳，这先天功还真有些小说中猜测的那样，是修仙的功法，疑似赤松子所传，内容深奥廒牙，玄之又玄，境界之深，几乎不弱王朝所修的先后天五行大法，是直指金丹，炼就阳神的根本法门，让王朝大为惊叹。

　　“拣到宝了！”

　　不过却也依旧没想过要转修他。毕竟他的根基是国术，之后才是先后天五行大法，而非是以气带人，所以练什么功，修什么气并不是主要的，而是要看是否能帮助到自己，否则就是仙功当面，也是摆设。


第740章 进步

　　这天，经过长达数月的修行，王朝终于完成了五气阶段的积累，使胸中五气达到了临界点，随时可以透化而出，完成勾连，让自身于内外罡阶段完成圆满，正式踏入到对穴窍的修炼和打磨上。

　　这时，就见王朝身体突兀冒出五色玄光，以赤火、黑水、白金、青目、黄土以代五行，由心而起，引动循环，黄土、白金、黑水、青木、赤火五色交相辉映，最后化合成一，如似混沌，弥漫周身，毫光渺渺，笼罩内外，让他看起来仿佛泥胎塑像一般，充满了高大威严与悠远深邃之感。

　　这种情况一直持续了很久，直到不知多久之后，才忽得一颤，快速回缩到了王朝的躯体之中，让他重新变得平凡起来。

　　“呼～”

　　王朝吐气，灰茫茫的气劲好似利刃一般卷起沙硕，拍打向了四周。

　　不过随即便被屋中的结界镇压下来，强行锁结在地表之上，动弹不得。

　　此乃王朝体内废气，蕴涵五行之毒，看似没什么特别的，但却能够摧金断铁，毁人破石。由此再加上五藏之腐，丹药之毒，更是对周围充满了侵害性，在店中还没什么，放到外边，却是一等一的生化武器，足以让方圆数百米之内的草木人畜皆无生还。

　　可见其内含得东西有多可怕。

　　王朝睁开眼睛，神光一闪，便迅速收敛入瞳孔内，微微一晃，就又变得温润如玉起来，然后起身，舒展身形，发出“喀喀”的一连窜脆响，脸上露出了满意的笑容。

　　经此一事，王朝肉身方面的基础锤炼算是正是到头了，可以进行深入得，人体宝藏方面的开发了。

　　别得收获先不说，光是寿命这一点，就在原有抱丹有成的百五之年的基础上又增寿一个甲子，而且还不是上限，会随着身体的进化继续增加，直到升无可升，需要踏入下一个生命境界时为止。

　　内罡圆满，外罡如练，除了尚未打通天地桥，让身体固化在金刚不坏的境界外，已然到了‘肉身成圣’，不惧寒署毒器的境地。

　　换句话说，只要不是正面挨炮弹、导弹之类的大威力重火器的轰击，王朝已然无惧一般的小口径枪械的威胁了，就算站在原地让他们打，没个五六分钟的也别指望破他的防。

　　再有，就是元气上脑，练气化神的速度再提，到了可以正式练阴神、出阳神、合元神的炼神之境的门堪，让王朝的精神力再次大涨了一小截，让幻想具现这一异能的威力变得更加强大。

　　同理，自身因练电气功法而成的伪电系异能也获得长足的进步，感知力强增，控制力变高，某些原来对他来说用得很干涩的能力也变得仿佛如人饮水一样，自然随意。

　　躯体再次获得强化，细胞潜力再次变强……虽然实际身手没有任何变化，但战力却是比之过去又增强了数分！

　　随后，王朝心思一定，挥手一卷，将被屋种结界镇压下的废气收集起来，用封印术封住，丢进了杂物库中。

　　虽是气毒，没有任何作用，但架不住世间的情况多啊，指不定什么时候就会碰到某种意外，会需要用到它，所以留下它不去销毁没错。

　　“接下来便是巩固境界，寻找玄观一窍，并打通天地之桥，使身体彻底固化金刚不坏的境界，踏入炼神正途！”王朝心中自语道。

　　……

　　心情大好，王朝决定出去浪一浪，顺便如果可能的话，就找个高手试下自己的身手。

　　找谁呢？想来想去，王朝想到了一个人。

　　随即王朝叫上爱凑热闹的萝莉·麦丘利，带上总是拘在家中不得外出的静水久，以及无所事事的玉藻前，一行四人结伴离开店铺，踏入了十六个新开辟世界中，虽然一直都有客人进入，但却始终没过分关注过的其中某一个世界。

　　顿时，繁华的古式街道，热闹的人群，及充满江南特色的叫卖声就涌入了王朝几人的视线和耳中。

　　当然，相应的，他们四人也映入了别人的眼里，皆显露异色，好似的打量着他们。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫他们一男三女的组合太奇特了呢？衣服不合俗流不说，就是三女的长相打扮也明显的不是汉人——绿头发、金头发、抗着武器的萝莉，怎么看都不像是中原人士，也就难怪会被人围观了。

　　但好在，几人都是心志坚定，甚至根本就是唯我的家伙，区区围观什么的，根本就没在意，轻轻一笑，王朝便仿佛导游似的，带着三女在热闹的街道上游走起来，并购买一些古式的特色美食，供三人享用。

　　“味道很不错呢。”萝莉美美地说道。

　　“比之小林他们的手艺差远了。”静水久评价道。

　　“这种世界，这个时代，你还指望能有什么新奇么？”王朝好笑道。

　　玉藻前不发表意见，只是跟在王朝身边，他给什么，她吃什么，全然不会忌口。

　　就这样，一行四人慢悠悠的逛完集市，出了城市，来到官路旁，心思一动，从虚空中唤出一量产自漆黑子弹世界的军用越野悍马车，载上萝莉三人，发动车子向目的地移动而去。

　　一路上，鸡飞狗跳，行人乱窜，宛若碰到了妖怪。

　　可见，越野车的出现对于古代人的震撼有多大，比之真正的妖怪当面还要可怕，要不然堂堂虬妖和九尾当面，集市里面的那群百醒为何那么安定？还不是形象所至，否则还指不定会变成什么样呢。

　　就在这种情况下，王朝四人晓行夜宿，过城就住，足足花了比预定多了两三天的时间，才按照计划赶到了目的地——岳阳，或者说巴陵。

　　下车住店，休息起来。

　　一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，王朝照例带着玉藻前三人在城里逛了一圈，尝遍城中的美食，这才出手拦住一名路人，问起了接下来要去的地方所在。

　　“怒蛟帮的总舵在哪里。”王朝一边塞银子，一边开口朝路人问道。

　　怒蛟帮，小说翻云覆雨中的一个势力，位于洞庭湖中，与赤尊信所立的尊信门，黑道大豪干罗所建的干罗山城同被列为武林黑道的三大凶地。

　　为何？只因为怒蛟帮中的一名高手——覆雨剑·浪翻云！也就是王朝今次要见且与之试招的人。

　　作为王朝的目标，浪翻云可不是简单，不仅是这个世界所谓的黑榜高手，还是一名宗师级颠峰的用剑好手。因妻子纪惜惜亡故之故，悟通生死之秘，明白唯有极于情，方能极于剑的剑道至理，并由此入道，登峰造极，于数年后成为了可以与魔师庞班共论破碎之秘的终极高手。

　　就试招对象而言，没有比他更合适不过得了。

　　当然，庞班那个家伙也可以。只不过那货天天神龙见首不见尾，又远在草原，找之艰难不说，王朝在那边也没开设店铺投影，光是赶路就要花上不少的时间，还不够耽误事得呢，因此选来选去，这才选上浪翻云这个男人。

　　被拦住的路人表情一变，连忙左右看了看，收起碎银，将怒蛟帮的位置交代了出来。

　　“在……”

　　王朝点头，将人放开，带着萝莉三人赶往了洞庭湖边。

　　作为水域，洞庭湖之名可是自古有之，甚至可以上述春秋时期，又有云梦、九江、重湖等名，处于长江中游荆江南岸，跨岳阳、汩罗、湘阴、望城、益阳、沅江、汉寿、常德、津市、安乡和南县等县市，号称“八百里洞庭”。

　　实际则有面积2579.2平方公里，总容积220亿立方米，为内地淡水湖中第二位，可见庞大。

　　内里水路交错，孤岛遍布，怒蛟帮根基之岛的怒蛟岛就属于其中之一，刚好距离岳阳不远，乘船没花多长时间，王朝一行就抵达了岛上。

　　当然，只有他们四人，至于船老大，那是说死也不跟来，没辙，王朝只能花前买下湖穿，让静水久这个大水妖用能力推动着船只在湖中前行。

　　而后四人上岸，朝着岛中心移动而去。

　　“什么人！居然胆敢擅闯我怒蛟岛！”没走多远，几名穿着怒蛟帮制服的持刀大汉就拦下了王朝一行四人的去路，大声喝问道。

　　“本人王朝，无名人士，此番上岛而来却是想要和贵帮高手，浪翻云浪大侠一见，不知可否带我等前去？”王朝微微一笑，面目平和的看着对方说道。

　　“你要见浪先生？”喽罗追问道。

　　“不错。”

　　“可有名贴？”喽罗打量了眼王朝和他身边玉藻前三人，见几人身份不太一般，不敢太造次，转而客气道。

　　“给你。”王朝微微一笑，动念用具现力量凭空制造出了一份所谓的名贴，弹射给了对方。

　　后者出手接住，看了一眼，没有犹豫，先是叫人带着王朝等人朝帮派驻地移动，自己则拿着名贴快速朝浪翻云所在的地方赶了过去。

　　“几位，请！”剩下的喽罗道。

　　“前方带路。”王朝微微含首，带着人跟了上去。

　　不久，一行人就抵达了怒蛟帮的驻地，引入会客厅中，由侍女奉上茶水进行招待。

　　然后又不久，身形雄伟，面貌粗犷，模样略显丑陋的男子便提着剑走进了厅中，似醉非醉的眼睛一扫，就见到了悠闲与萝莉说笑的王朝。

　　“就是阁下要见浪某？”浪翻云上下打量了一下王朝，眼中异光一闪，开口问道。

　　“不错，正是本人。”王朝转头，看向浪翻云道。

　　也是直到这个时候，王朝才算是见到这在原著故事中，被老多女人喜欢的男人的模样。

　　怎么说，挺对不起市容的，但架不住气质好，微微披散的头发使他看起来很是洒脱和不羁，周身有着淡淡的酒气环绕，配上那独特的气质，还真有世人皆醉我独醒般的孤立之感，难怪会引动那么多女人的心神了。

　　女人最受不主的就是这种忧郁性的大叔气质了。

　　“不知阁下有何见教。”浪翻云也没客套，直接开门见山的询问起了王朝上岛的目的。

　　“无他，想与浪大侠切磋一下，以证所学。”王朝微笑道。

　　然而气势，却是在说话间以磅礴之势爆发开来，带着强烈的斗意，压向了浪翻云。

　　浪翻云表情不动，周身气息如水如潮，不着痕迹间就化解了王朝压迫，不显丝毫难色。

　　果然，论起对气势、对心灵方面的应用，还是黄某的世界中的高手最为精通。

　　“浪某这里不存在切磋一说。剑出必会见血，阁下可是想好了？”浪翻云略带醉意的眼睛微微一转，看来面白唇红，一副浊世佳公子模样的王朝说道。

　　“此正为我所愿。”王朝毫无惧色的大笑道。

　　“那好，跟我来吧。”浪翻云道。

　　随即王朝起身，带着萝莉三人跟着浪翻云离开了怒蛟帮的驻地，来到了靠近洞庭湖水的岛屿的另一侧——一片有山有石、有木有溪的僻静之地。浪翻云站在其中，表情淡然的注视着走来的王朝。

　　王朝站定，示意萝莉三人退到一边，拿出了林敌应战的状态。

　　气血缓缓运转开来，进化话做奔流，在王朝的身体中制造出好似波涛江河般得“哗哗”之声。

　　肌肉微微蠕动，全身的血肉都活了过来。

　　五感因内气存在而被开发到极处的浪翻云随之眼眸一睁，顿时流露出了自己的锋芒。

　　剑气刺破虚空，带给人以周围进入了冬季的感觉。

　　“唔，这就是这个世界的高手的能力吗……通过内在影响外部的环境，似法理而又非法理，很有趣呢。”感受到皮肤刺疼的萝莉目光一亮，饶有兴趣的盯着心思纯一，心湖映照大千世界的浪翻云嘀咕道。

　　两边气势开始攀升，好似较劲一般，一直不停的往上提升，甚至挤压的空气都变得模糊起来。

　　这同样是黄某人的世界的特色，那就是气势不提到最高峰，绝不会冒然出手。

　　但相应的，当气势提高到一定地步时，其所爆发出的攻击也将会石破天惊，让观者神为之夺。

　　就在这种情况下，两人的气势渐渐得达到了某一个临界点……


第741章 战浪翻云

　　骤然点，随着好似柴火在高温燃烧下发出的啪的一声脆响，王朝与浪翻云双双动作起来。

　　一片耀人眼幕，好似繁星无数般的剑光、剑气就充斥满了虚空，于瞬间笼罩住了王朝。

　　出手的是浪翻云，所用的正是他习自洞庭湖潮涨潮落，朝幕晚霞四时变化而成的覆雨剑，剑气横空，带着迅疾如雷般的速度，攻向了王朝。

　　王朝表情微凝，似是早就有了面对狂风暴雨的预料，低喝一声，周身空气猛的扭曲起来，不退反进，硬抗着剑光万千大步射向了浪翻云。

　　外罡如练，好似铜墙铁壁，坚挺的挡下了万千剑气的袭身之击。

　　浪翻云眼中闪过一抹讶然，似是没想到王朝会做这般选择一般，手中覆雨剑光猛的一收，化做闪电，似蛟龙出海，带着吞噬一切的光芒，无声无息的刺向了王朝。

　　诡秘而危险，绚烂而致命。

　　王朝踏步拧身，周身肌肉绷紧如刚，配以外练罡气，身化金刚，一记集合了全身力量的侧里崩应手打了出去。

　　“乓！”

　　刹时间，浪翻云只感觉巨力袭身，手中大有要握不住剑的趋势。迅速改架为转，身随剑动，在剑身大力的带动下快速旋转一周，又是一记蛟龙出水斜刺向王朝。

　　王朝闪身让开，踏地碎石，斜刺里杀向浪翻云的背后。

　　浪翻云再转，将覆雨剑颇洒开来，再次化做漫天急雨打向王朝。

　　王朝如旧，用外罡护住身体，气血运行开来，眼中闪过丝丝电芒，双手骤然化做模糊黑影，或拳或掌、或指或弹，以拍、打、弹、震等诸多手发变做千手观音，以快打快，以繁打繁，就那么和浪翻云的覆雨剑式比起了变化，对攻起来。

　　作为武者，躲避并非武者一味的追求。

　　浪翻云眼中闪过一抹惊光，流露出对王朝武功的惊讶和实力的赞叹，但是手中却是丝毫没做留情，体内功法一边，剑式变得更加诡秘起来。

　　这呈现在外的情形就是，剑雨如旧，但形势却是变得诡异起来。

　　自然，作为其正面承受者的王朝也在第一时间有了切身的感受。察觉到剑气变得飘忽不定，充满了虚实变化的味道，攻击角度诡异多端，前一刻可能还在面前，下一秒就出现在了身侧，再过一会又瞄准了背心，让人防不胜防、疲于应付。

　　但更关键的却是，剑气与剑气之间还似产生了联系，往往两三剑之间，就制造出了一个小形的剑气旋涡或是其他什么东西，影响着王朝感观，或是延迟爆发，配合着另一股剑气产生加备的攻击效果。

　　真不愧是覆雨剑，师法洞庭自然变化而成的剑法，诡异莫测之处，还真有些洞庭湖水激流暗涌，旋涡深陷的意味。

　　然而这却还不算完，紧接着，浪翻云手中的覆雨剑又是一探，在漫天虚实难辨的剑雨中突兀刺出，直逼向王朝。

　　王朝心中警灵大做，知道这次绝然不是虚招，没敢迟疑，立刻爆发气血拳意扭曲虚空，将周围一切崩散破灭，继而猛的一扭，间不容发的闪过了浪翻云那擦着颈部而过的致命一击。

　　好个诡异。

　　然后王朝就是甩手，劲与气合，一股带着些许锻针功意味的通背弹气弹就攻向了浪翻云。

　　浪翻云闪身，如羚羊挂角，仗着轻功又从另一边冲了上来。

　　依旧无声无息，却是没能逃脱王朝的灵觉感应。

　　做势收身，全身劲力凝聚于一点，然后骤然炸开，一记龙摆尾浪翻云的剑踢向了浪翻云。

　　身处半空，躲无可躲的浪翻云无法，只得强凝腰身，翻滚着让开了攻击。

　　“啪！”

　　虚空震荡，发出了一声玻璃碎裂般的脆响，可见王朝这一击又多可怕。

　　浪翻云退开，和王朝重新对峙起来。

　　“阁下好身手。”浪翻云丑陋的脸上露出赞叹的神色道。

　　“浪大侠也不愧是浪大侠。”王朝缓气，笑道。

　　到了这里，王朝基本已经明白，比武功，自己和浪翻云应该在伯仲之间，近战浪翻云玩过不自己，中远程，不算那些旁门左道的手段或是魔法魔术的话，自己也奈何不得浪翻云。

　　由此再加上内功和罡劲的差别，正经轻功和步法的限制，想要真个分出胜负，绝对要在千百招之外，甚至打上一天也有可能。

　　至于到时候的结果嘛……估计是浪翻云死，自己也要受伤不轻的伤，否则可没办法分出胜负。

　　当然，如果换成是生死搏杀的话，那在另说。

　　反正总之一句话，杀浪翻云没问题，但要说正经切磋分胜负，难。

　　“可要继续？”浪翻云微微一笑，再次问道。

　　“求之不得。”王朝昂然道。

　　很多东西都还没试完呢，王朝又怎么可能放得过浪翻云这么好的一个靶子。

　　说罢，王朝精气神全开，拳意、心神全面上线，电光火石爆发，以更快、更强、更猛、更诡异也更加让人感觉神异的状态和拿出全部实力的浪翻云战斗起来。

　　两人拳来剑往，拳意与剑气齐飞，硬生生从武者变化成毁灭战士，在这片原本还算风景秀丽的区域内尽情释放开来，在周围的山石地面上留下一片又一片剑气纵横或是似拳脚大力所留下的痕迹。

　　“原来战士也可以达到这种程度，真是大开眼界！”萝莉·麦丘利双目放光的望着场中尽情战斗在一起的两人不由得有趣道。

　　“一对莽夫。”静水久淡声评价道。

　　“无聊。”玉藻前给出了自己的想法。

　　……

　　之后王朝又手段多施，与浪翻云麓战了半个时辰，这才双双罢手，停下了较量。

　　只是这个时候，相比起王朝的气定神闲，浪翻云的气息多少有些紊乱，一副内息大好的模样。

　　这也是内功和国术方面的不同。前者看起来在持久及各项增幅方面要远远强于国术，但在国术进入抱丹之后，却是渐渐的追赶上来，待到打破虚空见神之时，体力更是夸张，非极端生死搏杀之下，很难被消耗至死。

　　就更不要说王朝的国术体系还那么另类了。有着内五气五行循环辅助之下，王朝的体力之高，世所罕见，别说耗死个武功高手了，就是先天牛人，王朝也不是不能与之久战。

　　所以想在体力方面压迫王朝，那真心是痴心妄想。

　　这也是为何王朝自信，持久战下浪翻云必死的根本原因！


第742章 夜，很冷

　　战后，浪翻云的别院内。

　　王朝、浪翻云、玉藻前、萝莉、静水久五人围桌而坐。侍女奉上酒菜，王朝和浪翻云畅饮起来。

　　“与阁下一战，方之天下之大。阁下武功另辟溪径，不拘俗流，实叫浪某大开眼界，佩服不已。”浪翻云举杯，遥邀王朝称赞道。

　　“能得浪大侠你如此一赞，王朝心中不胜欣喜，然而却有些愧不敢当。”王朝同样举杯回敬道。

　　“哦？这是为何？”浪翻云好奇道。

　　“只因我所用功夫并非自创，而是承先人智慧，虽到我手中已别有机枢，但根底却是没有不同，所以听得浪大侠之言才会心有所愧，感觉有些与誉不实。”王朝解释道。然后一顿，又玩笑道“当然，功夫方面却是当仁不让的。”

　　“呃……王朝兄弟果然风趣，不类凡人。”浪翻云一滞，继而笑道。

　　估计也是没见过这么自夸的家伙吧。随即与王朝一碰酒杯，仰头喝下了杯中的酒水。

　　怎么说呢，不愧是明代的好久，确实比之后世所谓的名酒要醇厚上不少。因此就算是王朝这种不爱喝酒的人，也多少能感受到两者间得不同。

　　“来，吃菜！”浪翻云放下酒杯，客气道。

　　“请。”王朝到也是从容，同邀一声，拿起筷子吃了起来。

　　只是渐渐的，浪翻云发现了不同。

　　“王兄弟，可是酒菜不合口味？”浪翻云看着少有动筷的王朝和萝莉三女，不由得疑惑道。

　　“并非如此。只是兄弟我和同伴的嘴被人给养刁了，普通酒菜虽不至于无法下咽，却也难有食欲大开之感，浪大侠到是无须介怀。”

　　“原来如此，可惜，浪某却是没有那种口福了。”浪翻云笑道。却是没有深问，不过在心底里，却是给王朝打上了大家族子弟的标签。

　　就是不知道其到底是出于哪家，又来自哪来，让人有些疑惑。

　　“如果浪大侠想，也不是没有可能？”王朝神秘道。

　　“哦？怎么说？”浪翻云心中一动，有些试探的问道。

　　“只需浪大侠找时间去次岳阳既可。”王朝微笑道。

　　……

　　入夜。

　　“浪大侠，帮主请您去过去一趟。”浪翻云的别院外边，一名怒蛟帮的小斯跑过来拜见道。

　　“知道了，我这就过去。”浪翻云一顿，起身说道。

　　然后浪翻云不作迟疑，提着剑朝怒蛟帮帮主上官鹰所在之处移动而去。

　　上官鹰，先代帮助‘矛圣’上官飞之子，武二代，于数年前从死去的上官飞那里继承了怒蛟帮，其人还算有才，并非纨绔，但在经营上却非常排斥先代元老。

　　如军师凌战天，怒蛟帮第一高手，也是目下怒蛟帮对外武力威慑之一的浪翻云等。在内广植亲信，以压缩元老等人势力及生存危机，为未来的怒蛟帮分裂埋藏下了祸乱的根基。

　　妻子为干青虹，此女为干罗山城之主，毒手干罗之众多义女之一，为人水性扬花，心思恶毒，乃是毒手干罗消灭甚至是吞没怒蛟帮的核心，最善魅惑，深为年青气盛的上官鹰所爱。

　　原著中就是因为她，上官鹰才彻底和浪翻云决裂，进而致使浪翻云与左手刀封寒、毒手干罗、尊信门赤尊信三人先后发生大战，奠定了其为黑榜第一高手的威名，响彻江湖。

　　……

　　步行片刻，浪翻云抵达了上官鹰所在的书房。

　　一旁的小斯眼名手快，连忙上前轻敲房门，恭声说道“帮主，浪大侠到了。”

　　然后不久，一名面容俊伟的年轻男子就开门出现在了浪翻云的眼前。

　　其不是别人，正是怒蛟帮的帮主，上官鹰。

　　年龄看起来在二十七、八岁，身材伟岸高大，不见江南男儿的俊逸秀气，不过皮肤很是白皙，少有江河里湖混的渔民的粗糙感，穿着一席青色的衣杉，剑眉入鬓，漆黑的眼瞳中满是傲然之色。

　　既是对自己的身份，也是对怒蛟帮的势力，到是颇有些目中无人的感觉，说不上叫人喜欢，但也不太让人讨厌就是了。

　　“浪叔，里面请。”上官鹰脸上堆起笑容，侧身让道。

　　按照他父亲那边算起的话，上官鹰称呼浪翻云为叔也确实不为过，还能稍微显得亲近，就待人的交际手段而言，也还算不错。

　　“不知帮主叫我有何吩咐。”浪翻云进屋，既没有仗着身份托大，也没表现的低眉顺眼，不卑不亢，既不是疏远，也不显亲近的淡声询问道。

　　“听下面人言，今天有人来拜访过浪叔？”上官鹰目光一闪，依旧带着淡淡的笑容道。

　　“是。”浪翻云惜字如金地答道。

　　“哦？不知是何人？远来是客，身为帮主的我不过打声招呼不好吧？”上官鹰似是询问，实则打探地说道。

　　“如果帮主想要和王兄弟认识，浪某可以代为引见。”浪翻云看了看上官鹰，没有推辞，直接说道。

　　“那就麻烦浪叔了。”上官鹰一脸自得地笑道。

　　然后停顿一下，又问道“对了，不知那位王兄弟此时来我帮所为何事？”

　　“来找浪某切磋，印证一下武功。”浪翻云不做隐瞒，直接回答道。

　　“哦？那结果如何？”上官鹰好奇的询问道。

　　“不胜不负，平手告终。”

　　“恩？平手？”上官鹰惊讶道。

　　尽管他的内心里是不太看得上这些老前辈的，但不得不承认，浪翻云的武功很厉害，起码自己没有完全的把握能够拿下对方，却没成想，居然和那个什么姓王的拼了个平手。难道又是哪家哪派的英杰，或是隐世宗门出来的弟子。

　　不由得，上官鹰对王朝的兴趣更加大了起来，想着是否能够拉拢，成为自己的左膀右臂。好更加有效的将浪翻云这等元老排除核心，让怒蛟帮彻底成为他上官鹰的怒蛟帮！

　　浪翻云没有说话，以沉默做出了回答。

　　不过相应的，上官鹰也对王朝的出现起了些许疑心。

　　没办法，王朝出现的时间实在是太巧了，刚好卡在凌战天离开，毒手干罗即将抵达的时候，由不得上官鹰怀疑，王朝是不是想趁机在对怒蛟帮做些什么。

　　“浪叔，你确定那位王兄弟来此，只是为了要和你切磋，印证所学吗？”想到这里，上官鹰不由得面色一肃，再次询问道。

　　“如果帮主怀疑的话，可以将他交给浪某，由浪某看着，就算他真有什么想法，想来也应该不会成功。”闻言，浪翻云眉头微微簇弄了一下，开口承诺道。

　　“能够如此，自然是在好不过。那就拜托浪叔了。”上官鹰一笑，冲着浪翻云抱拳道。

　　“帮主客气了。”

　　之后上官鹰又和浪翻云闲扯了几句，便让浪翻云离了开。

　　却不成想，浪翻云这一走，却走出事来。

　　……

　　深夜，正在浪翻云体味夜的寂冷和孤寂时，一阵轻微的破空声突然闯入了他的耳中。

　　放在旁人，这自然不会引起他们的主意，只当是风吹起了杂物，但放在此时精神隐有些契合天地的浪翻云这里，却是察觉到了异常，不由得心思一动，隐藏住了身形似。

　　然后下一刻，一名全身黑衣，做夜行人打扮的身影就映入了他的眼帘。

　　浪翻云没有出手去擒拿对方，而是不动声色，好似垂吊中的老翁，不声不响的跟在了那人之后，运转轻功，在怒蛟帮的帮派驻地之间隐秘的移动起来。

　　穿林、过巷、越假山，最后来到了一处颇为普通的小平房旁，一闪，钻进了房间内。

　　浪翻云落地，止步，放开灵觉，提升五官，遥遥的坚持起那屋中的异来。

　　而后就听到一阵引人遐想，甚至引动人原始本欲的声音从小屋中隐隐的传了出来。

　　就当他以为这是一对狗男女在趁夜偷情，准备转身离开时，一道熟悉的声音又涌入了他的耳中。

　　“那件事有没有什么临时改变？说呀！”

　　声音的主人是女性，虽然语调因为某些原因而有些走样，但依旧没能逃脱浪翻云的耳朵，听出了它主人的身份。

　　居然是刚刚和他见过面的上官鹰的妻子，干青虹！不由得让浪翻云心中微跳。

　　碰到夜行的曾述予已经够让人惊讶的了，没想到对方却还和干青虹苟合，真是爱色不爱命，作死到无极限了。

　　不过却依旧没有动手，而是继续听起了下文。

　　因为他怀疑，曾述予和干青虹搅在一起并非是简单的男女之情那么简单。

　　果然，下一刻，他听到了他想要的东西。

　　“有什么事是你料不到的，到起程的前一刻，凌战天忽然通知我们，他要将往营田的路线改变……”曾述予喘着粗气道。

　　“你有没有依他们的计划进行？”干青虹又问。

　　“我怎敢不依，幸好我是负责不断将帮内消息汇报给他的人，否则凌战天那奸鬼怕连我也会瞒过，所以一知道路线的改变，我便画下两份路线表，一份依你之言，以飞鸽传书寄给了封寒，另一份在我这处。封寒和浪翻云、凌战天两人仇深似海。一知凌战天落单上路，如此良机，岂会放过，凌战天呀凌战天，今番教你死无葬身之地！”


第743章 强势

　　“啊！！！！”

　　深夜，一声长啸突然划破虚空，响彻夜空，震荡四方，将怒蛟岛上所有正在安睡之人相继惊醒。

　　“谁啊，大半夜的不好好睡觉，胡乱喊叫。”萝莉·麦丘利起身，走到客厅嘀咕道。

　　然后不一会，王朝、静水久和玉藻前三人也相继来到了客厅中。

　　“看来是有事情发生了。”熟读过武侠小说，知道这帮子高来高取的武林高手素爱以啸声为号的王朝表情不动，眺望着声音传来的方向淡声说道。

　　无论是脸上还是心中皆没有丝毫担心。区区怒蛟帮而已，完全不值得太过放在心上。

　　这又不是现代，还需要防备那些毁城灭地的重核武器。

　　随即收回目光，平静道“与我们无关，咱们该干嘛干嘛，不用理会。”

　　“那好吧。”天生，不，由后天养成非常爱凑热闹性格的萝莉撇撇嘴，无趣的瘫软下来。

　　只不过事与愿为，他们想着不去搅和怒蛟帮的事情，却没成想怒蛟帮的人主动找上了门，连招呼也没打一声就“砰”一声踹开房门，一名俊伟的青年男子带着两面面容各不相同，但皆有气质的青年及一群手持火把、武器的帮众闯入了屋中，团团将王朝四人包围了起来。

　　“拿下！”这时，只听为首的那名俊伟男子喝令道。

　　“是！”

　　众帮众应声，纷纷上前拿向了四人。

　　真是不知死活。都没用王朝动手，那群围上来的帮众便皆好似受到无形的力量撞击一般，双脚离地的倒飞出去，砸进了附近的人群当中。

　　出手的是玉藻前，对于群攻，没有比她更再行的了。

　　恩，有水的地方在另说。不过就暂时而言，还用不到静水久发威。

　　顿时，俊伟男子和两名青年面色一变，皆从眼中流露出了凝重忌惮的神色。

　　“不报下身份吗？”王朝全然没将他们的神色放在眼里，端起茶杯，好整以暇的淡声问道。

　　“此乃我怒蛟帮的帮主，上官鹰，阁下是何人，与那不耻叛徒浪翻云是何关系，还请阁下稍微说明一下，以免我们双方之间发生误会。”俊伟男子，也就是帮主上官鹰身边，身姿挺拔，但面容多少显得有些阴沉且书生气的男子上前一步，似是客套，实则隐含威胁地说道。

　　然而王朝没有回答，而是目视他反问道。

　　“你又是何人？”

　　“在下瞿雨时。”后者回道。

　　“怒蛟帮新进的军师，上官鹰的左膀右臂，到也算是有资格和我对话。”王朝上下打量了一眼对方，笑道“只是我与浪翻云关系如何先不说他，单就你们这不请自入，强行破门而进的行为就让我很不爽。你们难不成真得以为我怕你们怒蛟帮不成？”

　　说到最后，王朝面容徒然转为厉色，气势勃发，带着凛然宛如天威般的可怕威势，瞬间笼罩住了所有人。

　　瞬时，包括上官鹰在内的所有人面色一变，好似受到了天地之怒，整个人的心灵都变得沉重起来，望向王朝的目光满是畏惧与犹豫。

　　没办法，黄的世界就是这样，只要境界高、气势足、天地法玩得溜，那么就算是以单纯的气势也能形成可怕的意向或是精神类攻击效果，让所有受到冲击的人对对方产生不可力敌之感。

　　就比如现在。上官鹰三人哪怕心中在有所抗挣之念，可在王朝裹携天地般的庞然威势下，也变得束手束脚起来，比说在玩强了，就是能不能出手都是两说。

　　戚长征表情微变，面目变得狰狞起来。

　　作为自认的怒蛟帮除浪翻云、上官鹰之外的年轻高手，没有比这番情况更为打击人和摧毁内心得了。一个弄不好就会留下心理阴影，从自以后在难以在武功方面有半点进步。

　　这同样是黄的世界的特定，心灵修为高于一切，容不得半点差池，否则任有你有多高的内功、多强的武艺，也是白扯。

　　想到这里，内心充满了不甘的戚长征猛的暴吼一声，以吼叫来强迫自己忘却眼前的恐惧，抽刀入手，大叫着一招力劈华山斩向了王朝。

　　尽管有些莽撞，但不得不说，不愧是该世界未来注定的主角之一，果然有着独到之处。

　　王朝端座原位没有动，冷看着戚长征冲到他身前并把刀落到他的头顶，这才手臂突然一动，后发而先至，仿佛是瞬间移动般出现在刀刃边缘，寸爆一震，就将戚长征满含内气的长刀震到一边，然后左脚一抬，戚长征就比来时更快的速度倒飞出去，直撞到不远处的院墙上。

　　“轰！”

　　墙壁倒塌，戚长征被掩埋在了灰尘与碎石当中。

　　“滚！离开这里，少来打扰，明天之后我们自会离开。只希望，到时之后，你这怒蛟帮还能存在。”王朝收脚缓气，眼神冷冽的扫过面色难看得上官鹰和瞿时雨两人，淡声说道。

　　语气虽然平淡，但携带着一招重伤戚长征之威，却是让任何人不敢无视，不由得懦懦不语，看向了上官鹰。

　　“你真当我赶不上你吗！？”上官鹰脸色铁青，声音有些走调的尖声道。

　　“就凭你们吗？”王朝环视一眼四周，冷笑道。

　　然后又是突兀的一挥手，无数电芒就在虚空中猛得炸裂开来，好似箭矢，再所有怒蛟帮帮众未能反映之时激打在他们身上，将他们一一电中，好似抽风一般浑身颤抖起来。

　　无数的刀剑弓矢落地，满屋响起了此起彼伏的惨叫声。

　　“滚！否则就永远留在这里吧，正好我也需要一个地方，作为我在当世的立业之基！”王朝气势混杂心意，形成精神攻击，直刺入上官鹰的心海喝道。

　　顿时上官鹰心头一震，意识变得模糊起来。

　　瞿雨时不敢迟疑，连忙扶住上官鹰，叫上还能行动的帮众退出了王朝所在的宅院。

　　能凭空驱使雷电，这种人不是高人就是妖道，但不管是哪一种，都不是那么这种肉体凡夫的俗人所能招惹的起得。

　　更何况还是在现下外有浪翻云与凌战天这两个隐患存在的情况下，在继续硬撑下去殊为不智，很有可能给旁人做了嫁衣裳。

　　比如干虹青背后的毒手干罗与他的山城。

　　所以仅时片刻间，庭院中就彻底不见了怒蛟帮众的人员，除去损坏的大门和坍塌的墙壁外，在看不出丝毫剑拔弩张的气氛。

　　“唔……你刚才的样子好帅气啊，看得妾身都有感觉了。以前就怎么就没看出来，你还有这样的一面呢？”待屋中恢复平静后，萝莉·麦丘利一副痴女的模样打量着王朝媚声说道。

　　“别闹。我最近进欲。真要是惹火了我，小心你吃不了兜着走。”王朝白了眼不着调的萝莉·麦丘利，没好气地说道。

　　“是吗？我很期待呦。”萝莉热闹不怕事大的凑上来继续道。

　　王朝无法，只得气哼一声，将萝莉按倒在自己的大腿上，撂起她的神官裙，露出小屁股，耳话不说，用巧劲啪啪的打了起来。

　　“啪啪啪……”

　　声音响亮，直让萝莉羞得恨不得找个地逢钻进去。

　　“哼，看你还惹我不？”王朝得意道。

　　然后不在理会脸红眼媚好似能滴出水的萝莉以及一脸鄙视的看着自己的静水久，与全无多余发应的玉藻前，起身离开客厅，返回卧室盘坐休息起来。

　　玄关一窍现在已经隐约有了眉目了，可不能放松。

　　还有天地桥的情况，只待五行调合的身体进化平稳之后就可以正式冲击，彻底完成肉身金刚的固化层次，好展开之后的见神、练窍、演化内宇宙的步骤。

　　……

　　只不过这一夜，注定没法安宁。

　　就在王朝以绝强之势镇退上官鹰等怒蛟帮成员之后，毒手干罗却是又带着百多号干罗山城的手下潜入了怒蛟帮，伏击暗杀，弄死了不少的怒蛟帮成员。

　　而这，在平常的时候或许没什么，但在有萝莉·麦丘利的现在，却是让萝莉非常难熬。

　　要知道，她在GATE的异世界可是战争与死亡之神的使徒，身体有着灵魂通道的特性，甭现下是否还是在她的世界，只要她还是亚神，身体内还有特殊神力，那么她得身体就自然而然的会吸收来自战死者的亡灵，而且还没有所谓的冥神的使徒来抢。

　　如此一来结果可想而知，萝莉直接进入了发‘情’状态，神情那叫一个糟动。

　　可以这么说，要不是静水久以冰块帮着她降火得话，早就拎着大斧杀出去，满岛屠杀活人了。

　　然而却还不算完，紧接着，就在天快要亮时，盗尊赤尊信又领着人前来攻大怒蛟岛。而这回杀戮更甚，死伤更多，仅时片刻就让萝莉进入到了死神状态，猛的崩碎静水久制造出的冰块，提起大斧冲了出去。

　　这一回，王朝就算想不卷入江湖事端也没办法了。

　　“算了，反正之后要做的事情也一样会卷入江湖，与其到是默默无闻，反不如现在展现一下，把自己的名声打出去！”王朝见状，不由得叹口气道。

　　随即也不做犹豫，叫上静水久和玉藻前，跟在萝莉的身后朝战斗地点移动而去。


第744章 杀路

　　只是紧赶慢赶，王朝他们终究是慢了一步，等到抵达战场时，尊信门的第一波攻势已然在上官鹰的指挥下被打退，只余下满地的残尸于大量燃烧着火焰的小船呈现于他们的眼中。

　　萝莉见状脸上突然流露出寂寞之色，呆立在一处岩石上，混身散发出不可名状的气质。

　　王朝没有打扰，只是与静水久、玉藻前站在一边，静静的陪着她。

　　不过这种状况很快便被尊信门的又一次攻击给打破。多达300艘的小船出现在江面上，拉开一道长长的阵线，合围着驶向了怒蛟岛。

　　其势之强，迫的岛上刚刚经过一场浴血的怒蛟帮等人心胆几乎俱丧，直到上官鹰想起岛上的某个布置，不由得精神一振，连忙下领所有退回岛中。

　　按照凌战天当初的打造，岛中心用来议室的怒蛟殿正是此回破局的关键。

　　此地易守难攻，且来往途径只有面前这一条路，两边崖石，道路宽敞却并不足以让多数人并排行走，刚好可以限制人流，并让战局顶位的帮众从容使用军前战阵之术加以攻敌，却是没有比这更好的防御之地了。

　　而事实也确实如此。随着上官鹰带着怒蛟帮人的退后，务求要趁机拿下怒蛟帮，让尊信门与干罗山城二分黑道天下的赤尊信与门众便不得不依对方所想踏入岛中，拾级而上，一边逆迎着上方不停激射而来的箭矢、滚石，甚至是颇为江湖人所不齿的毒虫鼠蚁，各种药面，一边抢攻而上，压迫着怒蛟帮众的生存空间。

　　一息、两息、三息……

　　没过多长时间，大把大把的死伤就再一次的出现在了战场上。灵魂不等消散，就在某种特殊的力量影响下飞速涌向萝莉，顺着她的身体进入莫名的空间。

　　“啊～”萝莉应激出声，发出了妩媚诱人的低吟声。

　　不过这回，王朝却是没再让静水久出手‘降火’，而是任由萝莉发‘情’，让把她欲望发泄出去。

　　果然，不久之后，萝莉猛的爆发，一把抓起大斧，身形如电般冲向了尊信门的人。

　　这也算是他们倒霉，刚好处在下方，也就是萝莉够得着的地方，否则萝莉才不管他们是尊信门的人还是怒蛟帮的帮众，统统杀掉了事。

　　反正他都不认识，也不属于任何一边。

　　就这样萝莉似虎入养群，大斧飞舞，尽情的杀戮起尊信门的盗匪。

　　“啊！！”

　　激烈的惨叫声随之从尊信门的队伍后方响了起来。

　　“怎么回事？”尊信门中，身高七尺，长得高大威物，满脸风霜，眼中不时有残忍光泽流转而过的长发黑袍男子对身边的六名高矮胖瘦、长相各异的手下问道。

　　其人不是别人，正是尊信门的魁首，盗霸赤尊信。

　　魔门血手历工一脉的传人，阴葵派对外的招牌加盟友之一。

　　“似有其他人在攻击队伍。”某名手下回道。

　　“哦？难道是凌战天？”赤尊信挑眉问道。

　　“回门主，是一女娃。”后者回答道。

　　“女娃？”赤尊信略有些愕然道。

　　“门主，还是让我过去看看吧。”长相阴柔，近看好似女子，实则也是女人，只是做了男装打扮的女性脸上浮现出一抹阴恶的笑容，抱拳说道。

　　此女名为袁指柔，绰号蛇神，为赤尊信手下七恶之一，故爱亵玩女性，然后将之残忍杀害，因此在有女性高手出现时，她都会主动请命，前去处理。

　　“也好，就由你去处理吧。”赤尊信看了眼她，点点头，挥手示意她去处理。

　　后者阴柔一笑，运起轻功，快速的窜入队伍的后方。

　　仅是片刻，就看到了在那里大杀特杀，已经超神的萝莉，眼中闪过一抹讶色，继而妖媚一笑，抬起手中的蛇形枪，一个踏步穿过层层人墙，抵达了萝莉面前。

　　“铛！”

　　枪斧碰撞，迸发出了一道悠扬的金铁之音。

　　然而在暗地里，袁指柔却是表情一变，心头凛了一凛。却是没想到，萝莉的力量居然那般巨大，远超她的想象。

　　要知道，在赤尊信坐下的七恶之中，她得力量也是属得上号得，素有天生神力之名，由此再加上内功加持，一招下去往往能携带有数百斤（古代的斤，大概现在十六两，一吨多的力量）的力道，却没成想，依旧被震得手臂一颤，虎口发麻，差点就没能握住手中的蛇形枪，由此可见，萝莉那随手一击的力量有多强。

　　同样感受到力量不同的萝莉一讶，因进入亚神状态而变成的紫唇微微一张，略显意外的看向了袁指柔。

　　“终于来高手了吗？正好，这些人我已经杀够了，就换你来吧！”

　　说罢，萝莉嘴角一翘，再次如风般冲到袁指柔面前，高高跳起，一式力劈华山砸向袁指柔。

　　袁指柔知道厉害，没有选择硬接，枪身一抖，好似真正的灵蛇一般拐出一道弧弯，从侧里刺向了萝莉。

　　直来直往萝莉不惧，但说到华夏武功，她还真不了解，顿时被吓了一跳，连忙双臂一绷，支住身体，一个翻身，于间不容发的瞬间闪过了袁指柔的攻击。

　　然后轮起陷入地中，砸的石阶碎裂四射的大斧，悬身一轮，又一记横斩砍向了袁指柔，却是歪打正着的逼开了袁指柔的进一步攻击，让她不得不收枪弯腰，用铁板桥之法闪避攻击。

　　然后袁指柔起身，蛇枪急刺，如电般射向萝莉的脑袋。

　　萝莉同样仰头，大斧绕腰飞悬，最后竖起，挡在了袁指柔面前。

　　“铛！”

　　袁指柔的攻击再一次的落到了空处。

　　不过内气却是不绝，沿斧传递，涌进了萝莉的手中。

　　萝莉跳头一挑，脸上露出了有趣的表情。

　　“这便是这个世界的‘法’么，果然很奇特呢。”萝莉感受着侵袭而来的怪异力量，哈哈笑道。

　　跟着体内神力一涌，于瞬间就搅碎了袁指柔攻来的内气。

　　就质量而言，也就浪翻云的先天真气、庞班得种魔内力能与之一比，区区后天的内功内劲又哪里抵抗得住萝莉神力的反冲。

　　不过这却并不能说明萝莉就绝对立于不败之地了，毕竟华夏武功玩得就是技巧，就是各种理，真要爆发开来，其复杂程度远非萝莉这个只回大开大合，战斗技术也只适合大开大合的亚神所能比拟的，如过真要疏忽大意，都不用赤尊信来，袁指柔就能叫她一个乖。

　　而事实也确实如此。眼见内气依旧没能战得便宜的袁指柔表情一变，再不留手，一手阴柔诡秘之极的怪异枪法施展开来，携风带劲，好似漫天蛇影，或左或右，或上或下的攻向萝莉，让她一时间很是疲于应付，让身上不可抑制的出现了伤害。

　　没过多长时间，萝莉就变成了一个血人！

　　“啪！”

　　“算了，还是我来吧，你继续去对付周围的杂兵吧。”突兀出现，又突兀的一把将袁指柔虚实难辩的蛇枪抓入手中，任凭后者如何使劲也无法挣脱的王朝看着要不是有着不死之身，早不知道被弄死多少次的萝莉摇头道。

　　“好吧，这个家伙就交给你了。我去杀其他人。”萝莉不爽的撇撇嘴，不过到也听话，看了眼眼中瞳光闪烁的袁指柔，大斧一提，又杀向了剩余的尊信门人。

　　激烈的惨叫声再一次的在山道上响了起来。

　　“阁下是何人？居然敢搅和进我尊信门与怒蛟帮之间的战斗，就不怕我家门主腾出手来，追杀你吗？！”知道来人强大的袁指柔没指望自己能一战而胜，扯来赤尊信的虎皮，借着虎威威胁道。

　　“赤尊信吗……我等着他来。”王朝笑道。

　　然后大臂一抖，一股波浪劲带着暗劲就立时沿着枪杆涌进了袁指柔的体中，激得她闷哼一声，下意识的将枪松了开。

　　对于武者而言，丢弃并且就是丢失生命。

　　而事实也确实如此。只见夺下蛇枪的王朝随手将枪往后一丢，本人一个跨步来到肢体酥麻的袁指柔面前，大手遮天抓出，带着让人躲无可躲的擒拿之意，瞬间抓住袁指柔的肩膀，一捏一按，一股大劲就如波涛般涌进了袁指柔的身躯当中，震散她的力量，激荡她的内气，顿时让她吐出口血来。

　　“噗！”

　　然而到了这里却还没完，紧接着，王朝手臂又是一扔，浑身酸软，再没半点反抗之力的袁指柔就被王朝给甩丢了出去，径直飞向了再次杀得超神的萝莉旁边。

　　萝莉眸光一闪，妩媚一笑，发斧速轮，瞬间将袁指柔当空斩成了两半。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，如雨般激射向了四方。

　　“走，我们上去。”随手解决了袁指柔的王朝淡声说道。

　　然后飘然而上，越过满地的尸体和鲜血，好似鬼魅般飘浮着飞向了石阶的上方。

　　玉藻前和静水久如是，也是身浮半空，不沾半点污秽的飘行着。唯余萝莉满是血型，半杀半赶路的跟随。

　　如此过得片刻，王朝和玉藻前、静水久、萝莉一行四人抵达了战阵的前端，将身形暴露在了赤尊信及剩下五恶，外加怒蛟殿中的上官鹰等怒蛟帮众的眼中。


第745章 广传江湖

　　看到一身浴血但不失英气的萝莉和王朝等人出现，上官鹰的面色当即沉了下来，却也没有乱动，依旧和瞿雨时、强撑着身子前来助战的戚长征等人一起，稳住人心，防备着尊信门人的进攻。

　　相反，赤尊信等人却是皱起了眉头。

　　“兀那小子，你是何人？不知这里是什么地方吗？居然敢来找死！速速退下，或许还能留你一个全尸！”粗犷大汉赤尊信的旁边，某个长得挺显老的家伙上前一步厉声喝道。

　　“胍噪。”王朝瞥了眼他，淡声道。

　　接着也没见他有手什么动作，后者的脑袋便突兀的与身体分开，在冲天的血泉喷涌下，翻滚着向旁边滚射了出去，甚至就连脸上，还保持着之前训斥王朝时的凶神恶煞的表情，丝毫没有感觉到死亡的降临。

　　顿时，不管是上官鹰还是赤尊信等人面色又是一变，皆目含忌惮的盯住了王朝。

　　于无形中取人首级而不察，没有别人这更叫人生畏的了。

　　“阁下到底是何人？来此到底有何目的，还望阁下告知？无论是与怒蛟帮有仇，还是与我赤尊信、尊信门有梁子，赤某都必将给阁下一个交代。”知道来人是个诡异高手，心中满是忌惮的赤尊信抱拳上前，沉声朝王朝扬声说道。

　　却是打算拿名声来震慑对方，并借机试探一下王朝来此得目的，到底是为自己，还是为怒蛟帮。

　　如果后者，他到也不介意卖对方个好，把怒蛟帮拱手让出去。

　　“赤门主到是好说话。”王朝仔细打量了一眼对方，似笑非笑地说道。

　　赤尊信不言，只是眯着眼睛注视着王朝，等待他的下文。

　　果然，下一刻就听王朝再次说道“交代就不用了，我与你们尊信门没梁子。同时来此也不是为了怒蛟帮。所以你们要打要杀，要抢地盘什么的我都不会插手。”

　　“当然，前提是你们不惹到我。”

　　“不过现在嘛，却是需要你们两帮人一用。”

　　王朝环视一眼四周，睥睨之气威压全场，让上至赤尊信、上官鹰亦或者隐藏在暗处的凌战天，下至两派两门喽罗全都不敢妄动，眼巴巴的看着他，等待他的吩咐。

　　“不知阁下要怎么个用法。”赤尊信面色一变，漫声反问道。

　　“很简单，帮我传个消息。”王朝淡笑道。

　　“什么消息。”赤尊信脸色微松，再次问道。

　　“来月九九，重阳之日，本人将在洞庭湖畔，岳阳城中开设一间万界商店。介时会有神兵美酒，仙丹宝甲，甚至是万金难得一求的武功秘籍对外出售，凡有所欲者，不论正邪黑白，江湖官府，只要有钱，有物，有价值的东西在身，皆可前来。尊信门主，可能办到？”王朝笑了笑，笑眯眯的望向赤尊信开口说道。

　　“只是这些？”赤尊信多疑，又追问了一句。

　　“只是这些。”王朝肯定道。

　　“没有问题！半月之内，必叫大明境内州府各县皆有所传！”赤尊信傲然道。

　　“那就拜托门主了。”王朝笑道。

　　然后转头，看向了上官鹰。

　　“只要我怒蛟帮今日能够脱困，必于三日之内将阁下之言通传长江上下！”上官鹰也是拿得起放得下的人，见状没有犹豫，凛然回复道。

　　“很好。到时必不忘赤门主与上官帮主之助，定有另谢。”王朝哈哈大笑道。

　　而后又环视了一眼对他戒备的尊信门与怒蛟帮众人，招呼上静水久、玉藻前，外加还有些没杀够的萝莉·麦丘利，哼唱着‘沧海笑，滔滔两岸朝……’的洒脱歌声，又渐渐的隐没在了人群的视线中。

　　装得好一手大哔！

　　其羞耻度暴表处，让用阴阳术结界隐去身形继续看两帮人奋战的王朝很是脸红面热，感觉颇为不好意思。

　　不过好在，没人知道，因此王朝到也勉强的保持住了风范，不叫听不懂歌词之意的萝莉看出来。

　　“就这么算了吗？”看着两边虽然又干起来，但冲突烈度直线下降，甚至到了单人挑将程度的萝莉满脸遗憾地说道。

　　“要不然还能怎么样？难道还真要把他们赶尽杀绝了不成？我又没病。”王朝没好气的白了眼萝莉道。

　　“……算了，反正也发泄的差不多了，结束就结束吧。”静默一下，萝莉叹声道。

　　之后的事情发展就和原著没什么不同了，赤尊信手下的剩下的五杀神叫阵挑将，逼得上官鹰没办法应对，直到隐藏在暗处的凌战天现身，这才打破僵局，让两边的势力对比稍稍均衡起来。

　　然后赤尊信上手，浪翻云现身，这才彻底定鼎战局，让赤尊信知难而退，带着一群残兵败将退出了怒蛟岛，撑船返回了陆上。

　　作为盗匪、马贼，还是陆地让他们感到安全。

　　至此，怒蛟帮存亡之战彻底结束，风雨化合，凌战天、浪翻云与上官鹰冰释前嫌，重新回归到了怒蛟帮中，使帮威再现。

　　“走吧，这里已经没什么好看得了，该去做我们的正事了。”王朝收回目光，转身说道。

　　静水久、玉藻前、萝莉无言，悄悄的跟在了他的后方。

　　一夜无事。

　　不过第二天，王朝的话，和怒蛟岛上发生的事情却随着有心人的推动，彻底在洞庭湖周边，甚至是长江上下传播开来，让上至朝廷官员、江湖豪客、下至贩夫走足、江湖散人尽皆耳闻，生出了或不屑，或嗤笑，或心生向往与期待的情绪。

　　不过更多得，却是对王朝武功的猜测。什么仙人之流，隐士高第，乱七八糟的说法都冒出来了，让无论是当事人的王朝，还是某些对他有想法的有心人皆是哭笑不得。

　　然而有一点众人却是统一的，那就是王朝的武功非常高，至于高到什么程度了，江湖黑榜前三必有其名！与庞班、浪翻云份属同列。

　　天人之姿已经不足以形容。所以相应的，对于王朝亲口所说的万界商店，不少人都变得更加期待起来，想要看看，那里是否真得会有所谓的神功秘籍、神兵宝甲及仙丹妙药。


第746章 老朱

　　覆雨翻云世界，金陵。

　　就在满世界的人都在传说王朝和他的话，各方有心人满大街的找他下落时，王朝却是带着玉藻前、静水久和萝莉一路游山玩水，搭乘着江船抵达了此时大明朝的首都。

　　干什么呢？自然是去见见这个世界的皇帝，朱元章了。

　　作为这个世界目前最大势力的掌控者，王朝还是很希望能够和其达成合作，从他的皇家秘库里换些东西的。

　　就当是为了一月后开辟的万界商店进货了。

　　所以在金陵停留的第二天傍晚，王朝就踏着月色，用着魔术的手段潜入了皇宫。

　　用魔术魅惑人类搞定宫女、太监，问名老朱的下落，便在身周支起表里的骚静结界，径直朝着老朱所在的殿宇移动而去。

　　不得不说，大明的老朱是个勤奋的皇帝，虽然被后来的笔杆子描绘的这不好那不好，但就爱民勤政这一点来说，却是比之过往众多明君都要来得努力，这不，那怕就是现下这个一般人喝花酒饮乐，或是抱着娘们睡觉造孩子的时候，老朱也依旧呆在姑且脚书房的某殿里，努力的批着各地承送上来的奏折，处理着公务。

　　“唰！”

　　王朝闪身，凭空出现在了御书房内。

　　“先生好身手。”朱元璋如是往常般放下手中的奏折，抬起头，脸上不见丝毫意外的看着王朝说道。

　　语气平静，就如同两个普通人在拉家常一般。

　　显然，他通过某种特殊的途径知道了王朝的到来。

　　王朝略一挑眉，想到了某个人，或者说某个群体——太监。

　　古有葵花老族、后有影子侍卫，很难说朱元璋身边没有类似的力量。

　　更何况，覆雨翻云世界还是这般一个强武的世界，单是朱元璋本身，就是一名武功高手，就更不要说以前的大元朝廷和其他反王了，手里如果不掌握点超凡力量，各没办法在逐鹿天下的时候取得胜利，甚至是镇压天下，让各种不服不敢乱动了。

　　要不然，他岂能睡得安稳？

　　万一要是某天庞班心血来潮了要杀他，他岂不是没有半点办法？

　　不过也是在这时王朝总算看清了朱元璋的长相。怎么说呢，与历史传说中的麻子脸，猪腰子的盘完全不同。虽说依旧显得比较胖、比较富态，但样貌还算端正，不惹人讨厌，真要形容起来的话，到是和后世流传的老朱的丹青肖像颇为相似，双目有神，显得很是威严。

　　“却也没能蛮过陛下你的耳目不是么？”王朝轻松地笑道。

　　“先生深夜来此何求？”朱元璋不置可否的笑了笑，再次问道。

　　“见陛下一面，顺便谈点事情。”

　　“先生想谈什么？”朱元璋饶有兴趣的问道。

　　“合作。”

　　“合作？”

　　“是。”

　　“关于什么？”

　　“很多。军工民生，江湖世界，甚至是陛下的个人安危与健康寿命，凡此种种皆可商谈。”王朝微笑，满目你不会拒绝的自信道。

　　朱元璋微微挑眉，越王朝要说的事情兴趣越发大了起来。

　　“愿闻其详。”朱元璋坐直身体道。

　　然后王朝也没犹豫，先是随手具现出一把椅子在朱元璋对面坐下，便不管朱元璋心情如何，一边用魔术在御书房中制造出魔光屏幕显示各种现在化的武器及民生技术，或是有关人体寿命、健康的丹丸物品，一边用任农夫都能平白的直白话语做出了介绍。

　　而这一介绍，就介绍了一个多时辰，直到陈贵妃端着燕窝羹前来，才被打断。

　　“陛下，天色已经晚了，还是尽早休息吧。”陈贵妃将燕窝羹放到御案上，然后走到朱元璋身后，一边用手拿捏着朱元璋的肩头，为他松软着筋骨，一边柔声说道。

　　“多谢爱妃关心。只是朕还有些事情没处理完，爱妃就不要再等朕了，先回去休息吧，朕忙完便会过去。”朱元璋脸上闪过一抹柔色，抬手轻拍了拍陈贵妃的素手，温声说道。

　　“那……好吧。陛下身体要紧，还是勿要过分操劳为好。”陈贵妃犹豫了一会，心疼道。

　　“朕晓得。”朱元璋微笑道。

　　然后陈贵妃又在殿中陪着朱元璋说了会话，便扭着娉娉身形离开了御书房。

　　“来人！”待陈贵妃离开之后，朱元璋猛的面色一变，高声喝道。

　　“陛下！”一名御林军走入殿中抱拳道。

　　“从此刻起，没有我的命令，任何人不得靠近御书房一丈之内，违者，杀无赦！”朱元璋周身杀气四溢，满目冰冷的下令道。

　　“是！”御林军领命，退出了书房。

　　“嘎吱～砰！”

　　“先生可以出来了。”接着，朱元璋面色再变，冲着一旁并没有任何人存在的殿角处说道。

　　“到是打扰到陛下休息了。”王朝显身，歉意并不足的冲老朱摇头道。

　　“如能得先生之助，区区操劳，又有何妨！”朱元璋霸气道。

　　可见，他是真得被王朝展示出来的各种东西给打动了，想要与王朝达成坚实的合作关系，甚至是利益共同体。

　　“陛下好心魄，只是不知陛下准备拿什么来换我手中的东西。”王朝笑了笑，看向心思激动的朱元璋淡声问道。

　　“先生想要什么？”朱元璋眼中精光一闪，反问道。

　　“那就要看陛下的选择了。”王朝同样没有明言，而是打太极似的把问题又丢回给了朱元璋。

　　朱元璋沉吟片刻，面色一定，沉声说道“那种名为轻机枪的武器，什么价格？”

　　“机枪的话很便宜，两个交易点一把，并附增1000发配套子弹。”王朝没有犹豫，将自己这边的定价报了出来。

　　朱元璋是这个价格，卖给GATE世界的帝国也是这个家伙，童叟无欺。

　　“交易点？”朱元璋疑惑道。

　　“我这里的专属交易货币。换算成大明的金银的话，就是一交易点等于一斤零五两的黄金。不过我这里现在不收黄金了，所以想要兑换得话，需要用别的来代替。”王朝想了想，解释道。

　　“什么东西？”朱元璋表情微变道。

　　黄金虽然贵重，但并不算是常用金属，比不得白银，如果真用黄金交易的话，朱元璋也不是拿不出来，但要是换成白银，朱元璋就要好好考虑考虑了，看看是否会掏空国库，或是致使朝廷货币体系崩盘！

　　“宝石，上等的宝石！然后是武功秘籍、上年份的珍贵药材，各家各派的藏书经典，道门传承，凡是此类，都可以作为价值与我进行交换，兑换交易点。”王朝回答道。

　　没想到王朝要得东西居然是这些没用得玩应的朱元璋顿时大松口气，放松了下来。

　　“如果这些的话，好说，朕之宝库中的物品必然不会叫先生失望。”接着，朱元璋哈哈大笑道。

　　“是吗？那不知可否请陛下叫人带我过去一观？”王朝一笑，出声说道。

　　“这有何难？小德子！”朱元璋傲然道。

　　“奴才在！”名为小德子的太监出现道。

　　“持我令谕，带先生前往皇家宝库及秘府书库一观！”朱元璋命令道。

　　“是，陛下。”小德子应道。

　　接着走到王朝面前，邀请道“先生，请！”

　　王朝点头，笑着跟人走出了御书房。

　　“只要拿些物品是真得，那么什么庞班、怒蛟帮、赤尊信、干罗，朕必叫你们好看，让你们这帮家伙明白，大明到底是谁的天下！”目送王朝与小德子离开之后，朱元璋端坐在龙椅之上，目光灼灼，满目霸气的暗想道。

　　“对了，还有那些增寿的物品，如果也是真得……”

　　想到这里，哪怕就算是朱元璋这种对道士长生欲望并不强烈的帝皇也不由得变得蠢蠢欲动起来。

　　毕竟他也是人，也想长生，将自己的王朝打造成千年不易之帝世！

　　……

　　如此半个多时辰之后，王朝与小德子重新返回了御书房中。

　　“先生以为如何？”见王朝归来，朱元璋有些迫不及待的开口询问道。

　　“不愧是皇家秘库，皇室典藏，东西都非常不错，除去那些对我来说并不如何值钱的翡翠玩物、青铜鼎器外，我大体估算了一下，总共可以在我这里兑换15的交易点值，不知陛下想换些什么？”王朝笑呵呵的回应道。

　　“15万……那就先给朕3000把轻机枪，对了，子弹单独买的话多钱？”朱元璋沉吟了一下，下定决心道，然后一顿，又好似才发现某个陷阱般，表情微变的追问道。

　　“1交易点500发。”王朝表情不变，依旧悠然自得地笑道。

　　“那就先给朕来10万发！”朱元璋豪气道。

　　只是他也不想想，10万发子弹才多钱——200交易点而已，真心不是啥大数，反正王朝是不着痕迹的抽了抽嘴角。

　　“好得。”

　　然后朱元璋意气风发，就民生部分的东西和王朝仔细讨论了起来。

　　最后朱元璋决定兑换的东西如下。

　　轻机枪3000把，子弹10万发。高产农作物种子——玉米、水稻、小麦、土豆、地瓜各1000枚。纺织车、水车、水力磨房、冶钢炼铁技术图纸各一份。各种丹药十颗。细胞唤醒（返老还童）机会两次……

　　总之，从军工到民生再到各人，真是一点也没拉下，兑换了个全乎。


第747章 琐事

　　随着九九重阳之日的接近，越来越多的各路豪侠、名士、黑道巨擎、富贾名流出现在岳阳城内，眺望着那座几乎是在半月之间拔地而起的四层木土高楼，听着周围贩夫走卒、市井闲人和八褂人士们述说的传说。

　　或者说流言？

　　不过不管是哪个，所有人都不可抑制的对即将开业的万界商店充满了某种情绪。

　　或期待、或向往、或不屑、或看热闹……

　　却是刚好达到了王朝的目的——广为人知，激起旁人的好奇心引来客流。

　　不过这个时候，王朝却是没有停留在覆雨翻云的世界等待万界商店开业之日的到来，而是回到了本体店铺之中，见到了GATE世界易北藩王国的国王·杜兰陛下。

　　经过长达两个多月的休养，在室户堇最新研制的催进细胞生长分裂及再生的新型药剂的刺激下，本该需要半年甚至是一年才能初步恢复，使新架接的手脚达到初步可以使用地步的杜兰完成了全部的治疗程序，彻底从之前的废人状态脱离了出来。

　　所以不出意外的，他开始对重新夺回自己的国家这一事情重视起来。稍做适应，便第一时间通过医护人员找到了王朝。

　　“你确定要现在就开始吗？”王朝看着面色面色红润，气息不错的杜兰，确认道。

　　“是的，我已经迫不及待了！”杜兰豪迈道。

　　“那么好吧。”

　　说罢王朝一搭手指，艾斯德斯的身影就在一名侍女的带领下出现在了王朝的身边。

　　“艾斯德斯，跟这位杜兰先生出去一趟，帮他把他的国家从他的儿子和变心的大臣手中夺回来。”王朝看向杜兰示意道。

　　“攻略国家吗……到是一个不错的打发时间的工作，我很满意。”艾斯德斯笑眯眯的注视着王朝，满意道。

　　“喂喂，店长，难道说，你准备只派这个女娃前来帮助老夫吗？虽然我无意冒犯，但是你不觉得这也太儿戏了吗？我的国家尽管不大，可是能人和可战的军士却并不稀少……店长，我还是希望你能慎重考虑一下。”听完王朝和艾斯德斯之间的对话，原本还保持着安静的杜兰立刻开口出声，质疑道。

　　“这位杜兰阁下，你是在怀疑我的能力吗？”话落，还未等王朝说些什么，艾斯德斯便上前一步，脸上露出柔美但不知为何却给人以强烈危险感的微笑走到杜兰身边，突得变出一把冰制的短剑抵住杜兰的喉咙，慢条丝理的轻声问道。

　　“魔法师吗……就算如此，你也不可能面对千军万马，攻城掠地吧？”杜兰咽了口口水，表情微变得坚持道。

　　“……不错，有些骨气，到也不愧国王之名。我就不计较你之前对我的质疑了。”然后一顿，扭头对王朝道“陛下，我需要一处开阔的场地。”

　　“那就外边好了，正好最近自卫队的家伙有些蠢蠢欲动，正好也顺道震慑一下吧。”王朝想了想，笑道。

　　而后起身，径直走出了店铺。

　　画面一转，就来到了‘门’所在的阿尔努斯之丘。

　　王朝和杜兰在一旁站定，静看艾斯德斯施为。

　　而艾斯德斯接下来的行为也果然没叫王朝失望，只见站在店铺前方的她心念突然一动，一股磅礴的寒气能量就猛的在艾斯德斯前方方圆数百米的范围爆发开来，形成肉眼可见的浓厚冰雾，在冰结一切的同时，让阿尔努斯这里常年不变的温度又向下拉降了十好几度，使之进入了冬季。

　　然后浓重的冰之雾气滚动起来，从中缓步浮现出了一名名骑坐在高头大身的冰晶战马上的英武冰晶战士，密密麻麻足有数百具，整齐的按照队列站在一处，散发出一种除冰冷外又让人感到凛然的气息，让熟悉军旅的杜兰面色一变，脸上流露出了郑重的神色。

　　此军不是别的，正是艾斯德斯除大杀招摩珂钵特摩外，第二大杀招——冰岚大将军！其兵为艾斯德斯体内恶魔能量所化，拥有远超普通士兵的强大战斗力，然而最关键的是，他们拥有储存帝具能量的能力。

　　也就是说，他们一个个都是活着得帝具能量电池，然后在需要的时候进行一次爆发，就威力而言，堪比大魔法师的冰风暴！让攻击范围内的任何生物都感受到冰的威严。

　　而这攻击范围嘛，却是非常逆天，最大上限可以覆盖整个帝国——斩赤红之瞳世界的帝国，而非是GATE这个殖民地与首都圈相隔甚远的帝国。

　　所以真要爆发起来，艾斯德斯可以横扫当世除神以外的一切生灵，堪称战争恶魔！自然不会将区区易北藩王国放在眼里。

　　“现在，杜兰阁下还怀疑我的能力吗？”艾斯德斯转身，看向一旁的杜兰，英姿凛凛的微笑道。

　　“不，不会了。不亏是店长推荐的人选，果然都非同凡俗，是我冒昧了。”杜兰拿得起放得下，摇摇头，非常诚恳的道歉道。

　　“那么就出发吧，速去速回，帝国那边暂时还需要你再镇压一段日子。”见此，王朝微微一笑，冲艾斯德斯说道。

　　“是，陛下！”艾斯德斯微笑应道。

　　然后艾斯德斯不再废话，带上被赋予了驾驶技能，驾驶着军用悍马搭乘杜兰国王的猎头兔族侍女所驾驶的车辆，按照地图向易北藩王国进发而去。

　　引擎轰鸣，马踢隆隆，没多久就完全消失在了王朝的视线内。

　　……

　　“那个也是魔法吗？”与此同时，被艾斯德斯制造的动静所惊动的驻地区的军官们会聚一堂，看者由前方监视设备传输回来的影响面面相觑道。

　　“大概是吧？”某人不确定的回答道。

　　“居然可以制造能够自由活动的冰骑兵……这样一来，就连人数上的优势我们也没有了啊……”

　　其他人默然，一时间不知道该怎么回答。

　　“记录下来，传回国内，让作战处的人研究吧。其他人继续监视店铺，调查特地地区的资源和文化情况。”

　　“是！”

　　之后驻地军官散开，各个面色凝重的离开了指挥官的办公室。

　　“也不知道什么时候才能有好消息传回来……”指挥室内，狭间陆将双手交叉在一起半支而起，虚掩住鼻子以下的部分望着紧闭的房门，心中暗道。


第748章 开业

　　“那是什么？军队？”

　　从阿尔努斯前往易北藩王国的必经之路——舒兹瓦尔森林的边缘地带，一名身上裹着旅者灰袍，将自己除一双眼睛完全包裹起来的身形眺望着从森林外侧道路直行而过的冰骑兵队伍，心中暗道。

　　“难道又有战争爆发了么……只是这么点人，又能攻打哪里？”

　　“还有队伍中的那个铁盒子，好奇怪。”

　　接着停顿一下，墩在树枝之间的旅人又低头苦笑道“只是这又和我有什么关系？现在最要紧得是前往伊塔黎卡，找到能够屠龙的勇士，否则……”

　　想到自己那正在被炎龙肆虐的村子，旅者的眼神不由得变得黯淡悲伤起来，稍做调整，便好似灵猴一般，快速的在树枝间纵跃开来。

　　仅是片刻间，就消失在了森林当中。

　　“走了吗……看来不是来找麻烦的敌人呢。”艾斯德斯扭头，眺望着旅者离去的方向，心中暗道。

　　……

　　“战争呢，为什么不叫我去？”萝莉·麦丘利鼓着脸颊，一副我不太爽的模样瞪着王朝质问道。

　　“你去干什么？收灵魂？”王朝眼睛一翻，没好气的反问道。

　　“是啊！”萝莉一副理所当然的口吻道。

　　“又不见得打得起来。”王朝白眼道。

　　有着老国王杜兰存在，除非易北藩王国中真心没人惦记他了，否则有不小的几率打不起来！

　　“那也可以去凑热闹啊！作为战争与死亡之神的使徒，我的出现说不定会让真正变得更加神圣呦。”萝莉眯眯着眼睛笑道。

　　“要去你去，我可没时间。”王朝没好气道。

　　要不是因为杜兰这事有些特殊，需要他联系艾斯德斯的话，王朝才不会现在就返回GATE世界，而是继续在覆雨翻云世界呆着，等待万界商店的正式开业。

　　好在现在也不迟。

　　“真是无情的男人。明明前段时间才对人家那样过。”萝莉收缩着脸，装出一副可怜兮兮的模样望着他嘟囔道。

　　只不过声音并不小，刚刚好可以让王朝听到。

　　就更不要说练武有成的王朝本身就耳聪目明了。

　　“我什么时候对你那样了？还有，你说的那样是指哪样？有些话可不能乱说，否则后果很严重的。”王朝抽了抽眼角，看着萝莉故做严肃道。

　　“会有多严重？”萝莉好奇道。

　　“会化身禽兽，对你行恶魔之事！”王朝探着身子，逼压向萝莉，盯住她的眼睛吐气道。

　　“这样吗？那人家还真有些期待呢。”萝莉妩媚一笑，用手捧住王朝的脸颊，笑眯眯地说道。

　　王朝无语，无奈翻了个白眼缩了回来。

　　之后的时间风平浪静，在王朝没事调教奴隶和侍女的过程中转眼流过，来到了覆雨翻云世界的农历九月九日，重阳节。

　　这天上午，后世的上午10点左右。

　　“怎么还不开门？”

　　“也许时间还不到吧。”

　　“不是说今天开门吗？”

　　“哪个知道准确的开门时间？”

　　“也不知道里面的东西是不是向传言中的那般神奇。”

　　围满了街道，几乎将通往万界楼道路堵得水泄不通的围观人士低声自语道，让整个场面显得非常嘈杂，颇有一种农民工讨薪的杂乱之感。

　　但是就在大家等着不耐烦，准备想要做些什么时，场中的情况却是突然一静，人群如潮水般自发的让了开来。

　　原因很简单，只因为有大人物到场了。而且其还不是别人，正是洞庭湖一带的地头蛇，黑道上鼎鼎有名的大势力之一，怒蛟帮的帮主，上官鹰，携帮中几位要人来到了万界楼前。

　　“是怒蛟帮的人！”

　　“那领头的居然是其帮主上官鹰！？”

　　“看他旁边！”

　　“嘶！居然是浪翻云！难道说……”

　　“有好戏看了。”

　　作为八卦传说之一，就是说万界楼和怒蛟帮的关系并不和睦，所以很多人第一时间就把上官鹰等人的到来和闹事联系在了一起。

　　只不过可惜，他们都猜错了，上官鹰和浪翻云这次过来不仅不是来闹事的，还是来给万界楼站台得，这大大出乎了所有或明或暗的人士的预料，不由得纷纷对万界楼和怒蛟帮之间的关系猜测起来，并对这个新冒头的万界楼充满了好奇的情绪。

　　然后就在这种情况下，没有任何仪式的，万界楼紧闭的大门被从内部打了开。

　　两名身穿罗绱的俊俏女子从楼中走出，在门口处一福，冲包括上官鹰、浪翻云等怒蛟帮高层在内的所有围观人士脆生生道“欢迎各位光临，本店现在正式开业，请各位客人移步入内。”

　　顿时，所有人一愕，继续期待起来。

　　愕，是因为这么大的店，开业居然没有任何仪式，就这么简简单单的直接开了，让他们有些不太适应。期待则是对里面的东西，想要知道，是否有传言中说得那么神奇。只不过因为上官鹰等人的存在，其他人不好第一时间进去就是了。

　　对此，上官鹰等人也明白，和相熟的武林豪客彼此对视一眼，没有犹豫，率先迈步走入了其中。

　　而后一阵抽气时就接连不断的从踏入店中的人群中响了起来。

　　“这，这，这这……是妖怪！？”

　　显然，他们是被店中悄立的猎头兔族、猫族、羽人族的异人族亚人类侍女的存在给惊到了。

　　不过这也是必然得。毕竟都是没见过妖魔鬼怪的普通人，就算因为练武的关系胆子在大，心志在坚，也不可能在初次见到异种人类时而无动于衷。

　　除非那货不正常。

　　而这也恰恰是王朝想要的效果，借主先入为主、眼见为实的观念加深这批来客对万界楼的印象，在记住万界楼的存在的同时，也增强对万界楼商品的信心及信任感，要不然得话，王朝又何至于专门把在GATE世界买下的亚人种奴隶重新内调教，签定魔法契约，赋予汉语和汉文化知识把他们从到万界楼里当侍女？

　　不过受此影响，周围人却是忽略了万界楼内外空间上不同，完全没有发现，店中的空间宽阔程度要明显比在外边实际看到的建筑体积要大得多得多。

　　“欢迎光临，请问有可能帮助你们得吗？”见来客顿脚，店中的侍女按照培训时的礼仪齐齐一行礼，冲来客们问候道。

　　“万界楼，商通万界……看来是我们小看了王朝先生的能力啊。”修为最高，心神也最坚定的浪翻云率先回过神来，咀嚼着万界中的万界二字片刻，苦笑道。

　　“是啊，谁能想道，小小一楼中，还能见到这等非人的存在。”瞿雨时附和道。

　　“我现在有些对楼中的物品期待起来了。”某名江湖宿老说道。

　　然后众人彼此对视一眼，四下散开浏览起了楼中的物品。

　　一楼没什么好东西，都是一些杂物——如三哥神油，伟哥，金枪不倒丸，蚁力神和镜子、音乐盒，亦或者防御戒指、力量戒指、敏捷戒指这类东西，但却胜在新奇，都非大明朝时期难得一见或是根本没有，在要不就是神奇无比的东西，所以尽管很杂，很一般，也依旧引起覆雨翻云世界武者和客商的一片惊呼。甚至是叫不少人立即心动，当场就有要买下的欲望。

　　不过这些终究只是少数，而且多为普通的富商人士，对于武者，他们到是并没有立刻决定，而是在侍女的引领下前往了二层，也就是精品阁。

　　这一回，让他们心动的东西就多了。小到一把削铁如泥的匕首，大到一件可抗刀剑及内攻的金丝软件，中到外用的伤药灵丹，再到内服的增功大还丹，再加之各种或三流或二流再要不就是听都没听过的顶尖武功秘籍，叫他们一个个心动异常，眼睛发红，甚至恨不得当场将东西抢走。

　　而结果嘛，却叫他们很凛然，这不，某个制御不住自己欲望的家伙就真将想法变成了行动，二话没说，一拳轰向了装有先天功秘籍的柜台，然后被柜台上的魔法阵反探，震伤了手臂不说，还引发了整间店铺的防御系统，一道雷光乍现，当场把那人劈成了焦黑一块，死在当场。

　　然后猎头兔族的侍女上前，将尸体拖出了店外，直接丢在了大街上。

　　这一下谁都明白了万界楼的不简单，再不敢造次，安静的欣赏起柜台中的东西。

　　而后是三层，也就是对外的最后一层，这里不在单纯的售卖东西，也开始收购，什么武功秘籍、灵丹妙药、书籍杂学，只要是库中没有的，王朝就都会收取，以增加库存。

　　当然，也是给予那群想要买东西的客人们以换取交易点的渠道。

　　毕竟没有交易点，可没办法在店中买卖东西。

　　至于第四层，也就是顶层，则为王朝的私人空间，分成三个房间，既供他没事休息之用，也是王朝用来招待特殊客人，商探隐秘交易之所，所以并不对外开放，除王朝主动带领或是特殊的侍女引领外，没有上去的途径。

　　立时间，又是一片倒吸冷气的声音在安静的三层楼阁中响了起来。

　　原因只有一个，是一件商品——寿命：一年，100交易点。


第749章 实验

　　“寿，寿寿命！？居然有寿命卖！？寿命怎么可以卖？！”

　　“这岂不是说，只要有足够的交易点，就可以让人长生不老了？！”

　　一想到这里，所有人的身躯都不可抑制的微微颤抖起来。

　　不是出于担心、也不是害怕，而是因为欲望，长生不死的可能，作为人类自古以来的终极追求，几乎没有人能够在它面前保持住平静的心湖，所以不出意外的，所有人都心动了，双目死死的盯着柜台中兀自缓缓蠕动的脆绿色光团，目光中充满了贪婪。

　　但没人敢乱动，毕竟之前动手强抢的人的下场还历历在目，他们可不想因为自己的某些行动而彻底与眼下的长生之望失之交臂！

　　“交易点，交易点！谁知道怎么获得交易点！？”半晌后，有某个脑子清醒的家伙突然开口问道。

　　“是啊，怎么获得交易点？”所有人也跟着面面相觑起来。

　　“很简单，用东西换。”感觉火侯差不多了的王朝从角落里走出，冲所有来客微笑道“只要是属于你的东西，不论是武功还是经验感悟，宝剑还是珍珠异宝，亦或者珍贵的书籍典藏，又甚至是你本人的性命、灵魂、自由和感情，都可以拿出来与我进行交易，兑换成交易点，购买楼中的物品！”

　　“嘶！什么东西都可以？”

　　“性命、灵魂、感情、自由……”

　　“妖魔！这万界楼绝对是妖魔的巢穴！不行，我要赶紧离开这里！”

　　话音落下，各色形迹又再一次的在万界楼的三层空间中展现开来。

　　只不过王朝全然没有理会，安静的站在一边，笑看着眼前这群放在江湖上都算是豪客大侠的家伙们在那里尽情表演。

　　“王小兄弟，浪某走眼了啊！”浪翻云撇开人群，来到王朝身边，摇头苦笑道。

　　“浪兄可有相中之物？”王朝微微一笑，没有接浪翻云的茬，而是转而问道。

　　“神功秘籍、兵器宝甲，甚至是那些寿命仙法皆非我之所愿。”浪翻云摇摇头，看着楼中显得有些燥狂的人群摇头说道。

　　“那不知浪兄所愿为何？”王朝挑挑眉，饶有兴趣的反问道。

　　“……不知，王小兄弟这里，可有让亡者复苏之法？”浪翻云转头，目光灼灼的盯着王朝认真问道。

　　既然连寿命这种玄而又玄的东西都能售卖，有何尝不能叫死人再生，亡者复醒？

　　这便是浪翻云自进店以来，唯一让他心神波动的事情。

　　如果可能，浪翻云不介意放弃一身武功，复回凡人，去换取这个可能。

　　“有！”王朝看了看浪翻云，点头说道。

　　“当真？！”话音才落，浪翻云便一把抓住王朝的胳膊，急声追问道。

　　“有是有，但……”

　　“但什么？”话还没说完，浪翻云就又急切的追问起来，丝毫不复他原本的冷静孤立之态，显得颇为急躁。

　　显然，也是心镜被影响了。

　　“我尚不知那种手段是否对这方世界的人员有效。以及有效的范围又是何种程度。”王朝手臂一震，弹开浪翻云好似铁箍般的手掌，表情平静的注视着浪翻云的眼睛道。

　　“要任何才能知道？”浪翻云眼神闪烁了一下，沉声问道。

　　“找人试验。”

　　浪翻云注视了会王朝，沉声点头应道“好！”

　　说完，没在打扰王朝，立刻离开人群径直出了万界楼。

　　……

　　“我要兑换。”不久，身材雄壮，长相粗犷的赤尊信带着人来到王朝面前，沉声说道。

　　“可以，拿出你要交易的东西。”王朝无所谓来者是谁，无可无不可的点点头，淡声说道。

　　……

　　当夜晚店铺关门之后，收获如何先不去说他，万界楼的名声却是随着今日来看热闹的各路宾客之口轰传于外，让所有人都明白，万界楼的崛起已然无可阻挡，并对其中的某些物品生出了贪念。

　　比如，那绿油油的寿命。

　　金灿灿的修仙宝典。

　　看介绍威力非凡的奇功异术。

　　还有那些听都没听过的神奇丹药。

　　总之只要是个还有上进心得武者，就都恨不得把那些东西据为己有。这不，当天深夜，就在某些有心人沉心打望时，某些沉不住气的家伙借夜色的掩护潜到了万界楼旁，小心巡视下了左右，在确认没有人发现后，立刻上前，将手掌按在了一扇窗户上。

　　“砰！”

　　微光炸显，梁上君子顿时被万界楼本身的护楼法阵给弹飞到了一边。

　　就这，还是因为对方没使大力，法界反击力量有限所造得结果，否则换个莽撞的，白天那具被店中侍女直接丢在门前大街上的焦尸就是他们的下场，谁也救不了他。

　　顿时，前来动手的梁上君子和所有隐藏在暗处的有心人表情一变，犹豫了两下，又纷纷如来时那般，俏无声息的退走而去。

　　万界楼的神秘再一次的被印入所有人的心中，并随着时间发酵被人深记。

　　……

　　与此同时，岳阳城中的另一处地方。

　　王朝和另一道身影相对站在了那里。

　　其人不是别人，正是白天曾去过店中，又匆匆离去的覆雨剑客，浪翻云。

　　只不过此时场中除了他们二人之外，还有另一名身躯不动，双眼紧闭，只余微弱呼吸存在的男子的身体躺在一边，一副待宰羔羊模样安静的躺在两人前方的地面上。

　　而他，便是浪翻云临时找出的实验品，一名来自岳阳府衙死牢中的待斩死囚。姓甚名谁不知，但却是最合格的实验品。

　　对此，王朝自然没什么想法，上前检查了一下对方的状况，伸手一点，截住后者心脏周边的供血主脉，借由着血气凝滞之故，完成了对后者的击杀。

　　然后站起身，翻手取出来自神鬼传奇世界的亡灵黑经，用钥匙打开，翻到其中呼唤亡灵的那条咒语所在页面，深吸口气，鼓动体内的万用魔力，念出了书上的古老咒文。

　　“$％^&^％*^&（……”

　　玄奥的魔法波动散开，某种阴冷的能量快速的汇聚过来。

　　浪翻云见状表情一变，整个身体都进入到了待战状态。

　　没办法，就算他武功冠绝当世，只差庞班一酬，对鬼这种存在也是有着莫明的印象，怕得话到还不至于，但让他无动于衷，却还需要适应片刻。

　　就比如现在，就在他的注视下，一个虚幻不实，好似随时都有可能被风吹散的灰色雾影就渐渐的出现在了他和王朝的面前，然后一颤，在王朝力量的引导下进入了下方的那具死囚的尸体当中。

　　“呃啊～”

　　顿时，死囚身躯一颤，发出一声好似来自地狱般的低吟声。

　　王朝和浪翻云都没有动，就那么眼睁睁看着眼前的尸体睁开眼睛，坐起身，双目茫然的看着眼前的王朝与浪翻云。

　　“你们是谁？”片刻后，那人回过神来问道。

　　“还记得自己是谁吗？”王朝和浪翻云彼此对视一眼，然后在浪翻云略显激动的神情中开口问道。

　　“知道啊！”后者答道。

　　“那关于自己的事情呢？”王朝微微点头，再次问道。

　　如果这里也没问题的话，就证明新死灵魂的招复没有受到损伤，复活之术百分百的获得了实现，反之，则有必要在去考虑其他情况了。

　　“我又不傻，怎么可能不知道自己的事情？”那人站起身，没好气的回答道。

　　“述说一遍。”

　　“凭什么？”

　　“就凭这个。”

　　王朝说罢，随手一挥，一旁的大树就好似被闷雷炸到一般，轰得一声猛得炸碎开来，碎片四飞，溅射向了周围。

　　死囚被吓了一跳，明白自己这是碰到高来高去的武林高手了，再不敢造次，低眉顺眼，小心翼翼的将自己的生平讲述了一遍。

　　王朝朝浪翻云确认，在确定后者的描述确实没什么问题后，便对着浪翻云一点头，由后者亲自带着将他送回死牢。

　　片刻后，两人重新相见，不过并未在原地多逗留，而是齐齐身形一动，又去了另一处地方——一片坟地。并在浪翻云的带领下，停在了一处墓碑前。

　　“这个墓的主人我查过，死于两年前，与我妻惜惜死亡时间相差不多，几乎就是前后脚，不知可能用来做那实验？”浪翻云介绍道。

　　“做实验到是没问题，关键其实是尸体。要是尸体不完好，就算我们这次能把魂招出来，并确认对方灵魂没问题，我们也办法完成后续的事情。”

　　停顿一下，王朝又道“我到是忘了问你，浪兄，你妻惜惜的尸体可还保存完好？”

　　浪翻云表情一变，面色阴沉道“不曾。”

　　“那就难办了啊……”王朝皱眉道。

　　“不知王兄弟可有解决得办法？不管如何代价，浪某都愿意付！”浪翻云转头，面目郑重的冲王朝一拜道。

　　“……这事，等下再说，我们还是先来实验一下，过久得亡灵能否招唤回来吧，否则之后的事情都是白搭。”王朝沉吟了一下，叹声道。

　　然后不等浪翻云说话，王朝便再次展开亡灵黑经，用古老而陌生的语言念起了似玄奥的咒文。

　　“％$&％^&*&*……”

　　阴风阵阵，阴冷的负面能量快速汇聚了过来。


第750章 姚

　　片刻之后，浪翻云的表情阴沉了下来。

　　原因很简单，就是在负属性的能量波动过后，坟墓这里并没有像先前那名死囚那样，迅速出现属于亡者的灵魂，而是空空荡荡，什么都没有。这对一心想要复活自家妻子的浪翻云来说，很是糟糕。

　　但相反，王朝却是没怎么将这事放在心上。

　　这到不是王朝对浪翻云付出的代价不在乎，或是对亡灵圣经是否能够真得实现在神鬼传奇世界那般的神奇效果不在乎，而是他明白，鬼魂这种东西，可并非是一定就能够保存下来的，会受各种原因的形象而发生变化。

　　比如，被人供奉，成为祖灵。

　　被拘束在死亡之地，成为地缚灵。

　　被人牵挂，成为背后灵。

　　被人灭杀，彻底魂飞破散等。

　　犹其是后者，最为容易实现。哪怕不是因为被人给直接灭掉了，也会因为武林高手的战斗波及，元气动荡，没人祭祀等而渐渐的被天地同化，最后消失不见。

　　所以个陌生的灵不被召唤出来什么的，真心不代表纪惜惜的灵就不存在，自然王朝也就不会将这种意外放到心里。

　　“看来这个人的灵消散了。走吧，换个地方在试试。”王朝合上亡灵黑经，扭头对一旁面色阴沉的浪翻云道。

　　“王兄弟的意思是，还有机会？”浪翻云表情一动，目光发热的盯住王朝的眼睛，追问道。

　　“机会肯定是有，就是无法确定灵的完整情况。”王朝肯定道。

　　这到不是虚言。以浪翻云对纪惜惜的念想，牵挂，就算其因为练武的关系而无法视见，也足以让纪惜惜的灵魂在这个世间长时间驻留了，所以真要去招的话，有很大的可能在浪翻云与纪惜惜生活居住的小屋那里召唤到纪惜惜的灵。

　　唯一所差别的，就是不知道召唤到的全灵——没有任何损伤的灵，还是被天地、浪翻云气血内功等伤到，而变得残破的灵。

　　然后王朝与浪翻云再动，好似两个摸金校尉一样，满山头的找起了坟。

　　一座。

　　两座。

　　三座。

　　直到天色方亮。

　　……

　　“浪兄可是有了决定？”王朝看着面前表情微微变换不停的浪翻云问道。

　　“……”浪翻云默然，一时间到是没能决定下来。

　　不过也是，搁谁在见到了众多残破的连自己是谁都记不起来的灵魂后，也没法立刻下定决心取唤醒已故的妻子。

　　毕竟他要的是有着记忆，彼此相爱的纪惜惜，而不是一具有着妻子模样，单纯得好似孩子的血肉躯壳。

　　“浪兄可以慢慢想。万界楼就在那里。浪兄有了决定后，随时可以去万界楼那里找到我。”见此王朝微微一笑，没有去催促浪翻云做选择，而是语气平和的安慰道。

　　“天快亮了，我在万界楼那边还有事，就不陪浪兄了，还望见谅。”

　　“王兄弟说得哪里话，是浪某拖沓了，又哪里会怪罪王兄弟？王兄弟尽管去忙，浪某有所决定后，必会再次登楼拜访，还望到时王兄弟不要嫌浪某麻烦就是了。”浪翻云回过神，勉强的一扯嘴角露出一抹不太好看的笑容，抱拳客套道。

　　“好说。那我就期待浪兄的再次大架光临了。”王朝笑道。

　　然后两人互相一礼，王朝便不做停留，转身，径直朝岳阳城中移动而去。

　　接下来的日子就只需要安安心心经营万界楼，完成好与朱元璋的交易，那么覆雨翻云世界的神功秘籍早晚都会入他的手里。

　　毕竟万界楼的名声在那里，王朝就不信，覆雨翻云世界中的那群野心家、有心人、各路豪强会对它不动心？

　　所以在又检查了一下万界楼的结界法阵运转情况，并交代好楼里的侍女们以及制定好交易方式后，王朝便不在理会万界楼这边的情况，转而把心思放到了其他方面。

　　比如，对店铺的主体的改造问题。

　　比如，开发新世界。

　　比如，去解决掉之前放下的琐事。

　　以及比如自身的修炼问题，甚至是陪妹子的时间安排等，总之既是闲下来了，也没闲下来，半忙碌的继续过着日子。

　　……

　　不过事与愿违，还没等王朝把计划付诸行动，一名新得客人却是找上了门来。

　　暗黑精灵——姚·汉·蒂修，在精灵少女——杜嘉的带领下，走进了店中。

　　“王朝大人。”杜嘉朝店中的王朝行礼道。

　　“是杜嘉啊，怎么想到到我这里来啦？”王朝看了看两名皮肤、姿态、气质皆不相同的精灵，最后把目光落到杜嘉身上笑问道。

　　“王朝大人，是这样的……”

　　然后杜嘉开口，将自己的来意还有身旁精灵的身份与来此所求的目的一一述说了出来。

　　“只要你肯出手帮我的村落解决掉炎龙，哪怕就算献上我自己也全无问题！”最后，名为姚的暗黑精灵猛的一把按在王朝身前的圆桌上，身躯前倾，逼近王朝大声说道。

　　从侧面表现出了她强烈的决心。

　　“你？”王朝挑眉，上下打量起了眼前的姚。

　　怎么说呢，还真得听符合传说中的暗黑精灵的状态呢。皮肤黝黑近似浅肤色的黑人，身材高条苗条，曲线非常诱人，除去不相传说中的暗黑精灵那般淫邪和惧怕阳光以外，不论是服装上，还是体形上，都展现出了撩人无比的性感姿态，让看管了杜嘉这个自然精灵的王朝眼睛一亮，产生了某些兴趣。

　　当然，不是那方面的。他又不是大仲马，见一个女人就要把一个女人弄上床。

　　虽然逢场做戏和凭白吃肉的时候他也没放过就是了。

　　“是的，我！”误以为王朝看上了她的身体的姚将身躯一挺，特意把胸前的丰满更好的呈现出来道。

　　杜嘉撅嘴，脸上流露出了些许不高兴的神情。

　　作为被父亲灌输了要好好侍奉王朝大人，王朝大人也许就是你未来的丈夫这一理念的杜嘉，可没办法在面对‘妖艳的贱货’时，脸上还做出无动于衷的表情。

　　不由得轻哼一声，引起王朝的主意。

　　王朝轻笑，暗暗摇了摇头。

　　最近心情高寡，似是贤者，可没多少想要和人滚床单的欲望，也不知道这是修炼的必然，还是精神意志升化后所带来的副作用。

　　随后王朝故做没有发现杜嘉的样子，上下打量着姚，轻笑道“如果代价是你的话，到是也不是不可以出手帮你们一下。”

　　“真得！？你真得愿意出手帮我得村落吗？！”姚闻言眼神大亮，神情激动的上前握住王朝的手，言语急切的确认道。

　　“是的。前提代价是你，及你们村落奉献出的那颗金刚石。”王朝笑着肯定道。

　　“可以！”姚痛快的点头道，然后放开王朝的双手单膝跪地，神色郑重的发誓道“我以契约之神德尔多特名义发誓，只要您可以帮助我的村落解决掉炎龙，那么我的身体与意志都将属于您，王朝阁下！从此以您的命令为宗旨，不怀疑，不反抗，奉行始终，直至我生命的尽头！”

　　“于此，契约成立！”王朝收敛表情，站起身，伸手按住她的肩膀淡声说道。

　　姚低头，奉献出了自己的敬意。

　　“走吧，我们现在去解决炎龙！”

　　“是，遵从您的吩咐！”姚起身，一脸振奋的带着王朝向店外走去，独留下一脸不爽得杜嘉在那里黯然神伤。

　　直到须臾后。

　　“王朝大人，等一下，我也跟你一起去！”杜嘉跑出店铺，冲刚刚将芬里尔摩托车召唤出来，准备骑跨而上出发的王朝说道。

　　“你也去？”王朝愕然道。

　　“是的，大人，还请允许！”杜嘉目光坚定的道。

　　“……那好吧。”王朝看了会她，摇头无奈道。

　　反正炎龙对他来说也没什么威胁，多带一个小带一个自然不存在问题，自然懒得去阻止杜嘉这上赶子去找死的行为。

　　“上车吧。”王朝骑跨在摩托车上，冲杜嘉和姚邀请道。

　　杜嘉没有迟疑，立刻快步上前翻身跨坐在了王朝身后，用手缆住了王朝的腰肢。

　　胸前软绵紧贴，让王朝感受到了不一样的触感。

　　姚见状到也是没有在意，或者说就算看出什么她也懒得多说，便也跟着跨坐在了杜嘉背后，用手抓住了杜嘉的腰。

　　一时间，宽大的芬里尔上坐满了人。

　　“等等，我也去。”接着，不知怎么冒出来的萝莉说道。并在说完后不等王朝回答，便一个闪身落到王朝身前，将芬里尔上最后的一点空间占据。

　　“你还真是爱凑热闹。”王朝见状无语道。

　　“这次可不是凑热闹哦，而是有些正事要做。”萝莉没有转身，笑眯眯地说道。

　　“是吗？”王朝没有多言，启动车子，操控着芬里尔极速朝歌舒瓦兹森林移动而去。

　　……

　　两边的距离很近，起码以魔动摩托车芬里尔的速度，从阿尔努斯出发，没用上半天的时间就抵达了森林，然后四人下车该为步行，朝姚所在的蒂修部落所在的罗鲁多姆溪谷移动而去。

　　依旧是不长时间，众人就赶到了地方。

　　“部落的洞穴就在前方，跟我来！”姚面露欣喜地说道。


第751章 一击

　　“长老，我把能击败炎龙的勇士找回来啦！”刚一回到村落同伴藏身的洞穴外部，姚便立刻丢下王朝三人，飞速冲进洞穴里喊道。

　　其兴奋和激动之情，溢于言表。

　　王朝打算跟进，萝莉却留了下来。

　　“你们去吧，我留在外边就好。”萝莉面色有些不太舒爽地说道。

　　到不是对王朝使脸色，而是真心对钻洞穴什么的感到很不舒服。至于原因，只因为她和管里冥府及地下世界的神——冥王·汉蒂不对付。

　　是的，不对付，不过并非是有敌意，谁也看谁不爽非要致对方于死地的不对付。毕竟两边都算是神，除非是特殊情况，否则基本是不可能死亡的存在，所以造成他们彼此之间不对付的原因很简单，就是身为冥王的汉蒂总想要让萝莉成为他的伴侣。

　　哪怕，身为冥王的他也是名女性，且伴侣并不唯一……

　　萝莉非常不愿意，又不好借助上身摩拉的力量，所以只能选择逃婚，尽量避免踏足地下世界来躲避汉蒂的力量的干扰。

　　这也是她在原著中为何会四处流浪的原因之一，除去是发现种子，赋予机会，及寻找能让自己感觉新奇有趣的事物外，就是为了躲避汉蒂的追踪！

　　却在这个关头又自己送上门来，到也无怪乎她不舒服了。

　　想来估计又是被汉蒂的力量给骚扰了。

　　“那好吧，我们等下就出来。”王朝看了眼她，知道她大体情况的王朝也没多说什么，点点头，便带着高等精灵杜嘉走入了洞穴中。

　　弯弯绕绕，来到了洞穴的深处，见到了暗黑精灵部落的长老及留守在这里的残余村落成员。

　　“勇士大人来了！”

　　“那就是能够打败炎龙的勇士吗？”

　　“居然是人类！”

　　嘈杂的声音随之在整个洞穴中响了起来。

　　之后的事情无需多说，宴会，庆贺，一群人在洞穴外边的露天环境中狂欢起来，也不知道是因为勇者的到来而出现了希望，还是单纯的想要借这个由头来排解下天天都有族人死亡的压力。

　　直到深夜。

　　……

　　“勇者大人，您真得不需要我族之人的协助吗？”蒂修一族的长老，某个不知道活了几百年还是几千年的老精灵上前，看着准备出发的王朝询问道。

　　“不用了，多个人只回多分危险。有我们几个足够了！”王朝摇摇头，客气的拒绝道。

　　“这样吗……那请恳请勇者大人您允许我族之人跟随在后方，我向您保证，他们不会介入到您和炎龙之间的战斗，只会呆在后面，在您需要的时候提供一些力所能及的帮助。”顿了顿，老精灵有退而求其次地说道。

　　“只是后方？”王朝反问。

　　“是的。”老精灵肯定道。

　　“那好吧。”

　　能想明白老精灵和暗黑精灵一族为何这么坚持的王朝也没坚持，点点头答应了下来。

　　与此同时，另一侧，另一名年老的女性暗黑精灵那里，类似的对话也在展开着。

　　“姚，务必要保证好勇者大人的安全，即使付出你的生命也在所不惜！”老精灵看向姚一脸严肃的训诫道。

　　“是，长老！”姚凛然应道。

　　“全族的荣耀和未来就交给你了，姚不要让我们失望啊。”

　　“是！”

　　而后精灵长老们又和负责给王朝带路及跟随的暗黑精灵们交代了几句，便目送王朝等一行人出发，朝着炎龙栖息的火山洞穴移动而去。

　　众人都是手脚灵活之辈，而且体力也远超常人，因此到是没花太多的时间，一行十来号人就出了溪谷，进入到了炎龙所在的提佩山中，然后再穿行半天，就到了龙巢所在的大提佩山。沿山脊上行，最后移动到了通往炎龙洞的洞口处。

　　“从这里下去在行走一段距离就是炎龙的巢穴了。”负责引路的男性暗黑精灵开口说道。

　　“那好，你跟我下去，其他人留在原地或是退后，以免等下被我与炎龙的战斗波及。”王朝探目向洞穴深处望了望，然后收回目光，扭头对身旁的几位想要帮忙的暗黑精灵和萝莉说道。

　　反正后者也不回进去，于其到时她开口提出，反不如自己直接把台阶给她送过去。

　　“大人，我想长老保证过，要随时守护在你身边，所以请允许我与您一同前往！”姚注视着王朝，开口说道。

　　“大人，我也可以帮忙！”受姚言语一激，杜嘉也满脸正色的开口说道。

　　如果她得手不把弓得死死的话就更好了。

　　其他暗黑精灵虽然没有说话，但也眼巴巴的看着王朝，想要参与进这次足以被后人传颂的战斗中。

　　“好吧，姚和杜嘉还有诺德跟我一起进去，其他人退后，等我们出来。”王朝看了看姚和杜嘉两人，想了想没有拒绝，同意道。

　　“是！”其他暗黑精灵口气不一的回应道。

　　“那就祝你们旗开得胜喽。”萝莉抗着大斧，笑着说道。

　　王朝微微一笑，没有应声，带着两女一男三名精灵进入了洞穴。没过多一会，就从其他人的视线中消失不见。

　　“好了，你们也退到远一点的地方吧。这种地方，真是一秒也不想多呆！”待王朝等人消失后，萝莉扭头冲身旁的几名暗黑精灵说道。

　　暗黑精灵们彼此面面相觑一眼，不敢说什么，纷纷行礼从洞口附近撤了下去。独留下萝莉抗着大斧，在那里仰天天空，不知道在想些什么。

　　……

　　没花多长时间，一行四人抵达了炎龙的巢穴。

　　顿时，一个面积极其空旷的洞穴就映入了王朝等人的眼中。洞穴呈现近似倒扣着的碗一样的半球型，上面是巨大的‘天窗’，直与外部的天空相连，地面布满松软但紧实的泥土，一把把依旧能够看出当年锋利的魔法剑、仗散落一地，证明着这里曾经出现过人类的痕迹。

　　但显然，都没能完成他们的伟业，成为了炎龙口下众多无名牺牲者之一。

　　空气残留着淡淡的硫磺味道，没有看到炎龙，看来应该是外出捕食还没有飞行归来。

　　王朝环视了一眼四周，扭过头，对带路的暗黑精灵德诺道“好了，你的任务也结束了，出去吧，剩下就交给我好了。”

　　“这……”德诺迟疑。

　　“离开吧，留在这里只会碍手碍脚。”王朝摇头，不由得稍显恶气的驱赶道。

　　“那好吧。”德诺表情不变，反而一脸歉意的冲王朝行过一礼，就也退出了洞穴。

　　“没想到扑了个空。也不知道炎龙什么时候会回来。”待德诺离开后，王朝一屁股坐到随手变出的椅子上，满脸无聊的嘀咕道。

　　闻言，姚不由得和杜嘉对视一眼，皆看出了对方眼中的啼笑皆非和荒谬。

　　旁人在知道炎龙后巴不得赶紧离开呢，然而眼前这位到好，不仅不急着离开，反而还嫌炎龙回来得慢……该说不愧是能随手击退炎龙的勇者么，果然底气十足，丝毫不将所谓的炎灾放在眼里。

　　想到这里，姚和杜嘉再次对视一眼，皆轻呼口气放松了下来。

　　毕竟她们两人是原著民，且都见识过炎龙的强大，对她的印象深入内心，在听闻炎龙，甚至是前来讨伐炎龙的路上表面上看起来没什么，但在心底里，还是会不可抑制的紧张起来，生出对炎龙的恐惧之心。

　　“放心吧，炎龙没什么的。”听到两人的吐气声，王朝好笑的看向两人微笑道。

　　然后三人不再多言，安静的等待着炎龙的归来。

　　而这个时间也并未让他们等太久，也就一个小时左右，伴随着由远及近的迅疾破空声，体型巨大的炎龙便带着强劲的风啸落入了洞穴当中。

　　“你们两个去旁边躲好！”与此同时，王朝起身，一边挥手甩出一张符卡，一边冲身旁准备战斗的姚和杜嘉说道。

　　还是那句话，王朝用不到她们两个帮忙。

　　两人迟疑，刺耳的电爆声和惊天的龙吟声就在洞穴中响了起来。

　　“噼里啪啦！”

　　电光如网缠绕住了炎龙。

　　然后王朝得势不饶人，翻手变出自己的鬼咒武器·雷鸣鬼，电光一爆，缠裹住剑身，身形踏地一冲，以突破音障之势冲射到炎龙身前，刀锋出鞘，耀眼的雷光就瞬时划过了整片虚空，将漆黑的洞穴映照的一片明亮。

　　随后王朝落地，站在了炎龙的脊背之上。

　　“轰隆！”

　　炎龙巨大的身躯坠地，迸发出地动山摇般的威势，激起了满天的灰尘。

　　“砰！”

　　硕大的黑影落地，又再次制造出了不一样的声响。

　　直到片刻后。

　　“这，这就完了……”姚目瞪口呆的看着站立在炎龙的尸身之上，傲然俯视四方的王朝，满心不可思议的喃喃自语道。

　　“好厉害！”杜嘉也是一样，只不过双目中除去巨大震撼以外，还多了不少仰慕的情绪，脸颊微微泛红，看向王朝的目光都泛起光亮来。

　　“姚，去叫人吧，把炎龙的头抬出去。”王朝转头看向目瞪口呆的姚，淡声吩咐道。

　　参照落第骑士英雄谭世界的东堂刀华的招式——雷切而开发出来的绝强一击效果果然不错！


第752章 杀一送二

　　是的，雷切，这招的名字就叫雷切，但和卡卡西的雷切不同的是，落第骑士英雄谭世界的东堂刀华所开发出来的雷切是基于超电磁炮的原理而展开的。

　　既在刀鞘上附着上电流轨道，然后向弹射铅弹一般，将刀以超过音速数倍的速度弹射出去，以达到加强斩切力，实现一击必杀的效果。

　　就原理而言，对王朝来说真心不是大问题，再加上本身就有电属性的鬼咒武器·雷鸣鬼，连可以抗击加速度而带来的热磨损的武器也有了，自然，复制雷切这一技能也成了可行。

　　甚至王朝还绝得单纯雷切有些配不上自己，又参照小说中对东华刀堂雷切的进阶技能——建御雷神进行模仿，开发出了结合电光火石而成的伪建御雷神，这才造成了刚才那种可怕的效果——一击斩断炎龙的头颅，将炎龙击杀当场。

　　然后王朝纵身跳下，走到炎龙尸体旁边，心思一动，用空间转移魔法将炎龙无头的尸体送回了店铺。

　　毕竟这是一头龙的尸体，虽然可能功用方面不如传说中的巨龙啊、魔法龙之类的全身都是宝，但就作为某些实验和研究及物品制作的材料而言，却也同样是不可多得的珍物，自然没有就此放过它，直接浪费的到里。

　　而后王朝转身，走向了一边……

　　只不过还未等他站定，先前跑出去的姚就又一次的出现在了他的视线中，面目多少有些急躁，在见到王朝后连忙说道“大人，不好了，出事了！”

　　接着，没做迟疑，将洞外的情况述说了出来。

　　王朝眉毛一挑，同样没有犹豫，闪身电射出了洞穴。

　　……

　　“叮叮铛铛……”

　　“呼！”

　　“姐姐大人，束手就擒吧！”一身蓝色皮肤，表面绘有奇怪纹身，头顶尖角，一双脚呈现龙爪形状的暴露少女一边挥舞着镰刀和萝莉战斗着，一边面露狞笑的开口说道。

　　在她旁边，则是两头新生龙级的巨龙，不时喷吐着火焰，解救着少女，使她不至于被萝莉砍死。

　　“才不要！”萝莉挥斧斩破吐息，一脚踹开抢攻的亚人少女，犹豫也没犹豫的就开口回答道。

　　“砰！”

　　少女到飞，落到了远方。

　　其人不是别人，正是冥府之神汉蒂的使徒，当世最年轻的亚神——半龙人·吉赛尔。原著中正是因为她唤醒炎龙的行为，才造成了柯昂森林的悲剧，科塔村的迁移，及这次蒂修部落的灾难，是一切故事事件的罪魁祸首。

　　同理，她身后的神——冥王汉蒂也是其一，并且还是一切的起因。因为正是因为她想让世界变得有趣起来的这一想法，才造成了这次的‘门’的开启，使得异界与RB取得了联通。

　　甚至可以这么说，除去某个种族之外，这个世界包括精灵、猎头兔、人类在内的一切种族都是通过这种方式进入这个世界，然后彼此交流融合，淡生出了各种各样的亚人种族。

　　所以阿努尔斯地区不仅对人类来说是圣地，对于其他种族也是一样。因为他们都是从那进入这个世界，然后迁移开的。

　　然后破空声一起，一道黑影出现在了通体蓝色的新生炎龙的旁边，凌空扭身，一记裹携着庞然大力的飞脚重重的踢在了蓝龙的脑袋上。

　　“砰！”

　　蓝龙吃痛，身体不受控制的歪倒向了一边。

　　接着黑影落地，向着赤色的新生炎龙发出了一颗超大号的魔力弹，将炎龙的脑袋同样打飞向了一边。

　　“没事吧。”王朝转身，看向脸上挂上愉悦笑容的萝莉笑问道。

　　“没事到是美事啦，就是感觉有些窝火呐，对于龙，我的相性和它们实在很差呀。”萝莉面露无奈的叹了口气，抱怨道。

　　因为防御的关系，萝莉的大斧砍在他们身上并不能制造太大的伤口，再加上体型的加成，力量的对比，萝莉可以说各方面都被龙给抵消得厉害，因此和龙战斗虽然不会有危险，却也很难拿龙有什么办法，也就难怪她会抱怨了。

　　“人类？这里怎么会有人类？”这时，先前被萝莉一脚踢飞的亚人少女吉赛尔重新出现在萝莉和王朝的视线中，一脸奇怪的看着王朝问道。

　　“自然是来讨伐炎龙的喽。”萝莉好笑道。

　　“什么？讨伐炎龙？就凭他吗？”吉赛尔一愣，继而一脸不信的哈哈大笑道。

　　“是啊，就凭它，要不然的话，为什么炎龙直到现在也不出现呢？”萝莉好整以暇，满脸戏谑的看着疯笑的吉赛尔道。

　　顿时，吉赛尔一滞，眉头可见的皱了起来。

　　“难道，你真得击败了炎龙？”吉赛尔眼中满是怀疑的质问道。

　　“如果你是指山洞里的那条的话，它现在只剩下一个头颅了。”王朝耸耸肩，一副没什么了不起的样子回答道。

　　吉赛尔无言，接着愤怒起来。

　　“蓝，红，就是这个家伙杀了你们得母亲，给我杀了他！”吉赛尔大声咆哮道。

　　“吼！”两龙相继悲吼一声，冲王朝发起了攻击。

　　火焰，炽热的火焰好似火柱一样烧向了王朝。

　　王朝闪避，电光火石间反冲到蓝色炎龙的身体下方，纵身一跃，跳纵到炎龙的身上，沿它的鳞片跑到炎龙的头顶上方，半跪而下，然后掌含阴力，以浸透劲的手法将一股暗劲拍劲了蓝龙的脑内。

　　“砰！”

　　无声无息间，蓝龙骤然爆发出了惊天的嘶吼声。大脑袋疯摇，想要将王朝甩飞出去。

　　但王朝本身却是丝毫不为所动，双脚如同生根般紧抓住龙首的鳞片，一手用魔力为线牵引住龙角，另一手掌不停，以锻针功、浸透劲、缠手、暗掌等等手法不停得轰击着蓝色炎龙的头颅，直到蓝色炎龙挣扎的身子彻底一停，身躯好似倒塌的山峰般重重的摔倒在地面上。

　　“轰！”

　　“蓝！？”吉赛尔惊叫道。

　　只是王朝没有理她，而是又纵身一冲，扑向了赤色的新生炎龙。

　　后者知道王朝的厉害，没有犹豫，立刻扇动翅膀飞上了天空。

　　“本想留你个全尸，既然如此，那就修怪我不客气了！”王朝说罢，手掌一挥，一张卡牌便凭空爆碎开来，制造出无边的闪电，被王朝一抓，一杆闪烁着电光的湛蓝色雷霆长枪就落入了他的手中，而后屈身一投，携带着王朝奋力一掷的雷电长枪便瞬间突破旁人的视力捕捉极限，好似瞬间移动般飞抵到了半空中的新生龙身边。

　　“轰！”

　　当空炸开，新生炎龙全身带电的向地面坠落下来。

　　没忘第一次教训的王朝这次选择的攻击目标很直接，就是新生炎龙的翅膀，以免这头新生炎龙跟它妈妈似的，硬撑着伤害继续飞逃。

　　之后，战斗的事情就简单了，王朝快速上前，破坏掉新生炎龙的龙一只翅膀，然后攀爬至头，用各种暗劲、隔山劲轰击新生炎龙的头颅，将它击杀当场。

　　“轰！”

　　巨大的龙尸坠地，迸溅出一片浓密的烟尘。

　　王朝的身影从烟尘中缓缓走出，带着随手击杀龙的威势，震慑着不远处与萝莉对峙的吉赛尔。

　　没有了龙的协助，作为新生使徒的她可干不过实力完好无损的萝莉。就更不要说眼下又多了一个可以轻易击杀龙的人类了，致使吉赛尔的心情大变，脑中不由自主的想起了某些家伙。

　　某个灾恶之神在未成神之前，被人把身体砍成了八瓣，分各地镇压，直到成神之时才得以解脱。

　　某个女神被人丢在某个动物巢穴之中，身体被作为食物任由野兽肆意撕咬吞噬，直到年过千年。

　　某个家伙深埋地下，直到现在还不见天日。

　　总之，亚神虽然不死，但并不代表就没办法处理他们了，并且下场都不太会好过，所以一般情况下，亚神宁可不要面子的逃跑，也不愿意和敌对的使徒死拼到底，然后被人‘封印’起来。

　　想到这里，吉赛尔心头一定，猛的转身跑了出去。

　　“吾主是不会放过你的！”

　　远远的，吉赛尔的声音传递了过来。

　　当然，这是指王朝和萝莉都没有生出心思去抓她的结果，要不然就她现在暴露出的移动速度，王朝要是真想的话，还是很容易把她在拽回来的。

　　“好了，继续叫人去抬龙头吧。”王朝回过神，拍拍手将被吉赛尔的行为惊得不已的姚和杜嘉的心神唤回来，吩咐道。

　　“是！”姚应道，然后没有迟疑，立刻朝同伴们所在的位置移动而去。

　　而后王朝如法炮制，将两头新生龙的尸体送回了店铺。

　　“真是方便的技能。”萝莉有些小羡慕地说道。

　　“你想要的话我也可以专门为你打造一个随身仓库。”王朝瞥了眼萝莉微笑道。

　　“好啊！”没想到还有这种收获的萝莉毫不客气的笑纳道。

　　之后暗黑精灵抵达，在姚的带领下进入洞穴，用现成的物品简单的制作出一个担架，放好龙头，抬着它离开洞穴，与等在外边的王朝、杜嘉还有萝莉圣下三人一起朝蒂修部落所在的罗鲁多姆溪谷移动而去。

　　……

　　“回来啦！回来啦！他们带着炎龙的头颅回来啦！”一名暗黑精灵一边急奔向长老们所处的洞穴，一边高声呼报道。


第753章 各种过度

　　看着被德诺等人抬回来的巨大炎龙首级，全蒂修部落的人振奋。

　　结果不用多说，自然是宴会、篝火搞起，能歌善舞的女暗黑精灵在场中献上性感妩媚的舞蹈，男暗黑精灵送上美酒与奉承。

　　当然，也少不了女暗黑精灵对王朝送上感激与便宜就是了，弄得一旁的杜嘉心理很是不爽，却又发作不得，只得喝起闷酒，最后搞得连自己什么时候罪得都不知道，栽倒在了王朝怀里，迷茫的撒着酒娇。

　　对此王朝哭笑不得，只得将她安顿在身边，继续陪着大有送肉上门的暗黑精灵们喝酒扯淡，直至深夜。

　　然后转天，王朝与全部落相送的暗黑精灵们告辞，带上半脱离部落，至此成为王朝所有物的姚和一脸不太好意思的杜嘉及终于似解脱了般的萝莉离开溪谷，脱出森林，驱动着车子径直朝相隔不远的易北藩王过移动而去。

　　经过这么长时间——几天，想来艾斯德斯已经搞定了那边的事情，正好借这个机会过去一趟，与可能已经重新登上皇位的杜兰见上一面，开启交易内容，展开合作。

　　所以一天多之后，王朝一行抵达了易北藩王国，不作停留，径直朝着王都移动而去。

　　而事情的进展也果然如他所料，杜兰在艾斯德斯那可以以一敌国的强悍实力的协助下，及他本人所用有的威望影响下，很是顺利的就从他的儿子手中重新将王位拿了回来，再次成为了易北藩王国的国家之主！

　　由此，对于王朝他很是感谢，甚至感激，哪怕为此他其实已经付出了很大的代价。所以等到见到王朝时，他第一时间就送上了自己的礼物——易北藩王国的贵族爵位，外加一栋位于王都之中的豪华府邸，及奴隶、侍女、侍卫百来号人。

　　“那我就却之不恭了。”王朝看着眼前倚山傍水，碧草环绕，颇有些闹中取静意味的府邸，对身旁的杜兰国王笑道。

　　正好他在易北藩王国之内还没设立店铺投影，到是省去了在出去选房子的麻烦。

　　“阁下喜欢就好。”杜兰豪迈地笑道。

　　之后又是宴会，杜兰国王才提出了自己的正题。

　　“王朝伯爵，不知道像是打扮我的军队的异界之人手中所持有的那种武器您是否也会出售？”杜兰面色严肃的选问道。

　　伯爵是敬称，也是王朝在易北藩王国的爵位。一个散职，荣誉称号，并不像帝国给的那个，还带封地。

　　“怎么？你想要？”王朝挑眉，饶有兴趣的看向杜兰反问道。

　　“是的。在经历过那种状况之后，我不想我得国家也步入我的后尘。”杜兰肃声道。

　　“只要代价合适，自然没什么问题。”王朝看了看他，笑着承诺道。

　　“放心，保证不会叫伯爵您失望就是。”杜兰闻言，开怀地笑道。

　　跟着举杯示意，和王朝共饮了一杯。

　　至于具体的细节什么的，那却是用不到他们两人在这边谈，自有手下人去处理。

　　比如，妃英理什么的。作为合伙人之一，王朝自然不会瞒着她太久。

　　更何况，对方的能力也够，王朝也确实有不少地方需要用到她。

　　就这样，王朝又在易北藩这边呆了一天，便通过店铺通道返回了‘现实’。

　　也是时候去看看自己买下的那条商业街了。

　　是的，商业街，整整一条街道，光是地皮价值就超过了百多亿，更不要说后期改造什么的了，一套下来足足接近千亿。

　　尽管是日元单位。但就这也还是托了人家黑暗、喰种、咒禁道的福，要不是因为他们闹得东京不要不要得，日本社会环境和经济状况大幅衰退的话，王朝想要这么轻易的在东京繁华地带买下一整条商业街，那却是痴心妄想了，甚至就能买下来，价值也会比现在多出数倍。

　　而这，也是造成王朝会想妃英理透露一些自己的状况，让她与自己形成更深入的合作关系的契机之一。

　　至于说买下这么一条商业街的原因，则是因为王朝接下来的计划。

　　作为立志要将自己的商店打造成真·现实世界某本小说中的那种万界商店的人，王朝自然不会把业务只拘泥于单纯的买卖及帮人全愿这种基础的业务上，而是准备扩张！覆雨翻云世界的万界楼就是基于这种想法而诞生的产物。

　　然后便是这条商业街。王朝打算仿照那本小说中的万界楼空间的部分布局，将某些自己不会上手的产业安置在这里。

　　比如，小林龙胆，茜久保桃两人的美食店，王朝就准备搬到这里，并作为商业街的招牌进行经营。

　　所以未来少不得会要募集各种各样的人才。

　　如远月学园的那些学生及已经毕业的十杰什么的。覆雨翻云世界的酒神，神雕与覆雨世界的神医，亦或者其他世界的歌舞高手、乐器宗师等。

　　只要有一技之长，王朝就不打算放过他们！

　　相应得，王朝还打算开辟度假盛地、比武擂台、赏金公会之类的地方，以丰富店铺的附属功能，及把自己从一些没必要的琐事中解脱出来，获得更大的修炼与逍遥时间。

　　因此除了‘现实’世界的东京商业街外，王朝还在另外两个世界的不同地方选定了地点，作为其他附属功能区域的建造之地。

　　……

　　王朝整理了衣容，便迈步而出，通过店铺径直走入了如火如途建造的商业街中。

　　商业街位于东京都的台东区，比邻上野和浅草两大商业街，与位于上野公园南侧不忍池附近的店铺主体本店所在的位置相阁并不远，甚至可以说就是在一起的，由原来上野商业街的部分街道和设施联合而成，一端正好对应着店铺，一端沿伸相外，与上野商业街相林。

　　占地面积接近千亩，由数十处物业组成，不过现已多数推倒，由妃英理带为出面注册的公司——万界建筑负责承建。

　　说白了就是由王朝用魔法傀儡在施工，所以建造速度远超一般公司所能抵达的极限，仅仅两个多月不到，半数得建筑就已经建造完成，只差内外部的装修便能投入使用。

　　王朝环视一圈，感觉颇为满意，便也没去打造主持这里施工的人造人侍女，暂时从漆黑子弹世界那边调过来的奥拉丽，脚步一转，就又返回了店铺。

　　除去商业街外，王朝的店铺本体也面临着改造。不过多为升级和扩充，因此除去部分主体结构和外围环境需要变动下外，到是并不用大兴奋土木。

　　却也不要以为这很简单，毕竟涉及到的东西方方面面，还有各个位面的投影，稍微弄不好可就会出现前功尽弃，一招回到解放前的结果。

　　王朝想了想，脚步再一转，就出现在了‘现实’世界英国的街头，再一动，就又化做神秘人士，踏入了巫师世界的黑街。

　　为了保证店铺改造的顺利，王朝还需要再下上一批材料定单。

　　……

　　“客人，您来啦。”看到王朝到来，已经跟王朝交易过数次的丑陋老板眼中满是欣喜地说道。

　　王朝这种大主顾，可不是随随便便就能碰到的。

　　“我要得东西呢？”王朝没管对方心情如何，直接开口询问道。

　　“在这里！”店老板弯腰，从一个隐秘的暗隔中拿出一个不知道用什么魔兽的皮做的袋子，递给了王朝。

　　这袋子他认识，是用一种空间类的法器，制作起来到是不难，不过却好像是巫师们的独门手艺，反正王朝是没在接触过的魔术师的身上见过类似的东西。

　　不过却也方便了王朝的交易，省去了他自己收取材物的麻烦。

　　随之王朝将袋子接过，打开，用意念在里面快速扫视了一遍，不错，数目都对，便手掌一翻，手好袋子的同时将另一个同样的袋子丢给了丑陋老板。

　　里面是金币，用来付结这次的材料费用。

　　“数目都对，合作愉快。”合算了一下金钱，见数目没错的丑陋老板露出黄橙橙的黄牙，恶心扒拉地笑道。

　　不过王朝没有说什么，而是手掌一翻，又变出了一张写满字迹的纸张递给了对方。

　　“看看，纸上的东西你能搞到哪些？”

　　“这个，这个，还有这个……另外，蜃兽之血我也可以试着帮你去收集，不过价钱吗……”

　　“只要东西没错，价钱好说！”王朝豪气道。

　　“那就没问题了。”丑陋老板笑道。

　　“这些算是订金。还有，之前的东西也依旧收购。记得管好你的嘴。”王朝没有二话，又变出一个破袋子丢到柜台的台面上，冲丑陋老板冷声道。

　　“放心，老伯格我的嘴是最严的。”丑陋老板用手在嘴前比画出一个拉拉链的动作，俏皮的保证道。

　　只是配上他那副样子……实在是叫人没办法恭维。

　　王朝懒得理他，不在逗留，转身又去往了黑街上的其他店铺。

　　一家。

　　两家。

　　三家。

　　终于，不知多久后，王朝完成了对黑街的扫荡，准备动身离开这里，却是被一群同样灰袍罩身的巫师给拦了下来。

　　不用说，又是一群见钱眼开，没长记性的贪婪之徒！


第754章 涣然一新

　　对于这种货色，王朝连问对方的目的动机，是否有幕后主使的欲望都懒得升起，直接开启电光火石，用最快的速度将面前这群不知天高地厚，被猪油蒙里心的巫师斩杀当场。

　　而且是用最残忍的分尸手段。所以等到王朝离开时，那堵截王朝的地方就只剩一点残肢断臂，让后来赶来查看得某些巫师立时变了脸色。

　　毕竟他们在黑，再残忍，那也是在对待手中的实验品的时候，对待同为巫师的敌人，他们还是非常少有将某些变态的行为附诸行动的。

　　所以王朝震慑效果非常有效，顿时让部份因为王朝时时来、且每次来都花大笔金钱购买各种珍贵材料而升起贪婪之心的巫师们熄了作对的打算，算是又获得一段相对安静的买卖空间。

　　“我就知道，能这么大方的出现买各种违禁品的家伙不是简单的货色！”人群中，某个应该是和王朝达成过交易的店铺店长一脸庆幸的暗暗嘀咕道。

　　……

　　而再次探望过小兰，并和被他指派到英国，充当英国方面现视研会所经理的久保寺史佳温存了半天的王朝返回店铺，着手开始了对店铺本位主体的改造。

　　不过并没有立刻动手，而是找来美狄亚，联系上侑子，三人一同研究起了店铺的设计图。

　　毕竟改动的地方不少，不好好研究一下可不行。

　　就这样，三人你一言无一语，他在提出一些意见进行填充中，没花太长时间，一份新的设计图就出现在了王朝的手中。

　　新店铺主体为三层，参考了唐宋时期的建筑结构及风格还有日本仿唐风的建筑特点，因此主体看起来到是非常有些像是日本天守阁般的仿古式客栈酒楼结构。上层为王朝的私人空间，配属两个用来会客和做其他功能使用的厢室。

　　中层则为客房……或者说类似美狄亚这种既是王朝女人，又是店铺主住户——如玉藻前之辈的住宿之处。空间照利采用了‘异界结构’，拥有极大的扩充功能，因此住上了十几好，二十几号人却是没有丝毫问题。

　　然后是底层，也就是主体的一层，由招待客人、展示部分商品的大厅占去三分之二的空间，招待客人，进行私密相谈的相谈室占去剩下的位置的一大半，余下的空间归杂物间所属。

　　综合宝库在地下室，同样采用异界结构分割出数个半独立的空间，用来区分存放的物品和王朝的私人仓库。

　　所有的空间都配有镜面空间——既二元世界。或者说于其他同类功能的空间相连。

　　如一层的大厅，在建好后就会与覆雨翻云世界的万界楼一层空间进行相连，并在之后，与各个未免分建的万界楼进行联通。

　　这样一来既可以最大限度的使用空间，进行无限扩张，也可以让所有的世界能够有一个共同的联系点，让出身于各个世界的人士能够真正的进入一个‘世界’，进行面对面的交流。

　　也就只有这样，王朝的万界商店才能演变成小说中那种神奇的万界商店。

　　而后是围墙，并不需要太高，够阻挡外部探入的一般视线就可以，囊括庭院，将新改造成的店铺主体和附属的功能性建筑——道馆一同包围在内。

　　是的，道馆，王朝的私人锻炼所，外加接待某些客人时，用来测试他们水准的地方。

　　当然，也不排除外界，供一些诸界来客解决恩怨，进行对决切磋使用就是了。算是暂时性的擂台，以免王朝每次锻炼的时候都要跑去斩赤红之童的皇宫。

　　哪怕那边更清净。

　　庭院，水池，妥妥的由普通的住宅房屋向富贵人家的宅院转化，享受和奢华程度比之过去提升了不止一级。

　　“那就开始吧！”非常满意最后效果成图的王朝语气坚定的决定道。

　　顿时，位于‘现实’世界文京区与台东区交界，上野公园南面不忍池附近的店铺所在空间微微一荡，连同周围新近购买下的大片土地一起，彻底消失在了虚空中。

　　结界——空间剥离！

　　而后王朝化身触手怪，按照图纸，在侑子的指点及美狄亚的协助下，开始了对店铺的改造工作。

　　炼制基材。

　　刻画法阵。

　　填充魔力物质。

　　虚设结构。

　　分割空间。

　　拆墙补位，延展处所。

　　王朝就好似勤劳的小蜜蜂一般，跑完东又追向西，冲向北又返向南，全身心投入，将一切适宜和外部诸事都交给了自己的式神分身。

　　直到半个多月后。

　　“呼～”

　　春风一拂，涣然一新的店铺和宅院重新出现在了‘现实’世界中。

　　三层楼高的，仿佛是变种天守阁般的仿古式建筑取代原来的二层四方小楼矗立在原地，旁边不远处是一间道场，道场前是翠绿的草坪，一颗光是看树身就能感受到百多年光阴的巨大樱花树挺立在庭院的一片，不合时节的樱花绽放，在微微春风的吹拂下飘撒出片片花瓣，散落地面。

　　屋后是小池塘，池塘上有着接水空竹，随着水流的满溢不轻不重的敲打在竹下的岩石上，发出空空的响音。

　　十来条锦礼游动在清澈见底的池水里，鱼尾摆动，散发出喜人又灵动的活力。

　　一株梅树挺立在一边，同样不符合时节的开放着粉嫩的花瓣，散发淡淡却始终萦绕在鼻尖的梅香，配以池塘另一边的细竹群，到是颇有些古代文人雅士的文雅之感。

　　“这种感觉，真棒！不愧我不眠不修，累得像狗似的忙碌半个多月。”站在建筑主体一楼背部有多延伸出来的空间而成的和室外的庭廊上，感受着清风、闻着花香，心头满是愉悦的王朝欣喜道。

　　“所以说，你之前建的店铺就只是店铺，根本就不能称之为居所。”脑海中，通过王朝开放的感观同样将外界环境收入眼底的侑子慵懒的依躺在软塔上，抽着汗烟，淡声说道。

　　王朝尴尬，讪笑了笑没有接茬。

　　“好了，是时候该好好休息一下，然后琢磨固化金刚不坏境界，开启穴窍了！”静默片刻后，王朝收回目光，转身返回身后的延伸和室中心中暗道。

　　历时一个多月将近两个月，终于到了可以固化的阶段了。


第755章

　　当然，店铺的变化并不止表面看到的这些，还有核心。

　　能量主体依旧是由尸——山口红和山中志穗两人来提供。只不过又增加风水龙脉的辅助，使之店铺即使在功能和面积扩展的当下，也依旧能够保证店铺投影的完全存在，而不是需要收回数个，用以缓冲能量。

　　不过这终究只是暂时的，在未来，王朝还是需要在想个办法，彻底来解决店铺的维持问题。

　　毕竟大源龙脉什么的，也不是那么好找好取得的。

　　然后是功能方面，情感捕捉和放大法阵顺利的被加入到了店铺当中，使得店铺可以在以七天为一单位的情况下，定时通过店铺各个投影向以店铺为中心的方圆数里范围内释放和接收信息，让所有心有所求之人得以知道店铺的存在，增加客流量。

　　为此，王朝和美狄亚、侑子精心设计制造出了一个人工智能魔法精灵，充当核心，用以分化处理信息和执行传送功能。

　　是的，传送功能，店铺新增入的重要机能之一！正是因为有了这一机能的存在，店铺才真正的变得像是真·现实世界某小说中的万界商店那样，可以将情感法阵影响范围内捕捉到极欲求者直接传送到店铺范围之内，让其与店铺发生交集。

　　这也是为何除山口红、山中志穗两尸之外，王朝又增加了龙脉能量供给的根本原因。

　　如果没有龙脉能量的支撑，单靠两尸和店铺内本身储存的力量，别说开启传送功能了，就是情感捕捉法阵都难以正常维持，只会让店铺的升级变得半拉咔叽。

　　除此之外，店铺中还正式把原本只在覆雨翻云世界的万界楼中使用的分支交易系统加入到了店铺体系之内，交由人工智能魔法精灵托管，并由它监视，监督着那些在店铺中工作的亚人族侍女们与客人的交易情况。

　　算是在一定程度上将王朝从烦琐的平常交易事项中解脱了出来，让店铺彻底踏上了正归化的路途！

　　……

　　王朝好好的在店中休息了一天，缓解那因长达半月的操劳而带来的身体与潜意识中隐藏的疲意，然后再调整一天，便正式把自己所进了店铺三层的私人空间当中，开启结界，平心静气，开始肉身金刚不坏境界的彻底固化。

　　“呼～”

　　“吸～”

　　不知多久后，房间中静默的就连呼吸声也变得极不可闻。

　　然后就在这时候，王朝的面色终于一变，由原本平常微微带着白皙的模样转变成好似闭气过久，或是呼吸不顺而出现的涨红之态，头发根根直树，一个好似汤圆般大小的小肉包从他的额头处浮现出来，绕脸一圈，最后重归于额头，沿鼻梁下降，过嘴入咽喉，径直没进了衣服掩盖下的身躯当中。

　　而同时，还有另外四个仿佛圆环、手镯般的肉箍出现在王朝的双手和双脚上，仿佛内里藏有活物一般，推动着肉箍沿手臂、脚踝而上，直没进衣裤当中。

　　此乃血肉之精华，气血之纯晶，正是让血肉之躯与神相连，达成神魄相一、阴阳相合的关键一步！所以王朝丝毫不理身上变化，只是心守于一，凝思搬运，将头手双脚汇聚而来的血肉精华与体内气血大丹融合唯一，形成聚合它全身精气的精气元‘丹’，沿督脉上行，直至玉枕。

　　汤圆大小的肉溜鼓包缓缓的移动到脑下延髓之处。

　　而后一顿，鼓动两秒，便猛的突破而过，径直深入到了脑中。

　　顿时，王朝就感觉脑袋一懵，一股温热热又带着些许麻痒的感觉在大脑中弥漫开来。犹如万千蚂蚁噬咬神经，让他痛苦不已，恨不得打开脑壳，好好用手在里面挠上一挠。

　　但王朝明白，这是不可能，只得抱元守一，开始元神观想之法。

　　“吸～”

　　“呼～”

　　渐渐，王朝的面色又平静下来。道道清气与温流涌入虚空，被他自混沌冥冥中诞生的神灵吸收吞噬，进而变做养料，让神状大起来。

　　一夜修炼，时间转眼来到了第二天。

　　受固有习惯影响，才刚一天亮，王朝便立刻心念一动，从修炼状态中脱离出来，睁开了眼睛。

　　神光绽放，好似闪电一般，使原本还有些昏暗的房间募然一亮。

　　虚室生电、眼放神光，妥妥得还精上脑，精元充足的表现。

　　继而王朝长呼口气，将些许淡白色的庚金烛气喷吐出来，如剑，打在房间的地板上，激活法阵，使其消散在了虚空中。

　　然后重新闭目凝思，感受起了身体上的变化。

　　大的到是没有，毕竟肉身金刚不坏是早就已经修炼得到的成果，固化只是让它更进一步，变得更通透一些，其真正的作用还是在于打破虚实屏障，让肉身之精、血肉之气、形体之魄能与无形之魂、之神取得联系，完成联通，正式让精气能够成为神魂养料，壮大虚无之魂。

　　用道家的话说，就是踏入炼气化神的阶段！

　　所以固化之后的真正变化其实是在于大脑。受全身之精、气的供养侵润，正常情况下，百分之八十功能处于休眠阶段的大脑得到了极大的复苏，细胞活力增加，使人体记忆增加，感知放大，变得耳聪目明什么的都是小事，脑域扩张，使人体思维、学习、创造和对身体控制能力得提升才是根本。

　　否则就算你把身体练得再强，没有足够的脑域支撑也是白搭。

　　至于说精神什么的……那是另一回事。虽然精神足够高也同样可以实现肉体的全面控制，但在没有足够的脑域支撑的情况下，多少还是有些能量浪费的，远不如双管齐下、齐齐达到某一阶段后带来的强大效果。

　　起码王朝在起身试了下拳脚之后，有种无法言喻的轻松感涌上心头。

　　显然，也是获得了不小的提升。

　　“果然，练武炼身，练神炼脑，诚不欺我！”回想起某个忘了是从哪里看过，或是由心而感，自然冒出的话语的王朝一脸感慨的低声叹道。

　　至此，国术凡人阶段修炼全部完成，可以正式开始玄而又玄的超凡，或者说非人阶段的探索之旅了。

　　随之王朝转身，离开了寝室。

　　炼一段，休息一段，劳逸结合，方是正道。

　　……

　　“主人，这是一位先生托我交给您的请贴。”这天，就在王朝琢磨着玄观一窍，还有炼窍方面的东西时，一名人类侍女走上前来，姿态恭敬的将一份请贴递给了王朝。

　　王朝信手接过，半觉意外，半觉好奇的接了过来。

　　只见上面写着：诚邀来自神秘东方的王朝阁下，于今日夜间8时许，前来巴蒂斯塔家，参加神前节聚会，共度美好时光。

　　巴蒂斯塔·某某某写于……

　　“古罗马时代的宴会吗……那就去看看好了。”王朝笑道。

　　不错，写这份邀请的主人所身处的时代正是公元前，还尚未分裂的古罗马帝国时期。其为一名角斗士训练场的场主，出身巴蒂斯塔家族——一个依靠培养努力而出名的小地方的小家族，王朝之所以会和对方认识，只因为他是他的客人。

　　因为某些原因，巴蒂斯塔家陷入了财政危机，债台高筑，所以在某个下午，他受莫名的牵引来到了王朝的店铺内，用一名他名下角斗士的十年寿命为代价，从他这里换取了大量的第纳尔——既罗马帝国金笔，由此彻底翻身，成为了他所出的城市——卡普亚的名人。

　　不管是哪个时代，有钱，都容易成为名人。

　　更何况是，他本身就是一个有名的家伙，只因为财政问题，而暂时陷入到了焦虑当中而已。

　　所以相应的，巴蒂斯塔也对王朝非常感激，已经不止一次向他发出了宴会邀请，只不过王朝那时候都有事，没有去参加就是了。

　　如此，这天夜晚，王朝卡着点来到了灯火通明的巴蒂斯塔家。

　　怎么说呢，真心开放。除去盛装而来的女人们外，凡厅内所见的女性，皆身着暴露，甚至是坦胸露乳，将古罗马时期的社会风气展现得淋漓尽致。

　　这不，除去女性之外，全身上下只有一个短围裙遮体的男性也是比比皆是，甚至是被当做展品，任由厅中的女宾上手触摸，或是被男人用怪异的眼光欣赏。

　　知道的他们是在观察角斗士，选择下注的对象，不知道的还以为他们在选今晚共度良宵的男攻呢。

　　王朝走入其中，奇装异服的打扮几乎是瞬间就吸引了场中罗马人的注意力。

　　“哦，亲爱的王朝先生，好久不见，我还以为您今天又不会来了呢。”巴蒂斯图塔上前，张开双臂，一脸热情的欢迎道。

　　“你好，巴蒂斯塔先生，之前那是没空，否则我早就来了。”王朝笑道。

　　然后两人拥抱了一下，就彼此分了开。

　　古罗马人身上的那种味道……哪怕天天用泡有花瓣的水在洗，也无法遮盖，反正王朝是有些接受不来，想着要不要在这边开个日用品店，让这帮子古罗马人知道知道，什么叫做真正的芳香扑鼻。

　　“露迪雅，快过来，我想你介绍一个朋友！”接着，巴蒂斯塔冲不远处正和另一名金发女性相谈甚欢的女人招呼道。


第756章

　　“亲爱的。”一身红色丝绸长袍，一头金色长发用花俏的手法做出数个卷的中年丰满女性走到巴蒂斯塔身旁，伸手环住对方的腰，笑颜呼唤道。

　　“露迪雅，来，我来为你介绍一下我们的恩人，来自遥远神秘东方的王朝阁下，多亏他的慷慨，我才能从财政危机的深渊中挣脱出来，让我们家里的池塘中重新填满清水。”巴蒂斯塔同样用手环抱主女人的腰肢，一脸轻松的介绍道。

　　“是这样吗？那真是太感谢您了，王朝先生。”露迪雅脸上适时的露出惊讶的神色，继而扭头看向王朝感谢道。

　　“客气。我与巴蒂斯塔只是各取所需。”王朝微微一笑，毫不居功地说道。

　　“不，相比起我所付出的，您给予我的才是真正的恩赐。”巴蒂斯塔摇头道。

　　王朝没在多言，只是安静的笑了笑。

　　然后停顿片刻，巴蒂斯塔又脸色迟疑的问道“另外，关于我的另一项交易……”

　　“没问题。最多一个月，你就能从你夫人的身上感受到异状。”王朝笑道。

　　露迪雅到是没想到事情还会牵扯到自己，不由得一愣，看向了自己的爱人巴蒂斯塔。

　　巴蒂斯塔没有理她，而是满脸开心的追问道“真的？你知道的，我不是不相信您的能力，而是太过于激动了，毕竟那件事对于我来说，非常重要。”

　　“当然，你的心情我理解，所以放心吧，保证没问题！”王朝一脸我明白的笑着点头，宽慰道。

　　“恩，那什么，你，过来！”而得到肯定答复的巴蒂斯塔四下转了转头，冲一名家中的女奴隶叫到。

　　“主人！”后者上前，恭声问道。

　　“你陪好王朝先生，无论他的任何要求你都需要满足，听明白了吗？”巴蒂斯塔拿出主人的威严，看着一席亚麻吊带长裙着身，露出半边仅有一条束带遮掩主胸前一点的女奴隶吩咐道。

　　“是的，主人。”后者应道。

　　“我现在需要和夫人去外边平复一下心情，所以先失陪了，还请阁下见谅。”巴蒂斯塔欠声说道。

　　“请便。”

　　随后巴蒂斯塔不再多留，搂着露迪雅走到了一边。

　　“怎么回事？”露迪雅满心疑惑的小声问道。

　　“是关于孩子的。那为先生许诺，我们很快就会拥有属于我们两人自己的宝宝。”巴蒂斯塔开心无比的低声回答道。

　　“你确定？”露迪雅不信道。

　　她俩为此又不是努力一两年了，什么方法没试过？根本没用！甚至就连和人偷情也没办法使自己，或是被宠幸的女奴隶还有她或巴蒂斯塔任何一人的孩子，所以很显然，这根本就不是她或巴蒂斯塔中任何一个人的问题，而是他们都有问题。

　　这种情况下，他们又怎么可能会怀有孩子？

　　“当然。那为先生有着非常神奇的能力，既然他保证一个月内你就会出现异状，那么一个月之后你的身体肯定会有所反应，所以接下来你需要注意，千万不要累到自己，以免波及我们即将出现的孩子。”

　　说到这里，巴蒂斯塔脸上难得的流露出温柔的神色，用手摸向了露迪雅的肚子。

　　“那好吧，既然你这么说……我们就努力上一个月，看看那个人的话是否有那么准确。”露迪雅用手按住巴蒂斯塔覆在她肚子上的手，柔声说道。

　　宴会继续，王朝在疑似腓尼基人种女奴隶的带领下，在宾客群中游走起来，见识到了各形各色，各种各样的人群及罗马风俗。

　　真心开放，甚至有着不输于后世RB小电影中世界的景象，让王朝打开了一把眼界。

　　“真想知道，要是GATE的平娜公主看到眼下的这番景象的话，会露出什么样的表情？”王朝一边看着，一边饶有兴致的在心中遐想道。

　　作为疑似罗马帝国在GATE世界的延伸发展出来的国家和文明的公主，那种冲击，想来会很有趣吧。

　　接着第二天，锻造神节，角斗士们进入简陋的角斗场，开始为神献上血腥无比，又热血无比的激烈角斗。

　　王朝和美狄亚还有萝莉三人楷临，站在一处用魔法开辟处的无人角落，饶有兴趣的欣赏着场中角斗士的撕杀。

　　“真是野蛮的运动。不过看起来还算有趣。”萝莉评价道。

　　“无聊。”美狄亚说道。

　　“确实挺无趣的。”王朝通过武者的身份，于高屋建瓴处看着场中两位角斗士的打斗总结道。

　　没办法，场中的角斗士所谓的角斗技术实在是太粗糙了。对于这个时代，不精通训练和武艺的人来说或许不错，但对于来自后世，见惯了各种华丽招式和效果的王朝来说，却是显得过于粗糙。

　　由此再加上西方剑术特有的大开大合，少于技巧方面的原因，两位角斗士所使用的技术在王朝眼里那真叫是错漏百出，王朝几乎是随便一愁，就能找出好几处能够实现一击必杀的漏洞，自然更觉无趣，大感这次来看角斗士是个错误的选择。

　　但对于旁人来说，却感觉非常激动。这不，场中满是热烈激昂的欢呼声，为各自支持的角斗士鼓劲加油，甚至就连形象都不要了。

　　男得挥臂咆哮，女的放声尖叫，任凭身上简单的丝绸和亚麻布料所织的吊带长裙滑落而下，露出一双因没有承托物而显得形状并不好的平乳、丰胸。

　　“等有机会，去下神话时代的古希腊世界，看看那里的风情又是如何。”见识过了古罗马时代的文化，又想起四大古文明中的另一文明的王朝扭头对身旁的美狄亚说道。

　　“或许会叫你失望也说不定。”从神话时代古希腊而来的美狄亚淡声说道。

　　至于古埃及……就算了吧，有着艳后之名的克利奥帕特拉七世现在貌似还没出生，或是刚出生，完全不符合王朝想要见证名人的想法，因此就算在埃及那边有着店铺投影，王朝也懒得动身过去。

　　一帮一身怪味的法老，鬼才愿意去看呢。

　　之后王朝三人又在角斗场里呆了一会，直道实在没有再呆下去的欲望，这才动身离开，如同他们来时那样，又悄无声息的消失在了竞技场内。

　　……

　　王朝坐定，开始搜寻玄关一窍。

　　所谓的玄关一窍，其说法很多，不过大体可分两种，既有定之窍——此多见于内丹经注，言其为祖窍、中丹田、上丹田、下丹田，位置不定。二则为无定之窍，非处身中也非身外，非处窍穴又与窍合，冥冥渺渺，虚元神坐忘之后方可观得。

　　不过不管是哪种，都说的很清楚，此窍非重，乃成道之正途之一。王朝虽不走修真路，但就穴窍方面而言，也确实需要找到它。

　　原因很简单，只因为玄关一窍乃万窍之总，此窍一开，即使不去冲关炼窍，其他穴窍也会自然会开，甚至是隐窍闭现，达成全身上下，无一窍不可见，无一窍不可开的效果。

　　如果要炼窍见神，踏上滴血重生、千变万化、甚至是粉碎真空的话，还真少不了它的帮助，否则就只能沿经过脉，走窍炼窍，以现有之虚空所见，来破窍得其真‘神’。

　　费时费事不说，还没办法得尽全功。

　　所以趁着现在还在研究怎么炼窍见神的时候，王朝才会发这么多的时间，没事就去找它。

　　要不然，就只能按补就班得来，然后等机缘到时，再去开它。

　　渺渺冥冥，一点先天之神从虚无中冒了出来。

　　王朝留意存一，似真非真，于无尽虚空中扫荡全身内外……顿时，无数繁星亮起，四象二十八宿三恒轮转，呈立体浑圆，沿一莫名皈依绕虚空而行。

　　就在这种情况下，一点虚渊，渐渐出现在了王朝的感知中。

　　不过并不尽实，而且飘忽不定，没过一会，又突兀消失在了王朝的冥神感知之中，却是又一次的错过了定位它的机会。

　　是的，没错，那一点虚渊不是别的，正是传说中的玄关一窍！所以很显然，那什么四象二十八宿按三恒轮转的星星点点也不是别得，正是遍布王朝周身上下，经脉表里的众多隐显诸穴！

　　虚空是人体，穴道是‘真神’，打破虚空的第一重境界就是打破虚实界限，可以内视人体经脉诸穴。

　　也就是王朝现在的状态。

　　再进一步，才是开辟穴窍，粉碎穴窍真空，取穴见‘神’。

　　也就是阳神世界的人仙炼窍之路。

　　由此再加上元神修炼，胎息止定等等，王朝可以说是合神机‘三界四书’及正统道家修炼于一体，开辟出了独属于他自己的，又虚幻又现实的修炼体系。

　　至于最后的结果会如何……那就只有鬼知道了。

　　反正应该不会死就是了。要不然，他体内埋藏的阿瓦隆也就太不济事了不是？

　　王朝毫不气馁，继续入定冥思，将一意托付元神，于体内小虚空中搜寻着飘忽不定，却又在一限之内的玄关一窍。

　　一分。

　　一刻。

　　一时。

　　不知不觉间，一夜又再安静的修炼过程中悄然流过。

　　王朝遵从着本能睁开眼睛，长长的呼出了口气。


第757章 秦时，雪女

　　某个充满古风的世界，某座毅力在古老市中心的酒楼中，王朝端着一盏酒樽，悠闲的眺望着酒楼外人群熙嚷的街道，心中暗道。

　　“果然，我的推测没有错！”

　　什么推测？世界分布的状况。

　　在检索过那全部十六个世界，并对以往开辟过的世界进行反向逆查之后，王朝终于对世界的分布有了一个大体而模糊的认知——

　　世界是一点为中心，延伸出来的！

　　往前开辟碰到的是未来世界。往后开辟是过去的世界。左右两边是基于‘原点’世界的一般平行世界。上下则是基于‘原点’世界而形成的带有奇异规则和力量体系的平行世界。

　　斜面是差异世界。距离‘原点’世界越远，奇内所存在的规则与力量体系甚至是文明就与‘原点’世界的差异越大，是名副其实的异世界。

　　就按照这种推测，又将几个世界的龙脉、大源能量嫁接到店铺上，成为店铺能量池供给的王朝终于再次开辟出了数个新世界。而眼下他所在的世界就是这次新开辟出来的验证世界之一！

　　时间点为上古先秦，战国末期，七国势力正在为最后的生存和毁灭而挣扎，征战着。

　　“听说太子丹回来啦？”

　　“是有消息这么说，但具体的谁知道呢？兴许是假得也说不定。”

　　“不会吧？据说秦国那边为此向咱们燕国发出了照会，要王上立刻交出太子丹，否则就要挥军来打啊！”

　　“也许是借口吧。毕竟秦人残暴，恨不得天下都是他们家的。”

　　“哎，谁说不是呢？”

　　“算了，喝酒！”

　　“请。”

　　“对了，说起来今天晚上好象是妃雪阁开阁的日子呢，可惜，咱们没那等身份，也没那个财力，花不起百金入内一观，要不然还真想亲眼看看雪女姑娘的舞啊，是否有传说中的那么美丽。”

　　“哎，别瞎想了。以我们的身份，估计这辈子也不可能有机会啦。”

　　“哎。”

　　“喝酒！”

　　“铛～”

　　与此同时，王朝放下酒樽，嘴角微微翘了起来。

　　雪女，正是他来这个世界，出现在这座城中的目的。

　　雪女，真名不详，赵国人士，因天生一头苍白素发而被邻里忌惮，视之为妖魔，无父无母，以乞讨盗食拣垃圾挖野草为生，直到碰到当时的赵国第一舞姬，被其收为班徒，这才算是过上了朝有饭食，寒有衣穿的日子。

　　从小被舞姬带在身边培养，传授赵舞，因此刚及成年——14、5岁的时候，便名动邯郸，被当时得赵太子所迷恋。

　　只是可惜，姻缘不满，图惹怨恨，最后闹得个劳燕纷飞，双不得见，且恨满心头的结局，这才有‘凌波飞燕’绝不在人前舞跳，否则必见血光，及她终身不嫁的誓言。

　　经历是不是看着很眼熟？没错！此雪女不是别人，正是秦时明月那个故事中的雪女，一舞艳群芳的绝代舞姬，王朝想要拉拢为商业街招牌的人物之一。

　　是的，商业街招牌，这便是王朝要找雪女的目的！毕竟商业街很大，物业很多，王朝不可能只让小林龙胆和茜久保桃两人入住，那样的话物业不满不说，还会把好好的综合商业街变成美食街。

　　虽然看起来也不错，但却不是王朝想要的。

　　所以王朝决定，亲自出手找点能人，前来商业街镇场子。

　　就比如眼下的目标，雪女。

　　一曲失传千年的赵舞，足以让各个世界的普通人看得惊艳不已，留恋忘返了。

　　“高渐离，雁春君……”

　　随后王朝起身，随手将用炼金术仿造出的，与真正的燕国刀币没有任何区别的钱币丢到桌子上，径直穿过人群消失在了蓟城，也就是后世的京城的街道中。

　　……

　　入夜，妃雪阁所处的街道。

　　一辆辆双拉马车，或是单拉马车，再要不就是穿着非富既贵但依旧选择步行的人士蜂拥般的来到灯火通明，在夜色映照下仿佛金嵌的妃雪阁前，拿出不知道花多大代价弄来的门票，在侍者的招待下走入了妃雪阁中。

　　王朝没搞这些，不过他却依旧顺利的进入了妃雪阁。

　　原因很简单，他又作弊了，用一个偏光结界隐住身形，便没有任何阻碍的进入了妃雪阁。

　　顿时，一个造型装潢明显有别于现下时代的场景就映入了他的眼帘。

　　怎么说呢，很有点西方歌剧院的样式。中间是一个大大，被单独制造出来的舞台，周围用水填满，将舞台底座化做一片池塘，塘上飘着鲜艳而精美的荷花花瓣，中间是莲台型的舞台，一个从阁楼顶端直垂而下的红色绫帐将莲台舞态完全的遮挡住。

　　只余昏黄的灯光，从绫帐中透照而出，配合着池塘荷花瓣中点缀的灯台与烟火，将整个舞台衬托的美伦美幻。

　　再外部则是包房，从上到下总共有四层，不过对外开放的部分只有三层，剩下一层为雪女和她使女的卧室。

　　一楼大厅比较开阔，适合低层次——就是机缘巧合弄到门票，实际身家并不是特别丰富的人士使用。单间之间用木板隔开，形成一个简单而简陋的私室。

　　二楼则要好得多，有灯、有侍者，适合真正的富豪聚会来使用。

　　然后是三层，妃雪阁真正的精华所在，最私密的包间，最好的摆设与物品，用来招待那些燕国城中的达官贵人。

　　如雁春君什么的。

　　王朝随便游走了一圈，就在三层的某处停留下来，也不结束结界，就那么在结界的保护下，仿佛幽灵一样欣赏着楼中的人间百态。

　　直到又过半天之后，楼中所有人一静，一名素发及腰，身穿蓝色华美舞衣，长相绝美清俗的女人迈着小巧的步伐走上莲台。

　　来人不是别人，正是雪女。其清丽脱俗和冷冰冰的样子，还真有些雪女（妖怪）的样子。让王朝不由得乱想，雪女变成真正的雪女会如何？

　　而后清雅的琴声响起，雪女姿态娇柔的在舞台上舞动起来。

　　飘忽、清逸，又美伦美幻，不似凡间。

　　王朝沉迷其中，只感觉眼前的一切似不真实。但却没有去理会，反正也不是什么危险的事情，只是单纯的辅助性的幻术而已，没必要那么叫真，让自己失去欣赏美得乐趣。

　　不过却也明白了，雪女的舞为何那般的惊艳了。只因为她的舞不仅是舞，还有武。

　　一曲舞罢，满场响起了热烈的掌声与叫好声。

　　然而雪女却是没有多留，微微向来此的宾客欠身一礼，又清冷无比的消失在了所有人的视线中。

　　琴声继续，剩下的时间变成了单纯的喝酒寻乐的场景。

　　……

　　而此时，妃雪阁顶层，雪女的房间中。

　　“嘎吱……”

　　“啪啪啪啪，不愧是雪女，果然不负我的期望。”就在雪女推门走入房间，刚关好门的下一刻，一阵掌声便伴随着一道男性温和的话语声出现在了雪女的耳边。

　　雪女面色一变，猛的转身看向了来源。

　　就见在卧室的窗口处，不知何时，多了一名风姿卓越，有别于当下时代任何男人气质的青年男子。其不是别人，正是王朝。

　　在其他人还沉醉在雪女的舞蹈中不可自拔时，他却是趁着雪女归来的空隙，潜进了雪女的房间。

　　“不管你是什么人，这里不欢迎你，请你离开。”雪女站在门口没动，也未故意大声说话去引来庞人的注意，表情平淡，就仿佛是平常一般，淡声道。

　　“连我的来意都不听一下就赶我走……没必要这么绝情吧？”王朝无奈，没想到雪女这么不近人情，不由得摊手苦笑道。

　　然而雪女却是不答，就那么冷冰冰的看着他。

　　“算了，我还是直接开门见山吧。”

　　说罢，王朝表情一变，一个踏步，仿佛瞬间移动般突兀的出现在雪女面前，手指前伸，指点向雪女的额头。雪女色变，没做迟疑，一个凌波旋舞，就转向了一边，却没成想，王朝就好似事先知道她的动作一般，手臂随之一同出现在了新的位置，去势不减，突兀的点在了她的额头上。

　　顿时，一股信息炸开，瞬间让雪女神思滞了一滞。

　　而后王朝不在追击，后撤一步，从雪女的面前退了开，等待雪女消化自己送入她脑海中的信息。

　　当然，信息中也没什么，就是介绍了下自己的身份和店铺的力量，并将他这次来此的目的明确的告知了对方。

　　如此片刻后，雪女回过神来，面色有些怪异的看向了他。

　　“看你的意思，似是不信？”王朝眉毛一挑，有些恍然地说道。

　　“我需要证据。”雪女淡声道。

　　却是没在拒人千里之外，而是愿意交谈了，这便是好的开始。

　　“证据的话，简单。”王朝笑道。同时一翻手掌，一款智能手机出现在了他的手中，一边调出音乐盒功能，点击播放其中的曲目，一边介绍道“就比如我手里的这个东西，它叫做手机，是距近两千多年后的人门所开发出来的工具，你听。”

　　话落，悠扬的琴声就再一次的在雪女的房间中响了起来。


第758章 二

　　然而没成想，人家关注的重点根本不是手机，而是手机里放出的曲子。

　　“这支曲叫什么名字？”

　　“琵琶语。”

　　琵琶语，后世国内音乐达人，大师级音乐家——林海所创曲目。色泽透亮，音色干净，曲净透幽，富有意境，是后世所做琵琶曲中少有的经典之作！

　　王朝为了搞定雪女，在来之前可没少在手机里下载古典曲目和纯音乐钢琴曲，这首琵琶语便是其中最为王朝喜爱的曲目之一。

　　“琵琶？”雪女咀嚼了一下，轻声喃道。

　　“一种乐器，估计还要等上二、三十年才会被人制作出来。”王朝道。

　　琵琶最早出现在秦朝，只不过当时的琴型并非是后世的那种，而且琴名也不叫琵琶，而是叫‘琵’或‘琶’，直到后来——也是秦朝，才出现后世所见的圆身琵琶的原型，所以说起琵琶，雪女会有所疑惑也不是什么太叫人奇怪的事情。

　　“大概就是这样。”

　　说着，王朝心思一动，用幻想具现的能里具现出了一把琵琶。

　　连EA都能具现，区区凡俗之物的琵琶，又算得了什么？

　　雪女面露异色，伸手接过琵琶，勾连了两下。

　　“铮铮……”

　　“手法错了。”王朝摇头道。

　　他虽然不是音乐大师，但好歹是后世之人，见过真正的琵琶弹法的视频，自然知道真正的琵琶要怎么弹，便又是心念一动，再次具现出一把琵琶，转身走到一边的梳妆台的矮登上坐下，双腿翘叠在一起，上方的大腿承托住琵琶的底坐，左手半抱，四指按弦，右手五指好似转轮般接连不段的在琵琶上拨动起来。

　　“铮铮铮铮……”

　　开头还是很乱，犹如杂弹，但渐渐的，声音变得好听起来，带上了节奏。没过多一会，就变得与手机中播放的琵琶语的节奏合和在了一起，好似重奏般流进了雪女的耳中。

　　雪女无言，目光略现放光的注视着弹揍琵琶的王朝。

　　作为自小被当做姬培养的舞女，雪女不仅会舞，还会琴棋书画四艺，并且各个都在水准之上，因此自然能欣赏出琵琶的好，和琵琶语的妙。至于王朝……呵呵。

　　片刻后，王朝止住弹揍，散去琵琶投影，关闭了琵琶语的音乐。

　　“现在信了吗？”王朝抬头看向雪女笑问道。

　　“物品只能算是奇珍，未曾亲自体验，我依旧不信。”雪女收回目光，摇头清冷道。

　　“这也简单。我完全可以带你去未来或是其他世界走上一遭。”王朝一副全然不是事儿的表情无所谓道。

　　跟着停顿一下，看向雪女继续问道“你是现在就跟我走，还是再挑时间？”

　　“就现在吧。不过你要先等一下，等我交代完些事情之后，我再与你一同离开。”雪女想了想，回答道。

　　也不知道她这算是艺高人胆大，还是好奇心太重，居然就这么轻易答应与王朝出行，反到是弄得王朝脸上流露出一抹异色，略带好奇的看向了她。

　　而似是看出了王朝的不解的雪女也很坦然，直言道“以你刚刚表现出来的身手，真要是想对我做什么的话，早做了，又何必编攥这些瞎话来骗我？”

　　“还有那部手机，确实非当下这个时代之人所能打造，就算是以机关术响喻于世的墨家也不行。拥有如此身手，且持有这等珍宝之人还愿意花费多余的心思来欺骗我，就算真有所图谋，雪女也是认了。”

　　“无外乎一死而已，雪女又有何惧之？”

　　“不愧是雪女，好气魄！”王朝恍然，冲着雪女比出一个大拇指赞叹道。

　　雪女脸上没什么自得的表心，依旧清冷一片，转身离开了房间。

　　……

　　“雪女姑娘。”一道同样清冷，但不失柔和的男声在雪女的耳中响起道。

　　“高先生。”雪女转身，看着从角落中走出来的高渐离淡声道。

　　这个时候，雪女虽然知道高渐离喜欢自己，但因为还没有经历过生死患难关系，还没有对他产生除相熟之人之外的多余感情，所以尽管彼此天天相见，也依旧保持着一种不远也不亲近的状态上。

　　“雪女姑娘，你……没事吧。”高渐离犹豫了一下，面色迟疑的开口问道。

　　“你看我像有事的样子吗？”雪女面无表情，直视着似有些不感直视她的高渐离反问道。

　　高渐离默然，说不出话来。

　　“如果没事的话，高先生就请离开吧。这层居住的多为女眷，高先生呆在这里，影响不好。”见高渐离没话，雪女再次说道。

　　却是直接要他离开。

　　高渐离眼神一黯，心中怅然起来。

　　“是，那渐离就先告退了。”高渐离勉强的冲雪女行过一礼，转身下了楼。

　　雪女目送他离开，没有说话，转而也离开原地，继续自己之前要做的事情。

　　半晌后，雪女重新回到了自己的阁间中。

　　“可以了。”雪女冲王朝道。

　　“那好，我们出发。”王朝点头，心念一动，身形就隐隐的消失在了空气中。接着就听他又道“雪女，你也过来。”

　　雪女面上隐隐带着惊讶，莲步轻移，也走进了结界的范围中。

　　对外的表现就是她也凭空消失在了空气里。

　　然后两人结伴，从雪女的房间中离开，穿阶过楼，在四周人全然没有注意的情况下，悄无声息的离开了妃雪阁。

　　“这是，幻术？”雪女好奇的询问道。

　　雪女的武功也是走的幻术一脉，自然会对这种神奇的表情感到非常好奇。

　　“这是结界。对于幻术，我不太精通。不过你要是感兴趣的话，过后我可以给你一份藏书库中关于幻术方面的资料。”王朝解答道。

　　“原来是道家禁法。你是道家之人？”雪女若有所思，再次问道。

　　“如果凡是修炼有道家功法的人都算是道家之人的话，那么也算是吧。”王朝看了眼雪女，笑着摇头道。

　　这回，雪女没再出声，放弃了把他归门别类的打算。

　　如此两人安静下来，沿着夜色下清冷的街道，朝蓟城中店铺的投影所在走了过去。

　　不久，两人就走到了店铺前。

　　“这就是你说的店铺吗？我在蓟城中这么久，还是第一次知道城中有着这样一家店存在。”雪女看着眼前占地面积颇广，前有庭院，后有园，造型很是别致的店铺开口说道。

　　却是越发相信，王朝和万界商店的存在了。

　　“那是因为我是最近才找到你所在的这个世界事。再加上我这店铺比较特殊，只有真正的心有所求之人和被我许可之人才能见到，一般人自然没办法知道它的存在。”王朝笑道。

　　然后脚步不停，带着雪女就入了店中。

　　一顿，又扭头冲雪女笑道“好了，现在在出去就是不同的世界了。”

　　说完，也不等雪女回答，便又返身走出了店铺的范围。

　　雪女眉头微微一簇，犹豫了不到一秒，迈步跟了上去。

　　顿时眼前光影变化，从黑夜变做了白天，一栋栋放在秦代常人想都不敢想的高楼大厦就映入了她的眼帘。

　　“欢迎来到2300年之后的世界。”王朝张开双臂，冲雪女宣告道。

　　之后脚步不停，借着结界的掩护带着雪女在真·现实世界的京城街道上游走起来。

　　“知道这里是哪里吗？蓟！就是之前我们所在的蓟。不过现在叫做京城，是这个时代华夏的首都，占地面积非常广，光是内城区就大概有过去的蓟城一般大，经济发达、文化先进，是这个时代华夏大地上的人们所向往的城市之一。”

　　“是不是感觉很不可思议？然而这就是时间的力量和人类的伟大。”

　　“汽车、自行车、摩托车、飞机……人类的交通工具。”

　　“社会开放，男女……呃……”

　　“衣服虽然另类了点，但盛在穿着方便，你要是喜欢的话，也可以带回去几套。”

　　“煎饼、包子、冰淇淋、可乐、麦当劳，你感觉哪个好就直说，我回头买下来送给你。”

　　就这样一路走一路说一路看一路吃，王朝和雪女两人很快就逛完了方圆数里范围内的景点和小吃摊，重新返回了店铺。

　　只不过并未多呆，就又离开，前往了其他世界进行查看。

　　比如，荒无人烟的大剑世界。

　　比如，文化风俗相近古代。

　　再比如，不同时期的异国等。

　　总之，是好好让雪女开会了眼界，就不信她不会心有波澜，答应他的邀请。

　　而结果嘛，也确实如此。在王朝最后带着雪女前往正在建设中的商业街，并把商业街的情况和未来的前景及期望向雪女介绍过后，雪女终于是答应了王朝的要求，同意入驻商业街，在这里再开设一间妃雪阁。

　　不过前提是店面要按照她的要求设计，阁内的人员要尽量让她来选。

　　对此，王朝自然没有不同意的道理，很是痛快的就答应了下来。

　　随即王朝和雪女便返回店中，就妃雪阁的打造仔细商谈起来。

　　直到好久之后。

　　“这个你拿着，算是感谢你答应入驻商业街的礼物。可能的话尽量贴身携带。在必要的时候，它可以帮你挡下一劫。”谈好之后，王朝将一个玉饰推递到雪女面前，轻声说道。


第759章 医家双雌

　　“这是你要的那两个人的下落。”

　　妃雪阁，雪女的私人阁屋内，雪女将一份写有地点名称的细长布条递给了王朝。

　　用得是赵国文字。也多愧了王朝有着紫媛的知识性记忆存在，里面有着大量七国文字、古老鼎文、金文、甚至是甲骨文、陶文内容存在，否则还真不见得能看得明白。

　　“谢了。”王朝信手接过，记下上面的地址起身道。

　　雪女没有多言，只是转身走到一边，拿起王朝给她的曲谱看了起来。

　　曲谱，秦之后直到后世现代时流传广泛的琴曲的谱子，用赵国文字以商角徽羽宫古五音标注，算是王朝除那个防身玉饰外，送给雪女的第二份礼物。

　　也是吸引她入住商业街的代价和筹码之一。否则以她的心情，可不见得会因为王朝所拥有的力量就会从了他的邀请。

　　对此，知道雪女清冷性情的王朝也没在意，轻轻一笑，就从妃雪阁的窗户处跃跳而出，凌空一闪，就消失在了空气中。

　　论起轻功什么的，王朝或许比不上这个时代的墨鸦、白凤、偷王盗跖，但要说到隐藏身形、虚空挪移的手段，王朝却是丝毫不差，所以王朝丝毫不担心，自己的行为会引起什么人的主意。

　　哪怕现在是白天。

　　就在这种自信下，几个转折，王朝离开了蓟城，来到了蓟城附近的山中。

　　踏步慢行，好似踏青一般走入了山中。

　　石径小道、鸟语花香，渐渐呈现出一派世外桃园景像。

　　当然，这是因为人烟稀少，天空气清之故，至于真正的桃园，山中是没有的，不过却有一间小院。很普通的老式木宅长屋，屋外用篱笆围起，几只小鸡仔子好似野山鸡一样，悠然的在小院里寻觅着食物。

　　院中坐着一个女子，用石臼在那里捣弄着什么。

　　其不是别人，正是同雪女一样，王朝此次前来秦时明月这个世界所要邀请的目标之一，未来的医仙——端木蓉。当世医家的传人。

　　王朝上前，打起了招呼。

　　“请问，念端先生可在？”

　　念端，端木蓉的师傅，当世医家宗师，甚至堪称医圣，为世间少有的女性医者。

　　不过身负难疾，已少有外出，所以一半情况下，无论是上门求到她这里的，还是如何，都由她得徒弟端木蓉代为出手。因此造就了端木蓉有着丰富的治疗经验与理论知识，大有青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　“你是何人？”清丽温婉的端木蓉起身，面目比较清冷的脆声反问道。

　　“鄙人王朝。”王朝抱拳回答道。

　　“找我师傅有何事。”

　　“有些关于二位的事情想要与念端先生相谈。”

　　“如果是想求医的话，请恕难从命。”端木蓉拒绝道。

　　“念端先生的规矩我知道，所以并非是来求医。”王朝轻摇其头，微笑道。

　　所谓的规矩，就是念端为了安心养病，而对外设下的条件，有三条，而且条条怪异条条矛盾，如第一条：就是需要下山出诊的不救。第二天：登门求诊的不救。以及最有针对性的第三条：用剑的不久。

　　可以说是直接拦下了九成九的拜访者，让人怀疑，她到底是否有救人意愿。

　　端木蓉闻言仔细看了看他，没有再多说什么，道了句“我需要问下师傅，才能决定是否要带你去见她”便转身走开，钻进了身后的长屋当中。

　　直到够了片刻。

　　“你进来吧。”再次现身的端木蓉站在长屋的门口道。

　　“那就叨扰了。”王朝客气一句，动身走进了屋中。

　　随之，一个比较像是后世东北农村老房般的布局环境就映入了王朝的眼帘。首先是一个大厅，正对着厨房，然后是东西两厢，分做主客供念端和端木蓉两师徒居住。

　　厨房中是生活杂物和各种药材，一股子混合后的药杂味直冲入王朝的鼻腔，让他微微皱了皱眉头。

　　“师傅。”端木蓉走入东屋，冲里面半卧在床踏上，背椅墙壁的素丽女子轻声呼唤道。

　　该说不愧是二次元转换成的三次元世界，亦或者医家传人样貌都那么清丽脱俗？即使是病疾缠身，让气色显得不太好看，且脸上并无粉戴，素颜的念端也远超后世女子的一般水准，达到了上人之姿。并且反到因为病容和朴素的穿着而显得我见犹怜，别有一番美感浮现。

　　特别是落在王朝这个有点熟女控的人眼里，很是眼前一亮。

　　“见过念端先生。”王朝拱手施礼道。

　　先生是敬称，不仅可以用在读书人与医家身上，也可以用在学识通达之人的身上，所以称呼念端为先生没有任何问题。

　　“咳咳，念端身体不适，不能起身还礼，还请阁下见谅。”念端微微颔首，轻咳两声，回应道。

　　“无妨，先生坐着就好。”王朝摇摇头，示意自己不介意道。

　　既然是请，自然要把姿态拿足了。

　　更何况，王朝也不是那种小气巴拉，一点不对就死记在心头的人。

　　“不知，咳咳，不知阁下来此见我有什么事。”因为身体原因，不习惯客套，也懒得寒暄的念端没有废话，直接开门见山的询问道。

　　王朝举手，微笑道“请两位出山，入驻我即将开业的综合商业界，以及就职我万界商铺的专属炼药师一职，在力所能力的情况下，为我万界商店炼制药品。”

　　“……如果是这样的话那很抱歉，我不能答应。”念端默然，然后在端木蓉表情微变得脸色中一脸素容的开口拒绝道。

　　“念端先生难道就不想听听我能提供的筹码吗？”王朝没有意外，依旧笑容满面的笑呵呵地说道。

　　“不管是什么筹码，我意已决，还请阁下回去吧。”念端摇头，丝毫没给王朝说出筹码的机会，直接送客道。

　　“即使我能提供众多当世之人所无法收集到的医家典籍，秘本珍方，以及……治疗好念端先生你身上的病。”王朝不等端木蓉上前送客，就自顾自的抛出了自己的条件道。

　　顿时，端木蓉一滞，扭头看向了念端。

　　医家典籍、秘本珍方什么的她可以不在乎，但师傅的病，却不能不治！所以如果真有可能的话，她不介意为师傅做些事情，让自己答应对方的条件。

　　加入势力而已，只要师傅能活，她无所谓！

　　与此同时，念端楞然，眼神微微闪动的说不出话来。

　　死，不可怕，念端已经有所准备，但说到医……念端还想继续下去，不为救自己，而是为了一些听起了比较崇高的原因。

　　发展壮大医家，让医家之学成为显学，济世救人。

　　毕竟她一个人的力量有限，就算一生都花在治病救人身上，也救不了多少人。所以她需要更强的力量，更加强大的医家。

　　然而可惜，自己病了，一切都只能寄托在自己的徒弟身上，期望她能够继承自己的衣钵，将医家传承下去。

　　至于自己的理想，就算了吧，没必要强加在徒弟身上。

　　“你说真的？”念端沉默了片刻，开口问道。

　　“当然。这是诚意。”王朝笑道。

　　然后手掌一翻，一本伤寒杂病论就出现在了他的手中，被王朝甩手用巧劲送到了念端身前。

　　念端伸手接下，拿起以燕国文字书写的伤寒杂病论，当着王朝的面翻看起来。

　　就如同为了请雪女，王朝事先准备了众多后世名曲，并把曲谱用古传的五音之法攥写出来方便雪女观看一样，王朝为了请念端也把收集到手的医书都用燕国文字备册了一遍。

　　甚至不止如此，还有赵文版、韩文版、楚文版、秦文版。总之只要那人识字，总有一版能够让他读得懂。

　　王朝也不打扰，笑了笑，在又拿出一本伤寒杂病论给好奇的端木蓉翻看后，就自觉的走到一边，具现出椅子和茶具，一边用后世的手法泡茶慢饮，一边饶有兴趣的欣赏着屋中正在持书而读的两位美人。

　　比起雪女的清丽幽冷，仿佛冰山般的拒人千里之外，还是同样清丽但温婉，给人感觉仿佛邻家大姐姐的端木蓉和人妇风情上身的念端更让人赏心悦目，值得细细观看。

　　“说起来，我好象已经不用禁欲了呢？”看着看着，王朝的意念又跑偏到八百里之外的突兀想道。

　　之前禁欲是为了巩固修为，让身体内的精气神元满无漏，纯瑕如一。但这在固化了金刚不坏的境界后却是没什么问题了，全身重新成一整体，圆润如丹，精气神三宝循环不休，只要不是纵欲过度，好似恶死鬼一样，适当的阴阳合和却是不用担心精气杂染及外泄的问题，大可与亲近之人亲近。

　　“说不得回头就找萝莉试一下，让她老挑衅我。”

　　想到这里，王朝轻轻一笑，又美美的饮了口茶。

　　“咳咳，果然是医家经典，圣手之作。不知这是何人的手笔。”受茶香所引，外家肺疾震荡，从书本的吸引中回过神来的念端满是叹服的询问道。

　　端木蓉抬头，也是把探询的目光看向了王朝。

　　“500年后，医家医圣之一，张仲景。”王朝抬眼一笑，呲着白牙开怀道。


第760章 夜探

　　话音一落，无论是念端，还是端木蓉，两人的表情都变得呆滞起来。

　　“500年后！？”念端惊愕道。

　　“是的，500年后。”王朝表情淡定的微笑道“忘了说了，掌握万界商铺的我拥有穿梭过去未来与不同世界的能力，所以我的手中有着非常多的后世之物，以及本不属于这个世界的东西。”

　　“比如这个。”

　　王朝照例，拿出随身的手机。

　　“看这里。”

　　“喀～”

　　王朝拍了张念端的照片。

　　“你干什么！？”被突然而来的光线和声音吓了一跳的端木蓉取出随身携带的武器银针，戒备的盯着王朝厉声质问道。

　　“放松些，如果我真要对你们不利的话，别说是你们两个人了，就是一国，也拿我没有任何办法。”王朝一脸不在意的摇头道。

　　然后调出照片，将手机镜名转向了念端和端木蓉。

　　“呐，看到了吧，这就是来自距近2000多年后人类所掌握的工具，是不是很神奇？”王朝笑道。

　　端木蓉和念端彼此对视一眼，皆被手机中的念端影像吓了一跳。

　　这是……摄魂之法？

　　随即面得沉凝下来。

　　只不过王朝没有理会这些，而是自顾自的介绍道“当然，除了照相之外它还有很多功能，比如这样。”

　　王朝又用手机播放了一段视频资料，却是一端歌舞表演。

　　“亦可以用做传里传音的工具。只要基础设施建设得当，就算远隔万里之外，也依旧能让两人像是近在咫尺一般，相互通话。”

　　“可惜，这个世界并没有这些基础设施，所以就只能演示到这里。”

　　然后王朝收起手机，重新看向心头震惊，一时不知道该如何的二人反问道“关于我的邀请，不知念端先生考虑的如何？是否愿意入驻我万界商铺名下的商业街，并就职我万界商铺的炼丹师一职，为万界来客提供丹药方面的服务。”

　　“是不是只要同意加入你们，我就能够看到你所说的那些后世医家经典。”念端考虑了片刻，抬起头，直视着王朝的眼睛沉声问道。

　　不管别得如何，单就是为了那些医册，也值得她做出些让步！更何况，对方还是拥有如此神奇能力之人，不管真假，都值得试上一试，或许会有一些不一样的收获也不一定。

　　“是的，只要念端先生和蓉姑娘你们二位愿意加入我万界商铺，那么藏书阁中的医家经典就全部对两位开放，任由二位提取读录。”王朝正色肯定道。

　　而后转过头，看向一旁的端木蓉微笑道“当然，还有念端先生的病，我也会第一时间进行救治，让念端先生恢复如初，甚至是变得更加健康。”

　　“那么最后一个问题。你们的目的是什么。”念端沉声问道。

　　……

　　带着端木蓉和念端下山，并将她二人转送入漆黑的子弹世界，交给室户堇这个人体方面的大拿进行彻底检查和医治后，王朝才算是长长的呼出口气，放松了下来。

　　结果无用多说，既然连人都跟着回来了，两人自然是同意了王朝的邀请，答应入驻商业街开设医馆，并就职店铺的炼丹师一职，为店铺提供各种伤药和一般药物。

　　当然，并非无偿，而是有着报酬存在，根据投入的多少，可以选择供给买卖的方式或是八二分帐。

　　其中前者最为简单，就是王朝不提供任何帮助，不论丹方、药材还是人工，完全由念端和端木蓉两人一手操办，然后将炼制好的成品丹药卖给王朝，换去万界商铺通用的交易点，而后从王朝这里换取诸如丹方、药材亦或者其他一些不属于秦时时代的物品。

　　好处就是一切自主，能换取到最大利益。坏处则是比较累，且第一比投资非常大，起步相对比较艰难。

　　然后就是第二种，八二分帐模式。既由王朝方面提供药材、丹方和工具，念端和端木蓉负责提炼，而后再交由王朝售卖，根据利润，分得丹药价值的二成作为酬劳，也就是人工费。

　　好处是省事，不论是药菜还是其他方面都不用操心，坏处就是会变成单纯的劳动者，且赚多赚少看她们干得多少，和炼制的丹药好坏。

　　算是彻底依附上了万界商铺，成为了附庸。

　　不过为了省事，念端和端木蓉二人还是选择了第二种分成方式。

　　毕竟炼丹不同抓药，只要计量合适就能完全搞定，还要看火候，要技术，没有一定量的投入，可没办法掌握下炼丹这门手艺。

　　就更不要说，炼药需要的某些药材还是稀有物了，单凭她们在秦时世界找，还止不定要找到什么时候呢。七八年没影也说不定。

　　所以这看似弱势的选择也是两人深思熟虑后的答复，并非真单纯的只因为省事而进行的选择。

　　搞定了念端和端木蓉，王朝在蓟城的事情基本就结了，剩下就只有考虑到底要不要干掉雁春君那个造成雪女和高渐离感情升华到某一步的罪魁祸首，以及什么时候去找燕太子妃较量较量。

　　对于秦时世界的阴阳术，王朝还是抱着很大的兴趣的。

　　……

　　入夜，燕太子丹的府上，王朝好似一只幽灵，悄无声息的潜入了太子府中。

　　落足，半蹲在一栋飞檐斗翘的阁楼上，灵眼张开，以‘望气’之法搜寻四周……很快，一抹青色升腾，便又鸾鸟之相的‘气象’就映入了他的眼帘。

　　王朝明白，那便是他要找的目标，燕太子丹和太子妃两人的所在。

　　随即没有迟疑，纵身一跃，没掀起半点声响的冲射向了青气鸾象所在的房屋，单手一抓，凭空变出一个没有面孔的笑脸假面，扣在自己的脸上，而后一落，“砰”的一声踏破房瓦落进了两人所在的房间。

　　顿时，一名颌下有须，面色略显苍老的中年男子，与一名身穿素白单衣，头发批散的富态女人就出现在了他的眼中。

　　两人并排躺在榻上，一副刚要准备安睡的模样。

　　“什么人！？”燕太子丹厉喝道。

　　然后没有迟疑，立刻掀开被子翻转下床，抬起一脚将脚下的脚踏踢向了王朝。

　　王朝没躲，直接一拳轰出，将脚踏轰了个粉碎。

　　“轰！”

　　岁片纷飞，太子丹则好似蛟龙，窜到一旁取过一把青铜利剑，出鞘，以绝不是墨家剑发的粗犷剑法攻向了王朝。

　　王朝依旧没有躲闪，探手入剑影内，一崩，太子丹就感觉一股大力涌上手臂，震荡的他手掌一麻，手中的利剑不由自主的弹飞出去，而后王朝进招，一个紧随而之的半步崩拳就轰在了太子丹的胸口上。

　　“砰！”

　　劲力爆发，太子丹口吐鲜血的倒飞出去，直砸在了床榻上。

　　“丹！”太子妃惊呼道。

　　然而就这，还是王朝留手的结果，否则就以太子丹现在的水准，不说内功如何，单就是血肉之躯，是绝然抗不下王朝全力爆发后所崩出的大力的，那样一来吐血都是轻得，能不能保住性命都是两说。

　　王朝得势不饶人，跨步上前，做势要发力打死太子丹。

　　劲风呼啸，大势笼罩，太子丹和一旁的太子妃齐齐变了脸色。

　　然后场中的情形骤然一变，一股炽热的炎气就在屋中突兀的弥漫开来，鸟鸣翅扇，一头通体金黄，仿佛是放大数十倍的乌鸦般的三足鸟类出现在了虚空，怪叫一声，呼啸着朝王朝冲了过来。

　　尽管从没见过实物，但王朝还是在第一时间就明白了它的身份，传说中的鸟兽，三足金乌！

　　正是太子妃用阴阳家秘术——魂兮龙游所幻化出来的神兽。

　　王朝急跃后腿，闪过了三足金乌的扑击。

　　“终于不藏着了吗……”王朝眼中带着笑意，看向了一旁脸色冷静下来，但依旧不见原貌的太子妃。

　　或者说焱妃，东君。

　　后者面色不变，眼神冷冷的盯住了他。

　　王朝轻笑，猛的一甩手臂，大臂就好似大鞭一样，“啪”的一声抽打在了扑击而来的金乌之上。

　　“啪！”

　　“呼！”

　　火焰飞溅，三足金乌吃痛的倒退开来。

　　不过王朝也不好受就是了，炽热的火焰沿着衣服上烧，爬上了王朝的身。王朝身躯激震，用震力加罡气将身上这股由阴阳术而生的气劲火焰崩散，震离了身体。步罡踏斗，带着肉眼可见的风气罡罩与风雷之音，一势带着镇压天地的大意的翻天印一掌拍了过去。

　　“砰！”

　　金乌再震，身体被打得差点爆散开来。

　　“恩？”王朝面色闪过一抹意外，到是没想到魂兮游龙这么坚韧，居然能抗住他满含拳意的一击。看来这股够成三足金乌灵性的意志也很不简单呐，起码也是法意这一级别的东西。

　　随即王朝兴趣更大，翻天印连出，接连不段的拍向了三足金乌。

　　“轰！”

　　却没成想，三足金乌或者说焱妃表现的比王朝预料的更果决，当即炸开气形所形成的金乌，变幻成漫天的金色火焰，蜂拥般的包裹住了王朝。

　　“火吗？我也会！”王朝大笑道。

　　然后心念一动，一股赤红色的火焰龙卷就以他为中心自下而上的冒了出来。

　　“轰！”

　　火焰与火焰的对撞，爆发出了惊天的爆鸣声。


第761章 送‘客’

　　一直没什么表情的焱妃表情一变，手中印诀变化，火焰立时变成肉眼可辨的元气囚笼，连同火焰一起，包裹住了王朝。

　　这是她自出手以来，第一次主动对术法进行操控，可见，王朝这一手火术丢出来后，对她的震动有多大，显然，是让她联想到了某些东西。

　　尽管，王朝施法的套路并非是她所知的蜀山、阴阳家、巫门中的任何一脉，反到是颇有些异能人士的先天异法。

　　王朝轻笑，没有将焱妃的反击放在心上，火柱化环，好似腾龙般缠绕在自己身上，拳法一变，一手捏出一个祝容印一手五行炮拳，天下之火尽在我中之意由心爆发，猛得摆臂一轰，剧烈的爆炸声就再一次在空旷的大殿中回荡开来。

　　“轰！”

　　火焰涌动，焱妃魂兮游龙之术所控制的气登时被轰裂开来，变化成漫天的散起，如同激荡的风流，四散开来。

　　焱妃表情一变，游龙术一动，保护住了自己和受伤的太子丹。

　　“哗啦啦啦啦……”

　　步足到来，涌入了殿中。

　　“殿下！”领军的将领大声叫道。

　　王朝扭头，看了眼闯入殿中的士兵，讪讪一笑，一闪，就又消失在了虚空中。

　　已经基本明白了秦时明月世界阴阳家阴阳秘术的法门根底的外在表现之后，也没必要在留在这里继续僵持下去，又不是来杀人的，没必要把事情搞得那么大。

　　下一刻，士兵们一惊，疑神疑鬼的扫视向了周围，一副深怕王朝从其他地方偷袭的模样。

　　“好了，你们都下去吧。”太子丹手捂胸口，冲闯进殿中的侍卫们说道。

　　“是，殿下。”领头的将领一应，又带着手下集群退出了殿中。

　　“绯烟，可看能看出袭击者是谁？”待所有人退出之后，太子丹扭头对身边的妻子问道。

　　“武功路数还有火术的使用方法都很特别，并非是我见过的任何一家之人，我也想不出对方的具体来路。”焱妃摇了摇头，无奈道。

　　“……”太子丹默然，没再追查。

　　既然连贵为阴阳家原东君之身的焱妃都没办法看出对方是谁的话，那么就算自己再去查，想来也没什么收获，反不如趁机好好想想，到底是什么想要拿下自己。

　　雁春君。

　　晏意。

　　燕王。

　　亦或者秦国或其他六国之人……

　　……

　　“阴阳家的阴阳术，果然有些门道。”深夜笼罩下的蓟城中的某栋建筑的顶端，突兀出现于此的王朝眺望着灯火通明的太子府心中暗道。

　　如果他没感受错的话，那所谓的魂兮游龙是一门结合了‘心意’的术法！所以由此类推，阴阳家的其他法术——如九水风气、皇天后土、白露欺爽、万叶飞花流之类的术法也都是含有‘意境’的武功，要不然实在无法说明那些功法为何能达到那般出神入化的变化。

　　当然，也不排除阴阳家的功夫确实接近‘天理’，达到了术近乎道的地步就是了。

　　反正王朝是真真的对阴阳家的阴阳术，甚至是与它同源而出的道家术法产生了兴趣。

　　正好都是依五行阴阳变化之气而生的术法，与王朝的体系万般相合，即使不用专修，体内的元气也足以支撑他施展出同种得道法，到是不用担心还需要转换修行心法什么的问题。

　　“看来邀请完目标人物之后，有必要上阴阳家，或是道家天宗、人宗的道场走上一遭，收集些术法资料呢。”王朝心中暗道。

　　然后身形一闪，又如同鬼魅般消失在了空气中。

　　空间挪移这种手段，王朝玩的那一叫溜。

　　之后王朝又在蓟呆了三天，准备看完今日晚间的雪女表演就动身前往韩国，去邀请此行所求的另外一个目标——琴师·弄玉。

　　然而没成想，就是今夜，雁春君突然对雪女发了难。

　　一片寂静中，一群身穿铠甲的侍卫抬着一个大撵，来到了舞台池水外界的边缘，停了下来。

　　大撵落下，侍卫退开，将空间留给了雪女与大撵中，被红色布帘笼罩住身形的雁春君。

　　不过，出乎众人意料，又在情理之中的是，雁春君一开始并未拿雪女怎样，而是对因他闯入，而被打扰了雅兴，甚至开口辱骂他的燕国大将军晏意发了难，让它惊的跪伏在地，身躯瑟瑟，一副丧家之犬的模样。

　　直到雪女与雁春君开口完成第一次的无形交锋，才算是逃过一劫，留下了性命。

　　“多谢大人开恩！多谢大人开恩！”劫后余生的晏意不敢迟疑，连忙频频扣手感谢道。

　　丝毫不管自己的面子，与周围人的存在。

　　不过雁春君没有理他，而是继续关注着雪女道“久闻，妃雪阁有一位绮丽女子，超凡脱俗。今日一见，果然名不虚传。”

　　然后手掌一动，从撵旁的侍者手中接过了一个盛满血色酒水的青铜酒樽。

　　“此酒名为广寒光，乃来自西域的珍品佳酿，就算是宫中美酒，也没有此等消魂滋味。来人，赐酒与雪女姑娘品尝。”

　　随之，一名侍者将早已准备好的酒樽盛托到了雪女面前。

　　这并非是一樽酒，而是一个通告，通告雪女，我看上你了，我要你！

　　这就是雁春君，燕国之中权倾一国之人的霸道。

　　周围人再次一默，纷纷为雪女接下来的结果感到悲伤起来。

　　因为在场的人都知道，凡是被雁春君看中的女人，没有一个能活得长久，基本都是当夜玩过，第二天就会曝尸荒野，被人在乱葬岗中找到。

　　然后就在所有人不忍在看下去时，一道陌生的声音突然在妃雪阁中响了起来。

　　“广寒光吗，也不知道是不是真有你说的那么销魂。”

　　“什么人！”

　　话落，雁春君身旁的侍卫身影一闪，出现在了雪女旁边。

　　原因无他，只因为一道身形先雪女一步出现在了酒樽前，一把将装有广寒光的青铜酒樽抓进了手中。

　　侍卫色变，剑刃出鞘，似寒光刺向了来人。

　　后者身形不动，双指一夹，将急射而来的剑刃夹在了指间，然后不在理会侍卫，一口将青同樽中的红色酒水倒入了口内。

　　酸涩，带着淡淡的甘甜，确实是这个时代难得一见的好久。

　　当然，仅限这个时代，且仅限于年份足够的葡萄酒，其他的……那都是糠水。

　　“大胆！”雁春君的侍卫齐齐怒喝道。

　　特别是持剑而立的人，面色犹其难看，二话没说，就又是一脚踢向了王朝。

　　是的，王朝。作为雪女的合作者，王朝可不会眼睁睁的看着雪女重蹈覆辙，更何况，美的事物谁都爱，哪怕没有其他的心思，也不想雪女糟这份罪。

　　要不然这一身本事还要之何用？

　　王朝轻轻一笑，缩腹一甩，酒樽就好似流星一般“砰”的一声砸在了侍卫的额头上，瞬间让他脑袋一炸，双眼翻白的保持着进攻的姿势倒向了舞台旁边的池水。

　　隔山打牛，薪尽火传。暗劲之妙，可不是秦时这群把武功玩得出神入化，暗劲叠加得武者所能想象。

　　就更不要说，这个家伙一看就不是什么有门路的高端武者了，除了轻功和剑术外，真心没什么拿得出手的。

　　然后王朝猛的伸手一抓，一丢，大声说道“别脏妃雪阁的地面！”

　　顿时，侍者的尸体变作炮弹，径直射向了雁春君的大撵。

　　“混账东西！找死！”

　　雁春君的侍卫们跳出，伸手将尸体打到了一边。

　　只是还未等他们站定，重新拿好架势开始进攻，王朝却已然化做一道闪电出现在他们面前，身形一晃，分化出十数个真假难辫的分身，各出一招，将雁春君带来的这群侍卫包括剑手门客尽皆打倒在地，以重手法结束了他们的性命。

　　然后闪身，出现在雁春君的面前。

　　“听说你这个人心眼很小，瑕疵必报？”王朝手捏着雁春君的脖子，上身微微前倾，凝视着肥胖的雁春君轻声说道。

　　“你，你……”

　　“既然如此，那就更不能留你在这个世界上了，要不然我岂不是麻烦不段？所以你也去死吧。省着你的侍卫还有门客们在黄泉路上赶到孤单。”

　　说罢，掌劲一吐，就崩碎了雁春君的喉骨以及震脱了他的颈椎，让他在第一时间失去了生命气息。

　　“你们记住我的样子，我叫王朝，如果有人问起你们是谁杀了雁春君的话，就说是我做的，让他们尽管来抓我。只要他们抓得到！”干掉雁春君的王朝转身，重新站在大厅中迎视着被他一连窜的行为给惊呆住的妃雪阁宾客，大声说道。

　　一副我无法无天，你们尽管放马过来的绝傲姿态。

　　然后快速而又隐秘的冲雪女一眨眼，一个闪身就又消失在了空气中。

　　“哗！”

　　众人回过神来，爆发出了槽杂无比的议论声。

　　“乱了！乱了！雁春君居然被人当中杀死了！这下国都之中有的乱了！”

　　“是啊，还有这妃雪阁，也不知道是否还能再继续开办下去。”

　　“大概是没办法了吧。唉，估计从此以后，在也没办法看到雪女的绝然舞姿了吧。”

　　“走吧，走吧，此乃事非之地，不宜久留。”

　　宾客散开，妃雪阁迅速变得冷清下来。


第762章 扫尾

　　事件发生大概一刻钟后，妃雪阁被燕王喜派兵给围了住，阁内不论男女老幼舞姬杂从尽数不得离开阁楼半步，违令者斩。

　　就在这种情形下，王朝再次在雪女的房间中见到了表面依旧不显丝毫慌乱之色的雪女。

　　“多谢你了。”清冷的雪女难得的冲王朝感谢道。

　　“不客气，互惠互利。更何况，像你这的美女被那等货色胁迫，也不是我愿意见到的事情。”王朝笑了笑，没有半点自傲得说道。

　　停顿一下，又看着阁外守围的燕国士兵，再次说道“用我帮你解决吗？”

　　“就怕事情会让你弄得更麻烦。”雪女坐在梳妆台前，对着台上王朝赠送的后世工业打造的水银镜，一边卸去头拆等饰物，一边淡声回道。

　　“那可不见得。”王朝笑道。然后不等雪女说话就又自顾自的继续道“不过这样也好，到是省得你两边麻烦了，可以把多余的时间都用在我们合作的商业街上。”

　　“这大概就是你选择在妃雪阁内直接出手的原因吧。”雪女透过镜子的映照瞥了眼王朝，轻声道。

　　“算是其中之一吧。”

　　“之一？”雪女意外道。

　　王朝笑了笑，没有回答。

　　当然，雪女也没有追问就是了。

　　然后王朝话风一转，问起了其他“关于随你入驻商业街的人员，你选好了吗？”

　　“选好了。”

　　“谁？”王朝好奇道。

　　“我的侍女小意，外加两名与我同样出身的赵国舞姬与她们的侍女。”

　　“只有这些人吗？”王朝挑眉，确认道。

　　“如果你嫌少的话，我还可以在叫些人。”

　　“不用了。按你的意思办就可以好了。”

　　雪女没有多言，嘴角轻翘了翘，问起了庞的问题。

　　“反到是你，琴师找好了吗？”

　　“原本打算今天看完你的表演后就去找的，不过没想到发生了这种事。话说回来，你们要不要现在就和我走？商业街那边虽然还差一点没有搞定，但店铺中还有不少的客房存在，足够你们暂时居住用以习惯后世那种便利的生活。”

　　“你这是想把妃雪阁参与雁春君刺杀的事情坐实么？”雪女转过身，看向王朝清淡道。而后也不等他回答，便又摇头道“妃雪阁幕后的老板待我不薄，其他人也是被你牵连所致，本身并没有什么罪过，还是等一切尘埃落定之后再说吧。”

　　“这么说来，不还是需要我想办法亲自出手收尾吗？”王朝笑道“好吧，反正也不算什么难事，今天我就把它彻底解决。”

　　雪女没有说话，只嘴角微不可察又迅疾不比的翘了一翘，让人几乎误以为看到的是幻觉。

　　王朝轻笑着摇了摇头，闪身，消失在了空气中。

　　……

　　片刻后，燕王宫。

　　王朝通过望气之术配合催眠术的询问，在某名女子的寝宫中找到了正搂着美人昏昏而睡的燕王喜。

　　王朝没有客气，直接一掀被子，将肥胖而苍老的燕王喜从床榻上拽了起来。

　　“谁！”

　　“啊！”

　　美人惊叫，高亢声音好似尖鸣响彻空荡荡的宫殿。

　　然而可惜，没能传出宫外，就被一层无形的屏障抵挡了下来。

　　正是王朝在行动前所布下的结界！

　　王朝随手一丢，将燕王喜丢到了冰冷的地面上。

　　“砰！”

　　“来人，救架，有刺客！”燕王喜吃痛一声，然后放声呼唤道。

　　但还是那句话，声音传不出宫殿，自然没办法引起任何人的主意。

　　“不用叫了。就算你叫破喉咙，外边的侍卫宫女也半点听不到你的声音。”王朝没有阻止，而是等燕王喜渐渐察觉到不对时，才开口解说道。

　　顿时，燕王喜表情一变，脸色苍白的看向了王朝。

　　“这位壮士，你到底想要做什么？只要肯放了寡人，寡人都答应你！”燕王喜颤抖着身子，面露恐惧的看着自顾自坐在他的王榻上，饶有兴趣打量着他的王朝颤声道。

　　“什么都答应？”王朝轻笑道。

　　“是，只要寡人做得到，什么都答应。”燕王喜连忙应道。

　　“那好，让整个燕国都通缉我！”王朝表情一正，盯着燕王喜沉声说道。

　　“啊？！”燕王喜一惊，继而愕然不已的看向了他。

　　“你还不知道我是谁吧？我叫王朝！就是在不久之前，在妃雪阁内当着众人之面把你弟弟雁春君亲手弄死的那个王朝。我要你通缉我，然后撤去对妃雪阁及阁内诸人的问责，能做到吧？”王朝眯了眯眼睛，精气神稍稍外放，直压向燕王喜漫声说道。

　　在旁人看来或许没什么，但在燕王喜的感受中，他这时却好似便成了瑟瑟待宰的羔羊，被恐怖的恶魔所盯着，准备随时下口把他吞噬掉。

　　这便是精神气势方面的一种应用，用以震慑对手心灵，强加影响，是种近似幻术的手端。

　　类似阴阳家的云中君的巨灵幻象，真心是除了吓人没啥太大用处。但用在燕王喜这种胆小怕事的家伙身上，却是最为有效不过。

　　这不，堂堂一国之君愣是被王朝用气势吓尿了裤子，好似孙子一样连连点头答应下来。

　　“能做到！能做到！”

　　“那好。我就在外边等你消息。如果没能做到上，那就要怪我再次入宫来找你的麻烦了。”王朝盯着燕王喜威胁了片刻，便站起身，当着燕王喜和一直缩在榻角的美人的面，如鬼魅般消失在了空气中。

　　然后一顿，又在刚刚要松口气的燕王喜耳边淡声道“哦，对了，别想着杀人灭口。我虽然不喜欢牵扯无辜，但要是那个女人因为今天的事情而被你处死了，那我也就说不得再回王宫一趟，再来找你好好谈谈关于人权的问题。言尽于此，你好自为知吧。”

　　说罢，王朝不在出声，彻底的离开了王宫。

　　燕王喜滞然，表情变得阴晴不定起来。

　　不过相反，那名美人却是满目的感激之情，对早已经不知道在不在的王朝充满了感谢。

　　要不是他这最后一句的提醒，以燕王喜的尿性，还真有可能在回过神后第一时间找个理由把她给弄死。

　　然后过了不到半个时辰，随着一名传旨官的抵达，妃雪阁外的禁军被撤了回去，让妃雪阁中的众人重新得脱了自由。

　　“解决了。”王朝轻声道。

　　妃雪阁的雪女眸光微动，素手拉严了门窗。

　　“砰。”

　　至此，燕国这边的事情告一段落，王朝可以放心的离开这里，前往韩国。

　　当然，他并不用像这个时代的人士那样，出行需要靠骑马，跨个省没个十半个月的日夜间行别指望，而是直接从店铺出发，借投影坐标跨境而走，进入韩国地界，然后再召唤出魔造机车芬里尔，借助其强大的机动和山地越野能力，朝韩国的首都新郑，也就是后世的豫州新郑移动而去。

　　摩托的速度很快，又是放开了跑，没用一天时间，王朝就抵达了新郑。收起摩托，改为步行朝新郑城移动而去。

　　没办法，对于这个时代的人来说，摩托车就是妖怪，所以为了避免引起麻烦，王朝也只能在靠近新郑不远，差不多在城墙上守卫视线所能触及的极限之处收起摩托，该为步行。

　　好在，路途不远，也就一里来地，在王朝的脚程下也就十来分钟，就抵达了城门，无视守门的士兵存在，直接仗着结界的便利入门而去。

　　顿时，一片有别于城外荒野、城郊破败的环境就映入了他的眼帘。

　　繁华程度虽然不见得有蓟城那么夸张，却也算是当世难得的富饶之处，随处可见衣观肃整的平民，和打扮花俏的姑娘。

　　真真是映了那句诗：朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　虽然用在这里有些问题，却也是恰到好处的形容出了城内城外两重天地的景象。

　　王朝没在去想其他，摇摇头，问明方向，径直朝城中最大的销金窟，韩国一切事端的源头——紫澜轩移动而去。

　　……

　　“客官来啦，里面请！”一名俊俏的少女迎上前来，笑容满面，一副我们好熟的样子欢迎道。

　　用词是客官而非公子。不过这也是正常的，毕竟战国时期的公子可不是唐之后那种状态，专指读书人或是打扮干净，气质独特的年轻人，而是对王公贵族家的后代的专称。

　　如韩非，他就是韩国的公子，张良都算不上。

　　哪怕他爹在韩国当官、他爷爷是韩国的当朝宰相。

　　“客人是想听曲，还是喝酒？”少女将王朝领入一间没有客人的包房内，安排王朝坐下后，开口询问道。

　　“听曲。听说你们这里有个叫弄玉的姑娘弹得曲最为动听，她现在有时间吗？如果有的话，就叫她来给我弹曲吧，我想要见识一下。”王朝看向招待的姑娘微笑道。

　　配上他练武后形成的阳光气质及知识多了自然而然带出的学者气息，很是让招待的姑娘脸红心跳，眼睛发迷。

　　“这个我需要去问问。”少女连忙缓了缓神，悄声回答道。

　　“那就去问问吧。至于酒，就不用上了，我暂时还不需要。”王朝笑道。


第763章 弄玉

　　不久之后，一身淡黄素白霓裳长裙裹身，腰间挂着一颗火红如蛋，表面自带浅色云石纹的宝石吊坠的清雅素丽的女子就抱着一把五弦的古式长琴，在先前招待王朝的少女的引领下走进了厅室之中。

　　“弄玉见过先生。”弄玉行礼，问候道。

　　“看来我的运气不错。”自顾自的饮用着自己从店铺带来的后世名茶的王朝上下打量了一会弄玉，轻笑道。

　　“客人的运气确实很不错，在晚或是再早一点，弄玉小姐都没办法抽身出来来见客人您。”少女在一旁凑趣的恭维道。

　　跟着抽了抽鼻息，讶然道“客人喝得是什么？”

　　同样闻到了茶水清香的弄玉也将好奇的目光看向了王朝。

　　“茶。”王朝笑道，同时将手中的瓷杯递给了少女。

　　“你也尝尝？”

　　“可以吗？”少女半伸出手，迟疑道。

　　“无妨。”

　　少女得到允许，接过茶杯，抬手轻饮了一口杯中的液体。

　　果然苦涩过后，清香留唇，让着尝之难忘。

　　“这就是茶吗，真好喝！”少女回味须臾，递还茶杯不舍道。

　　“喜欢就留着喝吧，我这里还有。”王朝笑了笑，一指身前的桌台，指着桌上放着的紫砂茶壶笑道。

　　茶这种东西别看在后世非常普通，基本是个人就都喝过，但放在物资极端匮乏的战国时期，茶可不是一般人所能接触到的东西。除了各国王公贵族，只有医家之人知道茶的存在，并饮用过它。

　　并且还不是因为它是饮品的缘故，而是药材。

　　是的，药材，作为自古就相传能解流毒、石毒的良药——茶，可没人会把它当常用饮品来用。

　　工艺手段不足不说，价钱也不是普通人家所能承受的，所以少女会不知道茶的味道，甚至是没听说过茶也不是什么难以叫人理解的事情。

　　弄玉眼中闪过一抹异色，没有多言，保持着自己沉没寡言的形象，安静的跪坐在榻上，双手轻抚琴身，素指轻弹，拨弄出了一道淡淡的琴音。

　　古琴之音自来无谱，皆有琴师由心而发，所以好坏除了要看琴师的技术本身外，还要看琴师的意境及心灵境界。高之如旷修、弄玉，听之让人身心舒畅，毛孔齐开，仿佛喝了一碗温汤，低之如街景闲人，贵族家眷、附庸风雅之辈，估计连个相样的曲子都没有。

　　总之大师少有，难寻，让王朝渐渐忘了来紫阑轩的初始目的，沉浸在了弄玉的琴声当中。

　　轻松，舒服，甚至就连精神都得了舒缓。

　　直至不知多久之后。

　　“不愧是弄玉姑娘，果然技艺高超，超凡脱俗。美女，帮我去叫你们紫阑轩的老板过来。”王朝醒神，睁开眼睛先是赞了弄玉一句，转而对身边同样沉迷的服侍少女说道。

　　“啊？好得，客人稍等。”少女愕然，跟着连忙起身，离开了房间。

　　“弄玉，弄玉，果然不愧弄玉之名。”没再去管少女的王朝目光欣赏的打量着沉静跪坐的弄玉，轻声说道。

　　弄玉，这个名字可不简单，而是有着典故存在。相传数百年前（秦时的数百年前）的春秋时期，秦穆公有一女名为秦娥，嫁于善吹萧的萧史，每日里除正常生活外，就跟萧史学吹箫，声似凤鸣，疑有凤来。穆公某日听闻，下令建凤台供二人居住，果然不久，夫妻二人便双双乘凤飞天仙去，空留下弄玉之名。

　　这便是弄玉吹萧、萧史乘龙这一对成语的由来。

　　所以敢用弄玉二字为名着，不是自命不凡，就是有真材实料之辈，否则旁人可不敢拿这个名字来用。

　　而后又过不久，一身紫衣黑裤，腰身处露出一对绘有红色纹描图案纤腰的妖艳女人就又在之前离去的少女带领下走进了屋中。

　　“客人，这便是我们紫阑轩的老板。”少女一脸恭谨的向半靠在软榻上的王朝介绍道。

　　“紫女见过阁下。”紫女适时的见礼道。

　　王朝微微点头，目光稍微在紫女那对略显不太正常的饱满处停留须臾，才淡声开口说道“我要替她赎身，开个价吧。”

　　拿足了霸道总裁，高门大阀贵公子的架势。

　　“哦？不知阁下说的是谁？”紫女眉毛暗暗一挑，故做轻松的反问道。

　　“她，弄玉。”王朝平静道。

　　弄玉不言不语，不变表情，好似透明人般依旧跪坐在原地，不作表示。

　　“弄玉吗……那还真是抱歉，弄玉姑娘并不是我这里的姑娘，乃是自由之身，我无权替她做主。”紫女一推二六五的轻声言笑道。

　　“是这样吗？”王朝转头，看向了弄玉。

　　“多谢先生抬爱。不过弄玉目前只想好好弹琴，磨练技艺，暂时并不想离开紫阑轩。”见目标重新落到自己身上的弄玉没有再沉默，微微倾身一礼，开口回答道。

　　“你确定？”就知道事情不可能那么顺利的王朝表情不变，直视着弄玉淡声说道。

　　“是的。”弄玉低头，语气坚定的回答道。

　　“即使我能帮你找到父母，并给他们安定的生活，甚至是帮助紫女小姐和她的同伴，实现一些他们正常途径下很难完成的心愿，帮你报答她对你的收留于救命之恩也拒绝吗？”王朝眼神动也没动一下，依旧目光冷凝的注视着弄玉，漫声说道。

　　此言一出，弄玉还没什么，一旁的紫女却是眼瞳一缩，心头对王朝产生了一种警惕的情绪。

　　因为她完全没预料到，王朝会这么说，还好象知道不老少隐秘的东西。

　　于是弄玉抬头，面色也显得比较愕然的看向了王朝，然后又看了眼紫女。

　　“阁下知道紫女的心愿？”紫女没去看弄玉，而是目光微眯的盯着榻上半靠半躺的王朝，轻声询问道。

　　“夜幕、流沙，或者你还需要我说更多？”王朝转头，看向紫女轻笑道。

　　果然紫女眼瞳一缩，摆摆手，示意身旁一直莫名其妙，但深谐不该听的不听，不该插话的时候不插话的少女下去，直到空间中只剩下紫女、王朝和弄玉三人。

　　“阁下到底是谁？”紫女面容微冷的沉声质问道。

　　“王朝，一个只要肯付出代价，就能帮助人实现任何愿望的商店的店长。”王朝笑道，继而转头，看向呆住的弄玉继续道“弄玉姑娘，机会难得，过了这个村可就没这个店了呦。”

　　弄玉又是再次看了眼一旁暂时没有什么多余动作的紫女一眼，收回目光，重新望向正前方的王朝，开口说道“是不是只要我答应和你离开，你就能够帮助紫女姐姐实现她的心愿？”

　　“弄玉……”

　　“是的。但只限一个，再多，就需要付出其他的东西作为代价才行。”王朝没等紫女把话说完，就直接插言打断道。

　　“弄玉，我不需要你如此！”紫女沉声道。

　　“紫女姐姐，自被你收留以来，我一直都在想着要如何做才能报答你对我的恩情……只是想来想去，也没能找到这样的机会。我明白姐姐当初收留我图的并不是这个，但……弄玉还是想着能够帮姐姐做些什么。哪怕只是简单的弹弹琴。”弄玉感情丰富而直白的陈述道。

　　“弄玉，不要说了。”紫女微闭眼眸，摇头道。

　　弄玉摇摇头，依旧开口道“而自打遇见非公子之后，姐姐你就变了，虽然不清楚你们到底在忙什么，但我知道，应该是为了某种大事。为此我不仅没帮上什么忙，反而好象还为姐姐，卫庄先生带来了麻烦。所以姐姐不用再劝了，弄玉心意已决。只要能帮助姐姐，即使是牺牲掉弄玉的身体，弄玉也再所不惜。”

　　说完，弄玉起身，深深的向紫女拜了下去。

　　“弄玉多谢紫女姐姐一直以来对弄玉的照顾。弄玉永远铭记于心。”

　　弄得跟生离死别似的，让王朝看得很是无语。

　　然后就在这个时候，紧闭得房门再次被从外边拉了开。

　　“我们的事情，还不至于用一个女人来牺牲！”一身黑色肃穆长袍，肩领处带着金色铜纹，白发齐颈的冷酷青年走进屋中道。

　　“庄！”紫女开口道。并不自觉的悄悄的松了口气。

　　只不过卫庄没有理她，而是把目光落到了王朝身上。

　　“就是你，要帮我们完成心愿？”

　　“不错，正是本人。”王朝身形不动，甚至还把玩起了手中的茶杯，好整以暇的看着被后世粉丝迷得不要不要的卫庄轻笑道。

　　“你也不怕风大闪了舌头。”卫庄冷声道。

　　“不巧，我身弱金刚，最不怕的，就是莫名其妙从天边吹来的森冷寒风。这点，只要是跟我有亲密关系的女人都知道。”

　　“油嘴滑舌，就是不知道，你的实力是否能配得上你这句话。”

　　“你，大可以来试一下。正好我也想见识一下，传颂千年的鬼谷纵横之术。”

　　说完，王朝主动将手中的茶杯一弹，晃似流星一般，射向了卫庄的面门。

　　卫庄歪头，酷酷的将王朝这试探性的攻击让了过去，然后手边利剑出鞘，好似电芒般直刺向了随风而来的王朝。


第764章

　　王朝铁板桥下腰，踢腿，目标锁定卫庄的手腕。卫庄撒手撤臂，换另一只手持住利剑鲨齿，继续进招，一剑继续斩向王朝。王朝表情不变，踢向卫庄手腕的脚一扭，踢在了剑身上。

　　“铛！”

　　一股巨力随之传荡到了卫庄的手臂。

　　卫庄一惊，五指紧握，这才免去了鲨齿剑脱手的下场，不过却也失去了再次追击王朝的先击，被王朝一个立地挺身后的肘枪顶在了匆忙架起的手臂上。

　　“砰！”

　　衣杉爆裂，卫庄双脚摩擦着地面相后倒退开来。

　　看起来很是落了下风。

　　紫女不敢怠慢，腰间赤炼软剑抽出，如鞭般斩向了王朝。

　　“二打一吗……”

　　王朝轻笑，一闪，如鬼魅般再次出现在卫庄面前，拳与意齐发，一式翻天好似泰山般轰向了卫庄。

　　卫庄眼瞳紧缩，心意一凝，开慧剑斩去王朝施加在他心头上的影响，长剑斜递，指向了王朝的肩窝。

　　这一下，如果王朝不变招，就算能打伤甚至打死卫庄，他的右手也差不多要费上一次。至于说为什么是次而是彻底费了，很简单，因为他有杀生石，有阿瓦隆，还会魔法，只要断臂不丢，分分钟就能重结回去，更何况他背后还有室户堇和来自魔禁世界的克隆团队，就算真的把手臂丢了，在克隆一条也不是丝毫问题。

　　无外乎就是需要重新锻炼一段时间罢了，他不担心。

　　不过王朝却是没有就这么平白承受一痛的想法，手臂一绕，一记毒龙脚就又踢向了卫庄的子孙根。

　　这一下种了，就算他在酷，也要跪。

　　卫庄自是不敢拿自己的子孙后代来成事……就算他暂时不太用那东西，但不代表他以后就用不到，所以身形一纵，就跃上了半空，头下脚上，剑光带着些许虚实难辨的意味刺向了王朝。

　　也不知道这不是秦时明月世界的武功特色，到某一阶段，都会带上些许幻术的效果。

　　卫庄的武功如是。

　　墨鸦的武功更是。

　　就更不要说，直接把幻境诀设定成武功境界明确分级的阴阳家了。在他们那里，只有把阴阳术练到第二层幻镜诀的人，才算是真正的中流砥柱，门派精英。

　　如传说中的五灵玄童，大小司命、月神星魂等。不管专精不专精，每一个都差不多有类似的层次，甚至之上。

　　就更不要说阴阳家的禁忌，当世除东皇太一外，身份最高，成就最大的东君焱妃了，更是把阴阳术修炼到第四层，掌握占星律的地步，堪为世间第一奇女子！

　　精神力份外强大，用逆假成真之能的王朝最不惧的就是这些，嘴角一翘，就准确的找到了卫庄的剑刃轨迹，出手屈指一弹，一股叠加而进的波浪尽就带着震动传递进卫庄的手中，在破坏掉他的出剑诡异的同时，也影响了他下一次出剑的速度和机会。

　　然后王朝身形一转，出现在了想要出手救援的紫女身后，食指一点，紫女的身体就酥麻的摊倒在了地面上。

　　“紫女姐姐！”弄玉叫道。

　　“没事，只是暂时失去了行动力而已。”王朝收手，头也不回的从一旁插不进手，只能面带关心和焦急的弄玉说道。

　　而后卫庄落地，借着踏碎地般的契机，将体内王朝送入的暗劲排出了体外。

　　“啪！”

　　“还要继续吗？”王朝没有继续进击，面带微笑的看着眉头微皱的卫庄说道。

　　“弄玉，你如果不想，没人能强迫你！”卫庄没有理会王朝的问话，而是眼看着王朝出言对屋中的弄玉说道。

　　等于是变相得有了不想继续下去的想法，但因为某些原因，而又不想放弃罢了。

　　“多些卫庄先生，但弄玉心意已决，还请卫庄先生成全。”弄玉微微松了口气，冲卫庄微微垂头恭声道。

　　“弄玉……”从酥麻状态中摆脱出来的紫女起身，看向弄玉表情复杂道。

　　弄玉没有说话，只是用平静而坚定的眼眸回视着她。

　　“弄玉是我的姐妹，宛若亲人的那种。若是被我知道有什么人欺负她的话，就算是拼上性命，我也不介意送那个人去死。”紫女叹了口气，收回目光，直视着一番战斗下来没伤没尘，也没显露出多少冰山的神秘男子沉声说道。

　　“放心，你没那个机会的。”王朝微笑道。

　　丝毫没有被人威胁的气恼和不忿。

　　然后一顿，又冲两人邀请道“那么现在我们来谈下紫女姑娘的心愿问题吧。”

　　……

　　数分钟后，王朝、紫女、卫庄、弄玉四人重新在收拾好的屋中坐了下来。

　　王朝和紫女、卫庄围桌而坐，品尝着王朝拿出的酒水茶点，弄玉跪坐一边，用纤纤玉手再次拨动起了琴弦。

　　“铮铮……”

　　淡雅之音响彻整个室厅。

　　“血衣候、蓑衣客、潮女妖、翡翠虎外加姬无夜以及韩王，决定好哪个人了吗？”王朝不解风情的开口打破屋中的安逸，出言说道。

　　“你敢刺王杀架？”紫女一惊，眼神中有些不敢相信的看向王朝说道。

　　一个弄玉而已，就算再惹人喜爱，也不至于让人刺王杀架吧？这要多惊天的胆子，多么疯狂的想法啊？就算是卫庄，闻言也不由得多看了王朝一眼。

　　毕竟哪怕孤傲如他，也没想过要一上手就把韩王安干掉。

　　哪怕他确实有这个实力。

　　“与弄玉的价值相比，韩王安不过如此。”王朝目露欣赏的看着弄玉弹琴的样子，轻声说道。

　　却是于无形中大大的撩了一把弄玉，让她心头一颤，弹错了一个音。

　　这就如同紫女卫庄从没想过杀韩王一样，弄玉也没想到，王朝居然为了她能做到这一步。所以哪怕就算对王朝在没感情，这一刻也是心湖波澜，对王朝有了一个初步的印象。

　　“那你又可知，那般作为之后，你的下场会是如何？”紫女不由得面容微动，再次问道。

　　“无外乎倾韩国之力来追捕我罢了。先不说他们能不能找到我。单就是韩国此时的力量而言，说实话，我还没放在眼里，如果真弄得烦了……也许弄个王的身份来玩玩也不错。”王朝饮尽了一杯茶水，以慢不经心的态度说出了一句在旁人听来完全就是天方夜谈般的惊天之言。

　　紫女愕然，与卫庄对视了一眼。他们实在无法判断，眼前这个家伙所说的到底是真是假。

　　如果是真的……那他背后的力量到底有多强？

　　顿了顿，紫女笑言道“先生说笑了。”

　　王朝微微一笑，没有去反驳，自顾自的接过紫女为自己重新填满茶水的茶杯，慢慢饮用起来。

　　“至于人选的问题……恕紫女暂时还无法确定，需要在思量思量方才能够向先生言明。”紫女落坐，看向王朝再次说道。

　　“可以。反正承诺已经给了你，至于如何使用又什么时候使用，你说得算。不过最好是不要太晚，否则我离开这个世界后再想找我出手，可就没那么容易了啊。”王朝回道。

　　再一次的，紫女和卫庄相顾一眼，对王朝口中的离开这个世界起了一些心思。

　　“离开这个世界？”紫女试探道。

　　相比起卫庄那个闷葫芦，还是紫女这个擅长‘内楗术’的女人比较能说会道，感问也适合出言来问。

　　内楗术，话术的一种，旨在通过一言一行拉近人与人之间的距离，进行达成旁人视自己为盟有、同伴的谈话技术。就表现而言，很像王朝手下契约员工——心理定规的能力，同样是拉近心的距离，让旁人不生戒备心，是刺谈情报，探话摸底的不二技术。

　　“哦，到是忘了说了。我那家店铺除了会收人委托，帮人完成某些心愿、祈望外，还会对外进行正常的商业活动。”

　　“比如正常买卖什么的。只不过顾客并只针对凡夫走足达官贵人，也包括其他世界的主角、能力者、异类生命体。”

　　“就比如这个，就是来自某一个世界的产物。”

　　说着，王朝照久拿出了自己的手机，给紫女和卫庄展示。

　　紫女和卫庄心头惊然，不由得对王朝的身份猜测起来。

　　难道是所谓的仙人？

　　“另外要说的是，这次带走弄玉，就是为我名下即将开业的万界商业街而准备的，到时我会让弄玉独有一阁，或是与燕国妃雪阁的雪女进行合作，为届时光临的万界来客进行表演。”适时的，王朝又把自己要走弄玉的目的透露了出来，也算是为了安弄玉和紫女的心。

　　“商店？商业街？那不知我和庄是否能够有幸去参观一下阁下的商店和那条商业街？”紫女心中忖动，再次开口说道。

　　“自然没有问题。跟我来吧。”

　　说罢，王朝站起身，径直踏步迈入了虚空中……

　　紫女和卫庄还有弄玉彼此对视一眼，也站起身，学着王朝的样子朝前踏出了一步。

　　虚空涟漪，三人瞬间消失在了房间之中。

　　……

　　“哗……”

　　“卫庄兄，紫女姑娘，不好啦……”伴随着房门打开，一名穿着素绿色儒服的青年男子快步走进屋中，张口说道。


第765章

　　“欢迎来到万界商店。”

　　店铺一楼的大厅内，王朝转过身正对向随之到来的卫庄、紫女和弄玉三人，一脸笑容的开口说道。

　　“这是基础大厅，负责售卖一些店内的奇特商品，三位要看看吗？”

　　闻言，卫庄没有说话，只是以行动做出了回答。

　　“那恭敬就不如从命了。”紫女微笑道。跟着，也转身走向了一旁的柜台。

　　弄玉如是。

　　“大人。”身为下属，被王朝直接安排在店铺的一楼大厅，和杜嘉同成为售货员、交易员的姚来到王朝身边，开口问候道。

　　“还习惯吗？”王朝看了眼被柜台里的商品惊的面色微变的卫庄等人，对身边的姚轻声问道。

　　“多谢大人关心，已经适应了，感觉很轻松。”姚低声回答道。

　　“那就好。要是还有什么问题，就跟我说。”王朝点点头，再次道。

　　“是，大人。”姚应道。

　　然后王朝摆摆手，示意姚该干什么干什么去，自己则走到卫庄和紫女、弄玉的身边，笑着问道“可有相中的物品？”

　　“不知这交易点是……”紫女微微一笑，指着商品下面自带的价格牌问道。

　　让她心动的商品有很多，但在没弄明白基础规则之前，却是不好乱动。

　　“是我店里通用的价值货币，用来通一各个世界之间货币差别和物品价值的。兑换的方法很简单，只要将手按在这里，然后想定你要付出的东西，就可以用你所拥有的东西兑换出交易点，进行购物。”

　　王朝伸手一招，示意姚拿着东西过来，然后对照着按嵌有法阵，内部核心与店铺人工智能魔灵连接的兑换器介绍道。

　　“哦？”紫女好奇，将手按到了兑换器上。顿时，一片选项就出现在她面前的虚空中。卫庄和弄玉好奇的看望过来，立时表情微动，眼中闪过了一抹异色。

　　“寿命、灵魂、人身自由、武功知识……说实话，我有些被吓到了呢。”

　　不过说是这么说，紫女还是在挑挑拣拣后，用一种知识从店铺那里兑换了点交易点。

　　只不过不是很多，才几十点，除了些杂物和低端产品外，根本做不了什么。但对于紫女来说，这却是一种验证，证明这种兑换的真实性，以及检验代价在付出后，自己脑海中是否还会有留存。

　　因为这关系到她会不会继续兑换，或是用什么东西来兑换，由不她不慎重一点。

　　而结果嘛，对紫女来说还不错，付出的知识只是知识，原本掌握的东西依旧还在她的记忆里，能够随时取用，而非是像她一开始所想的那般，交出去就没了。

　　不由得心头一松，扭头冲卫庄微不可察的点了下头。

　　后者没有表现，只是收回目光继续看起了柜台中的其他东西。

　　而后就听紫女继续道“只是除了这些之外，店中还有其他的商品吗？”

　　“自然拥有。”然后示意一旁的姚操作一下，就又将一张写满物品名字和介绍，还有相应购买价值点的大清单呈现在了紫女的面前。

　　紫女讶然，微微收整脸色，动手浏览起来。

　　然而越看，越叫她心头惊震，呼吸都微不可察的变得沉重起来。

　　如果这里面提供的东西都是真的，那么王朝之前所言破灭一国的话语显然就不在是妄语！同时也让她看到了韩非子实现他的理想，让韩国变成理想中国度，甚至是天下最强之国的希望。

　　随即紫女转头和不知何时把目光落到清单上的卫庄的视线碰状在了一起。

　　“去看看那条所谓的商业街吧。”卫庄面色没有变化的收回目光，对一旁的王朝说道。

　　“好，请跟我来。”王朝笑道。

　　然后一引，就带着他们走出了店铺，来到了外边的商业街中。

　　顿时，一片决然不同秦时风貌的现代化街道和充满古风的建筑就呈现在了他们的眼中。当然，也呈现在了有几天没来看的王朝眼前。

　　而和之前相比，这个时候的商业街又变了一副模样。

　　首先是街道的中央，一个硕大的，几乎占满了整个街道中心的四方擂台突兀的矗立在街道中心，四周是绘有奇特花纹的玄柱，散发着幽奥的魔光，编制出一片透明的结界，将擂台囊括在内。

　　擂台的上方半空，结界的外侧是四面巨大的平板液晶屏幕，好似凭空悬吊一般停留在商业街的街道上空，东南西北各有一面，好似巨大的电视外墙广告牌，正在内里播放着‘现实’世界的电视信号中传递而来的电视节目。

　　当然，他们的功用并非如此，而是直播屏幕，用来放大擂台上的景象，供街道上被堵在人群之外的客人观看使用。

　　除此之外，街道里端、店铺前方稍出去的一段距离，和擂台后方，距离商业街尾部一段距离的位置还各有两面同等巨大的液晶屏幕悬挂建筑的外壁上，上面虽然也是在播放着电视节目，但功能也不是这个，而是真正的揭示牌！会在商业街正式投入运营之后，在上面公布各种各样的信息。

　　如，材料收集信息。

　　如，私人任务信息。

　　再比如，店长发布等。

　　算是一个昭示板，用来让来商业街的闲散客人有机会有事做，赚取一些交易点，以摆脱手里没东西换，只能眼巴巴的看着心动的东西而没前购买的窘境。

　　街道两边是各式各样的建筑，将是接下来商业街的真正精化所在。

　　弄玉即将拥有的琴轩，和雪女已经选定的妃雪阁就是其中的精品之一。

　　“除此之外，到时医家的宗师念端和其徒弟端木蓉也会在这里开设医馆。另一个世界明朝的酒神左伯颜之女左诗也会入驻开设一家酒馆。由此再加上这个世界远月学园的十杰级毕业生小林龙胆和茜久保桃开设的饭店与甜品店、不来方夕莉与黑泽密花经营的咖啡屋、夏尔米的服装店及我手下人管理的综合洗浴中心……不论是医食住行，还是消遣娱乐，都将享受到诸天万界中最好的东西！”

　　“几位感觉如何？”王朝傲然的看着身旁的卫庄和紫女，微笑道。

　　然而就这，还不是商业街的全部！在王朝计划中，这里在将来还将开办一个装有诸天万界一般知道或是中低端知识类书籍的图书馆、一个凡卖后现代世俗精品物件和日常用品的超市、一个出售一般武器及军火的商店，外加一家网吧和信息咨询公司……

　　总之只要是能想到的东西，王朝都会尽量把它搬入商业街内，将这条将来会用空间魔法与店铺连接在一起，实现店铺开到哪个世界，商业街就能出现在哪个世界的商业街成为最大，也是最综合的商业街，满足各方客人的需要。

　　当然，也是顺便把店铺中的一些杂类业务分离出去。

　　如，武器买卖这种。王朝就懒得在放到店铺之内，彻底让店铺一层的基础大厅变成某些特殊类商品的售卖之所，实现好东西进店铺，杂物去商业街这种销售上的分流。

　　“不愧是商人。”卫庄不知道是讽刺还是如何的评价了一句。

　　“呵呵……”只不过王朝没有气恼，也没在意，轻轻一笑，将把这评价丢到了一边。

　　商人怎么了，能把商业作到这种规模，就算是商人，你们也点服，也点敬着。

　　然后卫庄和紫女又再商业街和店铺中呆了片刻，便一同动身，被王朝送回了他们之前所在的紫阑轩的房间，独留下弄玉继续受王朝的接待，熟悉环境，以及确认自己接下来住的地方等。

　　……

　　回到紫阑轩，还没等她和卫庄完全消化掉今天的所见所闻，侍女送来的一条消息就让两人不得不再次动身，前往厢室去见某名客人。

　　“子房先生，让你久等了。”紫女开口招呼道。

　　“无妨。”淡色儒服着身的青年起身还礼道。

　　“出了什么事。”卫庄开门见山的问道。

　　“坏消息，韩兄被王上软禁了。”名为子房的绿衣青年叹声道。

　　“……”卫庄和紫女相顾无言，一时间也想不出有什么好办法。

　　“或许，可以找那个人试一试？”沉默片刻后，紫女突然眼眸一动，看向卫庄轻声说道。

　　“谁？”子房疑惑的看着好似在打哑语的两人说道。

　　“一个本不该出现，却有能改天换地的家伙。”想到店铺中的所见所闻，卫庄目光悠远而深邃的低声说道。

　　反到是叫子房更加好奇那个人是谁起来。

　　紫女沉默，目光不由得在房间里巡游起来。不为检查什么，也没有目的，只是单纯的想借机发散一下思维，却没成想，在这时有了新的发现。

　　“箱子被人动过！”紫女肃然道。

　　卫庄没有迟疑，立刻动身走到一旁放着的大箱子前，手指快速在上面按动数下，箱子便在一阵咯咯的机括声中自行打了开，随之，两个兽皮夹杂着布匹的包囊就映入了三人的眼帘。

　　子房伸手拿起落在上面的包囊，打开，从中倒出了一枚成色极好的汉白玉佩。

　　“我大概知道韩兄的意思了。”沉默片刻，子房胸有成竹地笑道。


第766章 李开

　　此时发生的，正是原著中天行九歌·火雨玛瑙篇的内容，既韩非既由弄玉的侍女红瑜之死而展开的一连窜设计阴谋、权斗的故事。

　　现阶段是结尾，只要过去，就会进入下一个内容——百鬼夜行。

　　尽管火雨玛瑙的当事人就是弄玉及弄玉的亲生父母，王朝却依旧没有选择插手，而是带着回归的弄玉继续宿呆在紫阑轩中，等待着一切的结束。

　　毕竟人家已经安排好了，又何必自己在多费一番功夫？反不如最后收尾，给予弄玉及胡夫人和李开三人以新的希望，进而换来更大的收获。

　　所以王朝选择了按兵不动，坐看事情的发展。

　　张良如原著中那般，携带白玉去见了韩国的四公子，韩宇。并以欠人情的方式劝得韩宇出手，帮忙解救九公子韩非。

　　卫庄仗武功深入宫中，并第一次和韩非之妹，韩国公主红莲发生了邂逅。

　　百越人闯宫禁，引出韩王安，致使姬无夜的计划出现纰漏，进而让韩王安释放韩非，让他亲手完结最后的事情——杀掉李开。

　　李开大笑自杀，被早已准备多时的卫庄所救，放入刘意的棺裹内，随同出殡的队伍被送出了城。

　　……

　　入夜。

　　刘意的墓前。

　　本该死去的李开从被打开的棺材中爬了出来。

　　“真是难为李大人了，和死人相处那么久。”一身紫色尊贵衣袍，俊俏的有些不像话的韩非背手站在乞丐模样打扮的李开面前，嘴角含笑的轻松道。

　　接着转过身，看向旁边抱臂而立的冷酷男人继续道“卫庄兄这一招偷梁换柱使得果然奇妙，连我都差点信以为真，担心李大人真的死了。”

　　“我既然答应了你救他不死，他就算想死也不会如愿。”白发的卫庄也不回头，傲气依旧的漫声回应道。

　　就仿佛是在陈述某种事实般。

　　虽然在一般情况下，他确实能做到这种事情。

　　“这也对亏了韩兄的第二锦囊。”

　　说着，张良将一张绘与鸟型面具的皮卷拿了出来，展开递到了死而复生的李开面前。后者惊呼“这是兀鹫的面具！？”

　　兀鹫，姬无夜手下百鸟杀手中的一员，也是此次火雨玛瑙事件的关键人物之一，可以说是串联前后，没他，也就没现下的这么多事了。

　　“韩兄被关进冷宫之前就料到会有今天的局面。”张良解释道。

　　“还是多亏卫庄兄弟的好身手，加上紫女姑娘的化妆手艺，这才没浪费了那句尸体。”韩非又接口道。

　　李开闻言，心头大开，激动难抑，左右看了遍三人，‘扑通’一声跪倒在地，热忱道“蒙诸位一时相救，李开感激不尽！”

　　“诶，李大人客气了，这不单是救你，也是让真相不至于湮没无闻。”韩非上前，伸手托住向要磕头的李开的手臂，看着他轻声说道。

　　“在所有人都在拼命遮掩时，总该有一个人对那段过去作一个见证。”

　　李开默然，不过须臾后还是拜了下去。

　　“这两拜，一是为我拙荆，蒙公子相救，送入宫中避难。二是为小女，在紫阑轩受诸位的恩泽照料。当年我被害时她还在襁褓之中，没想到一别竟成永诀……”

　　“李某此前一直不敢与小女相认，就是怕我的身份会给她带来麻烦。承蒙诸位相助，李开难以为报，且再受我三拜。”

　　说完，就又冲着韩非和张良拜了下去。

　　二人也未阻止，任由他拜了下去，也算是好安对方的心。

　　然后李开挺身，又颇有不好意思的再出言道“在下还有一事相求。”

　　“李大人可还是放心不下妻女？”韩非问道。

　　“我死了，也是她们的解脱。不会有人再纠缠她们。九公子，还请你帮我保守这个秘密。”

　　只是他话音才落，一道有别于卫庄、韩非和张良的第三道声音又在夜空中传了过来。

　　“其实你根本没必要担心这些。”

　　“来了。”卫庄头颅微动，看向通往新郑方向的道路低声道。

　　而后就仿佛是响应他的话语一般，一道欣长阳光的身影就出现在了几人的视线中，缓步而行，来到了刘意墓前。

　　来人不是别人，正是王朝。既然他答应过弄玉要让她一家人团聚，自然没有在任由李开就这么悄无声息离开的道理。

　　“想必阁下就是卫庄兄所言的，那位王朝先生吧。”韩非脸上没有露出什么意外的神色，就好似早知道他会出现一般，开口说道。

　　“不错，是我。”王朝微笑着冲韩非微微点了点头，便再次转动目光，看向了同样扭头望向他的李开。

　　“你想悄悄离开，无外乎是担心胡夫人和弄玉的安全问题。可要是我能够解决呢？”

　　“这……”

　　“你可以问下那边的卫庄。”知道自己空口白牙，没那么容易让人相信的王朝轻笑道。

　　果然，李开转头，看向了卫庄。

　　“他确实有这么能力。”卫庄瞥了眼王朝，收回目光，继续装酷的眺望远方，淡声说道。

　　李开默然，眼神一时间变得犹豫起来。

　　然而王朝却没再给他多余的思考时间，直接霸道而直接的说道“其实不管你如何想，怎么想，最后的结果都不会变，你一定会被我带走，去与胡夫人还有弄玉两个人团聚。”

　　“为什么？”李开不解道。

　　“因为你有一个好女儿。”王朝淡声道。

　　李开再次一愕，不知道该说什么为好。

　　“去一边把衣服换上吧。一身的尸气和死气，还有算腐气，真不知道你们怎么能忍受的了。”王朝没有管李开如何，皱了皱眉，直接对着李开一指，就用魔法崩碎了他身上的所有衣物和累赘，然后换成水术包裹住他的身体，投入后世的沐浴乳等物，彻底对他进行了一次从里到外的清理。

　　然后王朝便不在理会被魔灵带走摆弄的李开，重新转头看向了眼前的三位当世人杰。

　　“好精妙的五行水术，阁下来自道家，亦或者阴阳家？”并没有从卫庄还有韩非口中听闻过王朝的事迹的张良凭借眼前所见，推测道。

　　“会用法术的就一定是道家或阴阳家的人？难道就不能是蜀山或百越巫师一脉？”王朝饶有兴趣的打量着眼前的后世谋圣张良，轻笑道。

　　“呃……是良偏颇了。”张良愕然，继而拱手道歉道。

　　“一个玩笑而已，你无须放在心上。”见张良一派温温有礼模样的王朝干笑，摆摆手揭过了这个话题。

　　“看来王先生也是一个有趣的人呐。”韩非嘴角轻翘，一副总算碰到同道的模样轻笑道。

　　“有没有趣那要看对谁，对朋友吗，自然没有问题，但要是敌人嘛……”

　　“我相信，我们不会是敌人。”韩非自信道。

　　“何以见得？”王朝好笑的追问道。

　　“因为王先生是商人。而商人讲究以和为贵，在没有绝对的利益冲突下，你我之间只可能是朋友，而不会是敌人。更何况，王先生还不是一般意义上的商人。”韩非胸有成竹的解释道。

　　“……不错，没有必要的情况下，我们确实不会成为敌人。”王朝仔细的看了会韩非，骤然展颜笑言道。

　　然后又过片刻，模样大变，除了脸上的狰狞伤痕和依旧跛着的腿脚外，全身上下已然在见不到先前痕迹的李开就再一次的出现在了王朝四人的面前。

　　“这还真是……”张良惊叹，言语中带着些许的不可思议。

　　“唔……这张脸和这腿还要弄一弄。”王朝仔细观察了会有些不自在的李开，嘀咕了一句，便再次伸手一指，将一股无形的力量射进了李开体内。

　　顿时，李开面色一变，咬进牙关闷哼出声。

　　“哼！”

　　但在外界的表现中，李开的身上却是又出现了惊人的变化。

　　首先是脸，脸上的伤口以肉可见的速度重新列开，又重新生长并合一处，直到最后，在张良、韩非两人惊叹的目光中恢复如初，在找不到半点那里曾经有巨大狰狞伤口的痕迹。

　　然后是脚，跛腿处的骨头发出‘咯咯’，仿佛是骨头断裂和移位的恐怖碎响声，而后重新平复，让李开的双脚重新恢复成自然的状态。

　　“这下好了。”王朝笑道。

　　李开也是心有所感，用手摸了摸脸，又动脚走了两步，激动不已的发了呢喃声“我的脸……我的腿……”

　　“恭喜李大人，样貌身形恢复如初！”韩非适时的收起惊讶，开口恭喜道。

　　“恭喜李大人。”张良附和道。

　　“谢，谢谢。”李开惊喜道。

　　之前他之所以会选择要隐瞒生讯，暗自离开，除了有不想在把麻烦带给弄玉母女之外，也是因为他之前的样子实在是配不上弄玉母女，会让他们蒙羞！

　　由此再加上其他一些原因，李开自然没心思再回到她们身边。

　　但是现在却不同了，样貌再次恢复到自己没有毁容的时候，腿脚也变好了，就算再差，李开也有了自信呆在胡夫人身边的底气。

　　就更不要说，随着腿脚的恢复而大进的武功了，这同样让他变得更加自信起来。

　　所以说，男人的自信，有时候还真要看脸！


第767章 团聚与消息

　　当夜，紫阑轩，某间不对外开放的阁间内。

　　“李大哥？！”一身绿色锦衣，且有着一张后世网红脸的胡夫人看着除去装扮，与记忆中的男人并不半点差别的男子，似惊似喜的轻呼道。

　　“夫人，是我！”李开激动道。

　　然后两人不由分说，快步的抱在了一起。

　　“李大哥！”

　　“夫人！”

　　“呜～”夫人垂泪，嘤嘤的哭了起来。

　　直到片刻后“对了，弄玉快来，见过你的父亲！”

　　胡夫人扭头看向一旁有些不知所措的弄玉招呼道。

　　“父、亲……”弄玉迟疑的呢喃一声，红红的眼睛中再一次流下了两行清泪。

　　“父亲。”

　　“诶。”李开泪眼模糊，满脸开心的应道。

　　十几年后，能够亲耳听到自己的闺女张口叫自己父亲，就算现在就这么死了，他也无憾了。

　　之后韩非出言打断准备互颂衷肠到天亮的一家三口，把王朝推出来，让他带着众人前往李开和胡夫人接下来将要生活的落脚点——

　　其实就是商业街，弄玉即将入住的琴阁。作为兼有小剧场及琴师休息室的琴阁，内里自然少不了工作人员使用的房间，更何况，王朝还有办法在现有的基础上扩建、改造，甚至是将空间与胡夫人所居的司马府的空间连接在一起，自是不用担心居所的问题，大可放心使用。

　　当然，这只是其一，至于另外一个目的，则是韩非想要亲眼见识一下，看看王朝的店铺和店里的商品是否真得有那么神奇。

　　而结果嘛，自然不用多说，韩非和张良很快就明白了王朝店铺中的某些基础民用技术被推广出去后所能带来的影响，彼此对视一眼，皆从对方眼中看出凝重与志在必得的想法。

　　“王朝先生，为什么你这里就不使用黄金来结算呢？”韩非看向王朝，一脸苦恼的叹声道。

　　然而王朝只是笑而不语，没有接茬。

　　“好吧，不就是书记吗，我会搞定的。”见王朝不理自己，韩非也没有在卖萌，直接表情一换，肃容说道。

　　“那我就拭目以待了。”王朝轻笑道。

　　“相比起那些民生方面的技术，你还是想想怎么才能够取得足够的权势吧，否则就算那些东西被你拿到手里，也是白搭。”弄玉即将入住的琴阁之内，静静品着后世香茶的卫庄突然开口说道。

　　“是啊，没有权，就算有心也是白搭。”韩非无奈道。

　　这也是古今到此没有改变过的道理。要不然，后世也就不会有那么多好东西被埋没，甚至是荒抢走板，让好东西变得似是而非了。

　　“如果你能够付出足够让我满意的代价的话，我或许可以出手帮你。”王朝听着，忽然一笑，接口说道。

　　“哦？”张良表情一动，看向了王朝。

　　“命，有得时候比权利重要。”王朝淡声道。

　　顿时，张良、紫女表情微变，沉默了下来。

　　刺王杀架什么的，可不在他们的考虑中。

　　“多谢王朝先生的好意，不过还是算了吧。先不说我是否能够付出那种代价，就算能，我也不会看着先生你去对付家父的。”停顿一下，韩非又补充道“哪怕，他很多时候表现的确实非常昏庸。”

　　“随你，反正弄玉这边的事情我已经解决，紫女那里又有随时进入我这里的权限，在韩国这里的事情基本已经完结，也是时候在走一走动一动，去见一见那些让我比较感兴趣的人了。”王朝不置可否的回应了一声，将自己即将离开韩国的事情说了出来。

　　“哦？既然能让王朝先生产生兴趣，想来那些人也都不是一般人吧？”紫女好奇的询问道。

　　相比男人，女人在试探方面确实要更加有优势的多。

　　“自然不是一般人。”王朝瞥了眼紫女，似笑非笑的回答道。

　　立时，紫女闭口，不再多言。

　　“那韩非就在这里以茶代酒，先预祝王朝先生一路顺风了。”韩非也是知趣，举起茶杯，客套道。

　　“多谢！”王朝举杯回应，饮尽了杯中茶水。

　　而后几人又在琴阁这里闲聊了片刻，王朝这才送几人离开，独自返回了店铺。

　　……

　　“助力、阻力……韩兄如有想法的话，还是尽早决定为好，否则……”紫阑轩不对外开放的房间中，张良对一旁沉默不语的韩非突然说道。

　　“此人确实是意料之外的超常变数，但……想要找到符合他条件的代价，又谈何容易？”韩非叹了口气，转身走到阁间的窗户旁，眺望外边被夜色笼罩的街道叹声说道。

　　“那就要看你有没有那个决心，又有没有那个魄力了。”卫庄淡声道。

　　紫女依旧没有多言，安静的跪坐在一边想着其他的事情。

　　在原来，她或许认为王朝的承诺也就是那么回事，并不值得自己太过重视。但在这先后两次前往王朝的万界商店，并见视过店中的商品，且用自己的知识兑换成交易点，完成一次交易后，紫女却是明白，因弄玉而赋予她的选择权有多么的庞大。

　　哪怕，条件限定在了姬无夜和夜幕四凶将身上，却也足以让他们这一群人的事情省区一大堆麻烦。

　　不由得心头忖动，迟疑的开口道“王朝曾因弄玉的关系，承诺过我可以免费为我出手一次。对象限定在姬无夜与夜幕四凶将中的一人，或许我们可以从这里作为突破口，完成韩非公子的计划。”

　　“当真？”张良惊讶道。

　　作为未来的谋圣，他自然知道王朝允诺的价值有多大。

　　“再看看吧。我总觉得要是我们真那么做了的话，就和姬无夜等人变得一样了。”韩非沉默片刻，再次叹息一声，无奈道。

　　“迂腐！”卫庄评价道。

　　鬼谷传人，做事只求目的、结果，至于过程……呵呵。

　　……

　　而王朝也果然如他所说，在又在韩国停留了两天之后，简单的处理了一下胡夫人的首尾——让外界误以为她自尽而亡，彻底从一般人的视线中消失之后，便再次动身前往了下一处地方——秦国，长安。

　　至于目的，则是去找下潜藏在那附近的阴阳家人。

　　只不过可惜没能成功。毕竟现下不是未来，阴阳家的人还没有全面和未来的始皇帝赢政进行合作。且吕不伟还没完全下台，想要从现在的秦国中找到阴阳家人的痕迹还是很难的，所以在饶了一圈后，王朝反而回过到了燕国。

　　原因无他，只因阴阳家的东君在这边。作为阴阳家的正统传人，没有人比她更清楚阴阳家总坛的位置所在了。

　　然而时不予待，还没等他再次找时间去探太子府，室户堇的消息就传了过来。

　　解决喰种无法使用人类食物，及必须吃人的方法找到了。而且还好几种！不过要是进行大体归类的话，却是只有三项。

　　一，进行改造手术，在喰种体内植入一种半生物状态的器官，用以平衡RC细胞和人体之间的矛盾。

　　二，吃药，且长期的吃药，来通过外在方法调节喰种的身体机能。

　　最后，食用室户堇他们在开发根绝技术时的副产物——喰种食品。一种既能入喰种口并帮他们补充必要营养，又能为他们提供各种人类口感的东西。

　　只不过制作材料比较蛋疼，是来自终结的炽天使世界的吸血鬼的血。也就等于是说，在变相的让喰种的食谱从人类改换成吸血鬼。

　　“妈蛋，该不会是让我把喰种们都送取终结的炽天使世界吧？虽然那个世界确实比较糟糕，人类都快要灭绝了，但到底来说还是一个挺好的资源类世界，就这么把喰种送过去……貌似也不是不行啊。正好我在那边缺劳工，喰种到是一个不错的选择。”

　　想到这里，王朝没有犹豫，直接打电话叫来了室户堇和槻亲泉两人。

　　其中先到的是距离王朝比较近的室户堇。依旧是老一套的黑丝、黑短裙、衬衫加白大褂的邋遢打扮，一身的生理盐水和福尔玛林的味道，让人难以对她那性感的身材产生什么欲望。

　　当然，特殊爱好者除外。

　　王朝暗暗摇了摇头，开门见山的问道“关于喰种，他们是否可以直接进食吸血鬼？”

　　这关系到王朝接下来的选择，由不得他不问清楚。

　　“可以。而且具配合实验的喰种讲述，吸血鬼的营养价值更高，口味也比人类更加鲜美，有种让他们欲罢不能的感觉。”室户堇非常平静的回答道。

　　两人都是人型的非人，她才不在乎谁吃谁谁管谁呢。

　　更何况，她还是科学家。

　　恩，那句话怎么说来的？没有一个真正的科学家不是具备作死精神的疯子！显然，这话用在室户堇身上也没多少问题。

　　“那就好。”

　　然后又过不久，一身人类知名作家形象的娇小少女槻亲泉走入了王朝在店铺的接待室中。

　　“好久不见呢，店长先生。”槻亲泉轻笑着冲王朝招呼道，并不等王朝回答，就自来熟的坐到了一边。

　　“不知道这回，店长先生又有什么事情？”


第768章 三折

　　“堇，你来说下吧。”

　　“好。”

　　室户堇没有矫情，将自己这段时间的研究成果一一说了出来，包括解决方法。

　　“……没想到，你还真得解决了喰种不能食用人类食物及吃人的问题。”槻亲泉表情复杂，一脸赞叹夹杂着莫明的看着对面的王朝轻声说道。

　　跟着停顿一下，再次说道“所以呢？”

　　“你们现在有两个选择，一，接受改造手术，或是选择服药，来完成对身体的改造。二，全员进入一个吸血鬼活跃的世界。不过作为代价，你们需要为我工作，为我开撅那个世界的各种资源和材料。”王朝没有客气，将自己能够给予的选择说了出来。

　　“我需要考虑一下，也需要问下其他喰种的意见，之后才能给予你答复。”槻亲泉沉默了一会，开口回复道。

　　“可以，不过最好要尽快。我可能没那么多耐心把时间浪费在你们的身上。”王朝点头，无可无不可地说道。

　　“我知道了。最迟三天之后给你消息。”槻亲泉回应道。

　　“可以。”

　　之后槻亲泉没在王朝这里逗留，直接起身离开了店铺。

　　王朝也没理她，再次返回秦时明月的世界，进行之前尚未能完成的事情。

　　……

　　入夜，太子府。

　　王朝又悄无声息的潜入了其中。

　　而这回他的运气很好，正赶上太子有事未归，而焱妃正在入浴的时候，便没有再像上次那般直接破瓦而入，而是用魔术手段轻轻撬开窗栓，一个巧妙的移动跃进了浴室内。

　　温热的水蒸汽弥漫，散发着一股淡淡的花香。

　　正是池中飘散的花瓣的味道。焱妃端坐其中，素手轻撩，将一捧捧清水浇溅在自己身上。

　　王朝心思不动，单手掐印，一式不动金缚术立时作用在了焱妃身上。

　　“哗～”

　　焱妃促然中招，却是没有丝毫慌乱，周身龙气膨胀，于瞬间和金缚咒的力量碰撞在了一起，形成激荡，将浴池中的水向四周激溅开来。

　　“什么人！？”焱妃低喝道。

　　却是怕声音过大引来更多的守卫，而损了自家丈夫的颜面。

　　毕竟秦时贞操关虽不如南宋、明清之时理学泛滥那般，暴露身体被外人看到就算失贞，要被人唾弃，但在能够不把自己的身体暴露在陌生的男人面前时，秦时的女人们还是会尽量保护住自己的身体和形象的，无关于周礼，只在于本能。

　　更何况，焱妃她还是一个心有所属的女人，自然更不愿自己的身体被陌生的男人看到。

　　说着，焱妃操控的龙游之气再次爆发，却是硬生生的冲破了金缚咒的镇压，得脱自由，好似灵禽般横飞而出，抓住宫内的垂挂吊帘，旋转着裹在了自己身上。

　　顿时，焱妃的形象一变，如同欧美的出浴美女，呈现在了王朝面前。

　　“是你！？”焱妃表情惊变道。

　　到不是认出了王朝，而是认出了他的面具，以及他的身形。

　　对于古代的武功好手来说，身形就跟后世的脸似的，同样是认人的标准和手段。

　　尽管不太准确。

　　“你到底是谁？”焱妃冷声质问道“为什么要三番五次的袭击我，你到底有什么目的！？”

　　“告诉我，阴阳家总坛的位置在哪。”王朝声音空洞，好似千人复述般带着空虚的回响，在安静的大殿中回荡道。

　　此乃面具所拥有的功能之一，伪声。

　　“你要找阴阳家的总坛？”没想到袭击者的目的居然是这个的焱妃有些不可思议的愕然道“那你去找阴阳家的人啊，袭击我做什么？我又不知道阴阳家的总坛在哪。”

　　“还在装吗？我既然敢来问你，自然清楚你是否知道阴阳家的总坛所在。或者说，你想亲耳听我叫破你的身份——阴阳家的东君大人。”王朝面具下的嘴角轻翘，声音满含嗤笑的低声说道。

　　顿时，焱妃眼瞳一缩，脸上闪过了一抹杀机。

　　“想要杀人灭口吗……只是你确定能做到吗？”王朝气势外放，浑同精神演变成直击心灵的意念幻像，压向焱妃，轻笑道。

　　一时间，焱妃只觉面前的男子身形极速扩大，好似巨灵天神一般，俯瞰着自己。

　　焱妃明白，这都是假得，不能信以为真，便轻哼一声，凝眉破去了影响。

　　这时，就听王朝又趁热打铁道“我对于你为何潜藏在太子府中没有兴趣，也没心思找你和太子丹的麻烦，所以你只要告诉我阴阳家的总坛位置所在，那么我就会继续守口如瓶，将这个秘密埋藏在心底。”

　　“毕竟，你没实力彻底留下我。”

　　“……好，阴阳家总坛的位置我可以告诉你！也希望你能够说到做到。”焱妃表情变化了两下，然后面色一凝，沉声说道。

　　就如王朝说得，她真没有十足的把握能彻底留下王朝！所以她不敢贸然撕破脸皮，彻底和王朝干起来，到时候成了还好说，不成……那将是无尽的麻烦以及身份的暴露。

　　其中特别是后者，会为太子丹和自己带来麻烦不说，还会让她不得不被迫离开太子丹，这却不是她所希望见到的。

　　“放心。除非你自己出问题，否则消息是不可能从我这边泄露出去的。”王朝低笑道。

　　焱妃深深的看了眼她，手指微动，张口说出了一个地址。

　　“多谢。”王朝记下地址，感谢道。然后又瞅了一眼露肩、露胳膊又露大腿的焱妃一眼，怪笑道“另外，你的身材很不错，说实话，我有些羡慕燕丹那个心思阴沉的老男人了。”

　　说完，也不等表情色变得焱妃反映，便一个闪身消失在了空气中。

　　依旧是空间转移，逃脱追击和袭击的不二利术。

　　……

　　“唰！”

　　破空声响起，一截碧绿的竹萧刺向了王朝的咽喉。

　　王朝淡定出手，用食中二指夹住了竹箫。

　　“没想到你是这样的人。”雪女保持着攻击的姿势，目光冰冷的看着不告而入的王朝说道。

　　是的，袭击他的人不是别人，正是雪女。而位置嘛，也不用多说，是妃雪阁雪女的房间无疑。蓝白色的裙装依旧，并没有焱妃出浴时的香艳却别有一番美丽在心头。

　　“以我此时在燕国的身份，我到是敢光明正大的近来，但妃雪阁敢不知死活的招待我吗？”王朝耸耸肩，并没有将雪女的冷冽放在心上，松开夹住的竹箫，淡然道。

　　雪女随之顺势收回竹箫，冷冷的问道“你这次来又是为了什么事。”

　　“主要是来看看你。顺便在通知你一下，商业街那边的妃雪阁建造的差不多了，你现在可以带人过去进行入驻了。”王朝笑呵呵的看着雪女恬不知耻地说道。

　　爱美之心人皆有知，就算没什么想法，王朝也不介意在口头上撩一下对方。

　　就像之前对待焱妃那样。

　　“我知道了。还有事吗。”雪女淡淡地回道，然后再次用清冷的目光望向了王朝。

　　意思很简单，没事了就赶紧滚蛋，这里可不是你的家。

　　王朝耸耸肩，没再说什么，摇摇头，又如同他来时那般凭空消失在了空气中。

　　雪女默然，脸上不做任何想法的重新走回到了梳妆台前，看着眼前这些明显不属于这个时代，且任何一件放出去都能坏来无数黄金的物件，暗暗的发起呆来。

　　……

　　而后另一边，再没在半道上闹出幺娥子的王朝顺利的返回了店铺。

　　休息一夜，转天就出现在了秦国。

　　是的，秦国似，也不知道是阴阳家先人的巧合，还是如何，阴阳家的总坛位置恰巧就在秦国，而且距离秦国的首都咸阳不远，骑马一天左右就能抵达，更别说王朝了，仅时半天不到，就找到了地方——一座表面看起来并不存在丝毫建筑的繁茂之地。

　　但在仔细观察后王朝却发现，这座山的上方却笼罩着一层疑似结界般的能量，或者说这个世界特有的，能干涉现时的幻术，将山笼罩，让不明就里的人士没办法在其中找到阴阳家总坛的位置。

　　而这，自然难不住开有灵眼的王朝，手中具现出美狄亚的宝具——万符必将破禁，一边用灵眼观察元气、灵力的流转方向，一边持着宝具向山上行去。

　　作为一个准备要和阴阳家高层接触并进行交易的人士，王朝那是半点也没隐藏自己的身形和行动，就那么大剌剌的闯进阴阳家的监视圈，又大剌剌的戳破幻象结界，深入向了阴阳家的内部。

　　所以不出意外的，等到王朝找到也说不准是阴阳家总坛正体，还是外边的晃子的建筑群时，受到了来自阴阳家的‘热情招待’。一群实力不弱的男女老少堵在了王朝前方。

　　“汝是何人，居然敢擅闯我阴阳家驻地，我看你是不想活了！”四人中的一名中年男子开口说道。

　　“跟他说那么多废话干嘛？直接拿下就是。以我们的手段，还怕问不出来东西？”另一名稍显年轻的女子面色不耐的皆口说道。

　　“咳咳，你们上吧，老夫为你们压镇。”四人中年龄最大的老头定音道。

　　随即剩下的一中年、两青年没有犹豫，各自上手对王朝发起了攻击。

　　“看来我是被小瞧了呐。”


第769章 月神

　　说着，王朝心念一动，数把细长的黑键便凭空浮现出来，如鬼似魅，悄无声息的射向了朝他进击而来的一中两青三名阴阳家高手。

　　顿时间，只听“噗噗”数声低微的闷响过后，三名阴阳家高手便以被来时更迅疾的速度倒飞开来。

　　唯一没出手的老者眼神一变，没有犹豫，举起手中的拐杖就当头朝王朝的脑袋打来。

　　其速之厉，甚至带起了刺耳的呼啸声。

　　王朝不言，甚至是表情也没变换一下，依旧嘴角含笑直视前方，然后猛得双眼一瞪，磅礴的精神力量就带着极端的心意，化做宛若实质的猛兽扑向了老者。顿时老者一惊，下意识的凌空扭身闪避开来。

　　然后王朝得势不饶人，一个闪身出现在四下无处受力的老者面前，大手一拍，老者的身体就好似破布袋一样，与之前的三人同倒飞了出去。

　　而且伤害更大，胸口几乎是在肉眼可见中塌陷了下去，面色苍白，落地后直接吐出了一捧带着血沫子的鲜血。

　　“噗！”

　　“庆幸吧，我这次来是带着善意而来的。否则单就是你们之前的行为，就够我直接把你们留在这里了。”王朝住手，一副好似做了一件微不足道的小事般的表情，扫视着眼下受伤的受伤、重伤垂死的重伤垂死的三男一女四名阴阳家高手，淡声道。

　　“你们几个自己选出一个人，去里面通知东皇太一或是月神，就说万界商店店长王朝前来拜见。”

　　伤势较轻的三人彼此对视一眼，对后目光一定，由那名相对年轻的女子负责进入总坛内部，向里面的五部长老和左右护法、太一总神进行汇报。

　　随之女子爬起身，捂着黑键刺出的伤口，运用轻功迅速的消失在了王朝的视线中。

　　“现在，在分出一个人，前边带路。”没去管女子下落的王朝看向剩余的两名伤者再次说道。

　　两人对视一眼，再分出一个人，起身带着王朝走向了山中深处。

　　至于另一个，则自觉的走到老头身边，提起伤得不轻的老头快速离开，前往医疗分堂进行救治。

　　……

　　带路的中年似不爱说话，全程默不作声，就那么安静的带着王朝穿庭过院，最后来到了一处坐落在山谷中的大片建筑群前。

　　“在往前就是我阴阳家核心弟子及长老、护法等人所在的区域，我无权进入。如果你够胆子的话，大可以自己进去。”中年男子停在建筑群的入口处，扭头对一旁一副游山玩水、悠闲打扮的王朝冷声说道。

　　“激将法吗？这东西对我没用。不过我不走上一糟的话，想来月神、太一什么的应该也不会立刻出来见我吧？既然如此，那我就如你所愿！”王朝瞥了眼面容冷硬的中年男子，轻笑一声，迈步走进了建筑群中。

　　与之前所穿过的建筑群相比，这次的建筑群显得更错落有致，似按照某种规律排布，树木、花草还有房屋和谐的统一在一起，仅是随意的走走，王朝就失去了中年男子的身影，陷入到了建筑群所自然形成的迷障当中。

　　当然，还有结界。层层由术法、机关、陷阱构筑成的杀机之地……如果不是王朝灵眼独到，感知敏锐，且实力够强的话，还真不见得能完好的从中走出去。

　　自然，他的这番表面都落入到了身处暗中，用术法对全片建筑群进行监视的月神、东皇的眼里。

　　“到此为止吧。月神，去接触一下，看看对方到底是何来意。”身体笼罩在宽大的肃穆黑袍当中，脸带面具，让人无法分辨出他到底是男是女，是老是少，又模样如何的东皇太一冲阶梯下恭立的月神淡声吩咐道。

　　“是。”月神应道。

　　此时的月神可不是未来的月神，虽然依旧清冷如久，但面容和气质上要远比未来的月神差了少许，有种火候不够的感觉，到是也符合她现在的状态——年轻版的月神。

　　所以虽然身份足够，但实力上嘛……却未必见得有未来那么强大。

　　月神随之退出观星阁，稍整精神，朝王朝所在移动而去。

　　不久，月神就出现在了王朝的视线中。

　　“月神，见过阁下。”

　　“终于肯出来了吗……”

　　“让阁下久等了。这里不是说话的地方，还请阁下随我来。”月神淡淡的回应了一声，便身子一转，又自顾自的向建筑群的另一边走了过去。

　　王朝轻笑，也没在意月神的拿翘之举，笑呵呵的跟了上去。

　　三转两转，庭廊水榭，月神最终在一间屋子中停了下来。

　　月神展手示意。

　　“请。”

　　王朝转头，在一旁的椅子上落坐了下来。

　　女弟子上茶，将空间留给了月神和王朝两人。

　　“不知阁下如此强势拜访我阴阳家，所为何事。”待王朝饮茶过后，月神开口说道。

　　是的，茶，这玩应对外边的人来说属于药材，但对阴阳家的人来说，也就那么回事，虽然也有助于修炼，让人清心的效果，却也只适合低端弟子饮用，所以茶这种东西在阴阳家这边并不是稀缺，早就成了阴阳家内部人员平时无聊的饮料。

　　尽管炒茶的工艺方面依旧不入后世，但因为某些后世所无法弥补的条件存在的情况下，味道也确实清新脱俗，不比后世所谓的名茶差上多少。

　　反正王朝饮之感觉很是不错。

　　“来和阴阳家做比交易。”王朝放下茶杯，笑言道。

　　“交易？”

　　“是的，交易，一个对你我双方来说都能共赢的交易。”王朝胸有成竹道。

　　“愿闻其详。”月神淡声道。

　　“我给阴阳家一个更进一步，超脱巢臼的机会！而作为代价，阴阳家的藏书楼要对我全面开放，任由我观览楼中包括阴阳家武功秘籍在内的所有典籍！”王朝身子微微挺直，直视着月神笼罩在淡色莎绸下的双眼沉声说道。

　　“阁下是在开玩笑。”月神表情微沉，声音同样发沉的反驳道。

　　“我是不是在开玩笑，月神你应该看得清楚。”王朝肃着脸，回驳道。

　　“那我只能认为阁下的脑子有些不正常了。”

　　“那是因为你还没有听我说过我能给予你们的条件。”

　　月神没有再言，只是静静的看着他，似不屑与之再说，又似在静待他的下文。

　　王朝没管月神想法如何，只是自顾自的淡声道“长生不老、蜕凡成仙，甚至是超脱这个世界，步入多元宇宙，只要你们愿意遵守规则，这些，我都赋予给你们。这个条件，月神认为如何？”

　　“空口白牙，如何证明。”月神眼瞳微缩，凝视了会王朝，再次问道。

　　“只要月神你肯我走上一趟。”王朝满脸自信的微笑道。

　　“如果你说的一切都是真的，陪你走上一糟又有何妨？”月神轻笑道。

　　不过更多的，想来还是对她自身实力的自信，否则就算在傻大胆，也不能随随便便就答应同一个陌生人去未知的地方。

　　“那就随我来吧。”王朝笑道。

　　说罢站起身，具现出万符必将破禁当空一划，用宝具的力量破开阴阳家上空笼罩的各种结界对空间的影响，然后身形一动，迈步走入了虚空中。

　　见此，月神眼神一缩，心中有些相信王朝说的可能是真得了。便没多作迟疑，起身，同样走向了王朝消失的地点，一闪，也脱离了阴阳家的总坛。

　　“欢迎进入万界商店！”王朝对紧随他脚步进入店铺的月神欢迎道。

　　之后的事情无须多说，月神的三观不出意外的受到了冲击，并明白了以往自己所见所闻是多么局限的一件事情。

　　相应的，心中的某种想法，斗志，又再一次的奋发起来。

　　“焱妃，我一定会超过你！”

　　……

　　大概半个时辰后，王朝和月神重新回到了阴阳家总坛，先前那间见面的房间。

　　“阁下还请稍坐，我去向东皇大人进行汇报。”月神冲王朝说道，语气中比之前多了客气和一些她自己可能也没察觉的恭敬。

　　“去吧。希望结果不会叫我失望。”王朝没有矫情，往客位上一坐，摇摇头，轻笑道。

　　只是这回月神没有多说，微微一礼，就快速退出了会客的房间，重新转回了东皇太一日常呆着的观星阁——既那个遍不星空轮转的瑰丽玄奥的大厅。

　　“东皇大人。”月神冲背对着自己的东皇太一行礼道。

　　“看来那个人的来意很不一般。”东皇太一没有回身，就那么背对着月神道。

　　“是的，东皇大人，如果这次机会能够把握住的话，我阴阳家将一举成为百家之首，超脱世俗，寻觅到那虚无飘渺的神仙之道。”月神言语有些激动的回答道。

　　“哦？是吗？”东皇太一略微动容的转过身，看向了月神。

　　“月神亲眼所见。”随之月神也没犹豫，就将之前的所见所闻和王朝的要求一一不参杂任何多余描述的向东皇太一述说了出来。

　　随后东皇太一沉默，整个大厅又陷入到了诡异难言的气氛当中。

　　直到不知多久之后。


第770章 天宗

　　最后的结果并不出王朝所料，再又带着东皇太一去了一趟店铺之后，阴阳家的典籍就再不是秘密，成为筹码被王朝复制一空。

　　而所付出的代价嘛……却只有先后天五行大法中后天篇的练气功法而已。至于说先天篇中修炼之法和各种神通法术的内容，集合了整个阴阳家的功法典籍，甚至是东皇太一本人的阴阳术修炼经验结晶之后，所兑换到的交易点也依旧不够先天篇中部分内容的兑换，只得退而求其次，换走了先天功的先天诀要，完成了交易。

　　所以说，东皇太一是个有心的，要不然就算同意和王朝交易，也不可能这么痛快的就把阴阳家的底子弄空，只为成全他自己更进一步的期望。

　　对此，月神全程关注，并暗自无奈，眼巴巴的看着手中那点交易点余额，一时间有种欲哭无泪的感觉。

　　“平时的时候怎么就不知道多记点功法呢？现在好了吧，没得换了，以后只能打工赚钱了。”

　　然后就在这时，王朝的声音再一次的在她耳边响了起来。

　　“月神，有时间吗？”

　　“店长可是有什么事要吩咐？”自打连东皇太一都成了店铺的客人之后，姿态越发放低的月神连忙开口询问道。

　　“是有点事情想要麻烦你。”王朝目光有些怪异的看了眼略显热情，不复先前清冷的月神，没有多想，点头肯定道“如果你不是很忙的话，我想请你带我去趟道家天宗与人宗的驻地，见见那两家的人。”

　　王朝开门见山的点明了自己的意思。

　　“店长是准备与他们进行交易吗？”闻言月神一顿，眼中闪过一抹恍然，反问道。

　　“不错。”王朝停顿一下，不等月神再说话，便又说道“毕竟你们三家的武功术法都非常有特色，适合成为店铺的商品，我没放过的道理。”

　　“就怕道家天宗和人宗的那些老顽固，不会轻易答应您的要求。”月神也不知道是有意还是无意的埋坑道。

　　“无妨。总有人会对我给出的条件感到心动的。”王朝一脸自信的回答道。

　　毕竟他与一般人不同，手中可是掌握有真正能够让人长生不老，超脱成仙的功法，而不是虚假的设想！这对一直以来立志完成最后一步的道家中人来说，诱惑力可想而知，就算某些人因为严守规矩能够视而不见，也总会有人受不了诱惑，选择挺而走险的。

　　就比如原著中人宗的长老木虚子，就因为理念和心思的不同，当了宗派的叛徒。

　　“既然店长您心中以有所决定，那月神自当舍命相陪。”月神微笑道。

　　说得就好象两人的关系有多好，她对王朝有多忠心一样。

　　王朝又看了眼她，轻轻一笑，伸手突然揽住月神的细腰，带着她离开了店铺……

　　……

　　本着先难后易的想法，王朝和月神先拜访了道家的天宗。

　　具体位置有些难说，在没有经纬度坐标的情况下，王朝也不知道这里具体是后世的那里，只知道依旧是在秦国境内，在一片大山之中，宛若云梦。雾霭渺渺，笼罩群山，让人一时间分不清东南西北，好似身处仙境。

　　却是天地自然水气蒸腾所影响，而非是道家高人故弄玄虚，或是故布疑阵，所以王朝和月神都没什么功夫，就穿过了层层雾锁，进入了道家天宗真正驻地所在之处——脚下山峰接近山顶的某处山腰，一片建筑群落在地，形成一个连山下自然村都够不上数的简单居所。

　　简朴、简陋，到是非常符合天宗给人的印象——吃得了苦的隐世高人。

　　然后月神上前，用近似道家的传音入秘的手段放声说道“阴阳家月神，引万界商店店长来访！”

　　之后月神住口，站在入口处等待道家天宗人士的到来。

　　而这个时间也并未让两人等多久，也就一分多钟左右，一名道家天宗的弟子就使用轻功落到了两人面前，拱手行礼，谦声道“道家天宗弟子，灵问，见过月神、阁下。掌门已经在禅房等候，两位请随我来。”

　　月神和王朝没有出声，迈动脚步，跟随着灵问向建筑群落移动而去。

　　依旧没花多长时间，一行三人就来到了一栋木屋前。灵问上前，拱手行礼道“掌门，客人已经带到。”

　　“进来吧。”话落，一道苍老是的声音从门内传出来道。

　　灵问没有再言，起身上前，推开了房屋。

　　“二位请进。”

　　王朝和月神不作犹豫，进入了屋中。

　　随即，一名面色红润，往那一座就好似已经与天地相合在一的耄耋老人就映入了两人的眼帘，五行朝天盘坐在榻上，微微睁开眼帘，看向了王朝与月神。

　　眼神温润而深邃，似能将人看透一般。

　　此人不是别人，正是道家天宗的当代掌门，已经年过半百的赤松子！

　　“见过前辈。”月神拱手行礼道。

　　王朝也是有样学样，作了个问候礼。

　　“二位请坐。”赤松子点头道。

　　作为老人，他确实有资格拿身份。

　　更何况，他身份也确实很高。

　　“东皇阁下还好吧。”赤松子好似拉家常般的随口询问道。

　　“多谢赤松子前辈关心，东皇大人他身体康健，修炼如意，甚至最近还颇有所悟，大有要堪破天人，更进一步之趋势。”月神微微一笑，似是回答，又似是示威的回复道。

　　“哦？那到是要恭喜东皇阁下了。”然而赤松子却是丝毫不动气，依旧面色平和，嘴角擒笑的平静道。

　　让月神的言锋落入了空处，有种打在棉花上虚不受力的感觉。

　　不过月神却是没有再意，反正她现在已经看不上所谓的道统之争了，而是把目光放到更高的目标上。

　　比如，成仙什么的。

　　作为原道家中分裂处来的一支，阴阳一脉中人也少不得对成仙有所期望，要不然东皇太一也不会在获得兑换点后，第一时间就兑换王朝手中仅有的一套修仙功法——先后天五行大法了。

　　甚至王朝都有点怀疑，阴阳家之后和秦国合作，谋求苍龙七宿秘密什么的，都是在为这一目标来进行。

　　而后停顿一下，碰了个软钉子的赤松子问起了月神此番驾临与此的真正来意。

　　“只是不知，此次月神来我天宗又是所为何事？”

　　“为送天宗一桩机缘而来。”月神面容隐现高傲的回答道。

　　“哦？是何机缘？”赤松子好奇道。

　　“长生成仙，超脱不死的机缘。”

　　顿时，赤松子面色一变，眼放神光的锁定住了月神。月神心中不慌，面容依旧，指着身旁的王朝继续说道“而我身边的这位就是此番机缘的持有人，万界商店的店长大人。”

　　“恩？”赤松子一愣，真真正正的正视起了王朝。

　　能被月神唤做大人的人，可不多。

　　“道长可愿随我一行。”已经过了对谁都要解释介绍一遍时期的王朝微微一笑，站起身，随手用空间魔法的手段在身旁开辟出一个通往店铺，甚至是可以直接看到店铺内环境的空间通道，冲榻上盘坐的赤松子问道。

　　随之月神起身，笑眯眯的站到了王朝身边。

　　“固所愿，不敢请尔。”赤松子看了看王朝，又看了看王朝身边显现出陌生异景的空间通道，眼神一眯，起身抓起身旁的配剑大笑道。

　　然后王朝当先一笑，带着月神走进了空间通道。

　　赤松之随后。

　　之后过程自不用说，三观重塑，恍然大悟，又惊又喜的赤松子果断动摇了心神，用一些非道家天宗秘术换去了部分交易点，在店中购买物品已确定真实性，便叫王朝送他回去，找门中长辈商谈关于开放典籍的事情。

　　对此，王朝没有阻拦，开辟通道随赤松子离去，并和月神在道家天宗驻地暂时留了下来。

　　不管结果如何，一天之后他都将和月神再次离开，前往人宗去收集功法秘典。

　　……

　　与此同时，天宗驻地后身，宗内高人前辈闭关之处。

　　“师伯，赤松子求见！”某个洞府外边，赤松子仿佛小辈弟子一样恭立在洞门前，运转内功，用传音入秘的手段朝洞内的前辈说道。

　　接着，“喀喀”声传来，洞门便在机关的力量下，缓缓的打了开来。

　　“进来吧。”

　　“打扰师伯清静了。”

　　说着，赤松子走进了洞中。

　　“什么事。”洞中的老者开口问道。

　　身影隐藏在阴影里，除了看出是盘坐的外，并没办法看清他的长相和模样。面部朝墙，同样也让人看不清的他的表情。

　　“师伯，赤松子先前遇到一事，有所不明，还请师伯教诲。”

　　说罢，赤松子也没等这被他称呼为师伯的老者发问，便自顾自的将先前月神到来，及之后在店铺中的所见所闻一一向面前这位宗门长老讲述了出来。

　　“此言当真？！”老者猛的一闪身，出现在赤松子面前，干枯的手掌抓住赤松子的手臂，目光灼灼的追问道。

　　“此乃弟子亲眼所见，亲耳所闻，绝非虚言！”赤松子淡定道。

　　“那好，带我去见见那位店长！如果一切都是真得，那么我支持你开放典籍，换取机缘！”老头锵声道。


第771章

　　“果然是天大的机缘！”北冥子，也就是被赤松子唤做师伯的干巴老头神情激动的抚摩着手中的后世道家经典，声音难抑的喃喃自语道。

　　赤松子不言，只是安静的站在一边，目光有所留恋的看着柜台中呈现的各种物品，有种想买却有囊中羞涩的感觉。

　　“再等等，再等等，之后就有钱了……”赤松子心头暗暗催眠道。

　　然而却没成想，北冥子居然敢那么干！只见瞬时间，手持经书的北冥子突然气势一变，犹如鬼魅般突兀出现在王朝面前，右手食中二指并做剑指，一式好似突破时间与空间的直刺直抵向王朝的额头。

　　促然遭逢袭击的王朝表情不变，甚至连身形也没动一下，北冥子的攻击便突兀的停滞了下来。

　　非是他自己停下来，而是北冥子不得不停下来。不由得面色微变，将更强悍的内力放出体外，以干涉空间。

　　别说，还真有那点用处，还真就让他动了动，却只有寸厘，便又在更强大的空间力量镇压下，不得不止术不前，保持着进击的姿势停在原地。

　　“老先生这是何意。”王朝微微眯了眯眼睛，看向面前干巴骨瘦，老皮褶皱的北冥子淡声问道。

　　旁边是回过神来的暗黑精灵姚与月神，和天宗的赤松子对峙着。

　　当然，就算她们不出手也没关系，反正店铺的力量已经激活，除非店中之人的力量高到某个极限，否则单在修为上超过王朝可没办法挣脱店铺力量的限制。

　　这便是改进后的店铺所含有的威能！

　　当然，也是因为能量足够，否则的话还是达不到这种强力的效果的。

　　“魂兮游龙？不对，并非是阴阳家口中所谓的龙游之气。反到是和我天宗的天地失色有些类似，不过要更高深，涉及到空间之道……如果不是幻术太过精妙，超过了老夫的见识的话，那么看来眼下的这一切应该是真的了。”北冥子没有理会王朝的质问，而是自顾自的在那里皱眉凝思道。

　　接着停顿一下，目光温润的看向王朝继续道“店长，想必你能够理解老夫为求谨慎的试探之举吧？”

　　“试探么……说得很轻巧呐。”王朝看了看北冥子，别有意味地笑道。

　　北冥子不答，一副老夫就在这里，看你怎么办的表情等待王朝的下文。

　　“不过死罪可免，活罪难逃！就罚你从今以后不得进入店铺空间，并不得学习使用任何店铺出售的任意商品。”王朝也没客气，直接宣布了一个对于秦时世界北冥子这种求道者来说，相对非常残酷的惩罚。

　　果然，赤松子和北冥子表情微微一变，心头尽皆沉了下来。

　　作为求道者，没有比在见到道途之后又被生生断绝更家折磨人和叫他们绝望的惩罚了。

　　随即店铺中光芒一闪，一道魔法印记便在在场所有人的注视下没进了北冥子的脑海中。

　　只要有这道印记存在，将来北冥子无法在视见店铺，不能进入不说，还不能再接收到所有来自店铺的产物。就算别人把东西默写出来，或是直接在他耳边读出来也不行，会直接受到魔法印记的屏蔽，让它与那些东西隔绝！

　　印记由侑子亲自设计打造，带有神秘的规则之力，非是北冥子能够依靠强悍的内功修为就能破除的。

　　更何况，印记还深入大脑，也非是秦时世界这群幻术玩得非溜，但并不通大脑内部结构及全部原理的‘古人’所能轻易破解的。

　　然后王朝不给北冥子再说话的机会，直接心念一动，将镇压中的北冥子丢回了秦时世界的天宗驻地。

　　回归驻地北冥子默然，脸色青一阵红一阵的眺望着眼前的虚空。

　　作为当世辈份最大的高人，他还是第一次碰到这么不给他面子的人。

　　然而他却不知道，王朝对他所身处的天宗的惩罚还没完。只听店中站立的王朝当着赤松子的面再次说道“另外，以后凡秦时世界道家天宗人员兑换的东西，兑入价减低百分之十，兑出价提高百分之五，以做连带惩罚。”

　　赤松子表情再变，脸上不由得露出一副哭笑不得又无奈无力的表情。

　　即使以他的心境，也不由得对北冥子这个师伯产生些许的怨言。

　　你说你干什么不好，非要试探店主？这下好了吧，自己成仙的机缘彻底断掉不说，还连带着把天宗其他人给坑了，让天宗吃大亏。早知道如此，之前还不如不叫他呢。反正自己是掌门，有权独断门中事务，开放经阁。

　　“唉～”

　　想到这里，赤松子也不由得暗暗的叹息了一声。却是让一旁将一之幕收入眼底的月神非常高兴。

　　作为阴阳家中人，她把不得道家天宗的人倒霉呢。

　　而后的事情就简单了，不想连带着天宗彻底失去这次明显能够完成道家理念，甚至是让天宗更进一步的机会的赤松子当即拿出掌门人的魄力，同意接受王朝的条件，开放经阁，复录典籍。

　　反正最后会给于等价的交易点，他也不亏。

　　更何况旁边还有个阴阳家的月神存在。在清楚了阴阳家的情况后，也由不得他不做出这种选择，否则用不了十几年，他们天宗就要彻底被阴阳家给超越过去。

　　这也是王朝为何会带着月神一同前往道家天宗驻地的根本原因。否则有着地址的情况下，又何必多带上一个人？

　　然后王朝如法炮制，叫上月神和正想着怎么和王朝修好关系的天宗掌门人·赤松子，三人一道通过店铺投影转移到另一处地方，前往道家人宗驻地，去进行另一轮的交易。

　　……

　　与此同时，‘现实’世界。

　　经过一天的召集，散布在外的喰种及部分留存的喰种势力的首脑、高层们尽皆会聚到了一处——一个非常隐秘的地下通道内。或者说传说中的东京第24区中。

　　多达百十好的喰种会聚一堂，带着面具，在阴暗的空间里窃窃私语，直到全身绑着绷带，身外罩着一个红色连袍长袍的青铜树的领导者——独眼之枭·艾特出现。

　　“静一静！”艾特，也就是槻亲泉淡声说道。

　　声音不大，却带有非常强大的效果，瞬间让场中所有的喰种都安静了下来。

　　“我这次召集大家来主要有两件事要说。”似是满意自己的声威的效果，艾特便也没再废话，直接开门见山的说道“一是我得到了一条消息，有人研究出了可以让我们食用人类食物，并从中获取营养的方法。”

　　此言一出，就仿佛是惊雷一般，瞬间炸裂平湖，让喰种们再次喧哗起来。

　　“什么！这是真的吗？！”

　　“那岂不是说我们不用再吃人了？！”

　　“人类的食物……”

　　“是谁？研究出了这种技术，人类吗？”

　　艾特没有立刻出言阻止，而是等到他们议论差不多了，才放出威势，压下所有的声音，继续道“消息是真得，这点我已经确认过了。而且对方并非是CCG的人，所以也不是陷阱。所以接下来摆在我们面前的选择有两个，一，继续保持现状，成为被人讨伐的过街老鼠，生活在阴暗的街道里，过着时刻需要伪装的日子。二，接受改造，成为新喰种。”

　　“不过相应的，新喰种要接受管理，遵守法律，从此以后不可以再吞噬人类。这便是我要说的第二件事。”

　　“现在你们有一天的时间进行思索，然后给予我答复，来决定我接下来对待你们的态度。”

　　说完，艾特便不在说话，静静的看着被她放出的消息给惊住的喰种们。

　　直到又片刻后。

　　“枭大人，难道你已经投靠了人类吗？”某名喰种不知怎么想的，还是无法压抑自己心中的担忧，放声询问道。

　　顿时，场中再次一静，所有的喰种都看向了艾特。

　　“我没有投靠人类。”艾特注视了一会那名喰种淡声道。然后不等其他喰种发问，又继续道“我只是和那个掌握了此项技术的人类达成了某种共识。”

　　“什么共识？！”又一名沉不住气的喰种问道。

　　“结束现在东京的混乱，并给予我们喰种重新生活在阳光下，享受各种现代文明与福利的机会。”

　　“那个人的话真得可信吗？”

　　“起码我暂时没有找到他骗我的理由。”

　　“那CCG会接受吗？”

　　“关于这点，因为涉及到某些隐秘的计划，非做出决定的人无权知道，所以只有等你们做出选择之后，我才会进行详细的说明。”

　　喰种面面相觑，一时间说不出话来。

　　甚至可以这么说，如果今天这话不是一直以来为他们喰种而战斗在第一线的枭说出来的话，这群人中起码有百分之八十会当场离开，不理艾特。

　　“你们有一天的时间进行思考。至于一天之后再在哪里会面，各位请到时等候我的通知。”

　　说完，艾特不在理会又隐隐要议论起来的众多喰种，直接纵身一跃，钻进了昏暗无光的通道中，消失在了所有喰种的眼前。

　　毕竟现在的CCG方面也是有着半喰种存在的，鬼知道这群没露真面的喰种中是否有CCG的探子存在。


第772章 填坑

　　“能够让喰种食用人类食物，并从中获得营养的技术吗……”CCG本部大楼内，新任的总长和修政淡声说道“继续观察，在确认到技术持有人后，立刻将对方影像资料传送回来，等待进一步命令。”

　　“是！”某不知名的搜查官大声应道。

　　然后收起资料转身离开，留和修政继续在那里处理文件。

　　“让喰种享受光明？呵，真是天真的想法！”

　　……

　　一天之后，又一处地方，喰种们再次聚集在了一起。

　　只不过和上次相比，这回喰种的数量要少上不少，显然，并不是所有的喰种都对站在阳光下抱有渴望，而是认为自己现在的生活很好。

　　或者说，对枭的说词感到怀疑？不过槻亲泉也没在意就是了，就如百样米能养出百样人一样，百样的喰种自然不可能都跟她一条心。

　　哪怕他是目前喰种中实力最强，威望最高，也是最有势力的喰种也不行。

　　槻亲泉换上艾特的装束，再次出现在了愿意接受改变的喰种们的面前。

　　“既然你们按照通知来到了这里，就说明你们愿意接受改变，愿意接受改造成为新喰种。这很好。说明你们愿意相信我。那么相应的，我也会相信你们，即使你们当中可能存在某些CCG的探子。”

　　“但没关系。因为从现在开始，你们将不能再离开我的视线，即使是联络手下的同伴，也需要在青铜树的成员陪同下进行才可以。”

　　“这是为了安全和接下来的技术不受影响所出的考量。所以还请各位配合。”

　　虽然语气很平常，没有任何威胁，但不知怎的，在场的所有喰种的内心中却都不由自主的生出了一种危险感，时刻的提醒他们，最好是听话执行，否则自己将有可能死在这里。

　　不过毕竟这只是感觉，而不是呈现在他们眼前的事实，总有些人是不知好歹，自以为事。

　　比如某个喰种。就非常不知道敬畏的喊道“你难道要囚禁我们？！难道你真的投靠了人类！投靠了CCG？！”

　　只不过他话音才落，一声闷响就伴随着骤然而起的惊呼声响彻在了空间。

　　一条深紫色的鳞赫从他的胸口中探出，尖端微动，好似吸血的怪兽一样，吸食着他的血液。

　　“你……”

　　“不听话的人，下场是死呦。”被杀喰种的背后，一头飘然紫发垂落的神代利世笑眯眯地说道。

　　然后嘴唇一舔，那名喰种便当着所有人的面被神代利世的鳞赫分撕成两半，死得不能再死。

　　“还有人对枭的决定有意见吗？”神代利世鳞赫围身，神色睥睨的看着在场的众多喰种，淡声说道。

　　众喰众默然，说不出话来。

　　一个大喰就已经够难缠的了，更何况还要加上一枭，以及枭背后所统御的青铜树？到时候别说逃出去了，就是能不能活下来都是两说，反不如安静的配合，说不定之后的时候还有机会留下一命，逃出生天。

　　“既然没意见，那么现在就打电话通知你们的同伴吧，省着他们担心。”槻亲泉所化身的艾特淡声接口说道。

　　然后便不在理会这些算是被他囚禁的喰种，交代另句，便又离开了众人的视线。

　　这回她没在去别的地方，而是换了一套装束，变回普通知名作家的样子，来到了王朝的店铺。

　　……

　　“关于之前的事情，我已经有答案了。”槻亲泉看着在自己身前坐下的王朝开口说道。

　　“哦？”王朝回应一声，静待她的下文。

　　“我们愿意接受改造！”槻亲泉认真道。

　　“你确定？”王朝挑眉，反问道。

　　他虽然没关注喰种方面的事情，也没管槻亲泉的行事，但他又不傻，很明白喰种和人一样，各有各的想法，不可能所有人都愿意接受改造，肯定也有不愿意的喰种存在。

　　不过到也没有多问，只是随意的确认了一下。

　　“是的，我确定。”槻亲泉肃容道。

　　而这便是槻亲泉的选择。相比起改造，然后重新得享生活来说，保持原样，甚至是离开眼前的世界前往另一个吸血鬼活跃的世界，都不是她的首选。

　　至于原因，除了根基在这边外，也是认为天下没有白吃的午餐！并不认为那个新世界就是一个什么好地方。或许适合喰种，但环境什么的，那就要另说了。

　　更何况那个世界的吸血鬼貌似也不是易与之辈。强大的比之CCG的特等搜查官和白日庭的半人类还要可怕，真心不是一个改善生活的首选之地。

　　这点也是当初她在问名吸血鬼的情况后就确定的。所以她才会召集喰种的时候直接把第二条选项忽略，只说第一条。

　　“那好吧。回头我就叫人着手帮你们进行改造。”王朝不置可否的点点头，无所谓的答应了下来。

　　“相比起这个，我认为还有另外一些问题急待店长先生你来解决。”槻亲泉脸上没有流露出喜色，而是身体微微前倾，直视住王朝的双眼，轻声说道。

　　“什么？”王朝诧异道。

　　“CCG，还有政府、立法的问题。总不能我们接受改造后，还要继续遭受CCG的迫害，和法律的歧视吧？”槻亲泉嘴角微微一翘，脸上隐带着某种笑意地说道。

　　“CCG和立法吗……我知道了，三天之后给你答复。”王朝闻言眉头微皱，沉声回复道。

　　“好的。那就期待店长先生你的好消息喽。”

　　说完，槻亲泉又在店铺这边逗留了片刻，和王朝还有被要求叫来的室户堇商谈了片刻，这才带着满脸笑容的起身离开店铺。

　　“看来寻找特殊人才的事情又要放下两天了呐。”目送槻亲泉离开的王朝叹声说道。

　　然后想了想，起身进入了神鬼传奇的世界。

　　……

　　深夜，CCG附属名下物业的某栋房屋的房门前，王朝的身影出现在了门口处。

　　也没左右查看，直接用魔术的手段打开房门，走进了房屋中。

　　“喀，砰！”

　　房间中灯光放亮，两名男性的身影出现在了王朝的感知中。

　　王朝没有出声，脱去鞋子，径直走进了客厅内。

　　结果不用多说，两道沉闷的呼啸声迅速向王朝冲了过来。王朝身形一动，从攻击下闪开，一屁股坐在了客厅的沙发上。

　　“黑磐特等，这就是你招待客人的方式吗？”

　　没错，此间房间的主人不是别人，正是CCG没破败前，原13区的负责指挥官，黑磐岩特等搜查官。至于出现在这里的另一个男人到也不难猜，从起和黑磐岩那酷似的长相和年轻上一半的岁数就能知道，其应该是他的儿子，那个在原著中曾经出现过的那位搜查官——黑磐武臣。

　　也就是说，黑磐岩是CCG中另一思想——早结婚早留后的信奉人，而非是另一思想——不娶妻不生子不给别人添负担这一想法的执行者。

　　“你是什么人？”黑磐岩和他的儿子黑磐武臣没有放下警戒，依旧保持着随时准备再攻击的姿态，看向舒服的坐在沙发上的王朝沉声质问道。

　　“我？王朝，一个经营一家业务特殊商店的店长。这次之所以会深夜来访的目的很简单，就是有些事情想要和黑磐先生谈谈。关于喰种、CCG以及眼下的局势。”

　　然后停顿一下，王朝又直视着黑磐岩轻声询问道“黑磐先生认为CCG现在的状况正常吗？”

　　黑磐岩默然，眉头也跟着紧皱了起来。

　　片刻后“武臣，去屋里照看一下你妈妈。”

　　黑磐岩道。

　　显然，他是有些接受了王朝。

　　“是，父亲，您小心。”闻言，名为武臣的高壮青年看了看王朝，又看了看自己的父亲，低声嘱咐一声，便拿着棒球棍前往了父母居住的卧室。

　　而后王朝轻轻一笑，指着旁边的单人沙发，仿佛主人般的说道“黑磐先生请坐。”

　　黑磐岩无言，提着棒球棍走到沙发前坐了下来。

　　“如果有机会的话，你是否愿意改变CCG的现状，让它重新变得正常起来。”王朝微笑，接着开门见山的询问道。

　　“你想说什么？”然而黑磐岩不接王朝的茬，而是以自己为中心的问道。

　　王朝见状到是也不发恼，依旧轻轻一笑，再次问道“对于CCG被和修一家掌控的现状，黑磐先生难道就一点想法都没有吗？”

　　“我的任务是清理喰种，其他的事情与我关！”黑磐岩瞥了眼他，淡声道。

　　“说得好。那不知黑磐先生可是知道，和修一族他们真正的身份？”

　　黑磐岩皱眉，他还真不知道。只是不知王朝提出来又为什么。

　　“说了不怕你不信，执掌CCG长达一百多年，始终战斗在对抗喰种第一线的和修家其本身就是一支喰种家族！和被你们清剿的月山家族和罗斯华德家族一样！是不是感觉很不可思议？”王朝说完，把身体往沙发背上一靠，好整以暇的看向了黑磐岩。

　　“……你有什么证据？”黑磐岩沉默，片刻后沉声反问道。

　　“证据？当然有，就是不知道黑磐先生你是否有那个胆子跟我一起去见证。”王朝嘴角一笑，笑眯眯的回复道。


第773章 夜，喧嚣

　　转天，上午，CCG总部大楼内。

　　黑磐岩在王朝结界的笼罩下，带着王朝进入了总部得深处，全程没有停留，径直来到了总长办公室的门前。王朝出手，用魔术手段打开了门锁，带着黑磐岩进入了总长办公室。

　　正巧，新任总长和修政正端坐在里面，翻看着资料。

　　随之和修政抬头，面目发沉的看向了前方。他大概是在想，到底是什么人这么不讲规矩，不问自入自己的办公室吧？

　　然后他就看到了从虚空中显现出来的王朝和黑磐岩两人。

　　“黑磐特等。”和修政皱眉道。

　　至于王朝，他并不认识，所以并不知道该如何称呼他。

　　“我需要一个理由！”

　　“理由吗，就是因为你是喰种！”王朝笑道。

　　说罢，不等和修政从震惊中回过神来，便一个踏步窜上和修政面前的办公桌，一脚踢向了和修政的脑袋。

　　劲力之强，光听风声就知道非常可怕。

　　和修政没敢迟疑，立刻倾身倒向一边，却没成想这刚好落入了王朝的算计，数把黑键凭空冒出，“噗噗”声中刺入了和修政的四肢。

　　“恩哼！”顿时和修政吃痛，发出了清晰可闻的闷哼声。

　　而后王朝跳下办公桌，变出长剑，走到和修政旁边，将剑抵在了他的额头。

　　“还有什么遗言要说吗？”王朝俯瞰着脚下的和修政淡声说道。

　　“黑磐特等，我没想到你是这样的人！”和修政没理会王朝，而是目光转头，看向一旁面无表情，只是眼神微微闪动的黑磐岩冷声说道。

　　“言语攻心吗……但你好象忘了，能证明你是喰种的方法并非只有仪器和检测一项。”王朝闻言面容不动，看着脚下的和修政淡然笑道。

　　然后也不回头，就对着身后的黑磐岩道“黑磐特等，把东西拿出来吧，然后亲自验证下这位CCG的总长大人到底是不是喰种。”

　　黑磐岩没有说话，只是打开衣襟，从中取出了一把从家带来的尖长菜刀，走到了和修政面前。

　　根据喰种的情况，在未进行RC细胞抑制之前，喰种的皮肤是非常坚硬的，不说小口径武器如何，单就是日常的家用菜刀而言，是绝然没办法突破喰种的皮肤的自有防御的。

　　哪怕喰种本身有这个意识也不行。所以在怀疑一个人是喰种而又无法确定时，除了带血样去检测外，用刀来一下也是非常方便的方式。

　　尽管这个弊端很明显，出错了会给无辜者以伤害。

　　但只要不是要害就没问题了。

　　看到这里，和修政眼瞳一缩，心头沉重起来。

　　作为和修家的后人，可以凭借检测门漏洞直接躲过检测的他可没有自行服用抑制剂伪装自己的习惯。难受不说，还很危险。但却没成想，放到现在却成了压倒自己的最后一根稻草。

　　想到这里，和修政心头一狠，在不隐瞒，直接双眼变做赫眼，强行释放出赫子攻向了王朝和黑磐岩两人。

　　赫子表面光滑好似金属，是很明显的甲赫特征。

　　王朝后跳，顺手将黑磐岩拉向了房间的一边。

　　“现在，黑磐先生还对我的话抱有怀疑吗？”王朝好整以暇的看着挣脱黑键，从地上缓缓立起的和修政轻声问道。

　　黑磐岩无言，只是难看的面色昭示了他的心情。

　　然后王朝不再多言，轻轻一笑，一个闪身好似瞬间移动般出现在和修政的背后，单手前刺，电光缭绕着好似卡卡西的雷切，径直刺入和修政的肩胛赫包处一掏，一个血淋淋的赫包就被他硬生生的从和修政的身驱中摘了出来。

　　“啊啊啊啊啊……”和修政咆哮，发出痛苦的喊叫声。

　　然而可惜，空间已经被王朝的结界所笼罩，因此就算他喊出大天去，外边也没人能听到办公室里的半点声音。

　　而后王朝再次跳开，闪过发疯的和修政的赫子扫击，重新进步上前，从店铺中召唤来一份高浓度的RC细胞抑制剂，强行塞进和修政的伤口内，崩碎瓶体，让液体顺着和修政的体液扩散开来。

　　仅是片刻间，和修政仅剩的赫子武器就失去固有形态，散化开来，本人如一名普通人般，被王朝随手打倒在地。

　　“扑通。”

　　和修政坠落，双眼翻白着昏死了过去。

　　“走吧。”王朝上前提起和修政，对一旁的黑磐岩说道。

　　黑磐岩依旧没有说话，只是默不做声的跟在了王朝的身后，如同他们来时那般，仿佛幽灵一样从各个工作人员身边穿行而过，直至返回某个据点。

　　……

　　“你的目的到底是什么？”黑磐岩看着脚下已经被确认为喰种的和修政，沉声质问道。

　　“你想听真话还是假话？”王朝歪头，看着面色沉重的黑磐岩反问道。然后不等他回答，就又自顾自的继续道“真话就是现在的CCG行事我很不喜欢，并且影响到了我身边人的生活，我需要他们变回去，甚至是像以前那样‘安份守已’。”

　　“而假话嘛……则是我想要拨乱反正，顺到让东京在某种程度上恢复一下安宁。”

　　“……你想要我做什么？”黑磐岩沉默了一下，没在去管王朝揭露真相到底图什么，而是问起了实质性的东西。

　　“联络CCG中信得过的特等搜查官和那些心向你们的人类搜查官，组成联盟，然后你们就可以等我消息了。如果一切顺利的话，要不了一个礼拜，CCG中那些隶属于和修家的爪牙及和修家那群喰种就能全部被清楚掉了。”

　　“就这些吗？”黑磐岩皱眉，有些迟疑的询问道。

　　“如果你们还想做些什么的话，就想办法把和修家自CCG成立以来，外派往他国学习的搜查官名单找出来吧，然后通过隐秘渠道将和修家是喰种的消息与这份名单发送出去，至于之后的事情，我想他国的组织首脑会明白要怎么做。”王朝看了眼他，淡声回复道。

　　“我知道了。”

　　“这是我的电话，如果你们那边搞定了，就用这个号码联系我。记得尽快，时间久了，可能会出意外。”王朝说着，瞥了眼地上躺着的和修政，提醒道。

　　黑磐岩恍然，重重的点了下头。

　　和修政啊，新任的总长，一天没详细还好说，时间长了，是个搜查官都会明白和修政出事了，到时候会引发何种变化谁也没办法保证，所以时间能给他活动的余裕确实不太多了，需要尽快把一些事情商讨确定。

　　想到这里，黑磐岩没有迟疑，立刻掏出手机转身走向了一边。

　　“喂，是清子吗……”

　　王朝见状笑了笑，到也没在逗留，如同他的出现那般，突兀的消失在了空气里。

　　除了CCG方面之外，还有另外两方势力需要相谈呢。

　　……

　　数天后，相对平静了一些的东京再一次的变得喧嚣起来。

　　原因很简单，那就是青铜树组织再次和CCG干起来。只不过这次的声势颇为浩大，直接搅动了整个东京24区的平静，让东京区域内的绝大多数喰种和CCG目前现有的成员第一次展开了大决战般的交锋。

　　然而就在这种情况下，让人意外的情况还是不断出现。

　　比如战斗途中，以黑磐岩特等为首的几位幸存人类特等搜查官突然反叛，带领着手下心向他们的人类搜查官全线退出了战斗，将战场彻底留给了青铜树、喰种和CCG那群心向和修的搜查官及喰种们。

　　再比如，本该出现协同CCG对抗黑暗武者的官方高手全数消失，将大量的抵抗空挡暴露出来，任由黑暗武者们带领喰种进行冲锋，突破和修家CCG的群体防线。

　　阴阳厅的人没有出手。警察部队没有出现。就连原本的皇室支援都消失不见，彻底将CCG和和修家的爪牙们孤立起来，送到喰种们的面前供他们撕杀。

　　至于原因，则是多亏了王朝。要不是他连续拜访了黑磐岩，向他揭露了CCG存在的真相和和修家的真容，并由他为基点挖掉了CCG的一半江山，并在随后又通过真夜的关系约见了现任内阁的幕后——凤凰武领高柳家的当主·高柳道现，谈成合作的话，让他作为中介和阴阳厅、皇家还有其他内阁背后支持者家族商谈妥当的话，可没办法达成现在这种效果。

　　当然，这过程中他也付出了一些代价就是了。

　　比如，手中掌握的寿命什么的，用以交好那些人。

　　所以一圈下来之后王朝除了获得对和修一族的清剿的支持外，也第一次把自己的身份彻底呈现在了日本这个国家背后掌控者们的面前，让店铺的名声流进所有有心人的耳里。

　　就结果而言还是很不错的。起码将来自己在日本这边名号亮了，做事行事可以直接用名字吓唬人，且拉拢来了一批新客人。相信以那帮人的欲望，王朝将来从他们身上获得只会更多。

　　王朝居高临下矗立在千代田区的某个地标性建筑的顶端，用非人的视力结合魔法的手段，将今夜这一足以决定喰种未来和东京割局的战斗收入在了眼底。

　　“我这也算是开始成为棋手了呢……”


第774章

　　一夜麓战，大局鼎定。

　　CCG，或者说CCG中的和修家一派势力及其爪牙超过九成九被斩杀当场，只余下那么零星一两个得以逃脱生天，不过未来也不会好过，将会面临先成立的CCG和喰种双方面的势力联合捕杀。

　　和修家的根底之一白日庭被彻底产除。V组织暴露，成员在实力大尽的神代利世和槻亲泉两人的联合努力下死得死、伤得伤，就算活下来也将要面对槻亲泉方面的后续折磨。

　　并且和修家或是V组织之前通过CCG渠道外派往其他国家对喰种联合组织和研究机构的成员全部遭到彻查，人类留下，喰种击杀，并且就算是人类，也将会面临长达半年到未知时间不等的多次审查，以确定对方的真实情况，以免和修家中人还有漏网之鱼。

　　可以这么说，随着今夜这一场大战结束，在日本也算是顶尖家族，幕后掌空了日本近百年的势力之一——和修家彻底从世上除名，在无半点反盘的可能。

　　然后槻亲泉收队，带领杀得痛快的喰种退出了战场，以免人类方面撕毁协议，来对他们实行一网打尽计划。

　　只是没成想，还真有不听话，以为没了CCG，东京就是他们天下的喰种存在。对此，槻亲泉也没说什么，只是冷笑一声，毫不犹豫的带着青铜树和愿意听从他的喰种全面退回了喰种领域——地下24区，将东京地面彻底留给那些不和她一路的喰种。

　　结果可想而知，在那群不知天高地厚的喰种的喧嚣下，更多没有参与进这一战的喰种及普通的散人喰种都冒了出来，趁着东京针对性势力空虚时，肆无忌惮的对周边人类斩开了捕杀。

　　却没成想，王朝和槻亲泉早就料到了这种情况，所以没有丝毫犹豫，立刻将这帮人抛弃，送给之前在战斗中直接退出的CCG人类势力，作为功绩交给他们处理。

　　随之，等待了一夜的黑磐岩等人出现，混同着紧急出动的警察部队，凤凰武领名下飞羽十二家的白羽众武者，在全国情报系统的配合下，正式对这群捣乱份子展开了清剿。

　　结果不用多说，仅是数个小时将他们清理干净，让东京重新恢复了平静。

　　然后王朝再次出面，联系上槻亲泉、神代利世，CCG方面的黑磐岩、安蒲清子及凤凰武领高柳家的高柳道现及某名新任的内阁成员，于只剩下最后收尾工作就可以立刻开业的商业街中的，黑泽密花所开的咖啡店内坐定，就后续的事情展开了商讨。

　　立法、改造技术、喰种规则……

　　关系到未来人类与喰种的方方面面都讨论了一遍，直到说无可说，辩无可辩。

　　当然，这过程耗时很久，远非一两天所能弄完，所以在第一天露面约定了以后会谈的地址——王朝店铺名下所属商业街，且把主持人的位置交给法律达人妃英理之后，王朝就从谈判事宜中脱身出来，继续忙起了自己的事情。

　　比如继续找寻合适的特殊人才，用以填补业务的缺失等。

　　王朝调集龙脉能量，以秦时明月世界为中心，向前探索起了世界。

　　……

　　不知名的时空，长安。

　　“唉～”一名身穿儒服雅裙的女子依坐在凉亭内，眺望着亭外的夜色低低叹息了一声。

　　“小姐可是有心事？”

　　发出叹息的小姐一惊，连忙站起身看向了说话之人。

　　是名陌生的男子，短发，俗衣，唇红齿白，面白无霜的样子，很难将他的形象和山野村夫联系在一起。

　　“公子是何人？为何会出现在我家？小蝶呢？”女子眉头微皱，眉眼中没显露出多少惊慌的神色，一边眼神四扩的搜寻着什么，一边对面前的男子问询道。

　　“小蝶，是指你的那个侍女吗？她很好，只是被暂时给支开了而已。”男子笑笑，同样礼节十足的温声回答道“至于我嘛，你可以称呼我为店长先生，或是直接叫我的名字王朝。之所以会出现在这里，则是因为仰慕小姐的才华，想要邀请小姐加入我的商店。”

　　是的，来人不是别人，正是借由秦时明月世界为时间道标，又开辟了数个非正统历史甚至奇幻历史时空世界的王朝。

　　此时为东汉末年，董卓乱政之后，李榷当权时期，长安民众苦不堪言，边境时刻受到来自西方与北方异族骚扰。

　　位置是蔡府，也就是东汉末年大儒，蔡邕的府邸。所以王朝面前的小姐的身份可想而知，正是蔡邕的女儿，在后世有着昭姬、文姬之称的蔡琰！

　　当代音律大家，女文豪，后世知名的千古才女。

　　“商店？”蔡琰皱眉重复道。

　　“是的，商店，一个可以沟联诸天万界，让万界人士互通有无，进而实现心底愿望的商店。小姐意下如何？”王朝微微一笑，丝毫没有露出自己是开商店的就身份低微的表情，平淡而带着些许傲然地说道。

　　“沟通诸天万界……世间真的有这样的商店吗？”蔡琰楞然，继而双眼出神的喃喃自语道。

　　“当然。如果小姐想要证明的话，可以随我来。”说罢，王朝伸手冲着虚空一划，一道内景有别于身处环境的空间就呈现在了蔡昭姬的眼前。

　　“小姐请。”王朝展臂做邀道。

　　蔡琰犹豫了一下，想了想，还是迈步动身，走进了光圈之内。

　　王朝随后。

　　三国时期的名女人，特别是一九三到一九五年之间这段时期的名女人，除了蔡琰之外，在没有人能够够得上商业街的入驻要求资格。

　　传说中貂禅也不行。毕竟她美则美矣，却没什么才名外传。或许舞姿算一个，但在嫁给吕布之后，却是再不符合无牵无挂这个选项，自然不好再把她引入店铺之中。

　　而后王朝稍呆两天，帮蔡琰整理了一下家产，又处理了一下府内的仆役，便带着蔡琰重新返回了店铺。

　　不用说，蔡琰这是答应王朝的请求，愿意没事的时候去琴阁那里，在弄玉休息的日子里弹琴，赚些交易点。

　　当然，主要目的并非是这个，而是安宁，东汉末年战乱所无法比拟的宁静祥合的生活。这可以让她放松心情，更好的去整理父亲的遗迹手书。

　　就更不要说商业街这里还有来自各个世界的才女佳人，高能大才，以及藏书比之被焚毁的东观还要可怕、可观的图书馆了，不管是哪一样，都非常吸引蔡琰这个无父无夫，一个妹妹也已经出嫁有属，算是无牵无挂的女人，所以在考察确定一番之后，蔡琰才会下定决心，脱离东汉末年那个乱世时空，进入店铺中生活。

　　然后王朝告别东汉末年这个乱世时空，又去往了另一个才女佳人繁多的世界——大唐双龙传得世界。

　　王朝从投影店铺处出发，抵达了一切故事开始的地方——扬州。

　　“卖烧饼嘞，新鲜出锅的热烧饼嘞！”

　　“水果，两文钱一个。”

　　“猪肉，新鲜的猪肉，上还的肥膘猪肉！”

　　此起彼伏又热闹无比的叫卖声顿时涌入了王朝的耳中。

　　果然不愧是江南重地，繁华所在。

　　王朝脚步不停，径直朝某个方向走了出去。


第775章 贞贞

　　“老冯包子，应该就是这里吧。”王朝站在一个客流不算太过密集的小店前，暗下嘀咕道。

　　老冯宝子，全书中仅出场过一次，但却被原书主角寇、徐二人经常提到的小店，据说风味非常独特，深受这个世界的宇文化及喜爱，所以本着有没食就尝尝的想法，王朝第一时间就来到了这里。

　　如果真不错的话，他不介意把人带走，让其成为商业街上的一景。

　　随即王朝也不犹豫，迈步走进了店铺当中。

　　室内不大，也就五、六十个平米，采光到还算通透，光线从前门脸那里径直照射而入，为略显昏暗的空间提供着明媚的自然光线。

　　店中没有多少人，或者说王朝来的时间不对，不是早高峰或是午就食的时间，因此显得空荡荡的，一名穿着素白布衣的俊俏女子守在店铺对外营业的摊位前，百无聊赖的望着外边的街景出着神。

　　如果王朝没猜错的话，那名女子就是被寇徐二人怀念非常，被当成姐姐存在的卫贞贞，一个同样掌握了冯家包子秘料的女子。

　　“客人来些什么？”老冯家的真正的女主人，老冯的糠妻，一名身宽体胖，面貌也不向良妇的粗鄙女人走过来，挡住王朝观察卫贞贞的视线，语气不太痛快的问道。

　　老冯包子虽然主卖包子，但也提供小酒和一些下菜凉菜，所以真要说起来，老冯包子到是和后世的小饭店差不多，除了没有正经抄菜外，真心不缺啥。

　　“到你这来自然是吃包子。”王朝收回目光，表情淡淡的看了眼面前的丑妇，淡声说道。

　　“你家包子都有什么馅的？”

　　“有浑有素。”丑妇连馅料是什么都欠奉的回答道。

　　“那就每种馅料的都给我来一个。”王朝见此，也懒得在和她废话，直接说出要求，把丑妇打发了开。

　　“就这态度，活该得不到机缘。”

　　丑妇尚不知道自己失去了什么，态度依旧的冲卫贞贞喊道“没听到客人要包子啊，还不赶紧送过来？”

　　“知道了，这就来。”卫贞贞答应一声，连忙从包袱里挑出几个包子，送了过来。

　　“客人你的包子。”卫贞贞和声道。

　　“多谢。”王朝点头，没有对明显被丑妇看不爽的卫贞贞多说什么，以免给她再添麻烦，便拿起一个包子，送入了嘴中。

　　“唔～”

　　怎么说呢，味道还真不错。只不过可惜，馅料不是王朝喜欢的猪肉，而是这个时代流行的羊肉，所以尽管口感不错，王朝也依旧难以把它和小林龙胆做出的美味相媲美。

　　然后是素菜包子。比上不足比下有余，虽然无法和王朝特意找老朱要得那些御厨的手艺相比较，却也算得上是一味小鲜，把人丢进商业街中驻店到也不算是什么问题。

　　而后王朝屈指一弹，崩取手上的油腻，放声叫道“老板娘，你过来一下。”

　　“客人有事？”丑妇上前，语气半好半不好的问道。

　　“那个女人是你家的吧。”王朝指着旁边不远处看过来的卫贞贞，询问道。

　　“客人打听这个干什么。”丑妇面容一变，眼神中满是戒备的反问道。

　　“很简单，因为我看上她了。要是你们家的就出个价，我把人买走。要不是……”王朝脸上流露出冷笑，意思不言而明。

　　这到不是王朝霸道，而是对于这个时代的人来说，有时候这种方式是最简单的解决问题的方法。

　　当然，只限于小人物。要是换成雪女、蔡琰那种人，你看对方会不会呼你？

　　“你能出多钱？”丑妇眼神闪烁，颇为心动的问道。

　　她早就看不惯卫贞贞的存在了。年轻貌美不说，气质还惹人怜爱，让自家的那口子喜爱非常！甚至可以这么说，如果不是自己镇着，且长久以来的积威让那口子不敢太过跟她炸刺儿的话，这个家指不定变成谁得了呢。

　　所以只要有机会，她不介意把这个眼中盯、肉中刺给送走。

　　至于说杀人……她却是不敢的。尽管这个时代的法律对正妻大妇的保证极其高，打杀个小妾什么的全然不算犯法，但也不干太过，毕竟老冯还在那里，以他对卫贞贞的眼谗，可不会坐视自己真把卫贞贞给弄死了。

　　更何况，卫贞贞还是他们用不少银子买过来的。在没有让她赚够钱之前，才不会这么轻易把人给打发了呢。

　　“你认为她值多钱？”王朝冷笑，看着丑妇反问道。

　　“100两。”丑妇犹豫了一下，开口说道。

　　“呵，你到是敢开口。成，本公子也不差这点钱，把她的卖身契拿来吧，之后这定金子就是你的了。”王朝嗤笑一声，到也没有纠缠，直接翻手变成一块金锭拍在了桌子上。

　　丑妇见钱眼开，眼神都变得明亮起来，伸手就要去拿金子。

　　“啪！”

　　“卖身契。”王朝随手用筷子将丑妇的手打开，淡声道。

　　“好，好，我这就去拿卖身契。”

　　说罢，丑妇不做停留，快步跑向了后宅。

　　就和这个时代的其他店铺一样，老冯包子的店也是前店后宅的格局，所以私密什么的东西，都在后面的住宅内，不用远离。

　　然而过了片刻，老妇虽然回来了，却是面目阴沉，一脸不痛快的跟在一个矮丑苍老的小老头之后，一同走到了王朝面前。

　　“就是公子你要买贞贞么？”老头面色难看的看着面前的王朝不高兴道。

　　“你又是哪个？”王朝饶有兴趣的反问道。

　　“我是这家包子铺的老板，冯强。对不起了这位公子爷，我家的这个婆姨不懂事，没问过我的意思就善自做了主张，实在抱歉，我并不没有要卖掉贞贞的想法，还请公子爷您见谅。”老头，也就是冯强表情微变，勉强的挤出一个难看的笑容，用小人物的卑微和市侩谦卑道。

　　“也就是说你们一家人在耍我喽？”王朝表情不动，微微眯着眼睛，神色间透着不善的漫声问道。

　　“不敢，不敢，我实没想到这个婆娘居然会背着我干这事，公子爷你还请大人不记小人过，放过我们这一回吧。”冯强连忙鞠躬打腰赔礼道。

　　“晚了。我王朝最恨别人耍我。既然你们想玩那本公子爷就好好的陪你们玩一玩。等着坐牢吧。希望到时候你们还有命在。”

　　说罢，王朝也不啰嗦，直接一摆手臂从椅子上站起身，做势就要往店铺外走。

　　“公子爷留步！公子爷留步啊！”

　　“丑老冯，都这个时候你还犹豫什么！？还不敢紧把那个小贱人的卖身契给公子！难道你还真想等着坐牢去死不成！？”接着，没等冯强拦下王朝，一直压抑着心头怒气和不爽的冯强老婆便猛的爆发开来，抓住冯强的衣袖大声说道。

　　“这……”冯强滞然，脸上的表情变得犹豫起来。

　　一是不想让这么可口的小娘子从自己手中溜出去，一则是不想坐牢，小人物外加老男人的劣根性在一刻表现的淋漓尽致。

　　王朝随之停步，饶有兴趣的看着吵起来的两口子。

　　对于这俩货色，王朝真心是没办法升出什么好感。除了是因为两人都不是好人外，也是替卫贞贞抱不平。这么好的一个姑娘，委身给老冯这一个快要死的老男人，真心是白瞎了。

　　当然，王朝绝不回承认这里有卫贞贞的样貌影响就是了。否则换个一般女人站那里，你看王朝会不会出手？

　　而后，经过一番波折，不管老冯有多么的不甘心，但在老冯家的娘们铁了心要卖贞贞换钱，且老冯本人也真不想去牢里走上一糟受遍大罪的情况下，终是妥协下来，拿出卖身契和王朝换了金子。

　　“很好，算你懂事，要不然你就等下辈子在来享受这世间的美好吧。”王朝收起卖身契，表情淡漠的看着心如死灰，又一脸不甘愿的老冯淡声说道。

　　而后一顿，扭头看向了一旁模样怯怯的卫贞贞“还有东西要拿吗？”

　　“没有了。”已经收拾好东西的卫贞贞摇头道。

　　“那好，我们走吧。”王朝回道。然后不再停留，带着满眼对未来茫然的卫贞贞就在周围围观路人的注视下离开了老冯家包子铺。

　　“贞贞姑娘这也算是解脱了吧？”

　　“谁知道呢。也许变得更糟糕了也说不定呢。”

　　“哎，可怜人啊。”

　　“看，看，看，看什么看，都给老娘散开，挡着做生意了不知道啊！”听着周围人的议论，心中郁气终于得以舒发的丑娘大步走到店门前，冲那群看热闹，外带幸灾乐祸、羡慕嫉妒恨的无观人士大喝道。

　　“还有你也是，人都走了还矗在这里，当望夫石呢？还不敢紧去后宅忙活去，日子还过不过了？”接着，赶走了路人的丑娘又向老冯发彪道。

　　她可没忘了，刚才为了贞贞那个小贱人，老冯是什么表现。

　　“忙，忙，忙你个头哦忙，今天不干了，关门！”老冯也不知道是长久积压后的爆发，还是如何，把腰间的围裙一摘，狠力的丢在一旁的餐桌上，喝道。

　　说完也是不做停留，拿着王朝买人给的金子，径直离开了包子铺。

　　有钱了，也该去丽春院潇洒一回了。


第776章

　　“这里以后就是你的家。”不管老冯那边如何，买下了卫贞贞的王朝带着她返回了店铺，指着一个装设素雅的房间开口说道。

　　卫贞贞无言，只是看向屋中的视线中满是惊讶与不知所措。

　　大概是不知道，自己何德何能，被王朝这般对待吧？

　　毕竟一件钟情什么的，卫贞贞是不太相信的。她不又是某楼楚馆的头牌少女，也不是什么绝艳丽人，只是一名被老父亲卖掉的普通少女，真不知道能有哪里入得王朝这位贵公子的眼，让他把自己卖下来。

　　所以除了茫然之外，卫贞贞的内心中就只剩下满满的忐忑。

　　“安心吧，我并没把算把你怎样，而是另有安排。”似看出了卫贞贞心绪的王朝摇头轻笑道。

　　随后不作拿捏，直接把自己的打算述说了出来。

　　“……就是这样。”

　　顿时，卫贞贞长长呼出了口气，放松了下来。尽管心中确实也有点公子不是真正的看上自己的遗憾，却也不在显得那么忐忑了。

　　“多谢公子厚爱，贞贞必不负公子所托！”卫贞贞正色道。

　　“恩，那就好好休息吧，然后和人好好学下这边的规矩，省着到时候忙碌出来出错。”王朝不置可否的微微点头，笑道。

　　而后王朝没再在卫贞贞这里多呆，便又转身离开了店铺。

　　除卫贞贞之外，扬州城中就只剩下那样东西值得他出动一下。

　　……

　　傍晚，扬州城郊，一座占地面积颇广，比林而居宅子处，王朝的身影缓缓的出现在了宅子的附近。然后迈步一跨，整个人就突兀的穿过层层空间，募然的出现在了宅院当中。脚步不停，径直向其中的一个房间移动而去。

　　虽然没有问过人，也没事先探察过，可五感敏锐，精通望气之术的王朝还是第一时间就找准了此间主人的所在，没有半点客气和犹豫的走了过去。

　　门开，王朝的身影出现在了屋中。

　　随之，一名身穿素色汉服似，盘膝坐在床榻之上，面容粗犷的中年男子就映入了王朝的眼帘。面容沉凝肃静，一点也没有旁人在见到陌生人突然闯入时的惊慌和不知所措。

　　因为他不是别人，正是这间房屋的主人，扬州第一高手，有着推山手之称的石龙！

　　双手虚盖在腿上，似是遮掩着什么。

　　“石龙，你的事发了。”王朝上下打量了一眼对方，突然展颜笑道。

　　石龙面色微微一变，虎着脸盯着王朝沉声说道“阁下何人？难道不知道不请自入乃非是做客之道吗？”

　　“你到是沉得住气。不过我没什么心情跟你废话，所以摆在你面前的选择现在只有两个，一，把长生诀交给我，然后把这条消息广传天下，由我替你抗下你接下来的劫难。二，用你自己的命来换长生诀。石龙，你准备选择哪个？”王朝轻轻晒然一笑，然后表情一收，目光灼灼的注视着屋中端坐的石龙沉声说道。

　　“道家奇书长生诀？那种东西我一江湖散人，怎么可能拥有？阁下真是会开玩笑。”闻言，石龙眼同微不可察的迅速一缩，脸上露出假假的笑容，装傻道。

　　“那就是说你不准备交喽？”王朝眯着眼睛追问道。

　　“我手里没有，又如何交？”石龙故做无奈道。

　　“那还真是可惜。原本如果你配合的话我还准备在替你抗下麻烦的同时，再送一桩能够实现长生久视，甚至是成仙做祖的机缘的，既然你自己放弃了，那休怪我不客气了。”

　　说罢，不管石龙骤然变换的脸色，直接心思一动，配合手诀，就将不动金缚咒的力量作用到了石龙身上。

　　顿时石龙就感觉身体一沉，身上如同背负了一座千斤重山一般，动弹不得。不由得鼓动内气，试图反抗……却是效果甚微。

　　没办法，谁叫这个世界就是这样呢，不到一流高手，甚至是先天高手，根本就没什么可能实现真气外放这一能力，就更不要说把真气玩得跟秦时明月世界的阴阳家那般，变出花来，自然没办法像是焱妃、月神、赤松子什么的直接用内气挣脱这明显调动了天地元气的不动金缚咒，只能成为牢囚，无奈的苦撑着身体不至于被镇压。

　　而后王朝伸手一招，一本材料非金非银，非木非铁的奇怪小册子就突兀的出现在了他的手中，用力量控制着悬空翻了一遍，确定正是那本传说由广城子所作的天下奇功之一的长生诀后，便将其转送入店铺收起，散去了施加在石龙身上的力量。

　　“这是给你的补偿，先天诀要，希望你能够好自为知。”

　　说完，王朝伸手一弹，将一张薄薄的，上面记录有王朝从先天功、源炁归流中总结出的内家功法突破先天之境的窍门，及一段修炼要诀，便不再停留，直接宛如鬼魅般凭空从石龙的眼前消失不见。

　　石龙默然，眉头紧皱盯着王朝消失的地方，面色无比难看。

　　直到片刻后。

　　“也罢，或许这就是天数。”石龙长长的叹出口气，抓起王朝留下的纸张，拿在眼前看了起来。

　　……

　　而另一边，从石龙家离开的王朝却是脚步一转，去了原著中主角寇仲和徐子陵两人此时所落脚的家——破败的关帝庙。

　　不过并没有现身，也没和此时藏在里面饿的发昏的寇仲和徐子陵两人接触，而是在思考了片刻后屈指一弹，将店铺存在的信息送入了两人的脑海中。

　　王朝实在很想知道是，没有了长生诀这个机缘又获得店铺信息的两人能在这个世界中弄出什么幺娥子。

　　想想就觉得有趣。

　　然后不在停留，闪身返回了店铺。

　　剧情开端被改的现在，鬼知道未来还会发生什么。

　　更何况，还是一个心思不正的高丽罗刹女，他又不是花痴，可没兴趣为了点好奇就上赶子送脸上门。

　　下一刻王朝回到店中，陪同店里的众人闲扯一会，便返回卧室，取出新到手的长生诀，认真翻看起来。

　　图象、甲骨文，还有那些在字里行间留下的注释……

　　“真是驴唇不对马嘴，却又出奇的和原文和谐统一。该说能留下注释文字的家伙都不愧是高人么，境界果然高深，可惜好象都走了岔路，练偏了呢。”半晌后，将全书不足万言的文字全部浏览完毕的王朝满心感叹的嘀咕道。

　　“不过到是能和我练的先后天五行大法互相借鉴，到也不算白费功夫。”

　　就如王朝所说一般，长生诀中的内容还真得和他练的先后天五行大法很合，都是以五行起步，然后深入。只不过长生诀多了阴阳部分，总体追求的是混沌、浑圆，而先后天五行大法追求的是专一，将五行炼尽，由后天反先天，演化世界。

　　当然，也能化和混沌，所以两者的路数在中后期上或许会有不同，但终极目标方面确实能够勉强对得上。

　　由此再加上基础部分的相合，两者互相借鉴的话，或许能弄出一些特别的收获也说不定。

　　“不愧是修仙宝典，仙家直传！可惜，我走的路子是人仙武道，肉体成神，虽然从五气朝元阶段也开始正经炼气，却多为辅助，却是要埋么这两本典籍了。”

　　想罢，王朝合手上中的长生诀，心思一动，将它和先后天五行大法放在了一起，作为店中少有的修仙功法对外出售。

　　“接下来就是找正经人才了。也不知道那天下第一才女的尚秀芳、天下第一箫艺的石青璇是否有传说中的那么神奇、美丽。”

　　“恩，还有阴葵派，如果实在找不到合适的人选的话，她派中的那些女弟子到也可以弄过来当做中低端的表演人才放到商业街中去进行表演。”

　　至于说这样会不会让阴葵派发展壮大，或是扰乱商业街秩序什么的，只要他还是店主就完全不用担心！

　　毕竟阴葵派再强，还能强过玉藻前去？

　　更何况，他又没指望对这个世界怎么样，所以就算被玩坏了王朝也乐见其成。

　　然后王朝合上双眼，开始了每天的历行修炼。

　　神思冥冥，探索起了体内的玄关一窍。

　　……

　　然后转天，王朝通过投影店铺来到了洛阳。

　　数百年过后，要不是亲眼所见，实在难将眼前繁华的洛阳城和当初被董卓烧成一片焦土的洛阳城联系在一起。街宽道阔，路面平整，房屋临街而立，来自西域、中原、北方、南地的客流与商人会聚一堂，用半生不熟或是变调的随唐官话在那里热闹的交流着。

　　店铺林立，各种卖吃食的、卖艺的、卖金银首饰的随处可见。到是与眼下的乱世世态显得有些格格不入。

　　王朝到是对此没什么多愁善感的情况，脚步不停，在洛阳市街中游走起来。

　　穿街、过巷，最后来到了一处名为曼青院的地方。

　　曼青院，洛阳城中最大的青楼女闾，明面上的风雅之地，庞人却不知道，这里乃是魔门阴葵派的驻地，用以收纳消息，探听情报的隐秘场所。

　　毕竟没有什么地方，是比闺房之中更加容易让人放松警惕的地方不是吗？


第777章 曼青院

　　“呦，公子来啦，今天是要喝酒还是听曲儿啊？”

　　王朝刚一走进曼青院的大门，一名替老鸨在店门附近这里招待名家公子、江湖豪杰的院中女子就热情的走上前来，用一副我们很熟，你这个冤家怎么好久也不来的熟落口吻招呼道。

　　王朝晒笑，伸手自然环住对方的腰肢，闻着那女子身上散发的胭脂味，佯装花花公子似的调笑道“今儿本公子爷过来玩姑娘。”

　　“呦，公子这是看上哪个姐妹了，还请示下，我好去帮公子您叫她。”见王朝一副熟客模样的女子也不怯场，将身体依偎进王朝的怀里，抖着香帕，腻声说道。

　　“就你们这里的那个头牌。”王朝也不知道曼青院的头牌是谁，直接糊弄着点名道。

　　“那可真不巧，红玉小姐刚刚被人给点走了，公子您看，是不是在找些别的姐妹陪你？就单纯功夫的话，其他姐妹可不见得会输给红玉小姐呦。”女婢面色微微一滞，转而笑着推销道。

　　“那就算了吧。要玩，本公子就玩头牌！其他的就算功夫在不错，公子还能差了女人不成？去找个包间，然后帮本公子把你们家老鸨给本公子叫过来。”王朝撇撇嘴，一副傲然跋扈的模样随口吩咐道。

　　“那，好吧，公子请随我来。”女婢遗憾的叹息一声，稍做正色，引着王朝走进了一个阁间内，然后退出，依王朝所言去找曼青院的老鸨。

　　不久，一名身穿艳裙，露出半拉胸部和一双手臂，脸上挂着不厚不清的胭脂，虽然风华大去，却依旧可见当年丽质的女子就扭着小腰走进了阁间中。

　　“见过这位公子爷，就是您要找奴家吗？”老鸨行礼，拿捏着态度询问道。

　　作为洛阳城中最大的青楼的老鸨，有后有靠的她还是勉强能拿捏着态度，不至于像普通青楼楚馆的老鸨那般，见个人都要叫大爷，送脸上门任由人侍弄。

　　“你就是曼青院的老鸨？”王朝抬头，把玩着手中那女婢退出不久后，由侍女送上来的酒水瓷杯，一边打量着老鸨丰韵依旧的身段，一边漫不经心的漫声开口道。

　　“正是奴家。不知公子您有什么吩咐？”老鸨心头一顿，越发恭谨地说道。

　　不管有事没事，先供着再说，起码不能让人家找到借口，发出火来。此乃经营存身之道，可不敢仗着背后的势力胡来。

　　更何况，她还不是普通的老鸨。

　　“那曼青院的地契、房契还有院中那些姑娘的卖身契都在你的手中了？”王朝表情不动，目光上抬，直视着老鸨的双眼再次问道。

　　“不知公子问这些做什么。”老鸨面色微变，言语中满是谨慎的反问道。

　　“很简单，本公子看上这里的产业和楼里的姑娘了，打算买下来。你开个价吧，只要不太过分，本公子都可以答应。”王朝拿足高门大阀嫡系继承人的做派，傲气道。

　　“这奴家可做不了主？”老鸨干笑道。

　　“恩？”王朝眉头微簇，自身气势似是不自觉的爆发出来，压向了对方。

　　顿时老鸨面色一紧，对王朝有了一个初步的判断——高手，而且是有背景的高手，只是不知道到底是哪家的公子……

　　“公子明鉴，奴家就是一个普通女子，就算有些手段，又怎么可能强得过洛阳城里的那些地头蛇？所以奴家虽然是曼青院的老鸨，掌控着曼青院的经营事宜，但却并非是这里真正的主人，因此公子的意愿奴家没办法满足，还请见谅。”老鸨迅速露出一个凄苦的表情，解释道。

　　“傀儡吗……呵，就当你是傀儡吧。说吧，你背后的人是谁，看看能不能把本公子爷吓住，放弃买曼青院的打算。”王朝似笑非笑的注视了会老鸨，将杯中的酒水饮尽，再次说道。

　　“是洛阳帮的龙头，上官龙上官帮主。”老鸨没有犹豫，将上官龙这货直接丢出来顶缸。

　　“果然是他。发信叫他来吧，就说本公子爷在这里等他。”王朝嗤笑，一副果然不出所料的模样吩咐道。

　　“不知公子您的尊讳是……”老鸨小心翼翼的问道。

　　“你只要告诉他‘阴葵派’三个字，我想他会明白的。”王朝瞥了眼老鸨，说出了足以让当事人心惊肉跳的三个字。

　　顿时，老鸨的胸腔一滞，眼瞳紧缩了缩。然后迅速回过神来，连忙应道“是，奴家这就去让人为公子爷您传话。”

　　显然，她是个‘懂事’的。

　　而后老鸨让人唤来两个仅次于那叫红玉的头牌姑娘入阁来陪王朝饮酒玩乐，自己又知趣的退出了阁间。

　　至于干什么，王朝不想也知，无外乎是叫人去请上官龙，以及把王朝的消息通过特殊的渠道送给自己背后真正的主子。

　　比如——祝玉研。

　　作为阴葵派的隐秘据点之一，她不可能不在这里安排几个钉子，就把曼青院直接交给上官龙或是化身荣凤祥的辟尘完全掌控。

　　那不利于她对阴葵派的管制。

　　……

　　另一边，洛阳帮驻地内，某个古色古香的房间内，突兀的响起了一名男子恭敬的汇报声。

　　“帮主，有曼青院老鸨派来的小厮前来求见。”

　　“让他进来吧。”屋中，正在闭目养神，不知道想着什么的鹰鼻男子睁开眼睛，露出一抹元气为能及时收敛而出的精光，冲屋外汇报之人淡声说道。

　　“是。”

　　然后门开，一名模样普通，丢进人堆里决然看不出半点显眼的年轻人就走进了房屋中，抱拳一礼，恭声道“见过大龙头。”

　　“花娘派你过来有什么事。”上官龙也不回礼，表情淡淡的看着眼前的男子漫声询问道。

　　花娘，既是曼青院老鸨的花名。

　　“回龙头，花娘让我来请您到曼青院一趟，说有要事商谈。是关于我们身份的。”男子表情不动，依旧平静平淡的回答道。

　　“恩？”上官龙眼光一亮，可怕的锐气从周身释放了出来。

　　“看来事情很不一般呐。前面带路吧。”

　　说着，上官龙起身，将放址在一旁的几乎等身高的龙头拐杖拿入手中，迈开脚步，向前走去。

　　小厮跟上，默不作声的离开了房间。

　　不知道多久后，上官龙出现在了曼青院中。当然，是秘密进入的，并没有被其他的宾客所发现，无声无息的就和曼青院的老鸨花娘见了面。

　　“怎么回事。”上官龙一屁股坐到矮敦上，面目冷肃的看着对面恭立的花娘质问道。

　　别看两人都属阴葵派的隐秘探子，但在身份上却有天壤之边，前者——上官龙是阴葵派中的外事长老，后者则只是阴葵派中万千门人女弟子下线中的一员，尽管因为功劳和能力的关系被提拔成了一地一楼的主官，但身份上依旧要远低于长老之位，因此两人见面才会有眼下这种情况。

　　“我们的身份可能暴露了。”花娘表情不变，也是冷肃非常的回答道。

　　“怎么说？”上官龙眼瞳一缩，再次问道。

　　随即花娘也不迟疑，将今天自王朝进入曼青院以来到现在的所作所为及对话内容一一述说了出来，然后等待上官龙决断。

　　“看来我们确实有可能暴露了。把那个家伙带过来吧，我来探探底，如果只是一个无名小卒的话，就让他去见见阎王吧。”上官龙沉吟了须臾，眯着眼睛掩藏杀机道。

　　“是。”花娘应声，随之离开了这间位于曼青院后院的房间。

　　而后不久，就又来到了王朝所在的阁间内，见到了正本着有便宜不占白不占，双手齐用在姑娘身上占便宜的王朝。

　　“公子爷，龙头有请。”老鸨示意姑娘离开，然后冲着冷下脸来的王朝恭声说道。

　　“龙头，上官龙吗，来得到是不慢。”王朝呵笑，起身，跟着老鸨离开了阁间。

　　三绕五转，来到了曼青院的后院，见到了洛阳帮的大龙头，上官龙。

　　身高六尺，穿着元外锦衣，如果不是体态过于健康、鼻子太过破坏形象的话，整个人还真得挺像地主老财富家翁一样。

　　眼中精光闪烁，微微眯逢着打量着王朝。

　　只是过了半天，也没能在江湖高手中找到一个与王朝对得上号的人。便不在多想，按照既定的打算心思一动，真气配合着精神构筑成气势，攻压向王朝。

　　对普通高手而言，这确实是不错的震慑手段，但对于王朝来说，那就没什么卵用了。王朝只是将自己的拳意一放，就硬生生的撕裂了上官龙的气势，拳意化做诸天反压下上官龙。

　　顿时，上官龙面色一白，心灵受到了重创。

　　按照老黄世界的规矩，只这一下，上官龙就损失了数层战力，真到开战得时候，还指不定破败成什么样呢。

　　总之想镇压下王朝，那真是痴心妄想。

　　“这就是上官帮主的待客之道？”攻破了上官龙的心镜，并在他的内心中留下了阴影的王朝晒然一笑，径自走到上官龙的对面矮身坐下，表情似笑非笑的看着眼神闪烁不定的上官龙轻声说道。

　　“亦或者说，上官帮主有其他打算？”


第778章 改枝

　　“你到底是谁！？”上官龙强忍着心头的心悸，盯着对面安坐的王朝沉声质问道。

　　“王朝，或者称呼我为店长。”王朝好整以暇的轻笑道。

　　“王朝？”上官龙皱眉，依旧是没有任何线索的名字。

　　不过也到此为止了，因为从今以后，它会上阴葵派的黑名单，被阴葵派的人从头到尾连带祖宗十八代的调查一遍。只是不知道，在调查一圈之后，依旧不能找到半点线索之后，阴葵派的会如何抓狂？

　　当然这些都和王朝没关系，他也不会在意，而是进入正题，直接冲被他震慑住的上官龙问道“曼青院的地契、房契还有院中那些姑娘们的卖身契是不是在你手里。”

　　“阁下想要如何？”上官龙没有否认，而是目光闪烁的反问道。

　　“我要了。开个价吧。”王朝老话道。

　　“十万两黄金，你有吗？”上官龙暗暗嗤笑，来了个狮子大开口道。

　　“你当我是冤大头吗？”王朝眼神一眯，气势、拳意再次外放，带着旁人难明的锋锐直压向上官龙，沉声低喝道。

　　他是有钱，也不拿钱当钱，可不代表他就愿意当傻瓜被人随便宰。真当他好脾气不是？

　　立时，上官龙脸色再变，额头渐渐的浮冒出了一抹虚汗。

　　“不要以为你是阴葵派的人我就不敢杀你。别说我不怕阴葵派的报复，单就是你大明尊教信众的身份曝出去，你认为你还能活？所以我劝你还是老实合作的好，以一个公道价把那些东西卖给我，然后去挑拨阴葵派的人来找我麻烦，说不得还能解除隐患，把秘密永远保守下去不是吗？”王朝没去管上官龙的心态，也没收起放出的气势压迫，依旧保持着镇压态势不变，看着脸色越发难看的上官龙淡声说道。

　　“你到底是谁？！”上官龙眼神闪烁不定，再次紧盯住王朝质问道。

　　“那与你无关。现在你只需要告诉我，那些东西到底值多钱，然后把东西交给我，赶紧离开这里。要不然等我耐心耗尽了，可就不见得会在让你继续逍遥下去。”王朝手指轻点着桌面，发出“咚咚咚”的闷响声，漫声催促道。

　　上官言默然，脸上好似开染房似的，忽青忽白的变幻起来。

　　片刻后，上官龙沉声说道“东西不在我这里。”

　　“哦？那在谁手中？”王朝闻言，似笑非笑的看了眼他，反问道。

　　“除卖身契是在花娘的手里外，房契和地契都在凤祥商号的老板荣凤祥的手里，你要是想要曼青院的话，就去找他吧。”上官龙卖口道。

　　不过到是留了个心眼，没有直接把荣凤祥的真实身份辟尘吐露出来。

　　显然是想着阴王朝一把。

　　“荣凤祥……妖道辟尘么，到是忘了他。”王朝轻笑道。

　　瞬时，上官龙表情再变，似是没想到王朝对阴葵派，或者魔门的暗子了解的这么多，这么详细。

　　“既然如此，你好象没用了呢。”

　　闻言，上官龙没再敢迟疑，强压下心头对王朝畏惧，强提真气，出手攻向了王朝。只是没成想，王朝的速度比他更快，几乎就是在他肌肉有所跳动的时候，整个人就突兀的出现在了他的身体后方，手指并做剑指在上官龙的脊椎与颈椎连接处一按，再向下一划，上官龙体内的筋力、内气就骤然崩散开来，整个人好似一条无骨虫一样，摔倒在了地面上。

　　“砰！哗啦啦啦……扑通！”

　　随之失去了反抗之力。

　　“要不是之后还有些地方需要用到你们洛阳帮，上官龙你现在早就死了。”随后王朝走到上官龙面前，一边动手当着他的面用诡异的术法制作符咒，一边满脸不屑的冲地上想要挣扎的上官龙说道。

　　然后将他脑袋一提，捏开嘴巴，强行将手中新制的鸠蛊毒咒符塞进了上官龙的口中。

　　“你的命现在是我的了，要想以后不遭罪就好好的听我的吩咐，否则，我随时都能要了你的命。”王朝起身，看着脚下的上官龙冷声说道。

　　跟着似是在向他证明，王朝又心念一动，启动了刚刚塞入他口中的鸠蛊毒咒。

　　直到数分钟后。

　　王朝才放过他，转身离开了房间。

　　……

　　“花娘，你好象对我能够出来赶到很失望呐。”王朝看着守在外边，并在看到他从屋中出来后面色瞬间一变又一收的花娘调笑道。

　　“怎会呢。”花娘干笑道，而后语气一变，转移话题道“公子爷可是和龙头谈好了？”

　　“恩，谈好了，曼青院从今以后归我，所有人员、房屋、土地都改到我名下，当然，也包括花娘子你。”说着，王朝轻轻一笑，伸手将丰韵犹存的花娘拉到了怀中。

　　“不过你大可放心，只要你老老实实的，尽心为我工作，那么老爷我是不会亏待于你的。”

　　“那，那花娘就多谢公子了。”花娘干笑一声，伏在王朝的胸口低笑道。

　　至于说就此借机杀掉王朝什么的，花娘却是没想。毕竟连上官龙都趴下了，她那点微末武功又能成什么事？可能自己刚杀机一动就被对方给感知到了，然后葬送掉自己。

　　“去把院里的姑娘们的卖身契都取来吧。既然我现在是老板了，那些东西还是交到我手里管着比较好。”这时，就听王朝又说道。

　　“是。”花娘表情不变，好似已经全然接受了曼青院异主的事实一般，低声应道。

　　然后轻轻挣脱王朝怀抱扭身离开，于半晌后拿着一打身契返了回来。

　　“公子，这就是姑娘们的身契。”花娘道。

　　王朝接过东西点查，见确实都是卖身的凭据后便没在多看，随手一丢，送入虚空，就朝着院外移动而去。

　　并且一边走着，一边对王朝那好似法术般的手段感到惊愕的花娘道“我出去一趟，你照顾好大龙头。”

　　说完，王朝不在停留，几个跨步就从花娘的视线中消失不见。

　　花娘簇眉，望着王朝消失的身影沉思起来。

　　……

　　而另一边，离开了曼青院的王朝却是没有返回店铺，而是脚下一转，径直朝着荣凤祥的家——荣宅移动而去。

　　作为洛阳城中知名人物的家宅，找他还真不是什么大事，上官龙知道不说，就是平头百姓也能说个一二三来，所以很顺利的，王朝找到了正地。

　　然后翻身跃入宅中，消形匿迹，仗着结界外加催眠术的手段，很顺利的就找到了荣凤祥，也就是辟尘的所在。

　　王朝身形一动，进入了屋中。

　　劲风袭来，五道劲爪迎面抓向王朝的面门。

　　王朝促惊不慌，左臂一甩，带着全身的龙游虎劲迎向了劲爪。

　　“砰！”

　　石破天惊，黑影瞬间倒飞而出，落回到了屋中。

　　王朝并未选择追击，收手立在原地，目光微转，看向了对方——一名身穿白色古式里衣，露出半拉胸膛的富态肥胖男子就映入了他的眼帘。面白有须，双目温润却带着恶光，微皱着眉，神色不善的盯着不问自入的王朝猛看。

　　其不是别人，正是此间的主人，荣凤祥！化装中的辟尘！

　　所用武功为五绝杀神手，指力极端可怕，可摧铁石，却不成想碰到了王朝这么一个把国术练到头，开始踏入超凡玄幻领域的家伙，力大甚可抗鼎不说，还有外罡内罡护体，生生的是把他的五绝杀神手当了摆设，直接无视硬刚，破了他的突袭一招。

　　至于说他是如何发现自己，又猛然来攻的……多新鲜。作为先天强者，灵觉敏锐，不时会与天合一的辟尘不说拥有心血来潮这种近似异能的奇特感觉，单就是周身环境变化，三尺之内元气涌动就逃不出他的灵觉，自然可以无视结界的影响，直接判断出屋中是否有人存在。

　　王朝又不会幻魔身法，可不会那种把自己气机收敛到不让任何人察觉到的能力。

　　恩，封闭气血的招术另说。

　　也就是说，在王朝半有意半无意的疏忽下，辟尘凭借着老黄世界的特有感觉，发现了王朝这么一个深夜潜入进来的不速之客。

　　“我是该叫你荣凤祥荣老板呢，还是该称呼你为辟尘道长？”王朝嘴角含笑，眼中带着深邃的神秘，微笑道。

　　“老子我又没出家，哪来的道长？阁下是不是搞错了什么。”辟尘眼神一眯，转而堆起市侩的笑容，反驳道。

　　“是吗？可那招五绝杀神手怎么说？”王朝不恼，依旧笑眯眯的反问道。

　　至于五绝杀神手什么的，他又没见过，自然是诈辟尘的。

　　“阁下绝对是看错了。我这乃是虎绝爪，可不是那什么五绝杀身手。”辟尘也是老江湖，没有被王朝欺诈所骗到，笑眯眯的解释道。

　　“呵，随你说吧，不过想要忽悠我可不成，辟尘，你就认了吧。”王朝笑道。然后踏步上前，又宛若瞬间移动般出现在辟尘面前，大手一抓，拿向辟尘的肩头。

　　辟尘色变，肩膀一塌，腰身一扭，一记心恶痛绝直击向王朝的心头。

　　王朝不动，左脚一抬，反如鞭般率先抽中了辟尘。

　　“砰！”


第779章 终成

　　劲力如崩山，千斤大力仿佛铁锤一般重重的涌向荣凤祥的身躯，顿时叫荣凤祥身躯一震，身体好似炮弹般横飞出去。

　　内气崩溃，骨头裂折，剧烈的痛楚第一时间涌上了荣凤祥的心头。

　　然而就这，还是多亏了他所修的内功心法有着不错的强身效果，内力连绵，有着韧性，否则单这一下就能叫他骨碎腑伤，当场死在王朝的脚下。

　　“啊！”

　　荣凤祥惨叫出声，一捧鲜血用他的口中喷了出来。

　　却不成想，王朝还不住手，身形一动，又来到撞破屋中摆设装饰的荣凤祥身前，脚下一踏，暗劲如电般崩传到荣凤祥身下，破坏掉他原本想要做出的动作，然后上前一脚又踢在了他的腰眼上。

　　“砰！”

　　别看这一脚只是简简单单的一下，内含的劲力却是不小，由此再加上点中的位置又是穴窍所在，所以第一时间荣凤祥就失去了对腰部一下的躯体的控制能力，只余双手还能在那里招舞两下，却也在接下来步入了下身的后尘，如一具挺尸般躺在了地上。

　　府内家丁下人涌来，‘哗’的一下冲进了屋中。

　　“老爷！”

　　不过却是乌何之重，王朝都没出手，无形的气劲就四散激射开来，冲撞在那些涌进的家丁身上，认准穴位，将他们一一定在了原地。

　　至此荣府人员陷落，除了还没出现的荣凤娇与府中的女子外，整个荣府能战之人都被王朝弄成了‘腊人’。

　　随后王朝转身走到一边，用修复魔术将一张被打碎的椅子复原成型，矮身坐下，居高临下的看向了躺在地上仿佛死尸的荣凤祥。

　　“阁下到底是何人？为何要与荣某过不去，还请阁下能够言明，也好叫荣某能死个明白。”荣凤祥深吸了两口气，暂时压下身上的伤痛，面色难看的看着一旁打量他的王朝沉声问道。

　　“还要装吗，辟尘？还是说你非要我再在你身上弄些手段，你才肯承认？”王朝嗤笑一声，看向荣凤祥反问道。

　　荣凤祥默然，不说话也不承认王朝的话。

　　“看看堂堂道教门派被你们弄成什么样子？居然成了藏污纳垢，拍花子、黑盗山匪的培养之所，你到是对得起你真传道的上述仙师？”对此，王朝也不再意，只是环视一眼周围，看着那群名为家丁，实则就是他老君观门下弟子附庸的打手冷声讪笑道。

　　真真是看不上。

　　就算你们传承的是最原始的道教，讲究合籍双修，师法阴阳合和，也不该弄成这样啊！没见人家后来的密宗也修这个，却还被藏地、天竺奉为上宗，恨不得子进得传，女进得授吗？

　　所以说，真传道老君观和道祖真传两支会被污为邪魔外道怨不得别人，只能怪他们自己不走正道，非要和主流对着干。

　　“现在我给你个机会溯本还源，重归清正，就看你辟尘要不要珍惜了。”最后，王朝目光重新落到地上的荣凤祥身上，淡声说道。

　　“阁下这话是什么意思？”荣凤祥表情微变，看向王朝闪烁道。

　　“交出曼青院的房契和地契，然后等待曼青院的重新开业，到时自会有让你心动的机缘存在。”王朝漫不经心的回答道。

　　“阁下下了这么大的功夫，难道就只是为了曼青院的地契与房契？”荣凤祥闻言眼神大睁，眼中满是不可思议的追问道。

　　“不然你以为呢？替天行道，斩妖除魔？我又不是正道人物，也不是江湖大侠，可没兴趣做这种与我关的事情。所以你是不是妖道，你真后的真传道或是阴葵派是不是魔门都于我无关，只要不惹到我的门上，做得恶世不让我看见，我才懒得理会你们。”王朝嗤笑，撇撇嘴，满脸我又不白痴的表情说道。

　　荣凤祥表情再变，忽青忽红的变换起来。

　　估计是实没想到，居然会因为这种没必要的事情受这么重的伤，差点都误以位挂掉吧。

　　片刻后，荣凤祥缓缓呼出口气，扯着一个不太好看的笑容抽着嘴角道“阁下到是早说啊，如果知道您是为了那东西，荣某早就将其书手奉上，又何至于劳动您的大架？这真是……”

　　然而直到现在，荣凤祥也依旧没有半点要承认自己是辟尘的意思，也不知道他是装过了头，还是依旧在怀疑王朝在诈他。

　　“阁下，你看你是不是给我解下穴，让我去给您拿地契和房契。”接着，荣凤祥再次道。

　　“不用了，你只要告诉我地契、房契在哪里就好，我可以自己去拿。”王朝拒绝道。

　　“这……好吧，它们就在……”

　　随之荣凤祥说出了一个位置，到是不远，就在荣凤祥的书房，与这间他睡觉的卧室仅阁数间屋子，稍走两步就能抵达，然后依荣凤祥的提示，王朝顺利的在书房中找到了曼青院的地契和房契。

　　当然，还有其他的各类契约，不过都不是王朝需要的，所以随意的看了两眼就全都放了回去，让被他提溜着带来，用以防范荣凤祥骗自己，弄机关暗毒害自己而做保险或者说肉盾牌的荣凤祥大大的松了口气。

　　到不是他贪财，而是那些契约所拥有的价值确实太大了，几乎囊括小半个洛阳城，如果真就被王朝这么简简单单的全部拿走的话，不说他老君观赔不起，就是他背后的阴葵派也不会轻易饶不过，所以也就难怪荣凤祥会有这种表现了。

　　“关于今天的事，你大可以向阴葵派汇报，甚至是引阴后祝玉研来讨伐我。正好，我也想着要见她一面。”

　　说完，王朝不在理会荣凤祥，随手解开他上身的穴道，让其双臂得脱自由，便身形一闪，于瞬间从荣凤祥的眼前消失不见。

　　立时，荣凤祥眼瞳一缩，面目变得阴沉起来。

　　……

　　离开荣府的王朝依旧没有返回店铺，而是再次回到了曼青院，让人找来了花娘。

　　“见过公子。”花娘行礼道。

　　“这是地契和房契。再加上之前的身契，也就是说从现在开始，我正式成为这间曼青院的主人。我限你一天时间结束曼青院的营业，然后等待我的另行吩咐。”王朝拿出手中刚从荣凤祥那里抢来的地契、房契，展现给花娘看，而后无视她微微变换的脸色，自顾自的下令道。

　　“这……”花娘迟疑，没有第一时间应声。

　　“怎么，有问题？”王朝挑眉，面目沉肃的看向了她。

　　“停业到没有什么问题，只是这样一来会给其他几家规模不输于我们的青楼机会，只怕等我们再次开业时，会失去现在的辉煌。”花娘摇摇头，从一个替曼青院考虑的方向出言道。

　　“无妨。让给他们就是。”王朝无所谓道。

　　“公子这是为何？难道公子接下来不准备在开青楼了吗？”花娘半疑惑，半试探的询问道。

　　“告诉你也无妨。不错，之后曼青院将不在作为青楼对外开放，而是将改头换面，作为万宝阁重新面世，到时候什么洛阳城第一花楼那种无用的名声，大可丢弃。”王朝看了她一眼，随口回答道。

　　这种事本来就没打算隐瞒，既然花娘想问，王朝也不介意顺着她的口把万宝阁的一些情况送到她背后阴后祝玉研的耳朵里，正好省得他宣传了。

　　是的，万宝阁，说白了就是万界商店在大唐双龙这个世界的分支店铺。毕竟这个世界的特色武功不少，虽不如秦时明月世界那般高端，几近法术，但胜在境界高远，冲着破碎虚空而去，就某种程度而言，说是武道修仙功法也不为过，正好可以收来填充店铺，作为商品之用。

　　这也是王朝为何会在覆雨翻云世界开设第一家分店的主因。

　　“万宝阁？”花娘疑惑道。

　　“顾名思义，就是售卖珍宝的地方。到时店中会提供修仙秘典，武林奇书，道经法藏，奇珍异宝，以及各种各样的机会，只要有东西，那么就算是你想要长生不死，也可以在阁中换到。如此一来，区区名声什么的，还需要担心吗？”

　　“公子，真得有修仙秘典、武林奇书，甚至是能够让人长生不死的东西存在吗？”花娘心头猛跳，故做不信的再次试探道。

　　“我既然敢这么说，自然不会骗你。更何况，之后的东西就会送到这里，是不是真实的，你到时自是能够分辨。”

　　说完，王朝不等花娘再次发问，便手起房契、地契，起身说道“好了，记得尽快让曼青院歇业，然后把人集中起来等我吩咐。”

　　“是，公子。”花娘应道。

　　而后王朝不再理她，身形一同，如同鬼魅般瞬间从原地消失不见。

　　……

　　不久之后，洛阳城郊南山下，王朝的身影突兀的出现在了此处。

　　山不是什么名山，也没什么盛景，但却有着一间寺庙存在其上——静念禅院，号称佛门圣地，有着百千僧众，殿宇众多，金壁辉煌的，看起来实在不想是佛门清净之地。

　　而王朝之所以会来这里则是为了一物——在这个世界号称得一便得天下的两物之一的传国玉玺·和氏壁！

　　作为开门红，没有比它更适合当镇阁商品的了。


第780章 跑错片场的了空

　　和氏壁，传说中的重宝，在大唐双龙传的世界犹其如此，甚至被有心人人为的赋予了神圣的意义——得其壁者，得天下。

　　也就等于是说，只有拥有和氏壁的人，才是天下真正的主人。

　　但这明显就是扯淡。对于真正有能力且有心的人来说，就算没它也一样能得天下，最多只是名义上不太正罢了，可只要治理好天下，谁有在乎？

　　所以真抛开那些有得没有得，它就是一个玉玺、摆设、玩物。

　　这里又不是仙侠世界，得玉玺就能得人道龙气、天道眷顾，且玉玺本身就是人道重宝，跟传说中的空峒印似的，一催发就能镇天镇地镇四海不服。

　　因此真心没必要把它看得太重。

　　可谁叫它意义不一般呢，所以为了开门红，让这群不知道店铺中东西真假好坏的家伙们能够有一个直观的印象，王朝也就不得不稍微谋划一下，直接把主意打到和氏壁这件东西上了。

　　当然，或许还有邪帝舍利，不过那东西在杨公宝库里，还在地下埋着，而且路径错综复杂，在没找到鲁妙子拿到真实地图前，王朝还不打算去取它。

　　至于原因，只是担心会误触机关，把真正的邪帝舍利藏了。

　　毕竟鲁妙子设计的宝库机关错综复杂，牵一发而动全身，在没有全图的情况下，就算王朝仗着术法不惧机关陷阱，也无法百分百保证不会因为疏忽搞出其他问题，因此为了一役能尽全功，地图在某种情况下还是必不可少的。

　　王朝拾级而上，渐渐的来到了禅院内。佛光普照，禅韵悠扬，即使是深夜到此，王朝也依旧能够从空气中弥漫的佛韵中感受到这家寺庙的香火鼎盛。

　　“阵法么……或者说是佛门千年积累下偶然研究出的某种手段？”察觉到这片空间不同的王朝心中暗道。

　　这种能够影响到步及范围内人员心绪的能力，可不是单纯的武道功法就能拥有的，已近乎术！

　　如果换成是在仙侠世界，说是某种佛门度化宝术也不为过。

　　王朝收敛心神，拳意暗运于胸，直接无视了禅意影响，径直步入了禅院之内。

　　此是正是深夜，一般和尚睡觉休息，值班和尚守夜巡逻的时候，所以寺庙内的和尚并不多，而且多数一般，放在江湖上可能是二三流的角色，放在王朝这里却是有些不够看，因此王朝就算没使用术法的手段遮掩身形，也依旧悄无声息的潜入到了禅院深处，那在书中所说用来放置和氏壁的铜殿前。

　　那真真是一座全铜打造的巨大铜殿，光高就超过了十米，就更不要说宽了，宛若一个巨大的座钟，屹立在禅院的深处。

　　由此可见，静念禅院多有钱。

　　要知道这可是冶炼技术不发达的古代，铜为朝廷的重要物资，除去铸币外，市面上根本不允许旁人私人拥有，属于仅次于金银的稀缺物资，比之铁都要受到朝廷严管，却不成想一个和尚庙里居然有这么大一个纯铜打造的铜殿。

　　不说工艺如何怎么打造的这种近似黑科技的手法，单就是这所代表的意义就非常叫人值得深意，也就无怪乎历史上会有那么多朝代要灭佛了。

　　这完全是他们自找的。不从世生产又白占着大片的土地，不纳税、不交粮、还他喵的免罪，妥妥的国家蛀虫，活该被灭！

　　想到这里，王朝对着眼前的铜殿轻啧一声，不再去想，径直推开厚沉的殿门走进了大殿内。

　　顿时，一个面白无须，年龄看起来只有二十多岁的年轻和尚就映入了他的眼帘。正对殿门盘坐在大殿的正中深处，背后是供案，案上放置着一个盒子，巨大的金色如来法身头颅微垂，俯瞰着殿中的众生，让人凭空生出一股自己渺小之感。

　　此和尚不是别人，正是原著中的静念禅院的主持，修有闭口禅功的了空和尚，极限接近大宗师级的人物。属于爆发起来就算三大宗师也很头疼的高手之一，与传说中的祝玉研、石之轩等等同的江湖大佬。

　　放到后世覆雨翻云的世界妥妥的白榜巨擎。

　　“咚！”

　　了空和尚敲了一下木鱼，声音通透，好似净世之音般的直入王朝的心底，让王朝心头清上一清。

　　但也就是清上一清而已，至于说介此放下邪念放弃拿和氏壁的想法，却是不可能。

　　“好一个闭口禅，好一个了空，精神修为果然了得！”王朝警醒，看向端坐在那里的了空和尚低声赞叹道。

　　没有高深的修为，可敲不出那种直递心灵的通透之音。

　　起码因魔法的关系，精神修为同样可怕的王朝就敲不出来。

　　毕竟他不是和尚，可没那种手段。

　　了空和尚抬头，看向了王朝。目光温润，丝毫没有半点敌意显现。

　　“不用白费功夫了，和氏壁我志在必得！要么你自己让开，由我取走和氏壁，要么我们就做过一场，然后由我凭本事拿走和氏壁，你选吧。”王朝拳意涌动，击破了空不着痕迹发出的精神幻法，看向目光不在显得特异的了空说道。

　　了空眼目低垂，又敲响了身前的目鱼。

　　“咚！”

　　声音依旧通透，却带上了某种觉悟。

　　王朝了然，没有客气，踏步，仿佛穿梭空间般直接出现在了空面前。了空不为所动，依旧眼目低垂，但手中的木锤却好似突破时间与空间的影响，明明节奏未变，却先王朝的动作落到了木鱼之上。

　　“咚！”

　　声音悠扬，却好似闷雷般直接在王朝的脑海中炸响开来。

　　顿时王朝一顿，拳意从胸中勃然爆发开来，好似盘古，任瓶声雷俱炸也不为所动，然后探抓而出，抓向了空的肩头。

　　了空如刚才一样，木鱼做响，周身放出无量金光，本人好似仙降金身罗汉一般，威严肃穆，目光如电，一记刚猛无铸的铁拳直轰向王朝。

　　见此，王朝眉头一皱，一进一退，在硬接了罗汉一拳之后，从了空的身前退了开。

　　“幻假成真？心灵具现？”王朝看了看拳头上迅速消去的红晕，看向了空的目光闪过了一抹异色。

　　由不得他不如次。因为王朝全然没想到，在大唐双龙传这个高武不到超武的中层世界里，居然还能碰到了空这种把心识突破某一界限，具现法界，干涉现实，进而幻假成真，生生把武功练成了异能的高手。

　　可以这么说，除了不动魔术外，了空现在就是一个练成空想具现化的武功高手，让王朝大生一种自己跑错片场的感觉。

　　了空不言，只是平静的敲击着木鱼。

　　“佛门功法、闭口禅么……”王朝眯着眼睛，第一次对了空的武功有了重视。

　　心灵具现力场，干涉现实，如果再能合和能量……那就是圣胎凝结，孕育元婴，妥妥的走上超凡之路，成为万千众生中那独一无二的超脱者。

　　至此，王朝也终于明白，了空为什么能够返老还童了。只因为他的境界到了，进入到了星河世界所言的胎息境界，能够以意识影响身体，重新构筑肉体结构，让自己的体态恢复到最颠峰的阶段。

　　“也幸好了空不知道星河世界的修炼体系，否则真叫他结了元婴的话，自己这次可就真的麻烦了。”

　　想到这里，王朝暗暗松出口气，然后目光再次一凝，在这个世界第一次准备拿出真正的实力和了空对战。

　　强大仿佛实质的拳意从王朝的身上爆发开来，扭曲空间、干涉现实，仿佛虚幻的影子般，从王朝的身上浮出，又将王朝囊括进去。

　　气息转变，让了空一直平静的脸色终于发生了变化。

　　了空木锤重落，身体融进了虚空之中，而后天地大阔，好似宇宙一般，将王朝笼罩起来。

　　天人合一！宇宙无极！

　　丝丝缕缕的电光从王朝身周绽放，好似碎花，又好似劲矢，弹射向了四方。

　　这却是力场相合，相斥而形成的产物，证明两人的对天地的影响不在虚幻，开始化实，甚至摩擦出了拥有万物生灭之力的雷电。

　　王朝眼目低垂，心中观想盘古，意集开天，脑海中凭空诞生出宇宙大爆炸之景，然后猛的就势出拳，一记满含着火行炸劲的炮拳直轰在虚空，劲力爆发，迸发出了惊天的巨响。

　　“轰隆！”

　　就仿佛是真正的宇宙爆炸，天地初开一般，了空用天地之力勾勒成的宇宙顿时动摇起来。

　　王朝似是不察，并不停手，五行五意之拳继续施展开来，火行开天，木行做电，风行散气，水行滔滔，由土行承育万物。

　　青龙、朱雀、玄武、白虎立于四方，定鼎天地。麒麟坐阵中央，稳定天盘。八褂流转，天风火泽金雷交错，生生用无穷变化撕裂了蛮荒宇宙。

　　立时间，就听啪得一声脆响，了空的身形重新从虚空中显现了出来。面色发白，嘴角溢血，精神充沛的眸子中满是心力大耗的疲惫于黯然。

　　显然，这和王朝短暂的两手交锋并不轻松！精神境界被破不说，还反向影响了躯体，内脏受激，真气紊乱，差一点就要走火入魔，直接坐化在这里。可见凶险。

　　而后王朝收拳，抬头看了眼了空，没有说话，一步一步朝他身后的铜盒移动而去。


第781章 忽悠完就闪

　　“施主，那个东西并不适合你。”

　　王朝慢步前行，就在从了空身边穿行而过，即将来到供案前时，就听一直主修闭口禅数十年不曾开过口的了空骤然出言说道。

　　声音温润不带有半点敌意，却蕴涵着某种常人难以抵抗的力量，涌进了王朝的脑海中，仿佛慈润佛光，最大限度的抵消着王朝的欲望。

　　这正是闭口禅功中的绝招，佛言谈唱！借由积攒无数年的身心言灵之力，以开口时的最强力量来达到感化他人，实现目的的目的。

　　然而可惜，碰到的王朝，这样一个心志极端坚定，心灵修为同样不弱的武者，因此虽然受到某些影响，却是仍旧没有改变初衷，一顿，就把手按在了装有和氏壁的铜盒上。

　　“无所谓，反正它对我来说也只是一件被人为赋予了特殊意义的物品而已。”

　　王朝淡声道，同时心念一动，将盒子连同里面装载的和氏壁送回了店铺。

　　“另外再奉送你一句，修佛既修心，别没事乱搞那些歪门邪道的东西，老实的念你的经，颂你的佛，否则你这辈子也不可能超脱俗世，登临极乐。”接着王朝抬头，看向垂眉俯瞰大殿的金身佛像，淡声说道。

　　“阿弥陀佛……”了空低颂佛音，没再出声。

　　“持律、守戒、静心、颂佛，此为佛修正本，阿渎之物过量只会耽误修行。这次我就看在和氏壁的份上在帮你一把，但也仅限这一次，至于之后，你好自为知吧。”这时，就听王朝再次说道。

　　然后不等了空想明白这话什么意思，就发觉周围景象突然一变，铜色辉煌的全铜钟氏大殿和殿中的金身大佛就突兀的消失在了虚空中，让静念禅院那即使在夜色下也显得非常华丽堂皇的建筑群映入了他的眼帘。

　　“这！”了空一惊，扭头看向了身周，却是在没能发现全铜大殿和佛像的半点踪迹。

　　当然，也不见了那莫名其妙，但实力极其强大，堪称当世大宗师的年轻男子的身影。

　　装完哔就跑，玩得真是溜。

　　“阿弥陀佛！”随之了空表情再变，低声颂起了佛名。

　　……

　　第二天，中午过后，王朝再次来到了此时已经停业，显得又冷清又索然的曼青院中。

　　“去叫人吧。”王朝对身旁侍立的花娘说道。

　　“是。”后者应声，随之退出房间。而后不久，曼青院中不管是刚睡下不久，还是早已起来的姑娘们，及院中打杂的侍女、龟公、仆从小斯便尽数聚集到了曼青院一层的开阔大厅之中。

　　随后王朝在花娘的引领下出现，暴露在了所有人的视线中。

　　“咳，我来介绍一下，我身边的这位是王朝王公子，从今天开始，王公子便是我们曼青院的主人，以后无轮他说什么，你们都要百分百的遵从，都听明白了吗？”花娘轻咳一声，将姑娘们的注意力吸引到自己身上，然后面色威严的指着身边的王朝向众人介绍道。

　　“是/知道了妈妈。”姑娘与小斯们齐声应道。

　　仅管喊的很不统一，而且莺莺燕燕的一点也没气势，跟开玩笑似的。

　　“都给我严肃点，我没跟你们开玩笑！要不然以后吃了挂落，遭了罪，可别怪花娘我事先提点过你们。”知道这群姑娘都什么德性的花娘也没客气，直接冷哼一声，威胁道。

　　顿时，所有的姑娘面色一正，第一次用认真的态度望向了王朝。

　　对此花娘终于感到满意一些，恭敬的退到一旁，将王朝的身影突显出来。

　　“既然你们已经认识我了，那么我就长话断说。从今天开始，曼青院正式停业，所有姑娘、小斯、仆役、护院重新接受训练。合格者留下，不合格退掉。当然，退掉的那些人我会给你们一笔遣散费，至于之后你们是死是活就看你们各人的造化了。这是我给你们找得培训讲师，在培训期间她的话就等于是我的话，并且有权对你们做出任何处罚，希望你们能够认真配合，否则我也不介意杀上两个人给你们长下记性。”

　　“不要忘了，你们的卖身契可是在我手里，就算我毫无原由的把你们当场杀了，官府也不会多管一下，各位还请好自为知。”

　　说完，王朝冲花娘还有一旁那名从覆雨翻云世界万界楼的服务人员中临时抽掉过来的女性人类女仆一点头，便不在理会楼中那些打扮的花枝招展的姑娘们，转身去了后院。

　　作为万界商店唯二的实体分店，改造得工作可还不少。

　　就比如结界布置问题，这方面就完全假借不了旁人之手，只能自己亲自出手或是让分身式神来处理。

　　好在还不算太难，有着魔灵可供使用，因此王朝到也不用担心这项任务会耽误他多少时间，也算是顺便等等，看看阴葵派方面的那群人会有什么反应，祝玉研会什么时候找上门。

　　随之王朝离开曼青院绕着曼青院游走一圈，于各处设下符文展开屏蔽结界，彻底让曼青院从一般的意识中暂时消去，这才唤出各路魔灵，用意念操控着对曼青院主体展开了改造。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　很快，关于曼青院歇业改造，将来将重新更名为万宝阁对外开放的消息就在整个洛阳城中弥漫开来，在让街头闲民大感想不明白的同时，也让有心人感到诧异。

　　要知道那可是曼青院啊，洛阳城中的第一号青楼，可不是那什么霓虹院、翠微楼之类的二三流馆子，日进斗金，名人官吏没事消遣最爱去的地方，就这么歇业了，改成那什么万宝楼？是谁有这么大能力又这么脑子不正常？

　　然后再一调查，王朝名字就被吐露了出来，然后各方人士全都傻眼。

　　“王朝？这又是哪家的子弟？难道是王世充的亲族？”

　　“应该不是。没听王世充似和这个王朝有什么联系。”

　　“那难道是太原王氏？”

　　“谁知道呢？”

　　似是而非的消息满天，但就是没有一个人能确认王朝的真正出身，就好似这家伙是凭空冒出来的一样。

　　……

　　“派中长老们怎么说？”洛阳帮驻地内，上官龙看着面前的男子询问道。

　　“继续监视，等到万宝阁开业。”

　　“……我知道了，你下去吧。”上官龙皱眉，摆摆手示意后者退下。

　　“是。”后者应声，快速的离开了上官龙的房间。

　　“王朝……”上官龙暗暗咬牙切齿的愤恨道。

　　他可不会忘了，王朝施加在自己身上的苦难。

　　“既然那么恨他，为什么不叫人动手？明着来不行，难道还不能下毒吗？花娘可没被那个家伙赶走。”就在上官龙的话音落下的瞬间，一道阴测测的声音突然在空无一人的房间中响了起来。

　　上龙官面色一变，内气一提，转头看向了声音传来的方向。

　　“原来是荣老板。”上官龙看着突然出现在屋中的男子沉声说道，然后一顿，眼帘微垂的再次说道“阁下又不是不知道，没有上边的命令，我可指挥不了她。”

　　“呵呵，是吗？”荣凤祥好似自家一般，随便找个地方坐下，似笑非笑的瞥了上官龙一眼，没有再提这个茬。

　　“不知荣老板此番过来是……”跟着，上官龙也没再提与王朝有关的话题，而是问起了荣凤祥的来意。

　　“自然是关于重建曼青院的问题。”

　　……

　　另一边，经过为期三天的紧急改造，曼青院内部已然变了不小的样子。尽管依旧还是前楼加后院，主楼分四层的格局，但除了第四层外，其他三层的包间、厢房都被取消了，改而换之的则是一副通透的连体平台，一个个绝然不是这个时代匠人所能打造的玻璃柜台摆满楼层，只差物品填充其内。

　　一楼依旧是大厅，负责出售一般项的，超越时代的杂物类珍宝。

　　二楼是神兵利器及武功。

　　三楼修仙加奇书。

　　至于四楼，那是私人空间，并不对外开放，只负责招待有特殊需要的客人。

　　但在三楼，却另外附加了一个空间结界，让此层的空间与王朝店铺的主体一层大厅进行相连，让能够进入此层的客人在一定程度上与来自其他世界的客人进行接触。

　　当然，也算是架设起世界与世界之间的空间通道，让客人们拥有跨越世界的能力。

　　当然了，前提是王朝允许，以及在店铺内中转，否则他们虽然能见到来自其他世界的客人，但想要去其他世界却是不行。

　　所有姑娘们全都接受最专业的服务培训，渐渐散去身上的风尘气息，开始向后世的服务人员进行转变。

　　小斯被大量开除，甚至全部剔除，丢进护院队伍进行保安素质培训，合格者留下，不合格者滚蛋，不给这群混日子混惯了的家伙丝毫可逞之机。

　　“趁着距离开也还有一段时间，也是时候去见见另外几名名人了。”王朝看着眼前这群被按着模特、司仪标准来训练的曼青院姑娘心中暗道。

　　然后没再浪费时间，直接通过店铺投影前往了襄阳一带，目标飞马牧场，准备去见见那位医药星卜全然拿手的当世第一全才，鲁妙子鲁大师。

　　恩，或许还有他的闺女商秀询。


第782章 飞马牧场

　　襄阳，自古以来兵家必争之要地。破，可长驱直入，顺江而下直取江南一带。守可遏守南北东西之联通，不至于让西北方的游骑南下中原，因此直到近现代空军发展出来之前，都为当朝重镇，其繁华程度可想而知，虽不如洛阳、长安这东西二都、扬州、苏杭这等鱼米之乡，却也是内陆地区难得一见的经贸重镇。

　　王朝抵达这里之时，看到就是一派车水马龙，商贸南来北往的热闹景象。

　　可惜，王朝心不在此，也对于这种见惯了的情形没有多太想法，因此稍做停留，便搭乘着江船沿长江而下，直往竟陵。

　　当然，目的地并非是竟陵，而是竟陵以南，三国时期荆州地区某处险要之地的飞马牧场。

　　作为一家以养马贩马为生的势力，王朝实在有些想不明白，他们为何要把马场放置在这种马种不易取得，又恰好处在兵家要地附近的位置。

　　难道是为了所谓的物以惜为贵？

　　如果是这样的话，他们确实成功了。起码在这个世界，中原、江南地区要马者，多会选择飞马牧场，而不是跟塞外胡人交易。

　　但相应的，他们也成了别人眼中的大肥肉。特别是在随末这个兵荒马乱的时候，凡是有心人就都不会放过这么一个能立刻武装骑一只万人骑兵队伍的势力，这也是为何他们会在后来被各方觊觎的关键原因。

　　利益动人心，犹不得他们不倒霉。

　　王朝欣赏了数个时辰的江景，终于是到了飞马牧场的附近。

　　当然，这是指直线距离，但要说到真进入飞马牧场，却还需要一段不短的驰行才可以。

　　好在，王朝脚力不错，体力也足，所以等到这天临近天黑时，王朝顺利的赶到了建立在一处山谷之中，三面环临峭崖，只有东面一条路通向外部却还建起了城楼的飞马牧场。

　　随后王朝上前，将自己暴露在了守墙的飞马牧场兵丁的视线中。

　　“你是何人？”守墙的兵丁冲下方站立的王朝大声喝问道。

　　“本人王朝，有事想要求见场主，还请通报一声。”王朝抱拳，客气道。

　　毕竟他此番来牧场的目的除了鲁妙子那个活死人外，还有牧场场主商秀珣，所以不好在像弄曼青院那时那样，暗着来，只得显露身份按这个世界的套路在接触。

　　“阁下来此有何事。”这回，小兵没在问话，而是换上一名独眼的大汉走上城口，俯瞰着下方的王朝朗声问道。

　　“是关于马匹买卖及牧场经营方向的问题，这位仁兄可能做得了主？”王朝看了眼对方，知道其身份应该不一般，淡然一笑，说出了个一般管事决然没办法决定的借口。

　　果然大汉的脸色一滞，目光深深的看向了他，片刻后冲左右道“开门！”

　　而后“吱呀呀”的木轴滚动声响起，仿佛城门般紧闭的大门缓缓的向两边打了开。数骑出行，夹杂着先前说话的大汉来到了王朝面前。

　　“阁下请上马。”大汉指着旁边的空骑说道。

　　王朝也没矫情，身形一动就坐上了马背。

　　“这位兄台怎么称呼？”王朝看向大汉问道。

　　“柳道宗。”

　　原来这中年独眼的大汉不是别人，正是飞马牧场的二执事柳道宗，难怪可以不经人通传，就决定是否让王朝进入牧场。

　　“原来是柳执事，久仰。”王朝随口道。客气多过诚心。

　　当然，柳道宗也不在意就是了，混江湖的，可没多少人会真把别人的虚名放在心上，讲的还是实力。只要实力够，其他的都好说。

　　然后双方便一边虚情假意加试探的闲扯着，一边缓纵马步，向着牧场内部移动而去。

　　而飞马牧场也果然不愧其牧场之名，场地真心庞大，过了那姑且可以称做‘关’的墙门后就是一片草木丰盈的巨大草场，一眼望不到头，成群的马匹在几名骑士和头马的引领下纵情的在草场内奔跑着，制造出仿佛地震般震耳欲聋的轰名声响。

　　草场之后是建筑群，层层叠叠的占据着不少面积，仿佛一个小型的村镇，不过却要比外界的村镇看起来精致典雅不少，因此看上去像是家族群落要远高于村落。不少打扮英武的男子游走期间，巡视着群落中的治安状况。

　　不用说也明白，是商家的兵丁，用来管里驻地安全和秩序的。

　　王朝就在那群人的注视下，在飞马牧场二执事柳道宗的带领下，走进了建筑群中，最后在一件应该算是会客用的厅室中停留了下来。

　　“公子先请在这里稍坐，场主过后就来。”柳道宗冲王朝客气道。

　　“好的。”王朝点头，依言坐了下来。

　　然后柳道宗离开，前去向场主进行汇报，换由侍女上来奉上茶汤。

　　恩，就是茶块、盐、姜一堆乱七八糟的东西煮的玩应，这个时代的真正茶水，王朝可喝不惯，直接将其无视，变出一瓶矿泉水，拧开盖子有一下无一下的喝了起来。

　　直到十来分钟后，伴随着一阵轻促的脚步声，一名皮肤略显黝黑，犹如抹了铜油的靓丽女子出现在他面前。

　　其人不是别人，正是飞马牧场的主人，场主商秀珣！穿着一件宝蓝色的劲服长杉，下面是同色的绸裤，双腿笔直而修长，即使有着稠裤的遮挡，也不难看出其中所蕴涵的力量与丰盈，让人望之心动。

　　“秀珣见过王公子。”与此同时，商秀珣冲王朝抱拳一礼，招呼道。

　　“场主果然如传说中所说，是名飒爽女子，英姿盖绝群伦。”王朝起身，笑着称赞道。

　　就气质而言，这个时代还真没有几个像是她这般的女子。宋玉致或许有，但却估计不会有她的阳光活泼。沈落雁或许不差，但却失之气概，总之差了那么一点，让她们每个人都显得独一无二。

　　哪怕后两者王朝还没真正的见过。

　　“公子谬赞了。”商秀珣看了眼王朝，发现他眼中并无一般男子见到她时的欲色后，心头一宽，收起刚要升起的不快，表情客气而疏远地说道。

　　然后一顿，再次说道“之前听柳执事言公子有桩关于马匹的买卖想和我做，不知是什么样的买卖？”

　　至于经营方向什么的，她却是没提。她又不白痴，交浅言深什么的，肯定会有所求，反不如直接略去不管的好。

　　更何况，她也没有要改变自家马场经营策略的意思。

　　闻言王朝也没意外，轻轻一笑，淡然说道“一桩能提升飞马牧场知名度，甚至是摆脱现有窒碍，彻底超脱于世，却又不是给牧场带来半点麻烦和危险的买卖，场主可是要接？”

　　“哦？世间还有这等好事？”商秀珣目光一闪，浅浅地笑道。

　　语气中的不信即使是傻子也能听得出来。

　　不过也是，毕竟没有见过店铺的力量，自然不会明白，搭上店铺之后，商业行为会产生的变化。

　　而这也正是王朝和店铺的价值所在，也是王朝来此的目的——将飞马牧场引入商业街，开设销售门店，向诸天万界的人士出售上等宝马！

　　甚至是以后再更进一步，出手妖兽、魔兽、各种驯化兽等。

　　这也是一门大声意，没个专门的人才可不行。

　　“原先这个世间自然没有，但在我到来后，就有了。场主可愿详谈？”王朝傲然于面的笑了笑，自信道。

　　“那就说说吧。”商秀珣不置可否的暗暗撇了撇嘴，却也没有拒绝，只当听笑话道。

　　王朝轻笑，依旧不在意的道“那就请场主随我移步，去见见另一个世界，然后我在向场主说明，那桩生意是什么。”

　　说完，不管想岔了而脸色一变的商秀珣的脸色，王朝直接站起身，挥臂凌空一划，分切开空间，露出一个大大的门户，将后面的万界商店的主厅模样呈现了出来。

　　“场主请。尽管放心，本人没有任何要加害场主的意思，如果等看完一切之后场主还没有与我合作的意思，本人自回送场主回来，绝不会动场主分毫。”王朝站在门口，侧身看向眼眸大睁的商秀珣笑道。

　　然后不再多说，转身走进了门户内。

　　身影深限，却在现实世界中看不到他半点移动的痕迹。

　　商秀珣心中暗惊，犹豫了一下，站起身迟疑着走进了门户之内。

　　闭合、消失，商秀珣和王朝相继于牧场中消失不见。

　　……

　　大概一个多时辰之后，王朝和商秀珣又重新出现在了会客室中。

　　只不过和离去时相比，商秀珣的手中却是多了不少东西——茜久保桃家精心制作的甜品点心数个礼合，包子类小吃各一包，各种垃圾食品无数，眼镜、镜子、牙刷牙膏、香皂卫生巾一堆……

　　总之乱七八糟的东西很多，甚至就连王朝也没能逃过轮为帮工的命运，手上拎了不少的东西。

　　而换来的结果嘛，自然无需多说。在了解了王朝的想法，且明白了店铺和王朝本人的力量之后，商秀珣几乎是没怎么考虑的就答应了下来，然后拉起王朝，让他带着她满商业街的找好吃的来吃，尽显吃货本性！

　　这也是为何两人会离开那么久的根本原因。

　　时间都拿去用来吃了。


第783章 鲁妙子

　　商秀珣出面，搞定因长时间不见她人而造成的牧场混乱，又叫人帮王朝安排好住处，就再也抑制不住对买回来的那些吃食的渴望，匆匆告辞返回卧室，美滋滋的享用起了后世那不知道让多少女人又爱又恨的垃圾食品，真真是不负她吃货之名。

　　见此王朝也是有趣一笑，心安理得的在牧场住下，待到深夜，这才重新出发，前往了鲁妙子所在的安乐窝。

　　安乐窝者，离世者避世生活之所，造型雅致别致，在小巧典雅的同时，又不失江南水乡的秀美，亭台楼阁，林獬水湖，还真有点世外桃园的景象。

　　王朝饶有兴趣的欣赏一圈，放开气息，踏步走上了水上廊桥。

　　“有朋自远方来不亦乐乎。贵客请进，未能当面相迎还请见谅。”几乎是瞬时间，一道苍老温润的声音就从安静的阁楼中传递了出来。

　　“老人家客气了。”王朝笑道，同时脚下不停，径直走入了阁楼当中。

　　“贵客请上行！”这时，那道声音又传来道。

　　王朝微微一顿，找准阶梯，上到了二层。

　　顿时，一个相对雅致小巧的阁间就映入了王朝的眼帘。正前方是一面白纱美人屏风，分割前后，中间是一张天圆桌，周边放着几张方登，一名峨冠博带，长相古奇，好似怪人的老者屹立在圆桌旁，趁着屋内昏暗的灯光望向踏阶而入的王朝。

　　老者不是别人，正是此间的主人，王朝的目标，天下第一聪明人、大师、巧匠——鲁妙子。

　　“见过鲁先生。”王朝顿步抱拳，客气而又不显得谦卑，仿佛就好象是面对一个有些手艺的平常人般的招呼道。

　　“阁下知道我？那么想来阁下会深夜来此也不是偶然喽。”鲁妙子闻言先是一愣，继而若有所思的恍然道。

　　“确实如此。”王朝点头肯定道。

　　“没想到我在这里躲了三十年，还是被人给找到了。说吧，你的目的是什么？”鲁妙子面目发沉，看向王朝的目光沉凝道。

　　气势似隐似发，某种沉重的气息在不太宽阔的空间中弥漫开来。

　　显然，是对王朝没了好印象。

　　“杨公宝库的设计总图！”王朝也没废话，直接开门见山的回答道。

　　“你想要杨公宝库中的东西？”鲁妙子皱眉道。进而推测，王朝应该是某个见天下大乱，想要趁机崛起的野心勃勃之辈，对他的存在越发不愉起来。

　　毕竟飞马牧场经营的项目比较特殊，乃是这个时代兵家所必得之物之一，犹不得鲁妙子怀疑王朝来飞马牧场的目的。

　　“是的。”王朝点头肯定道。

　　“可以，但你需要答应我一个条件。”鲁妙子没有再问，直接给出了自己的答案。

　　“鲁先生请说。”

　　“我要你发誓，拿到杨公宝库设计总图后立刻离开飞马牧场，并承诺以后绝不会为难飞马牧场及牧场的场主商秀珣，不将她卷入到纷争当中。只要你肯答应，我立刻将杨公宝库的真图奉上，否则的话，就算我死了，也修想从我这里得到半点消息。”鲁妙子肃然道。

　　“抱歉，我这个人没有胡乱发誓的习惯，所以我不会答应你的条件。但我可以用另一个条件与你答成交易。”王朝摇摇头，拒绝了鲁妙子的条件，然后不等他脸色变化再言其他，便又肃声说道。

　　鲁妙子无言，只是眉头紧锁的望着王朝。

　　“我可以治疗你身上当初祝玉研留给你的伤势，并帮你补好以往身体的亏空。与其假他人之手来守护秀珣，我认为还是由你老自己亲自执行下去比较好。”王朝也没卖关子，直视着鲁妙子审视的眼神，淡声回答道。

　　“……你真有办法治疗好老夫的伤？”鲁妙子眼神闪烁了一下，沉吟须臾，语气有些犹疑的开口说道。

　　很明显，他被王朝的说法弄得心动了。

　　毕竟杨公宝库是外物，留在那里没任何用，且自己也没有要把它占为己有的打算，反不如把宝库的设计图交出去，然后祸水东移，借着王朝开库之机，将自己彻底从杨公宝库的事情上摘出来，恢复某种程度上的安宁。

　　“自然。甚至如果你肯付出足够的代价，就算帮你换具身体，亦或者返老还童也不是任何问题。”王朝傲然道。

　　有着克隆技术在手，又有魔法可供事情的情况下，能办到的事情就是这么神奇。

　　鲁妙子眼神怪异的看了他一眼，犹豫了片刻，沉声回应道“只要你能治疗好老夫，不管是否能够补好老夫过往的身体亏空，杨公宝库的总设计图老夫都将双手奉上。希望你不会叫老夫失望。”

　　“放心，必不叫鲁先生失望。”王朝笑道。

　　然后鲁妙子转身在桌旁矮登上坐下，放松身体，任由王朝出手对他检查起来。

　　天魔劲力果然很奇妙，仿佛黑洞一般，不停的吞噬着鲁妙子的身体生机和外来真气壮大自身，宛若一个活物。

　　然而可惜，它碰到了王朝。内练真气一上手就是所谓的先天真气不说，所学的还是修真功法，又精通法术、魔术，空间魔法玩得贼溜，因此都没费什么功夫，仅是一个简单到极点的空间魔术的衍生应用，王朝就直接用布满了先天真气的手将鲁妙子体内的真气给抓了住，然后猛力一把，就将鲁妙子体内的三十年沉疴给硬生生拽了出来。

　　顿时，鲁妙子脸色一变，一白，张口喷出了一口鲜血。

　　王朝没有再意，一边动念用封印术将手中的天魔真气封禁送回店铺，一边唤来一团差不多有十年寿命的翠绿色能量光团，反手将其拍进了鲁妙子体内。

　　立时间，刚刚感觉身体舒畅的鲁妙子就感觉身体一暖，一股暖融融的感觉就在身躯内弥漫开来，流淌进四肢百骸，让他感觉仿佛又重生了一样，身体建硕，精气完足。

　　“阁下好手段！”半晌后，自受伤之后再没有感觉过这般轻松的鲁妙子看向王朝诚心称赞道。

　　王朝微微一笑，既不谦虚也不骄傲的收了下应承。然后鲁妙子起身，道了声“稍等”，就快步消失在了阁楼小间中，不久就又拿着一份皮纸走了回来。

　　如果王朝没有猜错的话，那必然是杨公宝库的总设计图！

　　而事实嘛也确实如此。鲁妙子手中拿的正是杨公宝库的总设计图。而后在圆桌上展开，兴致勃勃的为王朝讲解起了图上的某些符号的意义，及图纸的精妙所在。

　　可以这么说，如果没鲁妙子这位设计师的亲口讲述提点的话，就算有人拿到了这份设计图，也未必能够看明白所有的机关消息的走向，最后落得个空有图纸，却依旧遭殃的下场。

　　如此一个时辰左右后，鲁妙子将图纸讲完，才略有些意犹未尽的住口，在桌边坐了下来。

　　“多谢鲁先生了。”王朝收起地图道。

　　有了这份设计图，即使不去拿那所谓的魔门重宝·邪帝舍利，也足以让自己的万宝阁的门堪被人踏破，引起当世各个有心人的心潮震动！

　　然后王朝手掌一翻，变出了一个非金非铁、非铁非木、也非玉石的名片样东西，递给了鲁妙子。

　　“另外，这是许可证，以后只要先生持有它，无论是在何时何地，只要周围不是极端特殊的地方，就都可以在动念间进入万界店铺，通过近似以物易物的方式，购买店中的商品。”王朝说道。

　　“万界商店？”鲁妙子信手接过玉卡，疑惑道。

　　他到是不知道，世间何时又有了这么一家店铺。

　　“先生试下便知。”王朝一脸神秘地说道。

　　“也好。”鲁妙子看了看他，没在犹豫，直接握紧卡牌感受起来。

　　也就是瞬间，一段信息就出现在了他的脑海中。

　　“是否进入万界商店！”

　　情景让他非常惊奇。因为就他所知的东西和知识而言，可没有任何一种武功能做到这种事情。

　　鲁妙子睁开眼睛惊异的看了眼王朝，没有犹豫，心底暗应一声“进入！”

　　顿时，鲁妙子就感觉眼前的空间变换，从自己的安乐小窝中进入到了一个奇怪的空间。一黑一白两名长着尖耳朵的女性矗在店中，守护着柜台。

　　“这……就是万界商店么？”

　　鲁妙子惊愕，强压下心头的震撼，迈步在柜台前浏览起来。

　　只是越浏览，他心中的震撼与震惊就越大，甚至是有种三观被重塑了的感觉，有些发傻的看着柜台中呈现的商品和描述的内容。

　　寿命：1000交易点/年。（这是通货膨胀后的价格，毕竟原来的价值太小了，对科技世界的人来说还算合理，对能量世界的人士来说，就有些过于便宜了。）

　　身体：2000交易点/具。（普通成年人版。其他要求另说。）

　　返老还童：3000交易点/次。（针对普通人。）

　　长生诀：100000交易。（可让修炼者逆返先天，重塑五行，延生长寿，破碎虚空！）

　　先后天五行大法：200000万交易。（全本为修仙功法，可让人修炼成仙！可拆分购买。术法部：***点。后天部：***点。先天部：****点。）


第784章 复活

　　好半天之后，鲁妙子的身影重新出现在了安乐窝的小阁楼中，情绪比较激动，四下搜寻着王朝的身影，却一扫而空，随之脸色一变，快步在屋中找寻起来。

　　然而找了一圈，也没能找到王朝的下落。

　　“难道是回内堡了？”

　　想到这里，为求验证心中想法的鲁妙子没有犹豫，立刻快步冲出安乐窝，施展轻功，如鬼似魅的朝内堡——也就是商秀珣等飞马牧场中人居住的地方。

　　不久就抵达了内堡，然后左走右绕，熟门熟路的在内堡中搜索起来。

　　果然没过多一会，就在一间客房中见到正盘膝修炼的王朝。也没惯是否会打扰到他，不问自入闯进了屋中。

　　王朝睁眼，目现神光的盯视住了来人。

　　“鲁先生。”王朝皱眉道。

　　鲁妙子没有理会招呼，而是快步上前，一把抓向王朝的肩膀迫切问道“王朝公子，不知你是否有能力让死人复生？”

　　王朝微微晃动肩膀，躲过了鲁妙子的抓取，看向他淡声道“可以是可以……”

　　只是话还没说完，就又被鲁妙子给打断了“真的可以！？”

　　鲁妙子脸色涨红，情绪激动，一副中了八百万彩票的模样。

　　“鲁先生，请听我把话说完！”王朝不喜欢鲁妙子现在的样子。虽然他也明白他现在的心情，却并不打算再让鲁妙子激动下去，便低喝一声，以道音清心之法直贯鲁妙子的脑海，将声音送进了鲁妙子的耳中。

　　顿时，鲁妙子神情一滞，讪讪笑着缩回了手。

　　显然也是发现了自己的不妥。

　　王朝没有理会这里，借着鲁妙子清醒之机，继续说道“可以是可以，不过却并非百分百成功，需要看世界的情况，以及亡者的灵魂状态。如果完全消散了，那么就算是我，也暂时没有办法在让她复活过来。”

　　“那不知……”鲁妙子闻言脸色微变，好似变脸修炼者一般，忽青忽白的迟疑道。

　　“你是想问商青雅的情况吧。”王朝似早有所料般的接口道。

　　“是的。”鲁妙子一愣，继而回过神来，连忙目光灼灼的盯住王朝，期望能够从他这里听到某些好消息。

　　“关于这点，我需要实地施展一下才能确定。”王朝答道。

　　“那还等什么？公子请随我来！”鲁妙子好似深怕王朝反悔一样，在话落之后就连忙说道。

　　王朝也不恼，点点头，起身下场跟鲁妙子离开了房间。

　　他到是没想到，第二次接到复活业务是在这种情况下。不过正好，可以正式测试一下自己新弄出的复活仪式的效果如何。

　　是的，新仪式。

　　为了减免复活之法的局限性，以及增加某些非有灵世界的灵魂会聚的成功率与完整性，在那次与浪翻云接触过后，王朝就不时的思索着复活之法的改良可能。

　　还别说，还真有不少。

　　比如在其中增加一些泰山府君祭的内容。

　　增加一些唤灵术的内容。

　　再比如增加一些巫术方面的东西等。

　　虽然因为各种原因没找人或哪个墓实验过，但就理论而言，王朝现在所掌握的技术效果已经远远超越了单纯的用亡灵黑经呼唤亡灵归来的成功率，在很多世界都能够正常使用。

　　至于之后，那就要看运气和‘世界’本身是不是给面子了。

　　……

　　两人身形纵跃，仿佛鬼影，没过多久，就来到了一处依山傍水之地，在一处精致的小墓前停了下来。

　　商青雅之墓几个字如刀割斧削般映入了王朝的眼前。

　　“青雅……”鲁妙子看着眼前的墓碑，神情悲伤的低声呼唤道。

　　片刻后回过神来，扭头看向了王朝。

　　“公子……”

　　“我需要开墓，可以吗？”王朝看向鲁妙子，问道。

　　“可以。”鲁妙子咬了咬牙，犹豫片刻，最后肃重的点头答应道。

　　闻言，王朝也不浪费时间，心念一动，将体内经由修炼先后天五行大法而来的五行元气调动起来，伸手朝商青雅的墓地一指，商青雅的墓胚就好似活了过来一般，土层颤动着快速向两边流淌开来，仅是片刻间，一个由楠木打造的棺裹就兀自的从土胚中浮现了出来。

　　然后外边的裹室自行拆开，露出了里面的细棺。

　　王朝无形力量移动，将棺放到了地上。

　　“砰！”

　　而后再一动，棺盖就在一直吱呀呀的怪响声与棺体分割开来。

　　奇异的芳香和淡粉色的雾气从棺中涌出，露出了里面不见任何腐坏，仿佛如普通沉睡之人的美丽女子——先代场主，商青雅。

　　面白无血，唇上带红，双手搭于腹间，一派安详的模样。

　　显然，在下葬的时候被鲁妙子经心收拾过，否则这么多年过去了，以后世天门这附近的气候，可没办法保持人体尸身不腐。

　　更何况，还是这种浅表地层的埋藏方式。

　　“青雅……”鲁妙子上前，扶着棺壁看着棺中的女子动情道。

　　看来是真的把感情都投注到了她的身上，在不去想祝玉研。

　　王朝依旧没有管鲁妙子如何，上前，简单的查看了一下商青雅的状态，见尸体保存如此之好时稍微讶异了一下，便没再理会旁得，伸手凭空具现出一张符指贴压在商青雅的额头上，并把另一张符指折成三角型塞入商青野的口中，然后起咒念诀，用阴阳术中的唤灵法呼唤起了尸体中蕴涵的灵。

　　也就是道家所言的魄，或所谓的阴神之渣。

　　蒙蒙的幽光浮现，浅浅的将商青雅包裹在了其中……不久，一层虚幻仿佛霾一般的物质就自商青雅的体表浮现出来，随着纸符一亮，快速的被纸符吸收殆尽。

　　然后王朝伸手一指兀自散发出幽光的灵符，激活里面的阴魂气息，使其扩大，扩散，然后收回收，取出亡灵黑经，打开书页翻到唤灵咒的那页，用古老而神秘的语言读出了其中的咒语。

　　“@#$^^&**^％（*……”

　　一股幽幽森冷的阴风，又仿佛从地下涌出般，猛的在天地间扩散开来。然后肉眼不可见的涟漪荡开，某些只在灵视情况下才能见到的东西就在这股莫名的力量影响下，凭空从虚空中浮现出来，按照灵符的指引，会聚而来。

　　一个呼吸、一分钟、一盏差。

　　不久，一个与棺中女人模样几乎一样的女人的虚幻影子就浮现在了棺中女子的上方，双眼空洞茫然，似事还不明白发生了什么。

　　王朝又等了片刻，见灰色的灵魂物质再不会聚之后猛的一收亡灵黑经，引动另一张藏在女子尸体口中的灵符，无形的风就以肉眼可见的方式以棺材为中心急速旋转开来，天空弥漫开乌云，一股股闷雷隐隐的在天地间响彻开来。

　　很明显，这是天地在对违背正常常理的事情进行警告，甚至施加惩罚。

　　莫可明状的威压散开，压在鲁妙子的心头，让他神情一变，心头彻底紧张起来。

　　不过王朝却是没有理会这里，手中法诀不停，引起灵风，让唤回来的灵魂迅速从商青雅尸体的鼻腔涌进她的口内，然后随灵符化开，没入全身。

　　接着，王朝屈指一弹，一小股电流就没进了商青雅的胸口内。

　　“滋～”

　　商青雅身躯一颤，胸口由微弱，到肉眼可见的轻轻起伏起来。

　　而后商青雅额头上的灵符再次炸开，变做一捧金色光辉颗粒，融进了商青雅的体内。

　　“带着她离开这里！”没想到只是过来测试一下新方法，却不成想发现尸体保存如此完好，几乎如同刚死，便顺手完成复活仪式全套的王朝冲一旁几乎呆住了的鲁妙子厉喝道。

　　鲁妙子回神，连忙抢步上前，将此时看来明显已经活过来的商青雅抱入怀中，没有犹豫，和王朝一同离开了墓地。

　　而后下一刻，狂雷天降，瞬间将停留在原地的棺材劈了个粉碎。

　　“轰隆！”

　　听见雷声的鲁妙子回头，看了眼身后泛起的火光，脸上不由得流露出一副庆幸不已的神色。

　　而与之相反，王朝却是想到其他的事情。

　　“既然连商青雅都能通过新改良的复活仪式复活，那么是不是覆雨翻云世界的纪惜惜也可以？恩，回头找浪翻云商量一下！”王朝心中暗道。

　　到不是他对浪翻云感观有多好，自身有多热心，而是想要多一个实验目标而已。

　　毕竟只有这样，才能更好的确定复活术的应用范围，进而将它变成可供直接销售的商品，上架换取利益。

　　……

　　数分钟后，王朝和抱着商青雅的鲁妙子重新回到了安乐窝中。

　　鲁妙子将商青雅的身体轻轻放到床榻上，检查一遍，这才轻呼口气，转头看向了王朝，欲言又止。

　　“灵魂正在跟肉体融合，细胞也需要唤醒，如果补充得当的话，一个礼拜之内就能醒。”心里跟明镜似的，知道鲁妙子要问什么的王朝回答道。

　　同时也不放弃机会，仔细观察起了复活后的人体情况。

　　“那不知道我这次要付出什么代价！”知道了爱人情况，心底又松了口气的鲁妙子正色道。

　　“简单，你安乐窝中的所有藏品，及你在这三十年间所整理的所有身学著作！”

　　“当然，还有你十年时间的自由！”


第785章 不安份的皇帝们

　　转天。

　　安乐窝。

　　商秀珣突然出现在了这边。

　　迟疑片刻，最终还是伸手推开了安乐窝的房门，走进了里面，上楼，来到了鲁妙子平时所呆的卧室，顿时呆滞了下来。

　　“妈？！”商秀珣情绪激动，声音带着颤抖，脸上满是不敢置信与不可思议的模样看着屋中面色苍白，但神情温柔的陪同着鲁妙子说话的中年女子低声叫道。

　　鲁妙子和商青雅抬头，看向了她。

　　“你是……秀珣？”商青雅一愕，继续迟疑又肯定地说道。

　　“妈！”商秀珣怵哭，大叫一声，猛的冲向了商青雅，将刚刚要起身的商青雅抱在了怀中。

　　“妈！”商秀珣痛哭着叫道。

　　此时是商青雅复活的第二天，而她之所以能够会在刚刚复活一天之后就从沉眠中苏醒过来却是多亏了王朝，要不是他出手协助，商青雅就算苏醒，最快也要两三天之后，而且还是不能下床的那种，又哪里会像现在这样能起床下地，和鲁妙子走动？

　　至于出手帮忙的原因到很简单，谁叫鲁妙子在未来十年都将给王朝打工呢，所以本着收买人心的目的，王朝便在鲁妙子同意付出代价之后，又出手帮了商青雅一把，解除她体内的沉疴不说，还用生命能量帮忙恢复了一下她的身体和细胞活性，这才让她在死去数年之后，依旧能像正常人般的进行简单的活动。

　　而后王朝和鲁妙子告辞，又与商秀珣打了声招呼，便通过店铺为中转转移，抵达了长安城。

　　所谓的杨公宝库就在这座城市里。

　　王朝按照鲁妙子的提示，在入夜十分潜入了此时当世四大阀之一的独孤家所属的西寄园。而且时运不错，因此此时杨广还未死，天下还基本算是他掌控中的关系，杨广的势力亲部大体都在东都，只有少部分人先他一步下了扬州，因此园中独孤家人并不多，除了那些杂役仆人外，只有大猫小猫两三只呆在家里，完全对王朝够不成威胁，就更不要说会发现他了。

　　所以王朝潜入的很大胆，连结界守护什么的都没布，直接就仗着实力游走到西寄园的北井那里，纵身落下跳入井中，然后根据总图上的机关打开了通道。

　　“喀喀”怪响声中，一个石头建造的半水道随之呈现在王朝眼前。

　　王朝没有犹豫，闪身进入了宝库内，开始了他的取宝之旅。

　　过程不用多说，除去鲁妙子曾言明的毁库机关外，宝库内的消息埋伏无论是暗箭短矢，还是剧毒水银，都不能对王朝构成什么伤害，就更不要说王朝此时脑海中还记全了所有图纸，和全部机关的正确开启方式了，所以此时对旁人来说危险重重的宝库对他来说就宛若是自家后花院般，任由他随意行走，自不会有什么麻烦。

　　所以结果很简单，那就是蝗虫过境，不管有用没用，反正是被他看到的东西，不管是兵器铠甲，还是玉石宝物，全部打包送回店铺，作为储藏填充库存。

　　因此等他于一个多小时后用空间法术从杨公宝库里出来时，整个杨公宝库中，不论是表层的假库还是存有邪帝舍利的真库都不再存有半点东西，空空荡荡，宛若一个骗局。

　　随之王朝离开，不带起半点涟漪的返回了店铺。

　　至此，大唐双龙世界的三大要物——和氏臂、邪帝舍利、杨公宝库全都落入到了王朝的手里，并被他变为商品，准备在即将到来的万宝阁开业之迹，作为招牌商品打响名声。

　　恩，或许还可以在加上一本长生诀？

　　可惜没在草原那边架设过投影，否则王朝到也不介意才去趟草原，会一会那什么魔师赵德言，尝试着看看是否能从他手里弄到全本的道心种魔大法。

　　毕竟现实世界有分析家言，道心种魔的全部就在草原！要不然也就不会有日月当空时的龙什么儿能够练上道心种魔大法，覆雨翻云世界的时候又再出个集大成者的庞班。

　　至于赤尊信手中的，估计这货也就是看过，了解理论，至于真正的练法肯定是不会，要不然又何至于把自己一身功力合成魔种种在韩某某的身体里。

　　虽然那样貌似他还有机会夺舍重生，但只有他记忆的韩某还真是当初的赤尊信，当初的韩某吗？

　　也许是另一个集合了韩某与他两人记忆、性格重生而成新人也不说定。

　　随后王朝休息一天，踏上了寻找石青璇的旅程。

　　却不成想，这才刚抵达成都，还没来得急去找安隆麻烦，问清石青璇的小屋下落，另一件事就又摆在了他的岸头——老朱居然对怒蛟帮动手了。

　　队伍是新成立的火器营，三千熟练掌握现代枪械用法的部队在长江水军，也就是原陈友谅部的运送下抵达洞庭湖，通告一遍，在得到怒蛟帮现任帮主上官鹰的明确答复后就立刻炮火齐开，生生平灭了怒蛟岛驻地，只余部分人口跑了出来。

　　如浪翻云，就带着左诗和她和怒蛟帮中的某人生的女儿雯雯逃了出来。

　　恩，还有凌战天的妻儿，直接找上万界楼的门，以几门武功为代价，要求万界楼庇护他们。

　　“算了，接下吧。更何况左诗本来就还是我给商业街找的入驻人才。”王朝思考了数秒，点头答应了下来。

　　尽管这样一来很有可能引起老朱的不快。但谁在乎呢？只要老朱有一天还用得找自己，有一天没把握扫平万界楼，他就不敢拿自己怎么样。

　　至于说将来弄到对方忍无可忍了后会怎么样？大不了改天换地就是了。能当皇帝的又并非只他一人，实在不行王朝自己去坐那个位置就是了。

　　又不是没干过！

　　然后浪翻云离开，不知了去向。

　　或许是去找同样在水军扫平怒蛟岛时逃出来的其他帮派高层去了吧。亦或者直接浪迹天涯？

　　反正王朝却是没有多管。非亲非故的，又没什么直接的利益关系，王朝犯不着为他多非心思。反到是老朱接下来的行动让他比较关注。

　　既然连怒蛟帮这个毒瘤都给拔了，那么尊信门、干家山城是不是也要遭殃？

　　而事实也果然没出他所料，在平定了怒蛟岛后的第二天，在将怒蛟岛和附近的岳阳城中的治安交给后面抵达的边军镇压后，那三千人的火器营联同辅兵队总计八千人便再次出法，径直朝着干家山城开赴而去，大有一副要携胜利之势，将境内贼寇一力破之的气势，显示出了老朱远超常人的魄力，不愧为上下五千年来，唯一从底层爬起来的皇帝。

　　当然，在派兵出击的过程中老朱也没闲着，在让部队开赴山城的同时，一名做普通人打扮，实则为影卫太监的无须男子找上了万界楼，通过侍女引见找到王朝，言明皇帝陛下还要在进一批火器，以增加部队的实力。

　　对此，王朝自然不会拒绝，乐呵呵的答应了对方的条件，言明只要代价足够，就立刻将武器交给对方。

　　然后得到准确消息的太监离开，开始筹备接下来的交易物资，却是不需要王朝来操心了。

　　毕竟手下有人，可不需要他事事都亲自去跑。

　　……

　　然而没成想，老朱的这次行动就好似开起了某一个信号般，几乎是在老朱平灭怒蛟岛，使怒蛟帮近乎解散的后脚，同样是从王朝这里用物资换去到足够枪械、子弹，武装出了一支现代化军队的GATE奇幻世界的帝国也把他们的军队派遣了出来，连同一支骑士团一起，在大王子索沙尔·埃·凯撒的亲自带领下，开赴到了现在基本已经属于王朝控制区的伊塔里卡城，和明面上的领主米尤·佛马尔随意的打声招呼，就把部队驻进了伊塔里卡里。

　　好在时间并不长，也就几天，这支队伍就又开拔离开，径直朝阿尔努斯移动而去。

　　战争的态势在一瞬间爆发开来，让王朝不得不让美狄亚、雪女、蕾莱和她的老师加图留在店里，等待战争的结束。

　　“妈蛋，这帮野心家，果然不能随便卖他们武器。”王朝用魔法手段眺望着外部对峙的两支队伍，心中略有些不爽的暗道。

　　真是太耽误事了。要不是他们的，自己现在应该已经见到石青璇了吧？

　　然后帝国军队推进，也不知道是自己想到的还是谁建议的，帝国军队中猛得推出数个由异组亚巨人推动的厚重钢板盾牌，挡在队伍的前方，守护着队伍缓缓像阿尔努斯驻扎的自卫队行进而去。

　　只不过比他们更快的，是帝国军后方的山炮部队。

　　炮火轰鸣声中，将一颗颗炮弹一精准的抛射角度打向了驻营。

　　“八噶！帝国怎么会有山炮！”自卫队军官骂娘道。

　　没办法，谁叫帝国在买武器的时候顺手雇佣了教官呢？所以在教授帝国士兵武器用法的同时，教官也会教授他们一些现代战争的经典案例，这其中就包括坦步协同，炮火打击，巷战等内容，自然引发了帝国皇帝陛下的重视，然后问明情况，从王朝这里再次购进了不少东西。

　　125口径的山炮就是其中之一。


第786章 战争

　　炮火轰鸣，顷刻间，自卫队尴尬了。

　　为啥？因为没办法反击啊！

　　先不说帝国炮火准不准，覆盖面积又如何的问题，但就是空军方面，自卫队就支不起来。至于原因，还要怪王朝。要不是他不想给自卫队过多了解GATE奇幻世界的机会，以及警告、震慑而回回率先消灭自卫队空军，甚至最后闹得对方干脆就不在派空军过来了，自卫队现在又何至于此？硬生生的在炮火轰击下连个反击也打不了？

　　当然，这也跟他们从没考虑过帝国方面会突然从铁器冷兵器时代进化到现代火器时代有关。

　　毕竟中间科技差距太大，就算有着魔法这种不科学的玩应，也没办法迅速弥补工业之间的差距，更何况还是千人以上的换装加熟悉？单是现代战争的战术就够这一帮子土著适应一段时间了。

　　但还是那句话，谁叫他们忽略了王朝的影响？直接送佛送到西，在送武器的同时还送教官，然后事情就热闹了，士兵训练在最短的时间内完成不说，还让士兵掌握了基本的现代化作战方式，由此再加上教官的亲自指挥，自卫队一上来不被打懵那才是怪事嘞。

　　是的，你没看错，现代教官亲自指挥。至于原因，更简单，帝国的皇帝陛下使了钱呗。

　　虽然说王朝没有提供这项业务，但也没有明确禁止教官不能另收费赚取外快啊？所以在帝国皇帝的几番试探之下，发现教官其实也是很好收买的之后直接用一堆金子加宝石砸晕了教官，让其放弃节操，出任帝国的临时指挥官，负责这次的复仇之战。

　　结果就成了现在这样，自卫队直接被镇压了，直到现在都没能反应过来。

　　当然，这终究只是暂时的，要不了多久，就能反应过来。

　　而事实也确实如此。大概过了一分多钟之后，几辆坦克和装甲步兵车就从驻地中快速驶了出来，目标明确，径直向帝国的军队冲了过去。

　　教官从望远镜发现这些，没有犹豫，立刻对身旁的传令命道“破甲队准备！”

　　顿时，队伍中一只三十人左右，手持肩抗式火箭弹及反器材武器的亚人种士兵走出，在足以抵挡小口径击枪直射数十秒的钢铁盾牌之后战定，在一声令下下冲着远处的坦克和装甲步兵车扣下了扳机。

　　“咻咻～砰砰！”

　　沉闷和刺耳的声音响起，巨大的轰鸣声又在坦克和步兵车中间传了出来。

　　结果还不错，一两坦克直接断了履带，一辆步兵车发生了殉爆，一辆步兵车趴了窝。至于其他的坦克和步兵车，不同程度的受道震荡，甚至是因躲避不急而掉进了导弹轰出的弹坑中，差点发生侧翻。

　　“继续！”来自某个现代科技世界的教官继续喝道。

　　而后导弹和枪声再响，向剩余车辆发起了攻击。

　　“咻咻、砰砰！”

　　而这个时候，一直持续的炮火却是停了下来。

　　原因同样简单，没炮弹了。毕竟帝国不是工业文明，没掌握生产这东西的技术，也没钱购买它的生产线，因此不论是炮弹还是子弹，亦或者枪械都是真金白银从王朝那里买的，价格可是不菲，少量的帝国还能支撑的起，但多了……帝国的内库可抗不住，需要一段时间的筹集才成。

　　所以过去的这两个多月的时间里，帝国不仅在紧张的训练，也在动员全国，挖宝石挖矿挖珍惜物品，作为代价一车车的往王朝在帝国首都的府邸里送。

　　不过却是不需担心帝国对自卫队的压制。这不，炮火才刚刚停下，早就随着第一声炮响而飞临自卫队驻地上空，却始终没有落下攻击的飞龙部队瞬时扑压而下，对那些想要冲出来进行布阵的自卫队士兵展开了二次镇压。

　　尽管效果不是太大——起码杀伤力有很大的不足，但盛在好使，又为帝国军队的推进争取到了不少的时间，让随军而来的隶属于大皇子索沙尔的骑兵团冲到了驻地附近。

　　而后近距离的撕杀开始，残酷的血战第一时间在营地中上演开来。

　　教官皱眉，却是很不好看索沙尔的行为，但也没有阻止。毕竟他是外人，还没有完全融入到帝国的体系之内，因此虽然执掌着这支由帝国花大代价组建的军队，但在个人威信上却并不是非常足够，指挥手下这些丢下剑换上枪的新兵还行，指望镇压住索沙尔却是妄想。

　　不过好在的是，结果还算不错。经过炮火袭击加飞龙镇压的自卫队已经很难在集结起大范围的阵势，队员被分割成大大小小的数份，尽管仗着武器之利依旧杀伤强大，却也不至于像第一次接触那般，发生一面倒的屠杀，而是双方有来有往，让整个驻地陷入混乱当中。

　　如此一来即使最后人数占据大优势的骑士团失败了，也足够让行动速度缓慢的新兵队伍抵达驻地附近了。到时候就算不能尽得全功，想来也足以让帝国的军队完成地阿尔努斯及‘门’的占领。

　　“继续前进！”教官喝道。

　　队伍步调不变，继续在钢盾阵列的掩护下，向自卫队驻地推进而去。

　　……

　　“陆将，撤退吧，再留在这里只会途增伤亡！”驻地的某间没有受到炮火袭击的屋子中，模样多少有些狼狈的自卫队军队冲特地的最高长官，狭间陆将大声说道。

　　不是他们厌战，不敢战，而是明白现在大势已去，不适合恋战！需要重新调整队伍之后才能最大限度的发挥现代化武器的优势，而不是像现在这样，以一换一或二、三的拼牺牲。

　　那样的话，要不了多久特地这边的自卫队士兵就会全死干净！

　　更何况，自卫队中的士兵也不是全能战之人。还有后勤兵、医疗兵等，虽然也接受过军事训练，但到底素质不行，再加上伤员——之前的炮火下的残余，实在很影响军队发挥，必须立刻处理才行。

　　狭间没有说话，皱着眉头沉吟了片刻，一锤桌面，肃声道“通知第一中队、第二中队、第三中队立刻集结，完成守御准备！让第四中队负责掩护，救援伤员和后勤人员退入‘门’中。”

　　“通知侦察队，就地隐藏，继续调查收集特地信息，在没有收到联络前，不要返回阿尔努斯地区。”

　　“下令所有战斗人员向‘门’方向撤退，务必要守住‘门’口，不要让敌人闯进‘门’！”

　　“银座事件，不能在我们的手中再发生一次！”

　　“是！”所有与会将官应喝一声，快速退出了房间。

　　“帝国、王朝……”狭间走到窗边，小心看向外边撕杀的血场，心中暗暗的将这两个名字又记了一遍。

　　如果他没有料错的话，这一切都是那个不知怎么进入特地，又拥有奇特手段的王朝搞得鬼。

　　“只希望那个家伙还念及自己是地球人，不会协助帝国的土著入侵地球……”

　　之后狭间也不迟疑，立刻装备好武器离开房间，在卫兵的保护下快速向‘门’移动而去。

　　……

　　一个来小时左右后，自卫队驻地中的战斗结束。

　　除去帝国的士兵与尸体外，驻地之中在没有半个来自异界的日本人存在，全都轮为残破扭曲的尸体，与血水还有帝国士兵的尸体混在一起。

　　各种武器设备摆满营地，不过多数为损毁状态，只余小部分帝国士兵也弄不明白的东西还有留存，想来应该是撤退的太急，也不太重要的关系，没有用手雷或是其他方式进行破坏摧毁，而被留了下来。

　　营中房屋坍塌过半，各种伤员的惨叫声响彻营地的上空，让血腥的气息充满整个营地之间。

　　骑兵、飞龙部队、新式部队绝大多数人员消失不见，冲入‘门’当中，追逐着撤退的自卫队士兵冲向了‘门’另一侧的日本，只余少数的士兵留在门这边，负责打扫战场，照顾伤员，以及进行简单的守卫工作。

　　“这一回也不知道帝国的结果如何？”坐在店铺中，用魔法观看了一遍古代战争混杂着现在战争的巨大场面的王朝嘀咕了一句，便心思一动，将画面转到了银座方向。随之，激烈的枪火交击声和各种撕杀惨叫声毫不停歇的就从魔法画面中传递了出来。

　　场面和之前的情况差不多，自卫队完全落入了下风，士兵和战士不停的被子弹撕成碎片，堆满‘门’前的土地。

　　不过却只是暂时的。毕竟这里是日本的土地，日本有着很大的活动空间，更何况在退出之前狭间陆将还事先发来了联络，部分兵员已经处在运转当中，相信要不了多一会，场中的情况就会完全发生改变。

　　当然，事实也是如此。也就两分钟左右，伴随着日本的心神战机、美产的武装直升机，外加坦克、步兵车还有运兵卡车的陆续到来，刚刚大占上风的帝国士兵再次陷入了颓势，并且一发不可收拾，被自卫队用现代化的炮活生生的挡在了门里，不能迈出一步。

　　甚至可以这么说，如果不是担心炮弹什么的把门毁了，帝国的士兵连‘门’里面都呆不了，早就被炸得血肉横飞，死不成样子了。

　　但相应的，因为日本的投鼠忌器，也给了帝国部队很大的喘息之机，让教官所率领的帝国步兵得到了最大限度的存活，最后据‘门’而守，将自卫队反击的脚步拦在了外边，连闯数次也没能成功！

　　至此，这一次的反击与入侵，反入侵的战斗宣告高一段落，日本与帝国方面各自守住己方这边所有的‘门’，将敌人拦在了对面。

　　“现在我们来商讨一下，到底是再次派遣重兵夺回‘门’，彻底殖民特地，还是就此做罢，用炸弹将‘门’毁去，结束这次的战争！”日本内阁当中，首相和国防部长还有其他的惯量聚集一堂，就眼下的事情商讨起来。

　　“那还用说吗？！当然是抢回来啦！否则我们要像那些牺牲的士兵如何交代？还有那些被困在特地的士兵？难道我们要抛弃他们吗？”


第787章 决议

　　当然，就算日本政府有心想要毁‘门’，也先要问问他们的爸爸国是否同意，更何况还有其他‘流氓’在虎视耽耽，毁‘门’的决定可不是小日本一家就能随意做下的。

　　要知道那可是一个文化程度接近古代的世界啊！就算还没有完全探察清楚，光是里面目前已知的东西都够这边的各个国家心动的了。

　　更何况，那还有广博的土地，大量未被发现的物质和资源，不管是出于考察，还是民生，亦或者是为了未来的科技发展做准备，都不是现在为首的几大国肯轻易放弃的，又怎么可能让日本毁‘门’？

　　所以最后的结果就是增兵，增强军力，对‘门’重新进行夺还！并且还因为自卫队被打回来的关系，让原本没有借口的某过当即找到了理由，派遣部队前来日本支援。

　　某些国家自然不愿意让对方白占先击，也是据理力争，甚至是拿出了真·流氓手段，通过联合国这个名义团体牵头，组建名为维和部队，实则为多国联军的队伍，就近派往日本，参与接下来的‘门’夺还战。

　　结果无须多说，帝国新军这边立时受到了极大的打击和压力！甚至可以这么说，如果不是有着‘门’在限制武器投入的上限，及火药的威力，人员的数目，光是这一波几乎持续十几个小时的连环打击就足够让帝国新军彻底破灭，不得不让出‘门’的控制权来。

　　因此在第一大波攻击轮次结束过后的空隙时间，教官立刻让随队的魔法师和无线电军官向帝国请求支援，要人要物资。

　　帝国皇帝陛下扣下消息，眉头深皱的沉吟起来。

　　人好说，大不了上奴隶军亦或者强制征兵就是了，但武器这方面……想到那虽然不是非常高，但总数非常庞大的资源需求，皇帝陛下也不由得为自己过于乐天而下的反击决定而感到头疼。

　　不过到也不是没辙，那就是像附属诸国征调物资。

　　恩，还有殖民地。虽然距离帝国远了点，隔着一个海峡，好几百公里的路途，但胜在物资丰富，如果强制征收一批的话也不是不能弥补这次战争的消耗。

　　更何况，貌似还可以甩锅来的。

　　想到这里，帝国皇帝陛下神情一振，叫内侍官前往王朝在帝都的府邸，去请王朝名誉侯爵入宫相见。

　　“皇帝陛下请我过去？”王朝看着前来的内侍官挑眉道。

　　“是的，侯爵大人。”内侍应道。

　　“好吧，那我就去见一见他。”

　　说罢，王朝站起身，跟着恭身立在一旁的内侍出了府邸，坐上内侍弄来的马车，快速向皇宫移动而去。

　　也就不长时间，车架就移动到了王宫前。然后两人下车，由内侍当先引领着走进了皇宫，在觐见用的大殿中见到了等待多时的帝国皇帝陛下。

　　“见过陛下。”王朝微微点头，算是行过礼节。

　　驾驶显得非常的不敬。但在帝国有求于王朝，且皇帝陛下也知道王朝的力量和身份时，却也没有见怪，挥挥手，示意内侍送上一把椅子供王朝安坐。

　　对此王朝同样也不客气，当着皇帝的面在椅子上坐了个实在。

　　“不知陛下请我过来有什么事。”王翘起二郎腿，将双手按扣在大腿上，嘴角微翘，直视着正前方故做深沉的皇帝陛下淡声问道。

　　他现在是也不少，可没兴趣在这里和皇帝陛下虚以为蛇！更何况对方还是个不吸引人的老男人。有那闲心，就算是去斯巴达克斯的世界去看几场奴隶表演也比这强。

　　“是找你商谈一下，关于武器进购的问题。”皇帝陛下也没含糊，直言道出自己的目的。

　　“哦？陛下的意思是？”

　　“我想要在从你的手中购买下一批武器和配套的子弹。交易的方式依旧是以物易物，不过我希望先拿到货。”

　　“也就是说，想要先货后款喽？”王朝挑眉追问道。

　　“可以这么说，只不过钱可能不能在拿到货后马上给你。”皇帝陛下犹豫了一下，还是照实把实话说了出来。

　　毕竟含糊过去简单，可事可能带来的影响去不简单。皇帝陛下可不认为，被骗后的王朝不会报复。

　　特别是在对方能随手武装起一支异界军队的情况下。

　　“欠款购买？”王朝似笑非笑，确认道。

　　“是的。”皇帝陛下叹声道。心中多少还是有些憋屈的。

　　什么时候，他堂堂帝国皇帝陛下，威压四方的人上之人，受过这种对待？

　　“那可不成……”王朝摇摇头，淡声道“万界商店童叟无欺，一手交钱一手交货，盖没有货到钱不到的道理。”

　　“一点商量的余地也没有吗？”国王陛下暗暗叹息，低垂眼帘道。

　　“没有。”王朝坚决道。

　　这又不是小事，而是能够影响一国势力，甚至两界平衡的问题，王朝可不想开这个先河，进而让以后在遇到的各路皇帝生出这种类似借鸡生蛋的想法。

　　皇帝沉默片刻，重新睁开眼睛再次说道“我记得侯爵阁下曾说中，只要肯付出代价，你那间商店就可以为人实现任何愿望是这样吧？”

　　“是的，只要代价足够。”王朝点头确认，并着重提醒了皇帝陛下一句，代价要足。否则一切都是白搭。

　　“那如果我想取得这次战争的胜利，需要付出什么样的代价？”皇帝陛下了然的点点头，再次说道。

　　要不是代价所限，他这个时候绝对会狮子大开口，直接问，拿下异界要付出什么代价。

　　“那要看具体情况了。”王朝轻笑道“就比如帝国现在和异界之间的战争，如果只是取得今天这次交锋的胜利，那么代价很小，几吨的宝石就能实现。但要是指彻底战胜异界军队，让帝国完全控制下‘门’，那代价就大了，估计要把整个帝国从上到下全都掏空了，才有可能。”

　　“需要这么多吗？”皇帝皱眉，与些不信的反问道。

　　“那是因为你不清楚异界的情况。”然后王朝也没不等皇帝发问，就手口并用，连魔法镜象带视频、图片的一起上场给帝国的皇帝讲解起了异界的科技、军事、文明和政治情况，让他好好明白一下，自己的国家和异界的国家有什么不同。

　　结果不用说，皇帝陛下很直接的被镇住。并在第一时间后悔起自己下达的反击决定。

　　这完全是在把帝国往火坑里推啊！根本就没有活路！

　　“可以了，侯爵阁下你先下去吧，容我考虑考虑。”皇帝陛下闭上眼睛，声音中满是疲惫地说道。

　　王朝无所谓的耸耸肩，起身，跟着内侍离开了皇宫。

　　“也许是时候下定决心了。”半晌后，好似空无一人的觐见大殿中，皇帝陛下突兀的开口自语道。然后叫道“来人！”

　　“陛下。”某名卫兵推门见来回应道。

　　“宣，斯图卡特魔导师前来觐见！”皇帝陛下喝令道。

　　“是。”卫兵应声，随之退出大殿，去通传目标。

　　也就不长时间，一名身穿白色托地魔法长袍的老者就出现在了觐见大殿中。


第788章 反攻就是这么简单

　　然而事情的变化要比帝国皇帝预料的还要快。还没等他手下的宫廷魔导师大队出发前往前线，地球那边的有一套组合拳打了出来——推土机战队。

　　是的，你没看错，就是推出机，那种开足马力可以推动一吨多泥土的大型工程机械，外部包上防弹钢，车顶架射夜视探头，玻璃前方换上全封闭挡板，只余点许视线位置供机查看的新型改造推出机重磅上线，作为开路先锋，硬顶着帝国新军的弹雨前行而上。

　　经过昨天那么一轮的轮番交火，地球这边的国家已经大体弄明白了帝国新军的火力配置，基本保持在二战水平，虽然弹药类可能要先进上一些，偶尔能碰到穿甲弹、达姆弹之类的重型弹药，但终归是在可控范围内，所以地球这边联合诸国当即停止再拿人试探的办法，转而换上更有效的队伍去对抗敌人。

　　毕竟对方也和他们一样，是连手榴弹都不敢乱用的状态。

　　结果自然不用多说，在完全无惧子弹侵袭的重型推出机接二连三的推动下，帝国新军几乎全无反抗之力的就被赶出了‘门’之通道，再次退回到了阿尔努斯这边。

　　顿时，地球联军这边精神一振，联合部队整装出发，以坦克、装甲步兵车、多功能战车为先锋，第一时间追上前方的推出机，朝着异界进发而去。

　　人数颇多，各种武器装备无法计数，宛若长龙，将‘门’内的通道整个占满，直排满银座外边清空的街道。

　　而这还只是先头运到的第一批部队和物资，很多东西还在运送过来的路上，要不然场面将会更加夸张。

　　但对付新兵人数不足五千，期于皆保持古代冷兵器水准的帝国部队确实没有丝毫问题，各种科技手段碾压，生生的把帝国刚占领没多久的阿尔努斯驻地夺了回来。

　　甚至要不是诸国联军不烂杀无辜，需要俘虏探问情报，以及没准备一鼓作气拿下帝国的话，这批帝国士兵连点残兵都不会留下，就更不要说跑回伊塔里卡了，保证全员惨死，埋骨阿尔努斯。

　　非常幸运，或者说本该如此，帝国的大皇子殿下——索沙尔逃了出来，在部下的掩护下逃回了伊塔里卡。

　　然后场面恢复最初，诸国联军在驻地内驻下，一边休整提问俘虏统合情报，一边等待后续物资的到来，开始他们来此的本来目的——探索、殖民、占领异世界。

　　而其中的佼佼者无疑是日本。只是可惜，他实力不足，直接被爸爸国连接着几大流氓给镇压了，心不甘情不愿的供现出了不少的异界情报。

　　哪怕还有所保留，却也让诸国联军明白了异界的广阔。

　　而后场面再面，日本联同爸爸国，或者说在爸爸国的胁迫下，点起八成以上的人马，带上最先抵达的美式装备和日本本土能够提供的各类物资，第一时间朝伊塔里卡开赴而去，留下英、法、苏、中四国彼此面面相觑。

　　“派人跟上去！”

　　片刻后，四国一同决定道。

　　不过却并非是启动大部队全都跟上。毕竟他们各国也是对异世界有心的国家，可不会为了老美的行动就放弃自己的打算，在老美后面吃灰。所以除去派出一个小队的战士尾随在老美和日本的队伍之后注意收集情报外，四国不约而同的向地球那边呼叫起了装备。

　　既然老美已经偷跑，他们自然没必要在维持联军的统一，也准备各自找个方向展开探索，取得先机。

　　算是抢地盘、分蛋糕吧。

　　但这样一来，英、法两国就抓瞎了。没办法，谁叫他们两国离日本足够远呢，几乎隔着一个太平洋或者亚欧大陆，就算以空运的方式紧急调转物资也只能送来一些如枪械弹药和作战吉普车之类的小型物资，至于坦克什么的，却是妄想，远不如国家就在日本旁边的中、苏，及在日本本土和亚洲诸多国家内拥有军事基地的老美，调集那叫一个轻松，都不用费什么功夫，就能凑足一个团甚至是一个旅的士兵加足额的弹药装备，这也是为何老美会第一个偷跑的根本原因。

　　无他，装备足了！

　　没看几架对地形要求不高的武装直升机已经跟着起飞了吗？

　　不由得，英、法两国彼此对视一眼，不约而同的找人帮忙。

　　英国绅士找上了中国，法国佬去密会了苏俄人。至于为什么他们两个不联合起来，原因到是非常简单，英、法百年之仇可不是那么简单就能揭过的，更何况还有好多历史遗流问题，足以让两个欧洲大陆上的贵族彼此龌龊到永远。

　　而后一天之后，合作达成，中英、苏美各自组成联合队伍，借用中、苏运来的大批装备，分左右分别向易北藩王国移动而去，并在抵达易北藩王国边境时再次分开，一西行直接进入易北藩王国，一南下过都马伦，向广阔的南方土地移动而去。

　　……

　　中、英、法、苏国家的行动暂时与王朝无关，不去理他，单说美日这边。经过半天的移动，队伍开赴到了名义上依旧属于佛尔马家族，实质上已经归属王朝掌控的伊塔里卡城下。

　　大军列队，气势熊熊的和城上的守军对峙在了一处。

　　“限你们在十分钟之内开城投降！否则我方必将用炮火告诉你们抵抗的下场！”一名算是会说异界语的自卫队军官坐在车里，用扩音器喇叭对城头上的守军喊道。

　　守军无言，只是严阵以待的等待着下一步命令。

　　毕竟此时做主的是索沙尔皇子，其他人可没权去应对异界军队。

　　“可恶！可恶！可恶！那群混蛋！他们怎么敢！”索沙尔暴躁的将身前的东西一扫落地，满目狂燥和狰狞的咆哮道。

　　旁边是一名全身上下只裹着件麻布的银发猎头兔族女人，跪在地上低垂着头，没有发表任何意见。

　　当然，某个被暂时镇压在伯爵府地牢的佛马尔家的猎头兔族侍女另说。

　　要不是担心她发疯看了这个女人，引起索沙尔皇子的不快，佛马尔家的人才不会这么对待忠心于自己家的热诚仕女呢。

　　“皇子殿下，我们现在怎么办？”一名中年骑士脸上有些慌急的冲发脾气的索沙尔问道。

　　显然，在他的内心中是不想和手持怪异魔法造物的异界军队战斗的。

　　毕竟异界之人的火力他已经亲眼见到，除去那群所省无已的新军外，自己这边可没什么人能够对抗得了这群来自异界的人类。

　　“混账！”索沙尔怒骂，但却没有立刻下定决心，而是面色犹豫，迟疑着到底要不要现在就这么跑路。

　　“殿下，只有您活着，才有其他的可能。”这时，一旁跪着的白发兔女突然开口道。

　　“不错！只有我活着才有其他可能！你说的对！布隆，立刻通知近卫队的成员，我们离开这里！”回过神来的索沙尔神情一振连忙冲一旁等待的中年骑士道。

　　“是，殿下，遵从您的命令。”名为布隆的中年骑士暗暗松出口气，连忙应道。

　　然后转身离开，去传大索沙尔的命令。

　　“干得不错，回头我允许你穿着正式的衣物。”接着，似是终于不在担心的索沙尔扭头看向一旁的兔女，满目威严地说道。

　　他也就这点能耐了，拿奴隶显威。

　　而后索沙尔带着兔女离开伯爵府，汇合上自己的近卫队，没通知任何人的直接从东门离开了伊塔里卡，径直朝帝都移动而去。

　　却是彻底的把伊塔里卡城的军民给抛弃了，果真冷血无情的可以。

　　“这……”没想到皇子殿下这么不堪的佛马尔家女仆长凯梅苦笑一声，犹豫了一下，还是带齐伯爵府的人马，前往了王朝在城中的落脚点。

　　激烈的枪声响起，十分钟已过的美日联军对伊塔里卡城的守军发起了歼灭式的进攻。

　　武装直升机高悬于天上，扫荡着城头上的所有防御武器和守卫。

　　……

　　“主人，佛马尔家家主米尤·佛马尔及其管家凯梅女士求见。”与此同时，王朝的府邸内，一名女仆做进店中冲正在思考着到底要不要出手的王朝说道。

　　“哦？让她们进来吧。”王朝挑眉，嘴角一翘，冲女仆点头道。

　　“是。”随之女仆行礼退开，将凯梅和年龄仅有11岁的佛马尔家的当代伯爵，小萝莉——米尤·佛马尔带了进来。

　　“王朝阁下！”凯梅行礼问候道。

　　米尤有样学样，向王朝行了个贵族淑女礼。

　　“坐吧。有什么事吗？”王朝点点头，示意两人在旁边的椅子上坐下，然后开门见山的询问道。

　　“我想请您出手庇护米尤少主。”凯梅没有坐，而是直接鞠躬行礼，肃容拜托道。

　　“为什么不找帝国？”王朝挑了挑眉，看向凯梅询问道。

　　“因为帝国庇护不了少主。”凯梅直起身，没有任何虚言的直白道。

　　“呵，不愧是掌管佛马尔家数十年的女豪杰，看得到是明白。只是我为什么要出手庇护她？”王朝轻笑，然后饶有兴趣的反问道。


第789章 紫光夺日

　　仅是片刻间，战火就侵入到了城里。

　　“大人，您看……”杜嘉的父亲带着杜嘉进入店里，一脸迟疑的朝王朝问道。

　　“让所有人不要乱动，呆在家里，等我通知。”王朝看了眼两人，随口回答道。

　　“是！”杜嘉父亲应道。随后将杜嘉留在店里，转身离开了店铺。

　　只不过显然，杜嘉不是一个会听话的孩子，或者说在现在这种情况下不会听从他父亲的话，便一脸歉意的从王朝行过一礼，也转身跑出了房间。

　　王朝笑了笑没有在意，把目光重新落到了米尤·佛马尔和凯梅两人的身上。

　　“我愿意代表佛马尔家族正式向您效忠，并献上我的一切。”米尤模样怯怯的走上前，向王朝行了一个淑女礼，也不知道是自己想到，还是经有凯梅提点而作下的决定，低头承诺道。

　　这便是她或者佛马尔家所能给予的代价，用以获得王朝的庇护。

　　“忠诚和一切吗……好吧，我认可了。”王朝看了看年纪尚小的米尤，轻笑道。

　　反正他也准备出手了。毕竟伊塔里卡现在是他的城市，是他在GATE奇幻世界的第一据点，可不能坐视美日联军在这里胡搞乱搞，所以就算没有米尤这一出，王朝也会在那群家伙入城之后给于他们打击。

　　至于为什么还要等一下，则完全是为了借他们的守消灭那批帝国士兵，顺道把大皇子索沙尔赶跑，要不然得话以他的身份和行为要是真闹起来的话，作为外来人的王朝可压不住民心。

　　却没成想因此得到意外收获。也算是意外之喜吧。

　　尽管佛马尔家对王朝来说其实并没有太大的用处。

　　随即王朝闪身，离开了房间。

　　“喂，等等我啊！”萝莉神官——萝莉·麦丘利一脸幽怨的呼唤道。

　　然后是静水久，也跟着萝莉的脚步离开了府邸。

　　……

　　下一刻，伊塔里卡正对着阿尔努斯的南门上空，王朝的身影突兀的出现在了半空中，以违反地心引力和重力效应的方式浮空而立。

　　正在盘旋巡逻城市上方，镇压搜索不从的武装直升机驾驶员一愣，纷纷抬起机头，将机载重机枪的枪口对准了王朝。

　　然而下一秒钟，他们就见到了所谓的不科学，也就是魔法。

　　粗长闪耀的雷电激射而出，一闪，武装直升飞机就当中爆炸开来，变做数团火球和大量的残片，四散的飞溅向下方的城市。

　　“怎么回事？”

　　“WTF？”

　　“是魔法师！”

　　“哈？”

　　“此城为我之领地，善入者杀无赦！”王朝冷眼望向下方美日联军，用中文、英语、日语各通报了一遍。

　　结果不用多说，老美的大兵各个一脸懵哔，不清楚天上那个家伙是怎么回事，居然还会说中、英、日三国语言，有种看见上帝的感觉。

　　当然，操使魔法的王朝在他们眼里就是个上帝，黄皮肤的上帝，或者说魔鬼？

　　不过反应到是不慢，迅速回过神来，纷纷举枪瞄向了天空，大有你丫在多扯一句，我就崩了你的架势。

　　“你们有一分钟的考虑时间，过时，就休怪我言之不预了！”王朝无视枪口的威胁，冷言继续，冲再场的所有美日士兵淡声说道。

　　“你是什么人？”一名老美大兵，看起来应该是军官的白人走出来，仰头冲王朝喝问道。

　　“你们还有50秒。”王朝没有理他，而是淡然提醒道。

　　“这里是异界土地，是谁给你的权利，允许你拥有这片土地的？”老美大兵脸色一沉，又凛然高傲的喝问道。

　　至于王朝的威胁，他根本没放在心上。一个人类而已，就全实力在强，还能强得过子弹？直升机被毁只能说是他出其不意，要是换成正面战场，直升机绝对能把他打成筛子。

　　“40秒。”王朝满脸不屑的瞥了那人一眼，再次读数道。

　　“可恶！来人，给我把他打下来！记得别弄死了！”被王朝的态度激怒的老美大兵将头顶的貌似往上车门上一甩，扭头冲身旁的卫兵说道。

　　而后不久，一声清脆的枪响就在安静下来的伊塔里卡城的上空回荡开来。

　　声音震爆而悠远，显然，是一把大口径的武器，应该狙击枪。

　　王朝一侧大腿感知到森冷的刺激，波光一闪，一枚只比成人手指小一圈的半截黄铜弹头就突兀的停在了王朝的左侧大腿前方。

　　正是狙击枪的子弹。

　　“WTF！？”透过瞄准器将这一幕收入眼底的狙击手一惊，下意识的爆出了一句粗口。但还没等他话音全落，他的头颅便猛的炸碎开来，无头的尸体带着血块当即倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　当然与之同时消失的还有王朝腿前的狙击枪子弹。以彼之道还彼之身，王朝也会。

　　虽然不是正统的斗转星移。

　　“既然你们想要找死，那我就成全你们。”解决掉狙击手的王朝冷笑出声，再没给震惊中的老美大兵和日本自卫队士兵们以回神的机会，心念一动，磅礴而又密密麻麻，一圈连一圈，彼此又互相以奇奥的方式勾连在一起的超大型魔法阵便浮现虚空，紫色的幽光闪耀，一群宛若夜空中繁星般的魔术光弹就凭空出现在了法阵的下方。

　　然后一动，如光雨闪电般朝下方的美日联军的大兵激射而去。

　　天光紫芒一片，取代阳光呈现在所有人的眼中。

　　美丽而危险。无数的惨叫声几乎是紧接着就自伊塔里卡城的上空响彻开来。

　　“哇哦，看来王朝发怒了呢。”伊塔里卡城内，正好和美国大兵碰到一起，又因为某些原因发生冲突，被她随手解决的萝莉停下手中滴血的大斧，抬头看向那宛如天灾般的大规模魔法，满是惊叹的开口说道。

　　而后脸色便是一红，好似生病一般抱紧了身体，一脸病态的昂首发出了一声长长的低吟。

　　“哦～”

　　不用说也明白，她这又开始接收因战争而死的灵魂了。

　　跟随而来的虬妖静水久无语，站在一边静看着萝莉‘发情’。

　　“真色情。”静水久嘀咕道。

　　……

　　仿佛夺去太阳光芒的紫色光海出现的快消失的也快，仅是一分钟不到，就又如其出现那般，消失的无影无踪，没有留下半点痕迹。但再看地面上留下的场静后，却也明白，之前所见的那一切并非是幻觉。

　　此时，只见通往阿尔努斯地区的伊塔里卡城南门内外，囊括城外方圆一里多地的广阔地面上，无数的残肢断臂和尸体的残骸散落其上，血水漫溜，好似红色的河流铺满地面。

　　上面充斥着不规则的金属残缺，大大小小数之不尽，混杂在血肉当中，布满城外的道路。

　　火眼不见，地面没有一片平成，就连伊塔里卡城那高达数米的城墙也好似被怪兽吞噬过一般，骤然消失掉了一大断距离，只于一片仿佛被陨石和炮弹轰击过的乱地肇事着这里曾经有过什么。

　　荒野两边的草木消失，仅有不足十余人的幸运者逃脱了魔法弹雨覆盖的攻击，却也不同程度的出现伤残，缺胳膊少腿的再要不就是直接没了下半身，要是不经人赶快救治的话别说离开这里了，就是能活下来都是奇迹。

　　全员超过一千二百人的美日联军覆没，超过20亿美元的武器装备消失，不管是对异界探索军的老美方面来说，还是对另一边的地球老美来说，都是让人无法接受的战果和战损。

　　王朝睥睨的环视了一眼四周，随手几击，将那些基本没得救的幸存人员击杀殆尽，便翻出第三代符卡唤出土系的魔灵，让它代替自己成为劳工，清理伊塔里卡城这边的尸体以及负责城墙的重建工作。

　　然后王朝便不在南门这里停留，转身朝城中移动而去。

　　他可没忘了，这群被消灭的美日联军当中，还有大概超过一个中队的百十来号人在城里，负责清剿抵抗，以及找寻统治者和其府邸。

　　王朝好似苍鹰，高飞在天空，不时释放魔法，对城中的美日联军士兵进行着清剿。

　　直到十来分钟后，整个城中再见不到一名隶属与美日联军的活人。

　　王朝随之返回店铺，通知精灵和佛尔马家的人出去管理治安。

　　至此，伊塔里卡城第一次与异界军队的战斗宣告结束。

　　只是还未等他休息多久，位于易北藩王国的府邸内的侍女又走入店中，向他通报，易北藩王国国王求见。

　　“恩？让他进来吧。”王朝挑眉，大概想到了对方的目的，示意侍女把人带进来。

　　而后不久，易北藩王国的国王杜兰就出现在了王朝眼前。

　　“王朝阁下，坏消息，大概今天傍晚五点左右，有一支人数在六千人左右的异界军队进入易北藩王国，并不停卫兵的劝告强势对我国发动了入侵。”杜兰国王似是不知客气为何物，直接自行走到一边的椅子上坐下，叹了口气，将今天得到的消息述说了出来。

　　“所以呢？”王朝表情不动，平平淡淡的看着他反问道。

　　那消息对他来说是坏消息，对王朝来是却是没太所谓。

　　他又不是杜兰或是易北藩王国的人，可不会为这种事情而操心。


第790章

　　“你看是不是能叫那位将军再出下手？”易北藩王国国王杜兰腆着脸，丝毫不知羞耻为何物的干笑道。

　　“你说艾斯德斯？”王朝瞥了眼他，笑道。

　　他到是会选人，看出了艾斯德斯是个不安份的主，只要有战争、战斗、撕杀，哪怕不付出代价也能够请得动她出手。

　　但可惜，他貌似忽略了王朝的想法。没他同意，就算艾斯德斯再想，在不能跨界降临的情况下也是白搭。

　　“是的。”杜兰眼睛一亮，一脸期待的肯定道。

　　“那你应该知道我的规矩吧。凡事皆有代价。想要让她出手帮你挡住那群异界来客也不是不可以，只要你能付出相应的代价。”王朝无可无不可的轻笑道。

　　对于这个世界异界地球过来的军队，王朝自然也是不待见的，但并不代表他就会平白出手平乱，又没有惹到自己门上，他也懒得替帝国啊、易北藩王国打白工。

　　“矿产资源已经是你得了，你还想要什么？”杜兰脸色一垮，没好气的反问道。

　　“不是还有国家赋税吗。”王朝提醒道。

　　“那不行！都给了你，国家还怎么发展？”杜兰闻言起身，惊声道。

　　“我又没说要全部。”王朝好整以暇道。

　　“那你想要多少？”杜兰表情微顿，沉声问道。

　　“国家赋税的四层，不过要未来连续十五年的，你同意，我就让艾斯德斯过去帮你保住国家。”王朝眼帘微垂，淡声说道。

　　“你不要忘了，你那些矿产是由我的国民在无偿帮你开采！”杜兰听完表情再变，大有要撕破脸皮的架势盯住王朝的面庞，虎着脸沉声提醒道。

　　这到也是事实。

　　“所以我才只要你国家未来十五年，每年赋税总量的四层。”

　　杜兰默然，脸上好似开染房般的迅速变换起来。

　　直到片刻后……

　　“十年，最多十年，你同意我就以其为代价请艾斯德斯将军出手帮我救国，不同意就一拍两散。反正那些矿产是你的，我的国家要是被灭或被占领了，你的那些矿产也别指望还能保住！”杜兰面容坚定的沉声说道。

　　显然，这已经是他的底线，再多，可就真的要竹篮打水一场空，进而连累到以往的收获了。

　　“可以。”王朝没有犹豫，点头答应下来。

　　那痛快的样子，让杜兰多不由得怀疑，自己是不是被坑了。

　　当然，事实是他确实被坑了。因为那些矿产存在的关系，王朝根本就不可能真得坐势易北藩王国被灭。虽然那些是固定物资，国家换成谁作主都不影响他的拥有权，但开矿的工人的一切却是杜兰提供的，要是真换了一个人来主持国家可不会在管王朝的事情。

　　到时同样少不得一番麻烦，反不如趁着杜兰找上门的时候小坑一笔，顺到让闲得乳酸，天天想要找他打架，再要不就是满世界狩猎危险种的艾斯德斯发泄一下，也算是促进位面和后宫和谐了。

　　所以哪怕杜兰把年份砍得再低一些，王朝也一样会同意。

　　然后王朝也不废话，直接动念将艾斯德斯招来，让她跟着杜兰国王进入易北藩王国，准备迎接即将到来的现代化战争。

　　而与此同时另一边，帝国的皇帝陛下也终于接到了新军和帝国部队全面溃败的消息，不由得脸色大变，心头缀缀。

　　只是还没等他那糟糕的心情持续多长时间，帝国皇帝陛下就又接到了枢密院发给他的新消息——异界军队进攻伊塔里卡城，城破，未等占领，被王朝侯爵以战场魔法覆灭，全员无有生还，各种器械散落遍野。

　　顿时，皇帝陛下眼睛一亮，放松了下来。

　　不过却没敢再做任何迟疑，立刻唤来士兵让他通知皇家魔导师部队出发，开赴阿尔努斯地区，完成他们本该完成的任务。

　　同时王朝再次受招，进入了皇宫。

　　……

　　“陛下。”王朝不恭不敬，仅有最低程度礼仪的问候道“可是考虑好了？”

　　“不错，我已经有所决定。”皇帝平静道。

　　王朝没有接茬，只是目光平淡的看着他，等待他的下文。却没成想，皇帝所说的内容居然跟他预料的并不一样。

　　“我准备邀请侯爵你作为协助，帮助皇家魔导师部队前往阿尔努斯地区，对‘门’进行破坏！”

　　“对‘门’进行破坏？！”王朝愕然道。

　　虽然早就知道那‘门’留不长，之后必然要被毁灭，但没成想这回居然是一直对‘门’抱有奇怪态度的皇帝陛下率先提出来，看来，接连两次的惨败及对异界情况的了解对他的信息和野望打击的确实不小，居然生出了要破坏‘门’使门消失进而保证帝国永久存在下去的想法。

　　不得不说，这个改变有些大。

　　要知道，当初可就是他下决定让魔导师部队出手，用魔法巩固‘门’的存在，以实现对异界的入侵的说。至于开‘门’，那却不是他和帝国的魔导师部队中的魔导师们所能拥有的力量，就算现在在王朝这边，将来注定会和蕾莱一同进驻商业街图书馆，担当管理员，有着魔导师中的魔导师称号的加图也不行。那是神得和‘怪物’的领域，凡人可进入不了。

　　恩，未来能开传送门的蕾莱在另说。不过就规模和力量形态而言也明显远不如‘门’的力量，只适用于个人，及少量个体的传送，连个物资送达都非常麻烦。

　　“是的。异界之人是灾难，是祸乱之源！而‘门’就是他们进入我们世界的通道，所以为了这个世界的稳定和长久的和平，不能再放任‘门’停留在那里被异界之人占领，我决定毁掉它。”皇帝陛下微微点头，用大义凛然的口吻肃声说道。

　　然后一顿，又继续说道“但那里的异界之军却是个麻烦。所以我需要侯爵阁下你的力量。”

　　“如你所愿。只要陛下你肯支付代价，这事在我这里不成问题。”王朝轻笑，微微低头行礼承诺道。

　　“代价我以准备，保证不会让侯爵阁下你失望。”皇帝道。

　　之后两人也没闲扯，就各自有说了些话，便行分开，各自休息返回府邸之内。

　　然后第二天，一排排车辆载着各种宝石、珍惜药物、魔法材料以及皇宫中或是大臣家中收藏的各种魔法资料文献就来到了王朝位于城市中心最热闹的商业街附近的府邸前，将东西卸下，完成此次的交易。

　　王朝查收，满意的将东西分门别类的入库进行保存。至于和人会和，却是不急。

　　按照这个世界的行军速度，没有个两三天那支有着大量骑兵保护的魔导师部队不可能抵达伊塔里卡城，所以到时候再去见那群还不知道是情况的魔导师不迟。

　　……

　　不过他这边到是悠闲了，阿尔努斯地区的美日驻军却是慌了。

　　为啥？很简单。因为他们联系不上前方部队了。而且是一点声息都没有的那种，就算派飞机满周边追查也不见踪迹，仿佛遭遇了神隐，所有由不得美日两方留守的士兵高层感到惊慌。

　　“FUCK，这到底是怎么回事！他们人呢？”

　　“继续找！我就不信，这么多人全都消失了！”

　　而与之相反，中、英、法、苏四国却是幸灾乐祸。无他，只因为他们几国之间本就存在着竞争关系，在知道老美和日本遭殃后自然而然的就有了这种反映。但在过后，他们却也同样心头变得沉重起来。原因到好理解，兔死狐悲罢了。

　　作为同为地球来的国家的军队，人家美日两国的人都可以消失的这么诡异，那我们的部队呢？所以在幸灾乐祸之后，四国高层同样下令让前方人员加强警备，时刻保持联系，以免再出现美日联军所遭遇的事情。

　　但没成想，他们是没遭遇美日联军的待遇却也造受了来自未知势力的强力打击。

　　易北藩王国境内，听到有架可以打的艾斯德斯第一时间就跑到其中一直队伍的前方，只身一人拦下了这支应该是由中英两国联合组成的探索队伍。

　　“你是什么人？为什么挡住我们的去路？”从日本那边暂借，暂时充当队伍与土著之间翻译官的士兵下了车，用异界语言冲艾斯德斯高声喝问道。

　　“为什么呢？当然是为了和你们撕杀啊！奇怪的军队，希望你们能够带给我难得的愉悦！”艾斯德斯睥睨的看着眼前的车队，笑眯眯的回答道。

　　然后猛的一挥手，一枚粗有半米的巨大冰锥就向着车队打头的车辆飞射而去，一撞，车窗玻璃就顿时碎裂开来。车体发生变形，车中的人员狼狈的万分的从车跳了下来。

　　“混蛋，攻击！”白皮黄发，一看就是欧州人的军队士官满脸恼怒的冲士兵命令道。

　　英国士兵没有迟疑，立刻举起枪支对艾斯德斯发起了攻击。

　　“哒哒哒哒……”

　　火光飞射，子弹如流行般飞射到艾斯德斯的面前。

　　艾斯德斯一笑，一面冰墙浮现在他面前，好似大盾，将飞临而来的子弹尽数抵挡了下来。然后再一突，冰墙上就飞射出十数枚小号的冰晶，以同样不输子弹多少的速度飞射向了敌人。


第791章 ‘门’的消失

　　顿时，中英联军士兵面色一变，猛的向旁边跳跃开来。

　　只不过他们反应的速度虽快，艾斯德斯的速度更快，几乎就是在冰锥射出去的下一刻，艾斯德斯本人就好似瞬间移动般出现在闪避开的士兵面前，手掌一划，突兀包裹住手掌而形成的短刃冰刀瞬间从士兵的身体上一斩而过，切开一个大大的伤口，让鲜血喷溅出来。

　　“啧，只是仗着武器之力吗……”随手轻易就解决掉了一个士兵的艾斯德斯有些不快地说道。

　　然后踢脚，一连排的冰刃就好似炸水的水墙一般径射向前方，将路径之上所有的中英联军士兵身体穿透。

　　“啊！怎么会有这种人？！”

　　“恶魔！她是恶魔！”

　　“都闭嘴！下车！立刻对那个混蛋发起攻击！”

　　随之更多的士兵从后面的车大下来，拿起武器，对艾斯德斯开起了火。

　　然而可惜，没有取得任何效果。别说抓找艾斯德斯的影子了，就连枪火都不敢乱开，深怕一个不注意就打到自己人。

　　这不，某个英国士兵就素质不够，打了联军中中国士兵的黑枪，让本就不太合的两边顿时变得更加矛盾起来。

　　由此再加上形如鬼魅，每一次出手都会带走好几条生命的艾斯德斯的冲杀，没过多一会，队伍中的英军士兵就彻底崩溃，发疯般的大喊大叫，四下奔逃，再要不就是举枪投降跪地求饶，一点也没有军人的素质，与一旁依旧绷着脸色战斗的人民子弟兵有着天壤之别。

　　但可惜，素质并不能拯救他们的生命。在杀起人来没有限制的艾斯德斯手中，他们最多也就坚持了片刻，便纷纷被斩杀当场或是冻成冰雕，失去本该拥有的生命气息。

　　之后结果不用多说，队伍员灭，物资半破，死在了这条通往易北藩王国某处的道路上。

　　“无趣的战斗。”艾斯德斯停手，看着死寂一片的队伍，无聊道。

　　不过到是没有就此住手。作为军人的她还是很听从命令的，因此在环视一眼周围，确定没有什么活口后就转身离开，向下一处中英联军所在的方向移动而去。

　　可以肯定，在没有彻底解决这批深入异界，进入易北藩王国或者是离开易北藩王国境内的他国军人之前，她是不会停手的。

　　风萧瑟，直到好半晌过后，才有一直穿着打扮都非常符合异界军民装扮的队伍来到官道上……

　　……

　　两天之后，王朝在伊塔里卡城的领主府，也就是佛马尔伯爵家中见到了魔导师部队的领导者，斯图加特魔导师，及保护魔导师队伍的骑士团团长，休谬尔团长。

　　两人都很高傲，一副完全没将王朝放在眼里的架势。

　　不过两人也确实有不将人放在眼里的资本。先不说斯图加特这个本就半超脱于世俗的力量代表——魔导师，光是那叫修谬尔的团长的出身就很不简单，是帝国众议院的上等议员——法拉候爵家的继承人，不论身份、背景、个体实力，在帝国中都属于顶尖的，完全不是王朝这种名誉侯爵所能比拟的，自然可以不将这种只挂了一个虚名，没半点实权和人脉的家伙放在眼里。

　　只不过可惜，他们看不起的人是王朝，一个连帝国皇帝陛下都要礼让三分的存在，真心不需要卖他们面子，所以也直接没给他们好脸色，冷冷淡淡，一副公事公办的样子道“你们有一天的时间进行准备。一天之后我会清理掉阿尔努斯上的所有异界军队，到时候便由你们来负责处理‘门’的问题。希望不要失败，否则皇帝陛下可能不会饶了你们。”

　　说完，便不在理会两人，冲旁边的侍女一点头，径直离开了佛马尔家的伯爵府。

　　“混蛋，他居然敢以这种态度对待我们！”修谬尔团长猛的将手中的杯子摔砸出去，一脸愤怒的恨声说道。

　　“一天嘛，我到要看看他是不是真得能做到，要不然……”斯图加特脸上没什么过分的表情，但不知为何，总有股阴森的感觉自他身上浮现，让一旁的人寒若禁蝉。

　　而后队伍开拔，朝着阿尔努斯地区移动而去。

　　当然，这已经是第二天的事情了。所以王朝也没耽搁，直接通过‘门’附近的投影离开店铺，出现在驻地上空，心念一动，在整个驻地上方展开一个巨大的，完全能够笼罩整片驻地魔法阵图，魔力灌输激活法阵，再次在阿尔努斯地区上演了把伊塔里卡城时的光雨天降景象。

　　顿时，无数的流星飞弹从天空降临，好似有着目标和意识一般，笔直的朝着下方驻地内人员、军械和建筑轰炸而去。却是有意识的将中心的‘门’避让开来。

　　既然帝国派人来破坏，王朝自然没有越俎代庖的意思，要不然还要那帮人干嘛？

　　“敌袭！”

　　“上帝！这到底是什么！”

　　“啊，这是撒旦的惩罚！”

　　“去他喵的惩罚，赶紧跑啊！”

　　“救命！”

　　此起彼伏的声音随之在整个驻地中响了起来。

　　弹药发生爆炸，制造出更加猛烈的伤害，为本就糟糕的状况又添加上了一枚重重的砝码。

　　“啊！！！！！”

　　光影漫天，即使相隔数里也能在大白天的情况下清晰可见。

　　“那是什么！？”修谬尔团长望着远方隐隐可见的紫光惊愕道。

　　“好强的魔力波动！”作为魔导师，更能察觉到异常的斯图加特震撼道。

　　同时，两人彼此对视一眼，皆从对方的眼中看出了某种意思。

　　难道，这是那个人所为？

　　不由得心头一沉，暴躁的命令士兵驱动装有魔导师大爷们的马车加速前进。

　　不管是不是那个叫王朝的所为，这应该都是一次让他们顺利完成任务的机会，没有放过的道理。

　　……

　　光芒一直持续了十来分钟，直到场中再没有半点殉爆的声音传出，也不见生命生命迹象之后，王朝才终于散去了法阵，居高临下的看着驻地内狼书一片的场景。

　　残垣、断壁、破房、凹坑，残破的尸体铺满大片的地面，血流成河，将散落一地的各种金属器件阴燃的鲜红一片。

　　焦味和血腥的味道漫天，让王朝都不由得皱了皱眉。

　　不过却没有太多的想法。毕竟他已经不是以前的自己了，心性造就锻炼的坚韧非常，更何况前不久还看看亲手玩了一把大‘屠杀’。虽然规模没有眼下这般大，但震撼的效果还都是一样的，因此也算是心中有了底。

　　如此再加上这是异界，士兵也来自异界的异界，对他来说没有多大的实感，远不如‘现实’中人生命给他的感觉，所以一番施威过后虽然依旧会有些感慨和感叹，却是不会沉浸于此图让自己心神感怀，很是平静的就接受了这一切，扭转头颅，看向了伊塔里卡所在的方向。

　　尘土飞扬，一直队伍由远及近的渐渐的出现在了他的视线中。

　　正是修谬尔所率领的骑士团和骑士团所保护的魔导师部队。拖拖拉拉的足有数十米长，全员不是骑兵就是马车，看起来像是搬家的队伍或是大贵族的远行队伍要多余战斗部队。

　　不久，修谬尔骑士团长和斯图加特两人就看到了飘在半空中的王朝，神情一变，多多少少已经能够肯定，之前这边出现的魔力潮和紫光都是这个昨天有过一面的男人所为。

　　然后态度再变，他们看到了隐隐出现自己眼中的血腥战场。

　　屠夫！怪物！可怕！等等诸如此类的形容词随之自他们的心底浮现了出来。

　　然后就听天空中的王朝淡声说道“动手吧。你们的时间并不多。”

　　“是！”修谬尔闻言和斯图加特彼此对视一眼，恭应一声，招呼着队伍快速进入阿尔努斯之丘，抵达‘门’前，一边由骑士团警戒，一边坐视那群平日里养尊处优的魔导师们聚集到门前，使用各种工具布置破坏‘门’的法阵。

　　时间非常漫长，足足过了一个多消失后他们才算搞定。然后激活法阵，‘门’周围的空间便在王朝的注视下动荡起来。

　　无形有质的冲击波扩散，‘门’的存在好似海市蜃楼般，动荡了一下。

　　然后魔导师们退开，骑士撤离，魔导师们在斯图加特的命令下，用统一的魔法方程式激活魔力，构筑一个威力极其可怕的超大型攻击魔法，将其轰向了‘门’。

　　顿时间，只见一道比太阳还明亮，比火眼还炽热的魔法光束激出，‘门’的身影就彻底湮没在了白光当中，消失在所有人的视线内。

　　而后更加强烈的空间涟漪和空间动荡发生，制造出如有实质般的爆炸，并迸发出强劲的冲击波，瞬间将周围的地皮犁起了浅浅的一层，扬起漫天的尘沙，随风飘向远方。

　　当然，随之一同消失不见的还有那原本矗立在阿尔努斯之丘中心的‘门’。

　　空间平复，阿尔努斯之上在不见‘门’的踪影。

　　也就是说开启了数月有余，在异界制造出了不少麻烦和影响的‘门’终于宣告破灭，异界再一次的迎来了难得的和平。

　　恩，如果不算那些被困在这边的地球军队的话……


第792章 开业、兵临

　　转天，大唐世界。

　　经过这么多天的耽搁，万宝阁终于还是要开业了。接受训练的原曼清院的姑娘和护院门上岗，却是背内里的东西给吓了一跳。

　　“嘶，和氏壁？那个传说中拿到就能取得天下的和氏壁？！”

　　“嘶！居然是杨公宝库的总设计图！”

　　“邪帝舍利！？”

　　“寿命！还老返童！修仙秘籍！长生诀……我们的老板到底是什么人？居然能搞到这些东西！！”

　　花娘表情来回变化，突然有种这活好象不是那么好干的感觉。

　　“还呆着干什么？还不赶紧给我做好准备！”解决了GATE奇幻世界的‘门’的问题，暂时不需要再去理会那边风云变化而归来的王朝扫视了一眼店中的群女，大声提醒道。

　　“是！”众女应声，深吸口气，连忙按照之前培训的要求在各个柜台边站了下来。

　　王朝满意的点点头，冲护院示意，让后者去开大门。

　　顿时，只听吱呀一声轻响，关闭了足有一个多礼拜快半月的曼清院的大门就再一次的打了开。无数早已等待在外的人群一愣，蜂拥着走进了外部看起来并没多大变化的万宝阁。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　随之，此起彼伏的倒抽冷气的声音就在骤然变得一静的阁楼中传荡开来。

　　显然，都是被阁中呈现的商品给吓了一跳。

　　然后人群中的某些人士不敢迟疑，当即转身逆着人流离开万宝阁，各奔东西，将消息通过各自的方式传递给某些幕后之人。

　　比如洛阳守备王世充。净念禅院的了空。帝踏峰上的慈航静斋。亦或者其他或已经起事，或还在蛰伏的有心人。

　　总之可以想象，自今天过后，天下将再没人不知道万宝阁的大名和其中内含的商品。

　　当然，作为代价，某些人也会作为马前足来对万宝阁进行试探。

　　就比如现在，某个被宝物刺激的红眼，又不想花钱的家伙就仗着自身的武功骤然对柜台中的商品出了手……

　　而结果自然不用多说，万宝阁中的结界那是久经考验的法阵，效果出类拔淬，就更不要说随着王朝的实力、知识的增加还会被时时提炼强化了，所以就和当初覆雨翻云世界的万界楼开业时一样，当场被法阵激射出的雷电弹飞出去，浑身焦黑，被看阁护院的下人给提架着丢出万宝阁。

　　而后阁中的所有人士心头一震，将自己本来存在的小心思收了起来。

　　“花娘，还是你来介绍一下吧。”作为当世人，也对王朝开得万宝阁感到好奇的荣凤祥还视了一周，对内里的各类商品颇为心动的他扭头冲出来管事的原漫青院老鸨，花娘笑道。

　　“既然荣爷问了，奴家自然会知无不言。”花娘见惯了风月场，人世会，娇笑一声，将所有人的注意力吸引到自己身上，轻声介绍起了万宝阁中的规则。

　　“阁中的物品如各位大爷所见，皆是世间难得或是当世独一无二之物，所以价格可想而知。但绝对是物有所值。”

　　“就比如大家都比较关心的这枚和氏壁，作价二十万交易点，但其所含有意义，想必没人会不清楚吧？”

　　来客摇摇头，表示认同。

　　能来这里的人都不傻，自然明白和氏壁的传说和意义。

　　尽管其实它对真正的有心人来说就是个象征，但有了他却能使自己的行动变得更加名正言顺，所以自然没人会不希望把他弄到手里，价格会与某些能够让人实现人类终极愿望——长生的物品相媲美也就是理所当然的事情了。

　　毕竟涉及天下民心，估计多少都不太会叫人感到意外。

　　见此花娘微微一笑，便又继续介绍道“物品下面的大食数字便是物品的价格，如这和氏壁，便作价二十万交易点。旁边的文字是对物品的介绍，在场得都是文字通达，学识内藏的人士，自不必我再多说，那么我便来说一些大家现在最希望知道的吧——交易点，也就是万宝阁购买物品的专门货币的交易方法。”

　　“获得它的方法很简单，易物换之！”

　　“怎么个换法？”某个沉不住气的来客放声问道。

　　这也是别人迫切想要知道的。

　　“很简单，用东西。不过不是金银珠宝之类的俗物，而是武功秘籍，珍传宝典，上古珍本，或是珍惜的灵珍草药，只要是属于你的，且别人在没有拿出同样的东西之前，都可以作为物品在阁内换取交易点。”

　　“当然，如果你没有这些东西的话也没关系，我们阁内还提供其他的置换方式。”不等众人被她的话惊得哗然出声，花酿就又说道。

　　“什么方式？！”又有人迫不及待的追问道。

　　“看到这个商品了吗？”花娘轻轻一笑，走到旁边的柜台，指着里面兀自缓缓蠕动的翠绿色光团说道“不错，就如诸位想到的那样，可以用自己的寿命进行兑换。当然，并不只限于这些，其他诸如灵魂、人身自由、各人情感、记忆知识、甚至是武道经验感悟都可以作为物品与阁主进行兑换，换取你们需要的交易点。”

　　顿时，在场的所有人面色一变，看向花娘或者说花娘背后隐藏的人物的目光变得惊惧起来。

　　不过想想也是，搁谁在听到有人可以将这种无形之物作价交易都会打心理感到畏惧，更何况还是僭信天地有灵，世有神的古人了。几乎是瞬时间，所有人对万宝阁的态度又发生了一层可能他们自己都没发现的转变。

　　“情况就是这些，如果有人需要兑换的话就请移步到三楼，那里有专门的人员为各为提供兑换业务。”花娘笑了笑，明白眼前这些人的感受，没有在说什么，微微一礼，就去招待其他客人去了。

　　“这个万宝阁，果然不简单。”片刻后，荣凤祥苦笑了笑，没在和人凑堆，转身在阁楼内移动开来。

　　不管之后是不是要兑换，他都需要先知道这阁里都能提供什么。

　　……

　　不过不久，也就半天左右，事情就又发生了变化。

　　不是指客人，而是指万宝阁本身。一群身穿随军制服的士兵从洛阳各处涌处，好似剿匪一样，将万宝阁团团给包围了住。

　　“怎么回事？”

　　“谁知道呢？”

　　“是王世充！看来他也被和氏壁、杨公宝库设计图的消息给引来了。”

　　“快看那边！”

　　“是独孤阀！没有连尤老太太都亲自出动了。”

　　“王世充见过尤老夫人。”此时，深目勾鼻，一副外族人模样的中年男子——王世充从马车上下来，面部含笑的走到万宝阁门前，冲另一边从马车上下来的两女一男中的花甲老者施礼问候道。

　　“大人客气了，应该是老身向你施礼才对，哪有大人向老身施礼的道理？”手拄龙头金拐，一只胳膊被一名英气少女搀扶的老太太咳嗽两声，向王世充欠身回礼道。

　　“哪里，这又不是官场，自然以年岁为尊。”王世充伸手虚托，谦虚道。

　　“既然如此，那老身就愧受了。”然后一顿，抬头看向王世充淡声说道“只是老身有一事不明，还请王守备能够为身解答一二。”

　　“指教不敢当，老夫人尽管发问，但凡本官知道，定当知无不言，言无不尽。”王世充目光一闪，微笑道。

　　“王守备此次出行是公事还是私务？”尤楚红咳嗽两声，发问道。

　　“是公事任何，是私务又如何？”王世充一顿，表情平静的反问道。

　　“如果是公事，老身自然没有置啄的道理，但要是私务……咳咳，守备大人不觉得仪仗太过了吗？城内行兵，这要是被陛下知道了，却不知道会如何去想。”尤楚红话里含刀的漫声说道。

　　顿时，王世充眼神一闪，哈哈干笑道“老夫人提醒的是。不过本官这次出行还真是为了公事。”

　　“哦？”尤楚红同样不动声色，看向了他。

　　“据报，这万宝阁中有逆贼藏身，所以为保这城市安宁，本官却是不得不冒法而行，前来缉拿要犯，却是顾不得那么许多了。”王世充大义凛然的回答道。

　　然而不管是何人，但凡知道万宝阁内里情况的都会明白，他这是在说瞎话。

　　“是这样吗……那老身还真是错怪大人了。不过为表欠意，老身愿意携犬子及孙女协助大人缉拿要犯，以防不测。”尤楚红眼神一眯，再次说道。

　　“……那就多谢老夫人了。”王世充和她对视了片刻，轻轻一笑，认同了尤楚红的提议。

　　不同意不行啊，毕竟万宝阁中所涉及的利益太大，如果此时只有他自己和手下的话还能独吞一下，但换成尤楚红出面……那他就不得不考虑一下硬刚独孤阀所带来的影响了。因此想来想去，王世充也只能捏鼻子认了，同意尤楚红参与到这次的瓜分当中。

　　也算是找一个可以跟他一同背锅的人。

　　至于说为什么这次做事这么冲动，却是应了那句话：人为财死，鸟为食亡，更何况还是涉及天下霸业、长生不死的利益。就算王世充在顾及万宝阁背后的人，也止不住心同的贪欲，迫切想要将东西全部据为己有！


第793章 送上门来的‘猴’

　　“上！”搞定了尤楚红和其背后代表的独孤家，王世充再不浪费时间，直接对左右的士兵厉喝道。

　　“是！”士兵应答一声，如狼似虎的冲进了万宝阁。

　　当然，进入的只是少数，更多的还停留在外侧，戒围街道，占据至高点，将弓矢对准万宝阁，以防有不要命的家伙抵抗。

　　士兵进入万宝阁，好似赶羊似的，驱赶起了客人。

　　“干什么！干什么！你们知道我是谁吗！”

　　“混账！给我滚出去！”

　　“大胆！”

　　“啊！”

　　只是不管万宝阁中的客人如何叫嚣，这群闯进来的士兵就好似铁了心一般，全然不作理会，将人赶到了一边，再要不就是赶到阁楼之外，将万宝阁内部大片的场地清空出来。

　　荣凤祥为守的某些人没有乱动，只是饶有兴趣的看着这群兵丁赶人。

　　同样的还有万宝阁的姑娘们，脸上带着些许神秘、些许幸灾乐祸的看着走到柜台前的兵丁。

　　结果无需多说，但凡敢对柜台出手的，没一个士兵讨到好，全部全身焦黑，散发着肉香的被电光弹射出去，噼里啪啦的砸倒一片。

　　仅是片刻间，万宝阁就如同变成了熟肉铺，到处充满了熟肉的味道。

　　顿时，所有士兵一惊，再不敢胡乱施威，纷纷看向队长，等待他的命令。

　　然而后者也没敢乱下令，立刻跑出万宝阁，找上了王世充。

　　“报告大人，里面有诡异，我们没办法收缴里面的东西！”士兵面色忐忑的抱拳行礼，大声回答道。

　　“恩？”王世充皱眉，没有犹豫，当先走向了万宝阁内中。

　　尤楚红，少女，面露淫邪的中年男子跟进，也进入了万宝阁中。

　　“哼，我就知道，这群人讨不了好！”被赶出来的某个客人幸灾乐祸地说道。

　　然后场面再变，又一群人赶到了万宝阁前。

　　这回是一支和尚带尼姑的队伍。和尚人不多只有五位，分别是一位面貌年轻，看起来只在二十几岁的年轻和尚和四名光头持仗，但面色凶悍的中年和尚，五人以年轻和尚中心，跟随身后，眼神神光外放的巡视四周，但有和他们对视皆有种自己内心被震荡的感觉。

　　女子却只有一人，身穿素衣，但模样却美丽绝伦，超凡脱俗的样子宛若仙女，让周围凡是看到她的男人都心生仰慕，却又不敢亵渎之感。

　　来人不是别人，正是王朝曾见过一面的了空和尚，及静念禅院的四大护法金刚——不嗔、不痴、不贪、不惧四人，以及慈航静斋的当代传人，师妃暄。

　　要不是王朝、万宝阁的出现，刚刚突破剑心通明境界不久的她应该还在山上巩固修为才是，而不是早早的就出来，昭现慈航静斋的存在。

　　暗地里某些人心神一动，感觉今天的事情越发有趣了。

　　“师傅，我们要不要帮帮那个王公子？”万宝阁附近的某栋建筑内，白纱赤足，气质模样好似暗夜中精灵般的美人冲身后黑衣着身，模样同样美艳无比，仿佛再世天魔之女般的肃穆女子俏声询问道。

　　“还不是时候。”女子淡声道。

　　“那就只能希望他不要表现的太过差劲哩。”赤足女子耸耸肩，无所谓道。

　　……

　　此时，万宝阁内，王世充，尤楚红、独孤凤、独孤霸四人走到了一个柜台前。

　　“你，攻击一下我看看。”王世充扭头冲身旁的官兵队长命令道。

　　“大人……”后者面色一滞，露出了难色。

　　“恩？”王世充到是没有硬逼，只是眉头一皱，神色不愉的看向了他，却也是将自己心头的不满清晰的表现出来。

　　换句话说就算他本次能逃过这一劫以后也要倒霉。

　　想到这里，后者面色一变，咬了咬头，没敢再犹豫，戕得一声抽出腰间配刀，沉声提起，爆吼着将刀砍向了柜台。

　　“砰！”

　　玄奥魔幻的光芒浮现，一抹电蔟瞬间涌上士兵的身躯，将他狠狠的击飞了出去。

　　皮肉焦黑，冒着白烟，在看不出半点好人的样子。可见这一下的威力有多大。

　　但王世充却是没有理会这些，而是在士兵刀砍电爆过后，骤然出手一记拍掌，打再了好似要隐没下去的魔法阵上。顿时魔法阵一颤，更多的魔法阵自万宝阁中浮现出来，密密麻麻覆盖整个万宝阁的墙壁、地板、柜台、楼阁，散发幽光，将万宝阁映照的好似魔幻之地。

　　王世充脸色再变，没敢迟疑，当即运使轻功向后跳躲开来，却敌不过闪电的速度，只见蓝光一闪，一道闪电就激射到了他的身前。

　　王世充不敢迟疑，武功使出，使尽各种懈数甚至是拉人做垫背的，这才将将从反击的雷光找逃脱开来，却也是惊出了一身冷汗，面色青白不定，对万宝阁的存在产生了深深的忌惮。

　　要知道万宝阁是种地方，打死他也不敢为了和氏壁、邪帝舍利还有杨公宝库就带兵前来捣乱！

　　毕竟凡人之间的事情还好说，无外乎妥协与交换，再要不就是势力实力的比拼，不见得会身死，但非凡之间的较量可就不一样了。毕竟从没接触过，也没见到过，鬼知道会有什么样的后果。

　　同理的尤楚红、独孤凤、独孤霸三人也是面色一变，深深的思考，趟这汤浑水到底是不是值得。

　　考虑了一会，尤楚红果决道“霸儿、小凤儿，我们走！”

　　只是话音才落，另一道陌生的声音就在阁中响了起来。

　　“说来就来，说走就走，尤老夫人是不是把我万宝阁太不放在眼里了？”

　　立时尤楚红、独孤凤、独孤霸还有王世充及阁楼中的所有没被赶出去的宾客面色一变，抬头看向了阁楼的顶端——只见在那里，一名身穿白色长杉，模样有些怪异，似和尚又非和尚的年轻男子不知何时出现在了那处，双脚悬空，好似天人般屹立在所有人的上方。

　　刹时，所有人的表情在变，第一次真切的感受到了世界的不真实。

　　“仙人？！”

　　“阁下便是万宝阁的主人？”尤楚红心底发沉，但面色没表现出多少情绪的沉声问道。

　　浮空而已，虽然诡异但并不是做不到，只要有机关配合就行，所以尤楚红先头虽然也是一惊，却并没有真得把这种现象当做真实，而是依旧保持着足够的冷静。

　　哪怕诡异法术已经足够证明眼下的一切都是真的。

　　“不错。”王朝身影一闪，凭空出现在尤楚红的对面一米处，淡笑道。

　　作为店铺的外在实体分店，区区空间应用，实在是在简单不过的事情了。

　　但落在别人眼里却是证明他仙人的手段，让所有人再不敢小视王朝的存在。

　　尤楚红同样面色一变，声色隐带虚意的询问道“阁下难道想强行责难我独孤家不成？要知道从一开始，我独孤家的人就没动过阁下宝阁内的一人一物，可说不上不见阁下宝阁放在眼里这话。”

　　“话虽如此，但怪就怪你找错了盟友，非要和王世充搅在一起。受他连累，你们的身上现在也有罪过了，不给个交代，可别指望能够轻易从我的万宝阁中离开。”王朝笑了笑，无可无不可的态度道。

　　“你待怎样！？”独孤霸受不了王朝的态度，很是不爽的扬声问道。

　　“看来老夫人的家教还有待加强呐。”王朝似笑非笑的看了眼独孤霸，冲一旁脸色又变的尤楚红道。

　　然后也不见王朝有什么动作，独孤霸便立刻闷哼一声，脸上苍白的摔倒在了地面上。

　　“霸儿！？”尤楚红惊叫道。

　　“这次就当是小惩大戒，再有冒犯，就去阎王那里报道吧。”王朝淡声道。

　　说罢不再理会气愤难平的尤楚红，转身走到了面容隐现忐忑的王世充面前。

　　却是没有注意道，尤楚红身边的独孤凤看他的目光都亮了起来。

　　“想死想活。”王朝在王世充面前站定，一脸风清云淡，仿佛看普通人的目光注视着王世充的双眼，淡声询问道。

　　“想死如何，想活又如何。”王世充没有露怯，毕竟周围还有那么多人看着，就算装也要装出高人大官的样子，同样故作平淡的反问道。

　　“想死简单，我现在就可以成全你，然后借你当‘鸡’，震慑诸‘猴’。而想活嘛……就是花钱卖命。”王朝似笑非笑的看着他道。

　　“你想从本官这里获得什么？”王世充眼神一闪，反问道。

　　“武功秘籍、奇珍异宝，寿命灵魂……凡是能作上价的都可以，直到凑足赎你命的钱。”

　　“我怎么知道你会不会骗我，交出东西后又以代价不够而取走我的性命？”

　　“我万宝阁诚信买卖，说出的话就是钉，既然说了交出足够的东西就饶你性命，那么便绝不会坐地起价，见财起意，坑你性命。”然后一顿，又继续说道“不过既然你提出来，那我就给你一个简单的目标好了，交出你身上所会的所有武功秘籍及修炼经验感悟、外家此时府邸内的所有珍藏，我便饶过你的性命。”

　　“够明确吧？”

　　王世充没有再言，只是脸色变得难看起来。


第794章 鸡死猴惊百兽伏

　　要是别得什么，王世充说不得考虑考虑就怂了，认了，可武功，那是他在这个世界安身立命的根本，哪敢丢出去？这不是自己给自己找弱点，找麻烦么？打死他也不敢卖啊。

　　可不卖……看着眼前笑眯眯的王朝，王世充也有些拿不准他的态度，不由得硬着头皮，试探加威胁的问了一句。

　　“你难道想造反不成？”

　　“造反？又如何？当今之世什么模样你王世充应该看得明白！就算我真的把你杀了造杨广的反，杨广又能如何？先不说他是否有那个经历过来找我麻烦，但就是我手中的东西丢出去一样换你的命，你认为杨广会不会同意？”说到这里，王朝轻轻一笑，看着面色越发难看得王世充淡声道“所以，杀你对我来说并不是问题，而在于你是不是值得我杀。”

　　“而不巧，你现在的身份就是我用来立威的那只‘鸡’，听话的用东西卖命我还能放你一马，但要是拒绝……呵呵……”

　　王世充无言，表情不停的变换起来。

　　“你有十个呼吸的考虑时间，十个呼吸以后如果你还无法做出决定，那么我就当你是不愿意要这条命了，就休怪我拿他来吓唬外边的那群猴子了。”

　　说罢，王朝转身走到一边，坐到由花娘自发递上来的椅子上，好整以暇的看向了被他的话语拿住的王世充和尤楚红两方人马。

　　其他没有被驱逐出去的客人无声关注，等待两边的选择。

　　“你想要我独孤家如何？”这时，就见那边检查完了独孤霸状况的尤楚红冲王朝沉声质问道。

　　“不是我要你们独孤家如何，而是你们独孤家要如何。只要能够让我满意，我也不介意饶过你们独孤家这次的错误。”王朝摇摇头，没理尤楚红的示弱，而是重新把皮球踢给对方道。

　　尤楚红眼神闪烁，然后一咬牙，做出了决定。

　　“我可以将老婆子自创的披风仗法交出来，以抵这次的冒失。”

　　“披风仗法？你到是舍得？”王朝一讶，看向尤楚红道。

　　披风仗法，尤楚红先天宗师境后总结自身武功而自创的一路仗法，总计有一百零八招，招招疯魔玄奥，颇有点后世少林乱披风棍法的影子，在当世算是难得一见的仗类功法。份属一流，就价值而言，差不多能在王朝这里兑换500点交易点。

　　当然，这是指纯招式部分，如果含有内功，价值则会更高。

　　只是显然，尤楚红不会把内功也贡献出来。毕竟招式被人知道了还有得防，但内功运转的要诀要是也被人获悉了，那就要命了。

　　更何况，她的内功中还有不少独孤家独有的内容——碧落黄泉的运使法门，真要被人获悉了，他独孤家就不用再在武林中混了。

　　尤楚红没有说话，只是目光深沉的注视着王朝。

　　“可以。不过我不要半残的版本，否则还是不要拿出来丢人现眼的好。”王朝轻轻一笑，答应了下来。

　　“好！”尤楚红咬牙道。

　　“奶奶……”独孤凤担心道。

　　要知道，这套仗法自创出来至今可是从没有传授给旁人，就算是现今的独孤家家主，尤楚红的亲儿子独孤峰也是一样。独孤凤或许会知悉些窍门，却也同样对全部的仗法不得而知，可见保密的程度。

　　现在到好却要连根带底的一同交出去，犹不得独孤凤不担心，会不会气坏了奶奶的身子。

　　想到这里，独孤凤不由得怒视起王朝，恨他不留情面。

　　然而注意到独孤凤目光的王朝却是好笑的一笑，微微摇摇头，没有说什么，屈指一弹，将一抹流光射进了独孤凤的脑海中。

　　顿时，独孤凤一呆，一股信息在她脑海中炸裂开来。

　　“小凤儿？！”尤楚红色变道。

　　独孤凤虽然是女子，注定的联姻工具，但在现今的独孤家中，却是顶梁柱般的存在，未来独孤家在江湖中能有什么地位全看独孤凤未来的成就如何，所以深得尤楚红之心，被她带在身边时时培养，并不时的感叹，可惜小凤儿不是男儿，可见独孤凤在尤楚红这个独孤家的真正掌权人心中的重要性。

　　所以庞得还好说，但要是独孤凤有个三长两短，尤楚红说不得要拼下老命，给王朝招量两下。

　　不过好在，王朝并没有要害独孤凤的心，所以仅过片刻，独孤凤就回过了神。

　　“恩？我没事奶奶。”独孤凤摇头道。继续在看向王朝的目光变得复杂、惊奇和期待起来。

　　闻言，尤楚红看了看她，见独孤凤确实不像有事情的样子后，轻哼一声，冲王朝冷声道“请出笔墨纸砚。”

　　“无须如此麻烦，老夫人只要在脑海中回想既可，我自有办法获得全套的披风仗法。”王朝摆摆手，示意花娘不用去拿东西，直言道。

　　“恩？”尤楚红楞然，皱了皱眉，没有多说什么，只是抱着怀疑和试探的心思思索起了披风仗法。

　　顿时，一颗浅浅的光球自她头顶浮现而出，落入了所有人的眼中。

　　在场的众人面色一变，越发对王朝的手段感到惊惧起来。

　　如此直过片刻，小球变成近乎乒乓球大小的白珠，唰的一下落入王朝的手中，一握，消失在了他的手里心。

　　“好了，你们可以走了。”王朝满意道。

　　有着魔法的力量，王朝可不用担心东西是假的。

　　“哼！我们走！”尤楚红又看了眼王朝，以及旁边面色已经黑下来的王世充，冷哼一声，招呼上独孤凤、面色苍白脚步虚浮的独孤霸，半狼狈的离开了万宝阁。

　　“王大人，你可是考虑好了？”王朝转头，看向一旁的王世充询问道。

　　“好，我交！”王世充冷着脸道。然后下一刻，却是突然一动，身形飘纵到王朝面前，一把抓向了他的脑袋，同时高声对阁中的士兵大喝道“动手！”

　　场中的变化几乎是电光火石，无论士兵还是其他人都没想到，王世充会这么果决。

　　不过想象也是，都逼到墙角了，是人都会反抗一下。

　　只是可惜他没挑好对手。都没见王朝有什么动作，一道雷霆就凭空自虚空中浮现出来，径直撞击在抵达王朝面前的王世充身上，将他狠狠的击飞了出去。

　　一名堂堂江湖一流高手，几乎是全无半点反抗之力的就成了废人。

　　然后王朝身形一窜，出现在倒飞中的王世充身旁，单手一抓，拿住王世充的脑袋，再一闪身，就出现在了万宝阁的外部，出现在了所有士兵和围观人士的眼中，扬臂一甩，将半死不活的王世充丢上了半空。

　　“轰隆！”

　　雷霆炸响，一道粗大的雷电瞬间从天空劈落下来，径直的将半空中的王世充包裹了进去。

　　“啊！”

　　王世充惨叫，接着化做焦碳摔砸在了地面上。

　　“砰！”

　　四肢碎裂，身体变成了几块。

　　所有人面色一变，场面变得静默下来。

　　“你们之中有人或许见过我，或许知道我，但从不知道我的身份，不过没关系，我可以直接告诉你们。我叫王朝，是身后这家万宝阁的主人，身后没有任何势力，既不是高姓大阀之后，也没有门派庇护，但如果你们认为这样的我以及我所掌握的万宝阁好欺的话，那就大错特错了！”

　　“看到那具尸体了吗？王世充，洛阳守备，在洛阳城内说一不二的存在，又如何？破坏规矩，挑衅万宝阁的下场就是如此。”

　　“不服？你们大可以来试试，本人都接着！但之后如果丢了性命可就不要怪我事先没有提醒过你们！”

　　“我要说的就是这些。接下来万宝阁正常营业，希望各位能够记住我的话！”

　　然后身形一动，直接飞上数十米的高空，挑好方向，径直朝着洛阳城中飞射而去。

　　既然杀了王世充，那么对王世充的势力就要好好清理一下，否则之后在来个王世福，王世鬼的来找他麻烦就不好了。

　　虽然不惧，但实在太过折腾，远不如直接来个斩草除根的好。

　　虽然霸道酷厉一些，但对于这个世界这个时代的人和势力来说，却是最好不过的震慑威慑手段，足以让那些弄不清王朝根底虚实的家伙不在敢对万宝阁胡乱生出心思。

　　当然，这其中也包括刚才的故意表现，特别是那飞空而行的一幕，足以挑战当世所有武者的世界观，让他们彻底认识到王朝与他们的不同。

　　……

　　“大师。”此时，万宝阁前，师妃暄看向身旁的了空问道。

　　意思是还要不要去找王朝索要和氏壁。

　　“阿弥陀佛，贫僧想去阁中一逛，师师侄可愿陪老僧一行。”了空答非所问地说道。

　　自打被王朝逼着破了闭口禅功之后，了空就不在装哑巴，而是恢复到了最初的样子。

　　“固所愿不敢请尔。”师妃暄回道。

　　然后一行人不再迟疑，动身越过呆滞的人群走进了万宝阁中，将周围一时间不知道该是进攻给王世充报仇，还是就此撤退在作他想的兵丁给彻底无视了。

　　“婠婠，我们也进去看看吧。”万宝阁附近的某栋建筑内，一身漆黑的美艳女子对窗旁的赤足少女道。

　　“是，师傅。”


第795章 六月飘雪人心凉

　　和氏壁。

　　邪帝舍利。

　　杨公宝库设计总图。

　　长生诀。

　　“阿弥陀佛……”了空看着万宝阁中特别显著的几件商品，不由得再次低颂了一声佛号。

　　“天下这回真得要乱了啊。”师妃暄一副悲天悯人的模样叹声道。

　　“别在那里假惺惺了，就算没有万宝阁，没有这些东西，天下不还是再乱？只不过从今以后会变得更明显罢了！”师妃暄的话音刚落，另一道清脆明快的女声又再阁楼中响了起来。

　　师妃暄和了空和尚转头，看向来人。

　　“见过祝宗主，婠婠师姐。”师妃暄眼神微动，低头行礼问候道。

　　慈航静斋和魔门虽然不对付，但因为过往的关系，在表面上两方还是能维持一个基本的和谐的，所以称呼师姐妹什么的全然没有问题。

　　“这里的情况果然瞒不过祝宗主。”了空叹声道。

　　“恩？了空和尚，终于不再装哑巴了吗？”祝玉研闻言一讶，看向开口说话的了空说道。

　　“禅功已破，自然要返本归原，恢复本来面目。”了空低眉顺眼道。

　　“呵，那怎么没见你把皮囊也恢复过来？”祝玉研嗤笑道。

　　“你！”不嗔等四大金刚闻言待怒，却是被了空伸手阻止了下来。

　　“阿弥陀佛。”

　　见了空和尚不准备和自己多做口舌之争的祝玉研也不纠缠，转而看向了一旁的师妃暄“梵清惠死了没？”

　　“有劳祝宗主挂心，师傅她身康体健，心情舒畅，过的很好。”师妃暄恭敬道。

　　“是吗？那还真是可惜。反到是你，年纪轻轻的就下山来这污浊世界，也不怕半途夭折了，让你们静斋十几年的心血全都白费。”

　　“世俗污浊，正是我辈佛门中人度世之时，虽有危险，但妃暄已经有所准备，就算牺牲了此身，只要能让这世界有所改变，妃暄也是欣然。至于说师们是否会让心血白费这一说，妃暄只是斋中众多弟子中的一人，不高于他人，也不特殊，没了就是没了，或许会让斋中姐妹伤心一段时日，却是动摇不了静斋的根基，到是不会出现祝宗主所担心的那种情况。”师妃暄表情肃穆，宝像庄严地说道。

　　还别说，还真有那么点出世仙子的感觉。

　　“哼，言尖嘴利，梵清惠就只教了你这些吗？”祝玉研冷哼，不过到是没有出手，除了忌惮旁边气息如渊的了空外，也是被王朝先前的表现所震慑了一下，暂时不想和王朝这个不知根底的家伙闹出矛盾，一切等谋算结束之后再说。

　　“婠婠，我们走。”祝玉研道。

　　“是，师傅。”婠婠轻轻一笑，若有意味的看了眼一旁的师妃暄，跟着祝玉研走到了一边。

　　“看来魔们也盯上了这里呢。”师妃暄目光两人离开，对身旁的了空低声说道。

　　“阿弥陀佛。”了空低颂佛音，也不知道他到底是个什么意思。

　　……

　　另一边，王朝的行动也很顺利，在催眠术、摄魂法，其他乱七八糟的心控手段之下，王朝很快就弄清了王世充的府邸及其势力所在，一路开杀，很轻易的就将王世充的死忠份子给拔除，驱赶走无关人士，将王世充府内的一切尽术用空间魔法传送回店铺。

　　别说，意外收获还真不少。奇珍异宝什么的就不说了，在某个极位隐秘的暗阁中，却是找到了这个世界大明尊教的根本宝典之一——《御尽万法根源智经》一册，笔记纸页尚新，显然是王世充自行默写出的版本，到是让王朝感觉颇为开心。

　　本以为杀了王世充后就很难在拿到这本书了呢，没想到却在王家中意外找到了它，到是正好可以丰富宝阁中的商品内容。

　　至于说练，王朝可看不上，最多只能当借鉴从书，看看有没有能够融合进自己修炼体系中的内容。

　　如以虚御实的手段等。

　　毕竟是大明尊教的根本法门，说不得会有一些让人眼前一亮的东西。

　　然后没过半天，王世充带人包围万宝阁抢宝不成，身死于万宝阁阁主王朝招来的天雷之下，王世充部下死忠全数被诸，双子族亲尽数被斩，府邸被大火赴之一具的消息就在洛阳城中广位流传开来，流入各家探子和各个有心人的耳中，让所有不管是亲历的还是没有在场的势力首脑全都一惊，对万宝阁的存在和阁主王朝的酷烈报复手段感到戒惧非常。

　　几乎是一瞬间，所有人都生出了：如不是万不得已，尽量不要和万宝阁和王朝发生冲突的想法。

　　到也算是逐了王朝的愿，震慑住了某些有心人。

　　当然，这只是对普通势力，对于官方，众目睽睽之下雷杀朝廷命官，而且还是一城之守备这事可是不能就这么算了得，否则官府威严何在？

　　毕竟大随现在还没亡呢。

　　所以当天傍晚时分，一支更加精锐的队伍就再次围上了万宝阁，通报三遍“投降束手”的要求之后，便迅速下令，对万宝阁发动攻击。

　　顿时间，无数的箭矢从四周射来，撞向了万宝阁的主题。

　　却不成想，在一阵清光过过，所有的箭矢都被万宝阁外浮现出的无形屏障给抵挡了下来。

　　这顿时让前来进攻的官兵和周围看热闹的各路探子、高人吓了一跳，越发感觉到万宝阁的不一般。

　　但没办法，谁让这群官兵身负王命呢？因此只能继续硬着头皮，上火箭来攻。

　　然而结果依旧，没能对灯火辉煌的万宝阁造成任何影响。然后兵丁被命令上前，用锤斧去砸。

　　“砰！”

　　青光依旧，却又多了反击，一股大力将上前攻击的士兵弹飞，狠狠的撞向四周的墙壁或是附近的兵丁，直到撞得他们筋骨开裂，墙壁出纹方才停下，可见反弹的力量有多大。

　　而后士兵们再次改还方式，从正门冲进了万宝阁中。

　　这回到是没在遭遇阻拦，只是还未等领兵的将领来得及高兴，那群士兵就又浑身抽搐的飞弹出来，然后雪女冷丽那冰冷美丽的身形出现，环视了一眼四周，漫天的寒风就有违季节的突兀的在洛阳城中，原曼清院现万宝阁的周围吹寡起来，降低温度，将周围的士兵尽数冻在了原地。

　　“喀喀……”

　　肉眼可见的冰晶爬上土墙，将万宝阁方圆数十米范围内的人物尽数冻结成冰。

　　当然，武功高手除外，一各个内功深厚不惧寒冷不说，反应也是超快，第一时间就跑出了寒冰范围，因此除去那些流在街上的士兵外，没有一个无关人士受伤。

　　恩，包括城民。作为戒严的手段，随军可不会让附近的居民进入他们的战斗区域。

　　然后冷丽再次冷眼环视了一眼四周，见没有敌人后返身返回阁内，在阁中众多不怕事，且留守的客人——如防备魔门动作的师妃暄及一直滞留再次的婠婠的注视下，上到三楼，又消失在所有人的视线中。

　　“六月飞雪，盛夏凝冰，这可已经不再是武功的手段了啊。”婠婠收回目光，看向同样眼神闪烁的师妃暄道。

　　至于祝玉研，早就不知道什么不见了，所以并没再此。

　　“正是如此。所以婠婠师姐，还是奉劝一下祝宗主，不要自误为好。”师妃暄正色道。

　　“多谢妹妹关系，姐姐醒得。”婠婠点头应喝道。

　　至于是不是真得会收手，鬼知道。反正旁得人是被王朝流露出的力量彻底吓到了。不管之前有没有什么想法，全都摸消剔除，只剩下与万宝阁交好这一个选项。

　　“师傅啊，我们这回可能真的踢到铁板上了啊。”婠婠心中暗暗焦急道。

　　……

　　此时，万宝阁的后院，消失的祝玉研正和万宝阁的管事花娘站立在一起。

　　只不过一个是背对站着，身子挺拔，一个恭身而立，尽显恭敬。

　　不用说，站着的是祝玉研，恭立的是花娘。

　　“万宝阁里的东西，你真得一件也弄不出来？”祝玉研转过身，森冷的眸子盯住面前身躯隐隐颤抖的花娘冷声说道。

　　“是，是的，宗主，恕属下无能，阁中的物品完全有王朝公子和他带来的人负责装填，全程都被加施了奇怪的秘法，非得许可，我们不说将东西从柜台中拿出来了，就是碰都不能碰一下。”花娘连忙回答道。

　　“那你们怎么买卖？”祝玉研依旧不信的追问道。

　　“据王公子所说，当有人注入足够的交易点后，结界会自行开启一个通道，可供人从中取出物品。但只能交给购买人，我们无权在手中长时间持有或是挪做他用。并且为了防止我们瞒天过海，我们所有人在培训期间都被王朝公子在身上种下了术法，只要不解除，不管是天涯海角都不能逃脱他的追踪。”花娘解释道。

　　如果说之前还不怎么信的话，但在看过今天王朝一连串的表现后，由不得他不信。

　　“防备的到是森严。”祝玉研冷哼道。

　　“不防备森严点，又怎么能挡得住祝宗主你这种高来高去的家伙？”话音刚落，王朝那熟悉的声音就在后院的夜空中响了起来。


第796章 举世机缘心生意

　　“我说你们啊，是不是被人骂魔门，骂妖魔，给骂成习惯了，已经忘记自己还是个人这一事实？还是说你们本身就立心不正，从没想过走正途，所以一遇到事情，想到的第一件事都是强抢，或是威逼利诱这种事情？”说着，王朝的身影也从虚空中一点一点的显现了出来。

　　那奇特的出场方式，哪怕是被外界喻以妖魔的祝玉研也是眼角一跳，不过却没怎么好怕。

　　诡异的出场方式她见得多了，不差王朝这一种。

　　“花娘，这里没你的事了，下去吧。”王朝上下打量了一眼几乎看不出岁月风霜，只能感受到气质丰韵的祝美妇一眼，对一旁战战兢兢的花娘子说道。

　　然而花娘子却是没有应声，把眼看向了祝玉研。

　　不管现在的身份情况如何，她可不会忘了，自己是阴葵派的人，要听也只能听祝玉研的命令。

　　特别是在这位宗主当面的情况下，可不好打脸。

　　祝玉研目光一闪，淡声说道“你下去吧。”

　　“是。”花娘应动，然后欠身向王朝与祝玉研一礼，便逃似的离开了万宝阁的后院。

　　“阁下好本事。”待花娘离开后院后，祝玉研沉声说道。

　　“本事不足，又怎么能够震慑住祝宗主你这样的宵小？”王朝轻笑，一点也没将江湖上赫赫有名的妖妇放在眼里，自顾自的走到后院中间的石桌前矮身坐下，手臂一挥，弄出一套茶具，用魔法烧开热水，行云流水的沏泡好了一壶茶叶，一边为自己和祝玉研倒上一杯，一边邀请道“祝宗主请。”

　　祝玉研看了看茶杯到也没怎么迟疑，举步走到石桌前，拿起一杯尚冒着热气的清茶送入了口中。

　　清淡、幽雅，回味无穷，与现今所饮之茶汤给人的感觉完全不同，好似这才是真正的茶之饮法。

　　“如何？”王朝饶有兴趣的问道。

　　“回味悠长，似苦实香，不失为上佳饮品。”祝玉研回道。

　　“我可以将它交给你们阴葵派专营。”王朝开口道。

　　却没成想内容是这个，让祝玉研备感意外，又似感觉情理之中。

　　毕竟当世之下，除去慈航静斋外，就属他们魔门的势力最外广大，触手最多，如果单为获得金银之利的话，与他们合作实在为上佳之选。

　　当然，前提是王朝能阵得住魔门，否则以魔门之贪婪，可不会眼前这种庞大利益被人分出去一批。

　　“条件是什么？”祝玉研也没交情，直接问起了代价。

　　“武功秘籍，以及你魔门之中储存的历代典籍。”

　　“如果只是这种无用的奢侈之物的话，价值不够。”

　　“所以除此之外，在赠送给你们阴葵派一个机会。”

　　祝玉研不答，把玩着手中的小瓷杯等待王朝的下文。

　　“我可以允许你们阴葵派派潜几名优秀子弟入驻商业街。”王朝凶有成竹地笑道。

　　“商业街？”祝玉研皱眉道。

　　她实在想不到，什么商业街能值那般大的代价，让她心甘情愿的交出阴葵派或是魔门中藏有的历代珍贵典籍。

　　“祝宗主看过便明白了。”王朝笑道。

　　说罢，也没见他有什么动作，周围的空间便突兀的一换，从万宝阁的后院转到了另一间陌生的房间中。

　　祝玉研面色一变，心头戒备起来。

　　王朝没有解释，只是起身说道“祝宗主请随我来。”

　　然后便当先朝屋外行去。

　　祝玉研迟疑了一下，也只得站起身，跟在王朝的身后一同离开了房间。不久，一个远超她认知的世界就映入了祝玉研的眼帘。然后王朝开声，向祝玉研介绍起了随着各路人马的入驻，已经渐渐有了人气的商业街的情况。

　　结果自不必说，祝玉研当即被王朝所描述的东西给惊了住。由此再加上亲眼所见，及诸世界见闻，祝玉研几乎没有犹豫，就同意了王朝的提议，派遣派内优秀弟子化身才女，入驻商业街，用以填充雪女、弄玉、蔡琰等这等琴舞大家在休沐之期期间，妃雪阁、琴轩的经营空白。

　　“机会已经给了你们了，至于能做成什么样，就看你们自己的手段了。但有一点我需要提醒你。”

　　“阁下请说。”祝玉研肃容道。

　　到了这一刻，她可不敢在拿什么阴葵派宗主，魔门高手的架子。

　　“不要弄歪门斜道的东西，不要挑拨事非，一切都给我按规矩来，否则我既然能抬起你们阴葵派，自然也能把你们阴葵派再打下去，甚至是让你们彻底从原来的世界消失，你，明白了吗？”王朝直视着祝玉研的眼睛，没有任何多余感情的淡声说道。

　　顿时祝玉研心头一紧，连忙低头应道。

　　“是！”

　　见识过店铺和王朝的力量，祝玉研完全明白，他说的绝不是空话。

　　“另外，回头把你们阴葵派好好整顿一下，别什么污七八糟的人都养，也别什么乱七八糟的人都往商业街这里送，否则到时候惹了不该惹的人被人给随手灭了，可别怪我事先没提醒你。”接着，王朝又说道。

　　“是，玉研醒得。”

　　然后两人没再店铺多呆，又是一晃，回到了万宝阁的后院。

　　“去吧。”

　　“那在下告辞。”祝玉研行过一礼，也快速的离开了后院。

　　机会已经摆在眼前，犹不得她浪费时间。

　　“师妹妹，姐姐还有事，就先走了，以后再见。希望到时候我们两个还能像现在这般，和谐共处。”与此同时，得到祝玉研传音的婠婠娇笑道。

　　说完，小腰一扭，就离开了万宝阁，然后运使轻功，几个起落就消失在了师妃暄的视线内。

　　师妃暄默然，微微簇着眉头神情间显得若有所思。

　　而后转过身，找到一名侍女冲其说道“我想拜见阁主，还请麻烦你代为通传一下。”

　　……

　　“师傅，事情已经安排妥当了吗？”某间房屋内，婠婠看着面前背对着自己的祝玉研俏声问道。

　　“计划已经取消了。”祝玉研转过身，看向自己寄予后望的弟子淡声说道。

　　“啊？为什么？”婠婠不解道。

　　“那万宝阁的阁主并非常人，花娘他们的存在对行动来说根本无用，不过为师却在阁主那里获得了更大的机缘。”想到之前的见闻，祝玉研面色有些复杂地说道。

　　“更大的机缘？”婠婠越发迷惑道。

　　祝玉研也没卖关子，将自己的所见所闻一一述说了出来。

　　“那岂不是说，只要我们把握的好，势力影响将不在只局限于一城一界，而是能扩展到诸天万界，让我阴葵派彻底压过慈航静斋，成为当世第一势力，甚至遍及诸天的旁然大物？！”婠婠听完祝玉研的描述后，小嘴为张，一脸不可思议的惊呼道。

　　“正是如此！但和另一个可能相比，这些都不算什么！”祝玉研注视着婠婠沉声说道。

　　“另一个可能？！”婠婠愕然不已道。

　　“阁主他还是单身。”祝玉研淡声道。

　　“呃……师傅的意思是……”婠婠迟疑道。

　　冰雪聪明的她已然有些想明白自家师傅的意思了。

　　果然下一刻就听祝玉研道“为师打算想办法把你送到阁主的身边。”

　　“……只是，阁主他会看得上我吗？”婠婠默然，继而苦笑着开口说道“师傅您也说了，阁主有沟通诸天万界之能，什么样的女人他没见过？或许就连真正的仙女阁主也接触一二，却直到现在还是单身，只怕阁主的眼光高超非凡，远不是弟子我这等凡夫俗女所能比拟。”

　　“婠婠你无须妄自菲薄，为师既然会有自种想法，自然能够想到这些，但依然选择这么做，就说明婠婠你有别人没有的优势。”祝玉研摇头道。

　　“优势？”婠婠疑惑道。

　　“单就冰雪聪明，精灵古怪这点，一般的女子就比不上。更何况，你还有我阴葵派近千年来于女子柔美方面的经验精华于一身，就算姿色不如真正的仙子丽人，也远胜一般的凡夫俗女，绝对能够让阁主眼前一亮。所以我阴葵派将来是不是能够超然无外，成为所有世界中人、势力都无法忽视的存在，就靠婠婠你了。”祝玉研认真道。

　　婠婠默然，沉肃的点点头，应承了下来。

　　此身为祝玉研所养，感情与其如同母女，别说只是牺牲自身答成某种目的这种作为阴葵派传人本就有的培训和意识，就是为祝玉研去死，婠婠也不会太过迟疑便利马同意。

　　更何况，听师傅的所说，自己的目标还是那等人物。样貌也是不差，虽不见得举世无双，但气质绝佳，如果真要委身于对方的话，到也不算是糟蹋了自己。

　　然后祝玉研便将这个话题丢到一边，和婠婠商量起了旁的世情。

　　……

　　不久后，万宝阁那里，师妃暄脸色有些愁苦的从万宝阁的正门走了出来，与早已经等待于此的了空和尚汇合在了一起。

　　“了空大师。”

　　“阿弥陀佛，师侄女，我们回去吧。”了空低喧佛号，淡声道。

　　“唉，这天下，终究是要大乱了呐。”师妃暄叹声道。

　　接着不再停留，随同了空一起返回了静念禅院以及慈航静斋。


第797章

　　搞定了阴葵派这个暗雷，又震慑住了一群对万宝阁内和氏壁、杨公宝库、邪帝舍利外加各种传说之物起心思的有心人，以及撅走了慈航静斋和静念禅院这个爱以大义谋私利的组织之后，暂时不用担心杨广派兵来剿的王朝终于有时间去做自己的事情。

　　如，去找石青璇。

　　如，去见尚秀芳。

　　如，去找道心种魔大法的下落等。

　　总之，算是得脱自由，暂时不用去担心万宝阁的事情了。便心念一动，再次出现在了蜀地，成都，找上了安隆安大爷的门。

　　方法如同他当初拜访名为荣凤祥，实则为辟尘的妖道一样，趁着夜黑风高，老安和妹子研究‘修车’工艺的时候，王朝悄无声息的潜进了安隆的宅子，不久，就看到了在床上活动，好似一个大白肉虫猪的安隆，没给他丝毫反抗的机会，先是捆仙索咒法束缚身驱，再用点穴术封闭他的经穴，截血法断去他的血脉，将他镇压在了当场。

　　“阁下是何人？为何要与安某为难？可是安某平日里做的事情有哪里得罪了您？说明则个，也好教安某能载个明白。”被王朝瞬间制住的安隆表情不变，看着突兀出现屋中的王朝沉声说道。

　　至于他身旁的小妾，却是早被王朝一巴掌给扇晕了过去，因此到是安静的很，没有因为眼下的变故发出半点的杂音。

　　“你没得罪我的地方，只是我有事情找你而已。”王朝瞥了眼安隆的下身，撇了撇嘴，开口说道。

　　“原来是有事情找某家，阁下到是早说啊，又何必弄得这么敌对？害得某家还以为是仇家找上门了。”安隆自然也注意到了王朝的表情，不过却没有表现出来，只当不见，呵呵一笑，一副豪爽的样子冲王朝说道。

　　“就怕等我说出我要找你的事情后，你再不能有现在的心情。”王朝不为所动，淡声说道。

　　“那不知阁下要找安某有何事。”安隆表情一顿，收敛脸上的表情开口问道。

　　“两件事。一，交出天心莲环的功法秘籍和你天莲宗手中掌握的天魔策。二，告诉我石青璇的位置。”王朝没有客气，说明了自己的目的。

　　不错，除去想要打探石青璇的下落外，索要秘籍和天魔策也是王朝的目的。至于原因？很简单，只因为王朝想要借来看看，天心莲环这门以心窍为核的武功是否能够成为他开心窍的助力，或是启发心窍异能的武功。

　　所以在来此之前，王朝又在问询石青璇的下落之外，增添了这一个目的。

　　算是临是起义吧，不过却也是有感而发，受到从王世充那里搜到的《御尽万法根源智经》的启发。因为在那本王世充手抄的秘本里，王朝居然看到了不少一般经书道典中未曾提及过的穴窍，并且还都是有关头部这等要害之地的隐窍，让王朝大大开了会眼界的同时，也增加了原本要开辟穴窍的数量和难度，所以为了与之配合，以及让练窍阶段更加圆满一些，王朝就又生出了主动收集某些特色秘籍的想法。

　　如，安隆手里这以心窍为主的天心莲环。以《子午流注》为纲的《子午罡》与《壬癸剑》等。

　　当然，还有神奇无比的道心种魔大法，传得颇玄乎的《剑典》等。

　　等搞定了石青璇、尚秀芳这两个女人之后，王朝就动手去找它们。说不得能有一些意外的收获。

　　话落，安隆表情一变，面色变得难看起来。

　　“阁下再说什么，我怎么听不明白？”安隆干声道。

　　“非要我把事情点明吗？”王朝表情不动，平平淡淡仿佛看着一个死人似的注视着他道。

　　安隆默然，沉吟片刻低沉道“……那阁下应该明白，这两件事情对我的意义。阁下这是在往死里逼我啊。”

　　“我不说，你不说，又能有谁知道？”

　　“但那位可不会管这些。只要石青璇出事，那位第一个杀的人就会是我。”

　　“所以我准备送你一个机缘。”王朝平静道。

　　“机缘？”安隆疑惑道。

　　“万宝阁！”

　　“呃……”

　　“这是万宝阁或者说其真正的名字万界商店的邀请卡，只要持有它，你就能随时随地进入万界商店内，换取一些不属于这个世界的力量和武功，如此一来，你还需要在乎区区一个局限在一界之中的石之轩吗？”王朝屈指轻弹，将一张卡片射到安隆的大肚皮上，平静道。

　　“万宝阁？万界商店？阁下该不会是那位传说中的谪仙王朝吧？”安隆目光大愕，看向王朝惊异道。

　　作为魔门一脉，以商为根的天莲宗掌门，他的消息可一点也不比以女人起家的阴葵派慢。几乎是在万宝阁出事的第一时间，安隆就收到了关于万宝阁发生的一切报告。

　　就更不要说，此时距离那些已经过去了有两天，事情早就已经传便大江南北，被各家势力所知，因此安隆会叫出王朝的身份也就不是什么太过叫人意外的事情了。

　　“不错，是我。现在告诉我你的选择吧。想来你应该不会希望我真得杀掉你，然后对你的灵魂动手动脚吧？”王朝再次询问道。

　　“我还有得选择吗？”安隆苦笑道。

　　“那就开始想吧。”王朝说着上前，将手抵在了安隆的额头上。

　　安隆无奈，闭着眼睛回想起了天心莲环的功法。

　　流光一转，一颗光球就出现在了王朝的手中。

　　“天魔策呢？”王朝握手收起光球，看向安隆再次问道。

　　“在密室。”安隆回道。

　　王朝也不客气，提起安隆出了房间，按他的指点找到密室，将那卷以竹片编织而成的天魔策收归到了手里。

　　然后问明石青璇的下落，王朝便把安隆随手一丢，解开禁制离开了安隆的府邸。

　　安隆表情一沉，看向王朝离去的身影表现闪烁起来。

　　但事已至此，就算他有些想法，也改变不了现实，还是赶快想象，王朝找完石青璇之后，石之轩随之而来的生死危机吧。

　　想到这里安隆不再迟疑，连忙发动轻功好似一抹轻烟般回到先前的卧室，找到王朝丢给他的奇特卡片，犹豫了一下，便套上衣服激活了卡牌。

　　顿时间，安隆就感觉脑袋一晕，出现在了一个奇特的空间中。

　　正是王朝的商店底层大厅内。

　　……

　　另一边，离开了安隆府邸的王朝连夜而行，终于在月上中天时分，找到了藏于成都郊外深山中的幽静小屋，身形一动落入了院内。

　　王朝展开异能，探索起了房屋。

　　结果不错，石青璇正在屋中，不过已经安睡，所以王朝到也没有打扰，而是身形一闪，回转店内，直到第二天上午，才借用店铺的力量再次出现在了幽竹小屋的小院内。

　　“恩哼，石青璇石大家可在里面？”王朝站在院内，冲前方敞开房门的小屋道。

　　“谁？”话落声起，幽静空灵的声音自小屋中传了出来。

　　而后不久，一名身穿青色罗杉，面罩白纱，仅是外露的双眼就显出与众不同的灵动之美的少女就从屋中走了出来。

　　上下打量一眼王朝，疑惑道“你是何人？为何会知道我的住处？”

　　“我自然有的办法。”王朝笑道“正式自我介绍一下，我叫王朝，乃是当下名声甚广的万宝阁的阁主，此次前来，是有一事想与青璇你商量。”

　　“万宝阁？没有听说过。”石青璇摇头道。

　　这回反到轮到王朝愕然了。亏他为了起到叫人吃惊的效果，还特意在店里留了两天，让万宝阁的名声广位流传。可现在到好，目标根本就没听过。

　　不过再一想想到也正常。毕竟石青璇一般不太外出，对外界的消息不如一般势力那般灵通，多数是由安隆按日子给她送来，或是她出去会友、游玩时在市井间听到，如果不是特别广为流传，或是刚刚流传开的消息，她还真就不见得能够第一时间知道。

　　到是让王朝白费了心思。

　　“好吧，没听过就没听过，反正也与我要说的事情没多少关系。”王朝回神，心中颇有些心塞的叹息道。

　　石青璇不言，只是拿好看的眼睛看着他，等待下文。

　　“我此番来见你的目的很简单，就是想要邀请你去我开辟的万界商业街常驻，为那里来自诸天万界的客人进行隔三岔五的表演。”王朝收敛心情，看向石青璇正色道。

　　“万界商业街？诸天万界的来客？”石青璇眨巴着好看的眼睛，迷惑道。

　　“这个一时说不明白，你亲眼见下就知道了。”王朝笑道。然后伸手在身旁的虚空一划，一个椭圆形的，能够看到内里景致的门户就出现在了石青璇的眼中。

　　王朝没等惊愕的石青璇回神，便一个跨步走入了其内，半转过身，冲惊愕不已的石青璇邀请道“青璇，请。”

　　石青璇默然，犹豫了一会，实在耐不住自己心头的好奇，迟疑的迈出脚步，在王朝的骤然拉扯下闪身进入了万街商业街所在的空间。

　　门户闭合，外界在看不到半点痕迹。


第798章 商业街开业

　　这天，真·现实世界。

　　“妈的，都盯了好几个月了，除了逮到一群莫名其妙的家伙外，里面的那个什么店长就跟乌龟似的，从来没出来过，真不知道什么时候才是个头？因为他，我可是已经放我家小米莉好几次鸽子了，弄得小米莉都不喜欢我了。”一名白人男子满脸愤恨的低声自语道。

　　“谁不是呢。我也好久没和我的爱丽丝亲热了，老子的大吊都快成钢筋了又有什么办法？”男子的耳机中，另一道声音传来道。

　　“哎，难道就不能直接闯进去把人抓出来？”

　　“抓出来？怎么抓？靠谁抓？你又不是不知道，从那个店里出来的人都是什么样的家伙。就更不要说能够赋予他们神奇能力的店长了，说没有强大的能力你敢信？所以还是老实的盯着吧，这样到时候真有行动了，也是那群特战队的人顶着，与我们这些小喽罗无关。”

　　“你说的到也是。只是很不爽啊。看着一个个家伙进入店铺，然后变成超人出来，我也想进去尝试一下啊！”

　　“可以啊，只要你不怕事后被带到新成立的特殊研究局中被人研究，然后各种查三代、监禁，你大可以无视任务进去用代价换一身力量出来。”

　　“呃……我可不想去那种破地方，还是算了吧。”

　　然而他的话音刚落，一道莫名的声音就在他的脑海中响了起来。

　　“恭贺万界商业街开业，开通万界联通功能，特邀请你参加商业街开业首日大联欢活动。请问是否要进入万界商业街？”

　　“谁？谁在说话？”白人男子一惊，表情疑神疑鬼的探望着四周低声喝问道。

　　“马克？怎么了？”耳机中的声音道。

　　“你没听到吗？”名为马克的白人男子问道。

　　“听到什么？”后者疑惑道。

　　“什么万界商业街开业，邀请我参加首日的大联欢活动，问我是否进入。”马克迟疑了一下，还是将自己听到的信息述说了出来。

　　“没，并没有，我什么都没听到！”

　　“这……”

　　“你是不是幻听了？”

　　“……也许吧……”马克犹豫了一下，附和道。然而意识中却是集中在那脑海中始终没有消去的邀请上，迟疑须臾，最后一咬牙，还是点选了是的选项。

　　顿时，马克身形一晃，消失在了空气中。

　　“哦，见鬼！”

　　“马克！马克！你听到了吗？听到了请回答！”

　　然后不久，数名黑衣男子就从店铺所在的街区的各个角落中涌出，快速赶到马克消失的地方，戒严检查起来。

　　……

　　而与此同时，商业街中，马克的身影凭空出现在了其中。

　　“这就是商业街吗？”

　　“好大？！”

　　“这里是哪里？”

　　嗡嗡的嘈杂议论声也随之涌入了他的耳中。

　　马克一愣，看向了周围——典型的现代都市街区结构，不过风格比较杂，既有富有特色的日式建筑，也有风格明显的中式建筑，夹杂在钢筋混泥土搭建的现代建筑中间，周围有着破为奇幻，甚至是未来科技景象的设施，使整条商业街显得与众不同。

　　客流量不是很高，但也绝对不少，粗步目测就有近千人左右，而且大概各个都不一样。就如同商业街上的建筑一般，既有穿着古代服式的亚洲人，也有好似从古罗马时代到来的欧洲人，一个个气质迥异，和他这种来自现代的人员现得很是不同。

　　犹其是在试探着和对方对话后，马克发现，自己居然能够听懂对方的话语，无论对方说的是日文、中文，还是什么乱七八糟的语言，沟通完全没有障碍。

　　“万界商业街，万界联通么……”马克若有所思，本着特工的素养，开始观察起了商业街上的店铺和其中售卖的东西。

　　怎么说呢，真得非常符合传统意义上的商业街的名字，但内容要更夸张点，除了基本的衣食住行等东西和店铺外，这条商业街上居然还兜卖武器，冷兵器、现代化热武器，甚至是坦克、飞机、大炮之类的重武器。可以除了没有把核弹明目张弹的挂出来外，简直和一个军火商差不多，让马克看得冷汗之冒，想着要是有恐怖份子进入这里，那还有得好？

　　但更他惊奇甚至是惊愕的，还是这里的客人，穿着打扮什么的都不说，各个与众不同，但实力也夸张的过分，特别其中那些做古代中国人打扮的家伙们，一个个都跟超人似的，高来高去，战斗力夸张，要不是擂台周围有着明显是能量罩在防护的话，马克有理由相信，周围那群凑热闹的家伙绝对会被误伤，变成伤员。

　　然后是藏书比之大英图书馆都要丰富诡异的图书馆。表演古典歌舞琴乐的妃雪阁和琴轩。指导人修习武功的道场与道馆。

　　现代化夜总会、酒吧、咖啡馆、歌厅、休闲洗浴中心。

　　特色十足，功能齐全，甚至是让马克都不由得产生了想在这里长久消费下去的想法。

　　可惜，他没钱，所以除去因为庆典免费开放的部分外，他一点也享受不到商业街中的东西，只得遗憾而又留恋的注视一眼热闹繁华，足以让人发生蜕变的神奇的商业街，心中动念离开了万界商业街，重新回到了真·现实世界他原本消失的地方。

　　“马克！？”接替马克守在这里的特工惊呼道。

　　“杜德，我好象有些明白，那位店长先生为什么一直生活在店里，从不出来了。”马丁抬头，看向自己的同事苦笑道。

　　然后马克被叫走，接受部门内部的查问不去说他，画面在回到商业街这里。

　　……

　　“还习惯吧？”黑泽密花在商业街中开设的咖啡馆店铺内，王朝冲为自己送上一杯咖啡的不来方夕莉笑着问道。

　　“恩。”夕莉点头，脸上流露出了一抹淡淡的笑容。

　　“那就好。”王朝笑道，然后转头，看起了店中的情况。

　　布局和黑泽密花在山下村中的骨董咖啡店差不多，不过规模要更大一些，布局也更合理，样式也更新一些，中间依旧是长长的，将整个柜台包裹住的长桌，一身呢子料的墨绿色短群黑丝着身的黑泽密花站在其中，为今天有幸进入商业街的现代年代或看新奇古人们调制着咖啡。

　　不来方夕莉继续充当侍者，为一名名不知道来自哪个世界，也可能是从没和店铺做过交易，却机缘巧合从商业街与现实空间连接处的结界跨入而来的普通客人送上饮品。

　　环境略显喧闹和嘈杂，与她在日上山下的村镇里开设的咖啡馆的日常有着些许的不同。

　　而后王朝起身，又转身去了另外一间店铺——红玫瑰酒吧。

　　是的，酒吧，非是酒馆。毕竟万界来客也分东西方，有得人爱酒馆的氛围，有的人爱酒吧的环境，各有所须，不能一盖而论，所以在左诗的酒馆之外，王朝又请人在商业街上开了一架酒馆。

　　而且其还不是别人，正是与不知火舞关系非常好的女格斗家——KING。受到王朝的邀请，且在见识过王朝的力量和提供的环境后，她没有任何犹豫的就答应了王朝的请求，将一家分店开设在了商业街内，并拜托王朝将其空间与南镇的酒官进行连接，以方便她两边运作。

　　就如同黑泽密花的咖啡馆一样。

　　所以除去正常的经营业务之外，这里也成了知晓商业街，万界商铺存在的格斗家们的聚会之所。

　　如因王朝的关系，在商业街中开设了一家分馆的不知火舞。被王朝拜托，进驻夜总会中驻唱的麻宫雅典娜。在商业街中开设了一家私人定制服装铺的夏尔米，以及准备没事干些中介，或是当当任务猎人的麦卓、微思等。

　　至于必定和雅典娜形影不离的镇元斋镇师傅，则跑去了左诗的酒馆长驻，喝那里由左诗亲酿的古代工艺酒水。

　　还有椎拳崇，跑到中华楼那里打工，只为能够吃到免费的贞贞肉包子……

　　就吃货属性而言，完全不输于自进入商业街后就把店铺交给自家管事，自己跑去小林龙胆或是茜久保桃的店里流恋不出的商秀珣。

　　冴子和真夜还有亚夜三人凑在一起，一边通过信号转播看着渐渐变得热闹起来的擂台较量，一边呆在三人共同经营的道馆内聊着闲天。

　　橙子态度散漫的在街中闲逛，丝毫没有前去久远寺有珠的别馆见见老朋友的意思。

　　更何况还是十年前的老朋友。

　　总之可以这么说，凡是和王朝关系不错或是有些关系，且手中有着一计之长的人，都被王朝拉进了商业街中用以填充商业街的项目。

　　就比如那什么现世研，也被王朝弄个分点丢进商业街中，负责为商业街的女性顾客提供服务。

　　类似的还有克隆人项目，酒店住宿项目等。

　　就如之前的马克所见，衣食住行，一点都没少，妥妥的一个小社会。

　　……

　　“咦？没想到石师您也进入了这里。”婠婠看着面前面容儒雅俊逸，好似风流雅士般的石之轩惊讶道。

　　就更不要说，被王朝特意邀请，且直接面对面的师妃暄和秦梦瑶了，彼此面面相觑，一时间说不出话来。


第799章 兑换与任务

　　“不知这位妹妹怎么称呼？”感受着秦梦瑶身上传来的熟悉的感觉，师妃暄表情不动，淡然幽雅的冲气质几乎如出一辙，但看起来要更清澈，更加仙子，也少些悲天悯人的圣者形象的秦梦瑶道。

　　“小女子秦梦瑶，不知道姐姐又如何称呼？”心中同样对面前女子充满了好奇的秦梦瑶先是回应一声，进而反问道。

　　“我叫师妃暄。”

　　“师妃暄？！”秦梦瑶愕然道。

　　作为慈航静斋的嫡系弟子，传人，她可不会忘了静斋中每一代传人，或者是对静斋有过大功的弟子的名字。

　　就比如面前的师妃暄，作为帮助唐皇统一天下，确立静斋正统地位的一代祖师，她的名字和事迹可没少被当做故事提及，由不得秦梦瑶不记忆深刻。

　　“妹妹知道我？”师妃暄微微歪头，眼中闪过一么讶色道。

　　“姐姐可是出身慈航静斋？”为了更近一步确认状况，秦梦瑶再次开口问道。

　　“不错。难道妹妹也是静斋子弟？”师妃暄同样趁机试探道。

　　“后辈子弟秦梦瑶，见过祖师！”得到确认的秦梦瑶没有迟疑，立刻后退一步躬身行礼道。

　　“祖师？”师妃暄愕然道。

　　“是的，祖师。因为对于弟子来说，您已经是数百年前的人物，而非今人！”

　　顿时，师妃暄面色一变，想到了某种可能。

　　……

　　“你不也是进来了么。”另一边，石之轩对身旁凑上来的婠婠淡声说道。

　　“也是呢。”婠婠笑道，然后转头，看向正打的热火朝天的擂台，继续说道“让诸天万界之客同聚于一处，这种伟力，果然是仙家手段。”

　　石之轩默然，同样抬头看向了打得激烈的二人。

　　而后就听婠婠又再次说道“可惜，师傅这次没有进来，否则定然会对石师的到来感到欣喜无比，激动非常。”

　　“祝玉研吗。呵，不用给我脸上贴金，你师傅待我的态度如何身为其亲传弟子的你会不知道？只怕激动欣喜不假，但更多的却是要杀我而后快之心吧！”石之轩闻言嗤笑一声，似笑非笑的瞥了她一眼道。

　　“呵，呵呵，石师说笑了。”婠婠干笑，略过了这个话题。

　　“哼，懒得跟你这个鬼丫头胡扯，老夫还有事，你自己在这里看吧，或许能有些意外收获也说不定。”石之轩收敛表情，轻哼一声，转身融进了人群。

　　脚步不快不慢，但却诡异非常，仅是几个游走就彻底从婠婠的视线内消失不见。

　　“没想到连邪王都进入了这里……不行，必须把这事赶紧告诉师傅！”婠婠目送石之轩离去的身影目光变了数变，暗一咬牙，也没再停留，使用天魔步法快速融进人群，消失在了人潮当中。

　　……

　　不久后，店铺的一层的大厅内。

　　“我要兑换交易点。”石之轩冲主持本店交易的精灵少女杜嘉说道。

　　“请将手放入法阵内。”杜嘉没有意外，拿出一个方木盒放到了石之轩面前。

　　石之轩依言出手，将手掌按在了看起来平淡无奇的方木盒上。顿时玄光一亮，沿着手臂包裹住了他的周身。

　　“请说出你要兑换的物品，或是回想其内容。”已经对这种情况见怪不怪的杜嘉提醒道。

　　石之轩也是没有慌张，心念一动，回想起了要兑换的物品。

　　不出意外，是武功秘籍。一颗小球浮现，飘在了他的身前。

　　“补天真功，真气类功法，内功，性质：修炼死寂属性真气，出自补天阁，价值：交易点2000。”一组文字随之呈现在石之轩和杜嘉的面前。

　　“2000么……”石之轩见状眉头一皱，再次动念，制造出了一个小球。

　　“鬼谷心法，真气类功法，内功，性质：修炼阳和属性真气，出自花间派，价值：1800交易点。”同样的介绍文字再次浮现道。

　　内容虽然变化不多，却也让石之轩挑了挑眉。

　　显然，是对上面的价值差异感到诧异。估计是没想到，同为魔门一道根本心法，居然会有着不同的作价。

　　不过再一想想到也正常，毕竟两功追求的东西、修炼的过程、真气的属性皆有不同，自然也就有了差异，进而使价格出现了差别。

　　想到这里，石之轩到也说什么，心思一动，又默送出了武功。

　　这回是一本叫做《佛说轮回经》的佛门内功心法被卖了出来。

　　作价2100交易点。

　　然后是花间派的配套招式武功、补天阁的刺杀剑道、佛门的各种功法，扬扬洒洒十好几种，这才算是停下了售卖，看向了自己拥有的价值点——34500交易点，离他想要兑换的邪帝舍利所需要的五万交易点还差一万五千多的差额。

　　看到这里，石之轩皱了皱眉，终于是一狠心，将自己结合佛门、花间、补天阁三派内容的不死印法默聚了出来。

　　这回价格果然够高，直接得到了3200点的收获，让石之轩在颇为满意的同时，又感到很是不爽。

　　3200，加上原有的34500也才37700，离五万还有12300的交易点差额，以他的底蕴，估计要被彻底掏空了才有可能凑够兑换邪帝舍利的‘钱’。

　　而似乎是看到了石之轩的为难，杜嘉又主动的提醒道“除去武功外，修炼经验，知识见闻，还有特殊的宝典珍本也能兑换成交易点。”

　　“哦？还可以这样吗？”石之轩心头一动，感兴趣道。

　　“是的。在这里，只要是你拥有的东西，任何物品都可以出售！”杜嘉点点头，语气间不由自主的带出某种骄傲道。

　　石之轩若有所思的点点头，心思一动，又开始送出了自己的练功经验。

　　当然，都是针对某一他售卖武功的，并不含有不死印法的修炼感悟，甚至就连安身立命的根本，幻魔身法都没卖，所以真要想凭借他所售卖的这些东西就针对石之轩，那还真是痴心妄想。

　　由此可见，石之轩就算是在卖东西，也在防备着人算计，足见魔门中人的性情如何。

　　不过这也是题中应有之意。毕竟自私乃是人之本性，除非特殊情况，否则没人会把自己的老底全部交代出去，更何况还是在这个马上就要变得人吃人的乱世中生活的人，留一手才是正常。

　　然后凑够五万交易值的石之轩也不迟疑，立刻将其花费一空，把邪帝舍利弄到了手里。

　　邪恶的气息外散，石之轩的神情当即变得危险起来。

　　但好在他还知道这里是什么地方，不敢过分造次，便心念一动，离开了万界商店。

　　而后与此同时，大唐双龙世界的万宝阁内，某些有心人当即惊呼起来。

　　“邪帝舍利被买走了！”

　　“真的？是谁？有这么大的财力买走那个东西？”

　　其他的人面面相觑都说不出个所以然来。

　　至此，魔门两派六道除阴葵派、真传道、天莲宗外，花间派、补天阁的根本武功及招式落入王朝的手里，只余灭情道那疑似龙阳君所传道统，及魔相宗、圣极宗这三门的根本大法还未流进他的手中。

　　“不急，反正人都跑不了，大不了到时候我亲自出击，去大漠找下赵德言、庞班的麻烦，就不信弄不到魔相宗和圣极宗的根本武功。”

　　至于灭情道的紫气天罗什么的，王朝到是没太多想法。毕竟那是龙阳君的道统，就算武功在特意，王朝也有些不太感冒，所以他的想法就是，能够碰到他就收着，看看有没有能借鉴的地方，不能就也不去追查，一切顺其自然。

　　当然，为了凑全天魔策，王朝也不介意动用下阴葵派和真传道的力量，通过祝玉研和荣凤祥的手，把紫气天罗甚至是灭情道的天魔策弄到手里。

　　所以不久，商业街中的第一份悬赏任务就被挂了出来。

　　“任务：收集奇功异法。

　　描述：收集各个世界内流传的种种功法，不论流派，不论威力，不论稀有程度，只以武功计。

　　奖励：基础交易点1000点，其余按照武功秘籍本身价值发送交易点。

　　时间：三月之内。三月之后只按武功秘籍本身价值进行收购。重复秘籍不要。”

　　第一时间就通过万界店铺的力量发送出去，使无论是否在商业街，亦或者在万宝阁、万界楼内，只要是持有王朝发送的万界商店会员卡，或是被王朝指定记录的人，都能够再一瞬间收到任务提醒。

　　顿时，覆雨翻云世界、大唐双龙世界、神雕侠侣世界、秦时明月世界等等武侠世界中的客人神情一亮，纷纷投入到了对武功秘籍的收集大潮中。

　　至于如此引发的各种波折和后果以及混乱，那群不是王朝要管的事情了。

　　“如此一来，想必我应该能够开出更多更全的穴窍了吧……”看着商业街中被自己发布的任务刺激的熬熬直叫的众多万界来客，王朝嘴角不由得翘起，露出开心的笑容。

　　然后闪身消失在店铺中，出现在不知火舞的家里，二话不说将其扑倒，和不知火舞共同演绎起了最原始的自然之舞。


第800章 闭关开窍

　　不知道多久之后，两人停了下来。

　　“你又从哪学的这些乱七八糟的东西。”不知火舞轻喘着起，胸口起伏的伏在王朝的怀中，一手拿起他的皮肤用里一扭，嗔怪地说道。

　　“什么叫乱七八糟的东西？！那是正经的道家双修的内容好伐！比之外边流传的那些小片片里的内容可正宗多了！难道你就没感觉到，这一番下来，你神情气爽了不少？”王朝搞怪的痛叫了一声，没好气的申怨道。

　　他这话到是不假。作为道教的原始仪规之一，后来的正经修炼内容规范中的秘传之术，可不是外边那些真正乱七八糟的东西所能比拟的。

　　更何况，王朝的这套东西还是出自天书、道家秘籍，甚至是真正的武功秘籍之中，功效之会比真正的密宗双修大法强，而不会差，要不然真传道、阴葵派也就没办法混到魔门两派六道之一，并被流传于后世了。

　　虽然王朝为了自身功力的精纯考量而没有正式修炼里面的东西，在和不知火舞‘交流’的时候也没使用某些运气秘法，但单就一般的一套仪轨动作下来之后，还是足以让人感知到一些奇妙的变化的。

　　更何况不知火舞本身就是个武道高手，更是不会不查。

　　“那又怎样？我说这是乱七八糟的东西就是乱七八糟的东西，不是也是！”不知火舞娇哼一声，拍着王朝因为练武而多少显出来的胸肌蛮横道。

　　“是，是，你说的是。”王朝感到好笑，也是配合，笑嘻嘻的应承道。

　　然后一顿，闲聊起了其他的东西。

　　“话说回来，千鹤那边的事情弄完了？”

　　“基本差不多了吧？反正在我回来之前，仅剩下几个遥远一族的头目还在外逃了。”不知火舞手上的动作一顿，表情和语气中也有些不太确定地说道。

　　“那音巢组织呢？”王朝不置可否的点点头，再次问道。

　　这可是引发遥远一族被灭的起因，甚至还是由王朝为了避免麻烦亲自推动的，所以由不得他稍微关注一下。

　　“已经被消灭了，弄了一大堆克隆人和改造人回来，全部被千鹤交给你联合国，由他们出手负责安置那些人和对其中还有意识的人类进行救治。”这回不知火舞到是没有犹豫，直接把结果述说了出来。

　　“那岂不是说草剃京也找到了？”王朝挑眉追问道。

　　“恩，被找到了，不过据说状态不太好，再加上日本现下的环境，所以暂时被千鹤带回了神乐家进行修养。”

　　“只要人还在就好。”

　　“是啊。”

　　然后两人再次转换话题，又聊了其他的内容。

　　直至后半夜。两人无话，相拥着进入了梦乡，转眼便来到了第二天。

　　得以解放的王朝又抽空去视察了一下商业街的运转情况，以及各路被他亲自邀请的人员的状态，并又挨个陪了一遍与自己有亲密关系的女人，便再次收敛心神，投入到了最自身实力的提升中。

　　作为重中之重，玄关一窍终于是被它锁定了，只差一个契机，便可激活打开，正式让自身从‘见神’踏入到‘入神’阶段。

　　而现在，王朝就感觉时机很合适。所以在和所有人交代一声，且留下一个式身分身主持店铺后，就将自己锁入只有他才能进入的专属房间，锁门开始了新一次的闭关。

　　王朝调整呼吸，不知不觉间就进入了定境，脑海内空空一片，无思无想，但一股灵动的感觉却是于虚无中诞生出来，然后越来越强烈，直接取代原本的神思，接管了身体的一切。

　　王朝明白，这是阳蜕阴显，思去神出。先天之灵，元中之神显现了。然后思感强烈放大，眼前再一次出现了仿佛星空般的复杂与瑰丽景象。

　　玄玄冥冥，一点虚无又自星空的莫明处被锁定。

　　这时王朝心神一动，神思好似尖锥刺进了莫明空间，涟漪发生，好似水波一样荡漾开来，波及宇宙。

　　而后一种更加玄之又玄得感觉涌上了王朝的心头，某些在他正常神思中并不存在的路径出现，任由他体内的力量畅游、贯通，流进一个又一个门户，冲进其后的星球当中。

　　玄窍一开百窍通，百窍通处现神通。

　　显然，莫明虚无是玄窍，星球是穴窍，以一带百，周身穴窍齐开，接下来只需要王朝抓紧时间运转能量炼窍便能正式踏足‘神通’境界，并在最短的时间里走完旁人一辈子也不见得能走完的人仙阶段。

　　这便是玄窍之犀利，仿佛龙门，可以给人带来质一般的变化。

　　王朝心神不动，无思无想无喜无悲，犹如恒古运转的高高天道，冷漠的控制着周身一切，犹如自然般搬运力量，进入各个穴窍之内。

　　这也就是王朝，积累足够，又是在店铺这种能量调集极齐方便之地，否则开玄窍可以，想到直接一步把所有穴窍都激活，进入到半炼化阶段，那却是痴心妄想。

　　就在这种状态下，日月轮转，时间一去又不知道过去了多久。

　　……

　　此时，店铺内，王朝的式身分身又迎来了一位新的客人。

　　“店长，这位便是史密斯先生。”姚指着身旁西装革履的白人中年男子介绍道。

　　“我知道了，你下去吧。”王朝微微点头，看向史密斯道。

　　“是！”后者应声，转身离开了店长休息室，将空间留给了王朝和史密斯两人。

　　而后王朝开门见山道“说吧。”

　　“很高兴见到您，店长先生。在正式交谈之前，请先容许我重新自我介绍一下，我叫史密斯·博朗特，美国人，目前在CIA中担任第四情报科的科长一职。所以此次冒昧前来并非是代表个人，而是代表整个美国。”名为史密斯的白人开口自我陈述道。

　　“所以呢？”王朝不为所动，表情平静的看向他反问道。

　　一个美国而已，可吓不住已经掌控了一个世界，两个国家，后面还有源源不段高手助力的他。

　　真要逼急了，还指不定会是谁遭罪呢。

　　哪怕对方是来自真·现实世界的美国。


第801章 周天百神现异能

　　“我们希望能够和店主您展开合作。”史密斯微笑道。

　　但要是仔细观察的话，还是能隐约的看见他笑容中的高傲和胸有成竹。

　　显然，作为当今之世上的超级强国，给了他足够藐视某些东西的底气。

　　只是可惜，他找错了发傲的对象。此时的王朝根本就不在乎美国如何如何，自然也不会太将它放在心里，摆在什么特别的位置上，平常待之。

　　“继续。”王朝不置可否的笑笑，无可无不可的让史密斯继续说道。

　　史密斯隐隐有些察觉王朝的态度，微微簇了下眉，表情没变，继续说道“我方希望能够就超能力者的问题和店主您达成一个共识。”

　　王朝没有说话，就那么静静的看着史密斯，等待他的下文。

　　史密斯也不动气，继续道“我方可以帮助您实现一些目的，或是向您提供一些外界难以找到的物品和资源或者技术，而您则负责为我方提供的人员激活超能力。这是一项双赢的合作，店长先生您认为如何？”

　　“不如何。”王朝嗤笑道。

　　“店长先生这话是什么意思？”史密斯皱眉，沉声反问道。

　　到还算拿得住脾气，没有发怒。

　　“就是字面上的意思。”王朝淡声道“你们还不够资格！”

　　史密斯面色一沉，脸色彻底阴沉了下来。

　　“不服？”王朝挑眉，反问道。

　　“我想听听店长先生您的理由。”史密斯强压住心中的不满，开口问道。

　　“你们能给我什么？”王朝眼中闪过一抹不屑，反问道。

　　“当前世界最先进的技术与其技术的结晶！军队支持！物资调拨！”史密斯没有迟疑，将在来之前事先准备好的答案说了出来。

　　“你认为我会在乎这些吗？”

　　“难道不应该在乎吗？”史密斯有些不解，反问道。

　　这可跟他收到的情报和智馕团给出的可能性有所不同，反到是和某个他没认为可能发生的结论形成了一致。

　　“我还真就不在乎！军队，我自己有，而且随时随地都能武装起来上百万人，甚至更多！并且各个手中持有的装备都不会输给你们美军的制式装备，甚至还更先进。科技，我自己手里也有。当然，就算没有也无所谓，我可以去科技远超这个时代的世界去拿，到时候只会让你们羡慕的眼红发疯，而不会产生任何其他想法。”

　　“还有资源。我掌控数个世界，联通无数世界，你认为我会缺那种东西吗？唔，可能会缺，但也只是暂时缺乏现成的资源而已，却不是说手中没有资源，所以你们能拿出的东西对我来说一点吸引力都没有，反而是我能拿出的东西让你们没法拒绝，我们彼此根本就不站在一个水平线上，又什么资格跟我来谈合作？”

　　“就凭你们在这个世界当世界警察么？那种事情你认为我会在乎。所以想要超能力者，可以，老老实实的和其他人一样，用代价来我店里换吧，至于其他的，就不要多想了。”

　　说完，王朝又嗤笑一声，摇摇头，把目光放到了身前的电脑上。

　　作为王朝真身的式神分身，虽然享有王朝本人的记忆、意识和部分能力，但却没办法像真身那样进行修炼，所以在主持店铺的绝大多数时间里，王朝都把心思放在其他方面上。

　　比如，打打游戏，看看直播。

　　比如，撩撩妹，否则真心很不聊，不知道该干什么才好。

　　史密斯无言，确认一切真跟部门内的智囊团猜想的最糟糕结果一样的他心头沉重，张了张嘴，却发现实在不知道该再说些什么好，只得沮丧的叹息一声，客气的告辞离开了店铺，算是对真·现实世界中势力与店铺之间联系暂时打了个不太通透的句号。

　　店铺中的众人如旧，继续全情激奋的满世界为王朝收集着各种武功秘籍……

　　……

　　又是不知道多久之后，始终没有动静的王朝长长吐出一口雾蒙蒙的白色气箭，打在地板上，激活了法阵，进而被法阵分解消散在了虚空中。

　　然后王朝睁开双眼，一抹电光，也好似劲矢般从他的眼瞳中激射出来，直大三尺，才消散干净，恢复平常。

　　虚室生电到电芒激射这种程度，光是神气完足、神满视溢这种形容已经不够！显然，这次的修炼又获得了非常大的进步。

　　而事实嘛也确实如此。随着玄关一窍的开起，周身百窍窍窍洞开的王朝丝毫没有浪费玄关一窍开启时所带来的时机，第一时间就在脑海中颂起了黄庭，并按照上面引出了‘周身百神’。

　　如发神苍华、脑神精根、眼神明上，鼻神玉垄、耳神空闲等等，涉及身体毛发、五官器官，脏腑脉络种种诸‘神’。虽然不见得能比得上阳神世界的窍神，却也是最适合王朝本身，且最稳妥的路子。

　　毕竟他的体系是三界合一，三法浑同，再加之现实的各种差别，不可能作到尽善尽美，所以像黄庭经这种贯穿道家，遍诸宇内，且涉及三关的根本法门反到更适合王朝在炼窍期使用。

　　最起码稳妥，不会出叉子，可以打下最坚实的根基，之后再去谋求其他诸窍时才可以放心大胆的勇猛精进，小心求证，以开发出更多能力。

　　但就算如此，开窍见神的王朝也获得了种种异能和收获。

　　就比如眼关放面，开窍后获得了类似佛家天眼通的能力，灵视‘见鬼’之能不去说他，还多了类似透势查微的能力，可以照及内外，查看他人真气血液流转痕迹，等于是后天多了一个作弊器，可以时时偷学复制别人家的法门。

　　当然，仅限实力与他差不多和低微者，至于高人，肯定会有所察觉，进而屏蔽掉这种感知。

　　然后是口关，言出法随做不到，但言灵咒律却是没有问题，等于平空多了份闭口禅修出的功力，无论是用在施法方面还是武功上，都能起到出乎意料的效果。

　　就更不要说五脏六腑十二等诸神及附属诸官的出现了，直接让王朝的先后天五行大法中的后天五行五气的质量提升一倍，转化先天不说，还让他多了餐风饮露，辟谷休食这种近乎道家仙人的能力。

　　由此再加上五脏神带来的诸如百毒不侵、百夜不劳、百爆不废、肌体自生等能力，王朝现在妥妥的就是一个仙人种子，只要心脏和脑袋不被爆，且心脏被攻击时损伤不大，基本就不会死。自然寿命得到大大的延长，寿500什么的那是完全不在话下！

　　由此再配合上体内蕴藏的阿瓦隆，脖子上带的杀生石，就算做不到人仙之后的血肉衍生的程度，区区断肢重接什么的也全然没有问题。

　　所以换句说就是，王朝现在可以尽情去危险的世界做危险的世界，去主动作大死了！

　　然后受身体的这番变化影响，王朝的阴神也得到了大大的滋生。毕竟肉身躯体内含七魄，魄为阴，聚而为神，既阴神，会受到血肉身驱影响，所以在王朝身躯因为开窍而获得极大提升进化的同时，王朝的阴神也得到了长足的进步，虽说没有出过窍去日游一下，但就感觉而言，王朝也认为自己的神魂到了可以日下出游的境地。

　　要知道，他本来可就是精神超常者，有着幻想具现化的异能，由此反照神魂，王朝的神魂境界自然也就不会差到哪去，现在再受躯体进化的滋生和过往的养育，到达神魂日游的程度也就不是那么叫人难以接受了。

　　甚至可以这么说，有着先天异能·幻想具现的王朝，就算境界只是‘日游’，在配合上异能的力量后，他也可以轻易的做到驱物和显形境界才能做到的事。所以这两个境界对他而言，真心不是什么问题，只待后续的修炼跟上，相信要不了多长时间就能跨过，进入到附体亦或者夺舍阶段。

　　“以我现在的状况来，最多一个月就能跨入驱物，三个月进入显形，然后在半年内达成附体阶段！”王朝暗暗检视了一下自身，心中暗道。

　　毕竟他的基础底蕴在那里，想要半年跨三阶还真不是什么问题。反到是所谓的雷劫阶段，才是对他的真正考验。

　　但问题想来也是不大。毕竟他手中还有出自“一人之下”世界的全真道的出阳神的修炼方法在手，以那个世界的阳神的性质之特意，用来抗雷劫应该没什么问题。

　　然后王朝再次检测了一遍自身，对自身的情况有个具体的认知，便结束了这次的闭关，起身，活动活动筋骨，离开了呆了不知多久的房间。

　　处理杂事，检查一下店铺，再逛逛越发热闹繁荣的商业街及陪陪自己的女人，王朝便琢磨着找什么人来试试自己的身手。

　　“庞班？宁道奇？亦或者开辟新世界，找其他世界的高手较量一下？”

　　当然，如果王朝不怕死的话还可以去已经开辟的落第骑士英雄谭的世界，看看能不能碰运气找到那方世界的第一高手，真·魔人爱德怀斯较量一下，来确定自己的水准。


第802章 生命为何？

　　王朝转了一圈，最后决定把试手的人选定为傅采林。

　　原因很简单，只因为宁道奇和庞班这两货的位置飘渺不定，想要找到他们，即使以任务发布的形势也需要不短的时间，实在没有傅采林这个直接宅在高丽的大宗师好找。

　　由此再加上王朝也确实对他所创的九玄大法颇为感兴趣，也想渐渐所谓弈剑如弈棋的弈剑术，便把人选锁定在了他的身上。

　　随即王朝也啰嗦，直接身形一闪，出现在了后世高丽的首都汉城，也就是现下的高丽杨广道的汉城府，然后以步持行，向临近汉城府的高丽当下首都开城府移动而去。

　　王朝的脚步很快，一起一落间仿佛瞬间，每一个刹那都能跨过数十，甚至上百米的距离，并随着步行的持续，使这个间距跨度变得越来越大。

　　而这便是王朝开窍后所开发出的第一个技法——结合眼窍之能、足窍之劲、术法空间之规，参以道家咫尺天涯秘术、佛门神足通效果而成的山寨版神足通——天涯步！

　　正好借这次赶路机会可以好好熟练一下三关合一的感觉，化以本能，要不然有着山地越野摩托可以代步的王朝又何至于全程以步持行？

　　他又不是爱受虐的性子，可不会有便利的交通工具不用，非点学近代武术大家那般，全以步行，求什么天人合人，天地交感，立足成神的境界。

　　就在这种情况下，王朝花费了一些时间，赶到了现下还没正式立国的高丽首都开城府，闪身进入比之当下随朝一般自然村落也繁荣不到哪去，距离正式县镇更又不小差距的城府之中，随手抓来一名兵丁，用惑神术问清傅采林的宅院下落，便脚步不停，径直朝傅采林所居移动而去。

　　好在，傅采林的住所距离开城并不远，就在城外侧的某座山上，属于独门独院独户，基本一到那里，王朝就找到了地方。随之放慢脚步，一边调气理息，散去赶路时造成的精神上的疲惫，一边饶有兴趣的欣赏起了周围的景色。

　　此时当是入夏，山风清凉，花草遍开，五颜六色的份外美丽。走兽隐藏期间，蜂鸟居于树上，一栋占地面积破广，但造型比较精致典雅，格局非常有自然和谐之美的全目制庭院就映入了他的眼帘，有院有园，园中还有假山假水，数名身穿白色纱群的天然美女行走期间，说笑玩闹练剑不羁。

　　然后王朝上前，轻咳一声，惊醒了院中的众人。

　　“谁！”

　　“什么人，居然敢大胆擅入国师府！？”

　　院中的女子抽剑惊喝道。至于国师，则是傅采林在高丽国内的身份。尽管他并没有认领，但作为高丽镇国的大宗师，全军万千士兵的剑术指导老师，就算没这个名号他也不负国民之师的称号，所以就算白这么叫了也不会有人来找他麻烦，更何况他还确实有这个身份在。

　　“去通知傅采林吧，就说有贵客来访。”王朝没将院中诸女的厉色放在眼里，轻笑一声，仿佛走入自家一般，一边随意的向某栋房屋走去，一边对周围境界的白裙侍女说道。

　　有着望气术存在，他可不会找差地方。

　　“大胆！放肆！国师府邸岂是你放肆之所？！看剑！”这时，一名长相超脱众女一筹，且气息强悍，带着锐劲的女子猛的从一旁激射出来，娇喝一声，持剑刺向了王朝。

　　王朝不动，脚步也没变化一下，但是下一刻，就在剑锋即将抵达到他的身上时，王朝的身躯突兀一晃，一股大力就顺着剑身涌上了女子的身，震得她手臂身躯一荡，剑刃不由自主的弹飞开来，身体旋转，才算勉强没有被那股强大的荡劲带动着身体也摔落出去。

　　仅是一招，王朝就破了对方的攻击，让来袭之女面色大变，一时间不敢在胡乱出剑。

　　当然，其他的侍女的脸色也变得不太好看就是了。很显然，这名出手攻击的女人在人群中的地位不一般。

　　“傅家三姐妹中的一个么……”王朝心思暗动，差不多就判断出了来袭者的身份。就是不知道是其中引发故事的傅君倬，还是后来被人各种摆弄的傅君瑜。

　　想来应该是后者吧，毕竟此女的脸上没有痔，和描述中的傅君倬不同。

　　“贵客来访有失远迎。君瑜，带客人近来吧。”然后下一刻，一道温润的声音在宅院中凭空响彻开来，好似在耳边常语，冲场中的众女子及王朝说道。

　　却是显示出了非常精湛的功力和控制技巧。

　　众女得脱台阶，微微放松了一些，轻吐口气，齐声应道“是！”

　　而后那名被确定为傅君瑜的女子收剑，脸色冰冷的冲王朝道“随我来。”

　　王朝轻笑，没有将傅君瑜的小脾气放在心理，自然而然的跟了上去。

　　长得好看就是这么占便宜。

　　不过另一件事却是让王朝感到很怪异。无他，就是他见了这么多的女人，居然没有一个是歪瓜劣枣，最次也在基本水准线以上，属于放在人群中能看得入眼的美女，实在和王朝印象中的后世大饼脸遍地的韩国有所不同。

　　“难道说后世界的韩国女人都被杂交的变异了，亦或者现在看到的只是特例？”

　　仔细想想的话，王朝还是感觉后一种的可能比较多。

　　毕竟傅采林的身份是国师，为全国民众所景仰，自然要各种供奉好好养着，其中就包括这些侍女，估计是按照选妃子的标准降一等为基础选出来的，集合了当下高丽全国的精华，也就难怪会美女众多，不见差色了。

　　甚至王朝都在怀疑，当今高丽王室的宫寝里的妃子们的质量可能都没有傅采林这里的侍女高。

　　随后王朝收敛心神，不再去想这些有得没得，随同傅君瑜的脚步，进入了傅采林所在的房间。

　　顿时，一名张相奇丑，甚至比之后世韩国男人平均水准还要低上一两个档次的削瘦男人的面貌就映入了他的眼帘，身躯白依靠在软似枕上，侧窝在塌，闭眼仰头，探望着头顶屋板上绘客的星空天女壁画，眼不视人，任由屋中一侧的数名婢女吹拉弹敲，鼓奏着一种韵律颇为独特，说难听却又有韵味，说好听就实在难以入平常人耳的怪异音乐。

　　而后傅采林开口，突然问道“生命为何？”

　　这逼装得，实在是高山流水，非同一般。

　　王朝觉得有趣，也不介意陪傅采林这老头斗斗咳嗽，便随意的找个地方往那一坐，饶有兴趣的看着在那里摆着大宗师谱的傅采林道“大师难道不知道自己是怎么生得么？”

　　大师是敬称，对将一份艺业修炼到高深仰止之境的人的敬称，因此不论国籍、身份、是否敌对，王朝都不介意对像傅采林这样的顶尖人士送上一些尊重。

　　当然，具体会含有多少，那就要看对方的人品，和王朝对他的感官了。起码对于眼前的傅采林，王朝还是能拿出一个比较正面的态度来对待的，至于更多……呵。

　　“阴阳之气伏入身体，借人身父母交合所诞。”傅采林转头，丝毫没有因为王朝话中隐含的调笑，淡然说道。

　　同时也是第一次，将自己的面容完全呈现在王朝眼中。

　　怎么说呢，给人的感觉非常奇特。明明人长得丑得不要不要的，但配上那一副狭长而又有神的小眼睛，却给人以一种奇怪的和谐之感，让人忽略掉他的容貌，只剩下人身最纯粹的意识感受。

　　知识、深厚、有深度，是名不愧于宗师之名的男子。

　　与他一比，和傅采林一样有着一副奇丑容貌的浪翻云却也是要逊色上一筹，使之的特色也会变成缺点而被人重新注意。

　　当真是丑男界的奇葩，无颜男人的偶像，彻彻底底的人生赢家！

　　“你说的对也不对。”王朝忍住想要放肆大笑的嘴角，故做一幅淡然认真的模样道。然后微微摇了摇头，在傅采林等待答案的目光中，向他普及起了生理卫生知识。

　　“人确实是因为阴阳之气交感，借人身男女交合而生，但那只是表象，真正的情况却是犹如母兽受孕，乃是男子之阳精与女子之阴癸接触、融合，诞生出真正的人之最初，受精卵。或者说所谓的阴阳元胎。然后经母体五谷精华养育，进而分裂膨胀，演化婴儿，最后诞生出来，这便是生命的起源。”

　　“既然如此，那人又如何会分之男女？”傅采林闻言眼睛一亮，再次询问道。

　　“那是因为胚胎内的染色体，用你能理解的方式来说此物也为阴阳元气结合，而且更为纯粹。会在男女交合过后，胚胎孕成之间，各子随同阳精、阴癸注入阴阳元胎内。如果当时恰好是双阴之术，便会结成老阴之像，诞生女子，反之阴阳合和，便是男人。”

　　“阴气、阳气、阴阳合和、老阴为女，老阳为男……那老阳又是如何？”傅采林嘀咕了两句，再次抓住漏洞问道。

　　“阳火太盛，相相化合，最后只会成为营养，滋润女性！”王朝答道。


第803章 话不投机

　　“你之说法到是奇异，却又让老夫一时之间找不到错处，也许生命的诞生就是你说的那般模样。”沉吟少许，傅采林摇摇头，开口说道。

　　“不是也许，事实就是如此。”王朝淡笑道。

　　“何以证明？”傅采林目光一闪，追问道。

　　“千百年后，世人皆知。”

　　“千百年后？你我皆是当下之人，寿不过百载，就算养生有道，虚也不过百十来岁，又怎可能知千年后事？夸大其言，强辩已论，非君子所为。”傅采林看了看王朝，语气一转，带上了某种教训或者说不善地说道。

　　“你非是我，又怎知我不知千年之后诸事？你非是我，又如何肯定我是当下之人？无端评定，也是宗师所为？”王朝嗤笑一声，针锋相对的反颉道。

　　“放肆！”傅君瑜怒喝，立身而斥道。

　　“我确实不是你，不知你是否真正知道千年后事，不知你是否为当下之人，但你又有何明证你能知千年后事，又非当下之人？难不成只以口舌之利乎？如是这样，不说也罢。老夫无心与你这等妄言孺子斗那唇舌。”傅采林用眼神阻止了傅君瑜的动作，眼神不悦的看向王朝道。

　　“那只因为你此时还不够资格！不过也罢，我本就没想跟你多抖咳嗽，还是直接进入正题吧。傅采林，素闻你九玄大法奥妙非常，弈剑之术玄奥莫测，正巧我最近刚刚超脱凡俗，尚需一磨刀石抻量一下自己现在的战力水准，就由你来担当吧。想必傅大师你应该不会叫我失望吧？”

　　说着，王朝已然站起身，凝视住榻上的傅采林，周身气势激起，仿佛天地山岳，又似高天诸神，压向了傅采林。

　　顿时，傅采林面色一变，神情变得认真起来。

　　缓缓坐起身，冲一旁的弟子道“君瑜，去将为师的剑取来。”

　　同时心神凝聚，以心境对抗着王朝外显逼压而来的精神压迫。

　　双方都有所收敛，没有直接放开，因此两人之间虽然风云变换，但在外界却是没有什么异象显现，也不迫人，显示出了高潮的修为心力，否则的话别说让傅君瑜去取剑了，殿中诸女就是能够动弹一下都是两说。

　　“师傅！”傅君瑜面色再变，咬了咬牙，恨恨的盯了眼看起来和她差不多大的王朝，猛一转身，运使轻功急速向外掠去……

　　“好高深的精神修为。可否告知阁下师从何人？”傅采林凝势着王朝，眼神中满是凝重与肃穆，借着比武较量之前的空隙，开口询问道。

　　“无门无派，也无师傅。而且我之道也非在当下，就算你探问明白，也一样没办法从我这里思有所得。”王朝表情平静，直视着傅采林神光褶褶的双眼平静道。

　　“隐世奇技的传人吗……那到是要好好领教一下。”傅采林眸光一闪，若有所思道。

　　然后破空声再响，先前离去的傅君瑜便手持这一把长剑回到了殿中，素手一扬，连鞘的长剑就射向了傅采林。

　　一旁的王朝没有出手阻止，任由傅采林身形略为掠动，将长剑持入手中。接着傅采林周身气势一变，仿佛还底暗流，深渊潜龙一般，表情虽不见波动，但却给人以强烈的威胁之感，就好似有可怕的力量正在积蓄，等待着最后的爆发。

　　感到这般变化的王朝挑眉，气势同样一般，带动心意，演化拳意，于虚无处半入现实，攻向了傅采林。

　　就表面来看，好象空气、空间如同一荡，产生了诡异的变化。

　　傅采林灵觉敏锐，察有所觉，气势同样一动，带上九玄大法的玄奥与弈剑术的诀窍，避实就虚，以假换真，以两人思感灵觉中制造出漫天剑光，一迎王朝拳意，一攻向王朝要害。

　　弈剑术弈剑弈人，虽不似独孤九剑那种只攻无守的犀利剑招，却也讲究着抢占天员，夺得先手的棋者之意，因此守中藏攻，攻中代险，无时无刻不再计算着对手的心思、招式。

　　就比如这一击，迎击是假，围魏救招逼王朝回守，夺得战斗先击才是真中之中。

　　当然也隐含后续变化，将王朝可能的出手全然计算在内，要不然又何来弈人一说。

　　只不过可惜，王朝非是一般人，丝毫没管临身的剑意剑气，心想太极，以意心干涉天地搅动空气，成就类似天魔力场的牵引旋涡，从东方青龙位引入剑起，又自四方白虎位送走，连守带攻，反借傅采林的剑气攻向其本人。

　　剑气横空，傅采林有了一种自己正在打自己的感受。不得以心意再次一变，第一次采去守势，以己之气攻彼反之气，破灭诸剑，然后一式流星中出，直刺王朝。

　　王朝崩灭太极空间，震荡空气形成混沌场域，于第一时间搅碎傅采林的流星一剑。

　　“轰！”

　　如有实质般的炸雷声响随之在安静的大殿中回荡开来。空气激荡，好似台风，将殿中的一切吹掀出去。

　　傅君瑜面色大变，抓住身旁随同她送剑而来的傅君嫱，连忙退开数丈，这才勉强抵住了强风中的劲力的袭击。

　　“这个家伙是谁？居然可以和师傅比拼意境而不落下风？！”傅君嫱惊愕道。

　　“一个该死的汉人！”傅君瑜咬牙妾齿道。

　　因为一开始王朝就说的汉话，所以就算没自报身份，傅君瑜也能想象的到王朝来自哪里。

　　这时，场中的傅采林却是突然抽出手中长剑，剑锋一闪，直点虚空，空间中的气流便好似被打破了核心的气球一样，骤然再次爆散开来，变化成纯纯的空气，消散一空，却是没能给傅采林带来任何麻烦。

　　当然，也代表着傅采林在意念比拼中稍微落入了下风。

　　无他，只因他先动手出剑了。然后受气机牵引，王朝立刻一个缩地成寸出现在傅采林面前，单脚在地上一震——虽没听到任何轰隆巨响，但整个大殿还有大地却好似地动爆发之前的前兆一般，兀自的剧烈晃动起来，劲力反上傅采林之身，震得他在那瞬间滞了一滞。

　　尽管只是刹那，但对于王朝和傅采林这等的高手来说却是已经足够，双手合展大印，结出日轮印，心神观想泰山，暗喝真言，一式稍微改动后的翻天印就带着宛若天坠般的大势轰向了傅采林。

　　虚空暗沉一片，空气被挤压的仿实质，在轰隆隆的真实巨响声中落向傅采林的身躯。

　　首当其冲的傅采林脸色登日大变，没敢自凭弈剑术去接，脚下一动，飞速的向后跃退开来。并在一边退行的过程中，一边运使剑气，不停的构筑剑网，以抵抗翻天印那种镇压诸天的恐怖余波。

　　“轰！”

　　巨大的爆响声过后，整个大地都狠狠的摇晃开来，就更别说木头所建的木质大殿了，登时天棚爆开，露出一个大洞，将屋外的天光引入了屋中。

　　可见，王朝这结合了土行元气，道家观想外家九字真言及手印发的新翻天印的威能有多可怕。

　　而就这，还是王朝稍微限制了威力，没有调动体内能量太过的结果，要不然那可就不是区区意念镇压，虚空暴烈，而是由假成真，真有泰山降临头顶，碾压一切！

　　傅采林胸口一滞，脸色不由得变得涨红起来，一转，便又恢复了原色，只是气息变得稍微虚弱了一些。

　　却是不敢丝毫放松，强提真气反冲到王朝面前，借着武人感知，心神判断，抓住王朝大招释放过后的那短瞬空气，一式剑荡九天罩向了王朝周身各处要害大穴。

　　这一下如果躲不好，那可就真得会要人性命，可见，傅采林对中原人，或者说对中原年轻高手的态度，那就是杀之后快，斩草除根，以面将来带来更加可怕的恶果。

　　犹如原著中对待寇徐的态度。

　　可以这么说，如果不是有傅君倬的感情在，且当时没有动手的借口的话，可能在见面的第一时间，傅采林就出手干掉了寇徐两人。

　　王朝不为所动，甚至是嘿然一笑，双手手印再变，结出金刚印，心升不动心，外罡勃发，肌肉绷紧，身躯化做坚实就那么硬生生的接下了傅采林攻来的所有攻击，连衣服都没破坏一下。

　　然后王朝手印再变，结出皆字印诀，摆臂扭腰，双臂好似大锤，带着轰破虚空的庞然真意与法轰向了近在身前的傅采林。

　　拳还没到，强大的虚空空气就被挤压的暴烈开来，吹得傅采林的脸皮生疼，眼睛一眯，迅速点脚绕到王朝身后，一剑刺出，直杀向他的后脑。

　　王朝双手下拍，十指张开好似按压实物，后脚猛的勾起，以记蝎子倒马桩就踢向了傅采林的胸口。

　　“砰！”

　　傅采林脸色再变，身体好似炮弹般激射出去。

　　脸色惨白，哇的一声吐出了一捧鲜血，显然是受了不轻的伤害。

　　当然，事实也是如此。虽然他因为王朝的变招即将抽剑挡在了身前，并用内功布防，身躯卸力，但依旧没能完全卸去王朝爆发出的千均大力，致使胸口憋闷，肋骨生疼，脏器受了不同的程度的震荡损伤，受了虽然不重，但也绝对能影响人战力的不轻内伤。

　　“师傅！”傅君瑜和傅君嫱惊呼一声，冲到了傅采林的身边。


第804章 强索

　　“师傅，你没事吧！？”傅君瑜与傅君嫱两人连忙询问道。

　　“无碍。”傅采林摇摇头，推开自家的两位徒弟，轻声说道。然后抬头，看向好整以暇转身向他看来的王朝，满目感叹的低声说道“中原大地不愧是天宝承华，钟粼敏秀之处，除去宁道奇外，这么快就又诞生出了一名实力远超一般大宗师的年轻高手……是老夫输了。”

　　“师傅！？”没想到傅采林会突然承认认输的傅君瑜与傅君嫱一脸不敢置信的惊呼道。

　　明明才过了两三招，打了不足几个呼吸，怎么就输了呢？

　　这让她们心底傅采林的无敌形象大动，进而自己的心神也跟着剧烈动摇起来。

　　难道他们高丽与中原的差距就这么大吗？！

　　傅君瑜不敢相信，也不愿意相信。

　　“你到是拿得起也放得下。”王朝一讶，看向傅采林的目光有些些许佩服的味道。

　　“不放下又如何？总之都是失败。与其到时候输得更加难看，甚至是把自己的命都丢掉，老夫还是希望能够再活上一段时间。”傅采林看了看自己身旁心神有所动摇的弟子，摇了摇头，眼神很是复杂地说道。

　　到不是他怕死。已经活到这个岁数的人早已经把生死放在了身外，更何况他在武功方面还修炼到了大宗师，更是境界高远，洒脱超乎长人，自然更不会太过在意自己的生死。但如此依旧选择了这种结局却是为了自己的弟子。她的弟子们还离不开他，高丽也离不开他，特别是在现下中原又出了王朝这等年轻的大宗师之上的高手，外加中原大乱的情况下，为了抱主一丝希望，高丽还需要他支撑下去。

　　所以可以这么说，他选择认输保命不是为了自己而活，而是在为了他人，国家。就人格而言，非常值得称道，但对于旁人来说却不见得是什么好事。

　　不过好在他的年岁已经摆在哪里了，再加上王朝今此给予的伤，就算不能让他在今后的日子里直接宅在家里永远不动，也差不多把他出手的机会和力量最大限度的限制在了某一个层次，所以将来除非国破家亡他不得不出手，或是准备以死求道之时，否则基本就是个摆设吉祥物，除了能吓呼人不至于让人做的太过外，已经不存在多大的危险了。

　　想及至此，王朝散去了周身的力量，面无表情的看着傅采林道“我对大师你开创的九玄大法和弈剑术非常好奇，既然大师无法亲自向我演绎，不知能否把成册供我一观，以见大师才智？”

　　说白了就是在得寸进尺，以势逼人！所以很自然的引来了傅君瑜和傅君嫱两人的怒视。

　　“你！无耻！”

　　“……可以，但有条件。”傅采林沉默了须臾，注视着王朝叹声道。

　　神色比之先前又肉眼可见的衰败了一些，显然，是心气损耗，通过身体神色呈显在了外界。

　　“我可以承诺，不无故找你们高丽的麻烦。”没等傅采林说话，王朝便率先说出了自己的底线，语气坚决，提醒傅采林不要过分。

　　当然，更多的其实是在提醒傅采林，你那武功我志在必得，如果不给，我不介意拿高丽国‘搭桥’，逼你把东西叫出来。

　　反正一小国寡民，武功最高不过一傅采林，其他完全就是龙套，既没特色也没奇异，就算灭了，也不影响王朝万宝阁在这方世界的利益，又何必对它太在乎？

　　傅采林眸光微动，再次长长叹息一声，对身旁的傅君瑜道“君瑜，去为师的卧室，在书架做起第三阁的位置一拉，届时会出现一个暗阁，将里面为师手书的九玄大法和弈剑术要诀取出来，交给公子。”

　　“师傅！？”傅君瑜色变，满脸不可思议与不愿的惊呼道。

　　“去拿吧！”傅采林闭眼道。

　　态度同样坚决，不容傅君瑜反驳。

　　傅君瑜无奈，紧咬住下唇，目光复杂的望了眼同样没有任何表示的王朝一眼，转身，离开了因两人短暂交手而变得杂乱损坏的大殿，直到片刻后。

　　“给你！”傅君瑜好似对待仇人一样，把两册秘籍丢给了王朝。

　　王朝随手接过，拿到身前翻看了两遍，轻轻一笑，将秘籍丢入了虚空。

　　自大脑窍大开之后，王朝的记忆力、思维能力、计算力皆有了长足的进步，说是过目不忘，过脑既明还有些夸张，但过目不忘，过脑半知却是不在话下，所以别看刚才仅仅是随意的快速翻动，却是已然将两册书籍中的内容文字全部记入了脑海，不差分毫。

　　甚至招式流心，隐隐已经可以上手。

　　与之眼窍开后近似山寨版的天眼通结合，真真是窥功探式，复制剽窃他人武功秘技的不二能力。

　　“多谢。告辞。”王朝笑道。然后没再在大殿内停留讨人嫌，身形一动，使用咫尺天涯的技巧瞬间于傅家师徒三人面前消失不见。

　　“君瑜，去给你姐姐发封信，叫她回来吧。有那人在，中原已非善地，久留不得啊。”待王朝消失后，傅采林神色怅然的低声说道。

　　然后面色又是一涨，哇的吐出了口鲜血。

　　却是身体内的积淤所在，为先前王朝那记毒蝎倒马桩中留在他体内的暗劲所造，要不然傅采林可不会那么痛快的就认输。

　　尽管就表面实力而言，两人差距也不是一般的大。

　　然后傅采林气息大降，在傅君瑜和傅君嫱两姐妹的操持下，回到卧室卧床休息起来。

　　……

　　“九玄大法，不愧是傅采林毕生精华所在，知识结晶！果然玄奥莫测，同不凡类。”王朝回转到店铺内，看着手中的九玄大法书册心头暗暗感叹道。

　　尽管他不通开窍，不明大法，但却自然而然的走上了开通玄窍的道路，并为之集以成法，创出了这本所谓的九玄大法。以丹田为一，定位深造，直过九关，而玄窍通开。

　　到时就算不明开窍之法，也同样可以洞开玄窍，让人身百窍全部活跃起来，达成炼窍的基础。

　　这也是为何他能活百岁，还精神矍铄，不见老态，且心灵那般强大，几可透外干涉现实的根本原因。

　　却是可惜，不懂炼窍之法，不得真‘神’，让百窍空自运转，没劲全功，否则傅采林的境界和实力绝对不止于此，达成破碎虚空之境也不是没有可能。

　　“可惜，对我没什么用处，只能当做商品，对外贩卖了。”

　　随即王朝便对那在日月当空中，被武则天说是视万物为波动的武功——道心种魔大法更加好奇起来！也不知道和隆、肯出身的极限波动流的波动术相比，谁强谁弱，谁优谁劣。

　　然后王朝摇摇头，将这些有得没得心思丢到一边，查看了一下自己发布出去的两个任务——收集奇功秘法，查寻庞班与宁道奇下落这两个任务的进度，见还没有什么准确的消息后，便将注意力转到自身身上。

　　经过和傅采林这一战，王朝又发现了很多可以提升实力的东西。

　　如，九字真言秘法，和九字真言手印。如果弄好了，说不得能让自己的战力在现有基础上更进一步。

　　……

　　时光如梭，时间转眼又在平静喜乐中过去了数天。

　　庞班和宁道奇的下落才刚有所消息，美狄亚便来通知他型月世界四战时空那边有情况了。

　　无他，有人召唤出了从者，而且还不止一个。光是气息，美狄亚就从布置在整个冬木市的监控中察觉到了好几个，再一对比，美狄亚便明白，圣杯战争要开始了，并且很可能就在这一两天中展开。

　　得到这一消息的王朝沉思了一下，终究是没有通知现在已经能在一周内抽出一两天空闲时间的远坂凛，也没去型月五战后的世界去找正和卫宫士郎过得很幸福的樱，以及彻底成了宅女的伊莉雅，直接带着美狄亚进入了型月世界。

　　区区四战而已，实在不值得他这么劳师动众，把所有的关系者都扯进来，乱不说，还有可能引来抑制力的干涉，万一在像某些同人小说中写的那样，弄出个圣女贞德降临监管战斗，王朝找谁说理去？

　　毕竟他要得是此世之恶，外加圣杯里的庞大魔力，战斗什么的只是顺带，用以测试自己的实力外加验证招数的，有没有多成，可不想弄成乱战，把四战玩成FGO，扯一帮子从者下来打撸啊撸。

　　随即王朝和美狄亚进驻型月世界，等待真正的战斗到来。

　　飞机轰鸣，最后一组从者与MASTER降临了日本。

　　“这里就是切嗣出生的国度。”眼色酒红，穿着一身雪白毛容大衣，头带同样色调毡帽，一头银发飘扬，美得好似不是人类的女子站在登机阶梯上，眺望着眼前其实很平常的现代化机场，一脸感慨和感动的呢喃道。

　　就好似终于来到了向往之地。接着转身，看向此时将将从机舱中走出，作中性打扮的金发丽人悄声询问道“Saber，怎么样？”

　　显然，来人不是别人，正是此次圣杯战争的参与者之一，从者·Saber·亚瑟王及她的临时御主——爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。

　　精灵般的一对组合！


第805章 清道

　　是夜，间桐公馆。

　　王朝和美狄亚两人的身影出现在了这里。

　　目的，扫除垃圾，破灭邪恶！所以在确定四战肯定要开始的当夜，王朝就主动找到了间桐家。

　　没办法，谁叫间桐脏砚这家伙太糟糕了呢？就算明知道旁边还有另一个更该杀的家伙——雨生龙之介和他的Servant之Caster——吉尔斯·德·莱斯，王朝也在意识的把目标锁定在了他身上。

　　就当是给樱出气吧。

　　随即冲身旁的美狄亚一点头，本人径直侵入到了间桐公馆。

　　没有引起任何警报，无声无息的就进入了公馆内部。

　　原因很简单，只因为王朝掌握着间桐家的魔术，甚至传承刻印中的知识。由此再加上美狄亚这个接近魔法使的魔术师协助，很是轻易的就骗过了间桐家外布置的结界，没有惊动任何人的进入了其中。

　　然后脚步不停，按照之前从未来樱那里弄到的间桐公馆的内部手绘图纸，很是顺利的就找到了宅在大宅阴暗的房间中，好似鬼魅、臭虫般的间桐脏砚。

　　“你是何人？！”间桐脏砚表情微变，看着没有惊动结界就闯进来的王朝沉声质问道。

　　“杀你之人！”王朝冷声道。

　　然后不在和间桐脏砚废话，直接跨步上前，右手五指张开，好似蒲扇般，带着破灭一切的意境拍向了脏砚。

　　“噗！”

　　污浊的液体飞溅，间桐脏砚的脑袋连带上半身顿时破碎开来。

　　但不见血迹，而是整个人突然坍塌开来，变成一堆虫子向王朝扑来。

　　王朝表情不变，甚至是连手都没动一下，磅礴的火焰就以他为中心骤然自脚下窜升开来，形成好似基因组般的双螺旋结构，将涌上的刻印虫尽数烧成灰烬。

　　“吱吱吱……”

　　怪异的响声传开，为阴森的间桐宅中凭填了某种恐怖的气氛。

　　“哼，以为还能逃得了么。”王朝冷哼，脚下一震，轰碎了地板，身体随同地心引力自行落到了下一层。

　　……

　　“不！！！”间桐脏砚声音中满是绝望的尖叫道。

　　“为什么！为什么你会知道这些！”此时已经变成一只刻印虫的间桐脏砚看着魔术火焰外边站立的魔术师——美狄亚，声音中满是不敢置信的惊呼道。

　　“因为这一切都是你告诉我的啊。”美狄亚唯一外露的嘴角微微翘起，流露出满是戏谑和恶趣味的笑容，冲被魔火包围，只剩下垂死挣扎之力的间桐脏砚说道。

　　这里是虫巢，间桐脏砚用来培育刻印虫和原著中给雁夜和樱改造身体的地方。却没成想，现在成为了他的葬身之地。

　　不过想想到也正常，连家传的根本魔术及一切隐秘信息都被敌人掌握了，又怎么可能不陷入绝境，被人轻易击杀？所以间桐脏砚这回输得不是魔术的技艺，不是阴险和诡计，而是在于信息不对等上面。因此会有这种结果也是显而异见的。

　　所以等到魔火消失之后，一代阴险狡诈的大魔术师就这么的死在了家里，没有留下除魔术刻印外的半点残渣。

　　然后美狄亚和搬空了间桐家重要物资的王朝重新会合，放把大火，就如同他们来时那般，又悄无声息的离开了被火焰逐渐吞没的间桐大宅，没有引起冬木市内的任何魔术师和从者的注意。

　　“可惜，没有碰上兰斯洛特，要不然到是可以找他试试身手。”王朝略有些遗憾道。

　　不过两人并不停留，也没有去河边仓库区那里去凑从者乱战的热闹，而是脚步一转，径直去了雨生龙之介和他的Servant所在的城市地下泄洪通道。

　　就如他之前所说，满四战时期冬木市内最该死的，除去已经被他和美狄亚消灭的间桐脏砚这个老怪物外，就只有雨生龙之介和Caster——吉尔斯·德·莱斯这两个以杀人为乐，并专挑小孩子下手的家伙了。

　　起码以王朝现下这种对与自身关系者之外，都保持足够冷漠无情的人都有些受不了，就更不要说其他人了，所以不管剧情破坏的如何，王朝都要把这两个货色给弄死。

　　反正他也没准备借用剧情进展图谋什么。也不准备再像五战似的利用Servant来达成目的，因此也懒得在去照顾剧情和隐藏自身，准备凭借自身这当世算是无双的武力，从正面击溃所有的来敌，也不妨自己练武一场！

　　还可以验证自身，又何乐而不为呢？

　　就这样，花了一些时间，王朝和美狄亚找到了地方，而且非常巧，刚好和用催眠术拐带一群孩子回来，准备惨杀取乐的雨生龙之介碰了个对面。

　　“阿叻，你们是谁？”雨生龙之介有些弄不明白状况的迷惑道。

　　“美狄亚，那些孩子交给你了，把他们妥善的安置一下。”王朝没有理会雨生龙之介，只是对身旁的美狄亚吩咐道。

　　“是，Master。”美狄亚应道。

　　尽管声音平平，但也不难从其中听出，美狄亚的杀意。

　　不过到也正常，毕竟美狄亚是背叛的魔女，不是残忍的魔女，一切残忍的行为都是出于对爱情和自由的追求，就算杀自己的亲儿子也是因为不想他们将来受罪，被伊阿宋的新女人害死，所以就本质而言，她还是一个有爱心的好女人。

　　这点从她喜爱把可爱的小女孩打扮得漂漂亮亮的就可以看出。

　　更何况，她还曾经是一名母亲，对小孩子有发自内心的喜爱，自然是看不惯雨生龙之介这种货色。

　　甚至可以这么说，如果不是王朝把活给接过去了，美狄亚绝对会叫雨生龙之介，什么叫生不如死，生死不如！

　　有着王朝支持各种资源的她能把残忍玩出花来！

　　就更不要说还有艾斯德斯存在，不把雨生龙之介玩成精神崩溃，都对不了艾斯德斯调教达人的称号。

　　而后王朝上前，一把抓住不明所以，相躲却又不知道为什么躲不开的雨生龙之介的肩膀，手臂一震，一股震劲便顺着手掌直入雨生龙之介的体内，将他的筋骨一一错位崩开，虽没有一个发生短裂，但那好似分筋错骨及脱臼的疼痛还是第一时间让雨生龙之介惨叫起来。

　　“啊！！！好疼啊！！！”

　　“疼？这还只是开始！”王朝冷哼道。然后抓起雨生龙之介，径直进入了泄洪通道，去找里面的吉尔斯·德·莱斯的麻烦。

　　不久，王朝就见到了正在那里摆弄着尸体，好似戏剧中小丑一样的当代Caster——吉尔斯。

　　“龙之介，这个家伙是谁？”外突的怪眼，小丑般的长袍，身材高大而又面色苍白的从者歪头看着将龙之介提在手里的王朝问道。

　　“啊啊，吉尔斯，好疼啊，快来救救我啊！”龙之介惨嚎道。

　　“龙之介，你怎么了？”吉尔斯担忧道。

　　“他吗？没什么，只是被我错开了全身的骨骼，并用特殊手法制住了神经，使其的痛苦呈百备放大而已，对你来说应该没什么难度就能治好他，但是前提嘛，你要能在我的进攻下不死。”好似被忽视的王朝随手将雨生龙之介一甩，丢入满地的残肢之中，看向目光随之转动的吉尔斯说道。

　　可惜，对方这次的职阶是Caster，而非RIDER，所以近战能力应该是零，到是可能没办法从对方这里体验到实打实的战斗了。

　　“砰！”雨生龙之介落地，发出好似被强上了般的尖嚎声。

　　“嗷！！”

　　“龙之介！”接着吉尔斯一顿，扭头看向王朝生气道“混蛋，居然敢这么对待龙之介君，既然如此，你就去死吧，可恶的家伙！”

　　说罢，磅礴的魔力从他身上爆发，震颤着虚空，使一只只怪异的，绝非现实的丑陋魔兽从虚空中诞生出来，触手横抽，缠向了王朝。

　　然而王朝对于他的技能和行动方式早有预料，所以也没惊慌无措，同样心神一动，漫天的火雨就似流星般坠落下来，无分左右，不作瞄准，全方位全地图的向吉尔斯和他周围的魔兽倾泻而下。

　　随之巨大的轰鸣声传开，制造出爆涌的火焰，在满是奇怪味道的宽大通道中爆涌开来。

　　“轰！”

　　首当其冲，吉尔斯召唤来的魔兽便遭了秧，然后是雨生龙之介，作为普通人，他完全抵抗不了流星火雨的砸击和其后产生的火焰爆炸与余波，当即惨叫一声，直接死在了当场。

　　吉尔斯有感，神情变得悲切起来。

　　“龙之介君！”吉尔斯悲叫道。

　　“可恶！可恶！可恶！为什么！为什么要这么对我！神啊，难道这就是你对我的诅咒吗！居然连龙之介君都不放过！既然如此，那就让诅咒来的更猛烈吧！我要报复！我要让你偏爱的世人糟到毁灭！”

　　然后精神错乱的吉尔斯将手里一直握着小书展开，从中释放出与先前完全不可同日而语的可怕而又高质量的邪恶魔力，强行干涉现实，让整个地下泄洪通道在一瞬间仿佛进入了末世。

　　而后大量的怪异魔兽从虚空中涌出，涌向中间的魔力源头的吉尔斯，彼此融合，迅速的向一只体型巨大的魔兽进化而去。

　　仅是片刻间，魔兽的身躯就充满了整个泄洪通道的空间！


第806章 连战

　　“啧，这暴走来的……”王朝看着眼前挤满整个通道，犹如堵墙般的怪兽，不由得抽了抽嘴角。

　　果然精神病人思维广，能不点着就不点着，否则全跟炮仗似的，动不动就炸。

　　好在王朝也是不惧，手中有招，正好拿它测试一下先天后的五行大法衍生出来的各种法术，便也不做犹豫，手中五指一合，一抹诡异的猩红电光就自他手中窜射出来，伴随着劈啪一声脆响，径直轰到了怪物魔兽身上。

　　“轰隆！”

　　电光炸开，带着强烈的火劲，让怪兽发出了空洞似深渊咆哮般的吼声。

　　“嗷！”

　　那一招不是别的，正是先天丙火神雷。只是落到眼前这只魔兽身上，好似效果不是很大，起码没能一击把它杀死，也没能把它炸得分尸，只是好象延缓了它的再生能力，让被炸的地方焦黑一片，无法恢复。

　　然而就这一点来说，对于只有再生能力这一优势的怪兽来说刚刚好！这代表着只要持之以恒，就可以将它击杀当场，而不用像原著那样，需要用大威力的招式一次给他轰成渣。

　　仅管王朝也能具现出乖离剑，但那玩应消耗太大，也需要人配合拖延时间，在没有人协助的情况下，王朝还是不太愿意用那招来结束战斗的。

　　然后王朝手掌不停，先天五行神雷接连不段的落到了巨大怪兽身上，让它躲无可躲，避无可避，只能硬抗。

　　谁叫它的召唤者吉尔斯非要再这里把它弄出来呢，活该它成靶子。

　　但怪兽也是不傻，有着生存本能，喊得多了也会发怒，正前方的布满尖牙的菊花口器一张，一道粗大的犹如成人手臂般的能量光束径直朝王朝激射过来。

　　王朝没有选择硬接——他又不傻，迅速闪身让到旁边，运使先天金气，演化成剑，配以心意，一招庚辛金光剑就斩向了怪兽。

　　怪兽中招，身体被切出了一个大大的难以愈合的伤口。

　　就这还是因为王朝没有专门孕养过这门气剑的关系，否则别说留个伤口了，就是直接把怪兽切裂了也不在话下。

　　怪兽吃痛，前方的血肉进化成触手，各生成一个口器放出激光，如网般扫向王朝。

　　王朝闪身速近，借助地利之便，如古之侠客，飞檐走壁踏水而行，三翻五绕的就闪过了所有的光束攻击，避到怪兽的近前，扬手一甩，无数的星星光点就当口激射开来，演化神雷，轰向了怪兽的触手。

　　“轰隆隆！”

　　雷声炸响，怪兽的触手再一次的爆裂开来。

　　然后王朝落地，沉腰坐马，收拳于腰侧，接着猛的击出，无声无息间，就一拳轰在了怪兽的躯体上，而后不等怪兽血肉化口吞噬他，便猛的后退闪开，离开了怪兽周身。

　　下一刻，沉闷的好似暴雨前的雷鸣声滚滚响起，怪兽的身躯自王朝拳头落点的位置膨胀开来，并大放光明，然后骤然爆开，迸发出了一记震荡天地的巨响。

　　“轰隆！”

　　阳电子破城炮！在王朝开窍的现在，已经俨然成了一门可以随手取用攻伐的杀招，而且威力巨大，让人侧目。

　　起码这一下换成人，那绝对是死得不能再死，就是从者也要狠狠的喝上一壶！

　　这时王朝得势不饶人，五行五雷汇聚，在王朝的精神控制下混同成一枚珠玉式的圆球，随王朝手臂一甩，好似流星一般飞进了怪兽破开的大洞之内。

　　然后更加恐怖的炸雷声从怪兽的体内响起，迸发出五彩斑斓的光，将怪兽的身体再次轰炸开来。

　　五行神雷之阳五雷！

　　可惜还没完全练成，否则配以阴五雷形成先天一气混元神雷使出，区区怪兽可就不是简单的炸开这么简单，而是直接被雷成飞灰，彻底笑散在虚空。

　　可惜，那种术法对元神的要求太高，以王朝现在的境界玩玩单纯的阳五雷或是阴五雷还能勉强凑合，玩先天一气混元神雷，那是再找死。

　　怪兽的血液漫天飞出，除去被当场烧毁的外，剩余的血肉却好似有着意识一般，快速蠕动着行王朝扑去，大有要借着合体重生的契机，将王朝吞噬消容的意思。

　　见此，王朝丝毫不惧，一脸嘲讽的嗤笑一声，以先天法驱动的不动明王火界咒便再次生发，制造出可以烧灭虚空的不动明王净世火，将那群扑涌过来，好似飞娥般的血肉尽数烧毁。

　　难闻的气味和奇怪的尖啸声自虚空中散开，昭示着这部分生命的结束。

　　然后王朝心念一转，将火界咒扩大，制造出遍及整个泄洪通道中心区域的无边大火，笼罩下上左右四方，对通道内的怪物血肉和受害者尸体进行最后的残烧净化。

　　大火一直持续了十多分钟，直到泄洪通道的水泥墙壁都烧得开裂，焦黑，王朝这才停下施法，重新打量起了眼前——干干净净的，除了黑就黑，没有半点生命和血肉的气息存在。

　　明白战斗已经结束的王朝不再这糟糕的地方停留，转身，好似鬼魅般突兀的消失不见。

　　至此，大战才刚刚开启，在所有人都没注意的情况下，Servant之Caster——吉尔斯·德·莱斯就在王朝的袭击下退场，成为了本次战争死掉的第一从者。

　　……

　　更深的深夜，王朝又和美狄亚出现在了本次圣本战争的监管者——言峰璃正和他的儿子言峰绮礼所在的冬木教堂。

　　美狄亚借用魔术手段虚化隐没虚空，独留王朝暴露在守卫教堂，监视外界的Servant之Assassin的眼中，神色不显，以悠闲而稳定的步伐走入教堂内。

　　首先映入王朝眼帘的，就是和后来冬木教堂别无二致的弥撒厅的环境。区别只在于现在的礼堂要比后来看起来更新一些，也更干净，没有灯光，漆黑一片的看不到任何人存在。

　　这其中也包括本该是这里主人的言峰璃正。如果所料不差的话，他现在应该因为年纪大了，而在教堂配属的教士室内进行休息睡觉。

　　王朝环视了一圈收回目光，按照后来入侵冬木教堂时的记忆，朝着言峰绮礼此时应该藏身的地下枢密石室移动而去。

　　“Master，需要我去消灭他吗？”Assassin冲面前的言峰绮礼问道。

　　“暂时不需要。等我见过他在说。”言峰绮礼沉吟道。

　　此时的他还很年轻，才20多岁，尚不知道自己的欲求，也没有后来的那般变态，只有空洞和迷茫，但实力却比后期被黑泥污染的时候还要强上一筹，是真真正正的埋藏机关精英战斗人员。

　　随即言峰绮礼离开地下枢密室，向着王朝走来的方向迎了上去。

　　也就片刻，两人就碰了面。

　　“先生，这里是教会的非开放区域，并不接受外客参观。”言峰绮礼面无表情的注视着停下脚步的王朝，淡声说道。

　　“我知道，我只是想要通过这种行为，把你引出来罢了。”王朝表情不变，看向言峰绮礼轻笑道。

　　然后骤然一个崩步前冲，一式形意冲炮轰向了言峰。

　　言峰表情不变，只是眼瞳微微缩了一缩，转身半侧，让过王朝的攻击，然后一记八极肘枪顶向了王朝的胸口。王朝张口含气，以鹤式收隆前胸，脚下一搓，一式滑转带动身体让过了言峰的攻击，同时右手化拳为掌，一记八卦开碑手打向了言峰的侧肋。

　　言峰不躲不闪，沉腰坐跨，八极铁山靠就应手使了出来。

　　却不成王朝早有所料，周身肌肉一颤，就将汹涌涌上身躯的劲力散开，身随劲走，下身后向甩开，开碑手不停，重重的拍在了言峰的侧肋上。

　　“啪！”

　　清脆的响声响起，言峰顿时摇晃着向后滑退开来。

　　看起来像是立足不稳，却是用身体和步法卸劲，将王朝这股足以将他肋骨拍的粉碎的大劲卸去了一半，但剩下的劲力却依旧让他感觉很不好受，半边身子发麻，麻痒冷痛的感觉袭上周身。

　　如果王朝这时来攻，他的战力将瞬间掉下三成，让本来就不怎么样的战斗状况变得更加糟糕。

　　但王朝会放弃这到手的便利么？显然不会！所以下一秒钟，王朝又是一个进步抽手，右臂好似大鞭一样带着呼啸之声甩向了言峰。

　　言峰倒退，眸光一闪，三支无柄的指宽黑键就射向了王朝的面门。

　　作为埋葬机关的战斗人员，言峰绮礼可从没把自己当过一个真正的武者。

　　“嘿！”

　　见状王朝嘿笑一声，铁板桥躺身，单脚一抬，好似马蹬天般踹向了言峰的胸口。

　　言峰再退，却是不可抑制的失去了追击的先击，让王朝重新取得了先手。

　　“既然你用盘外招，那也就不要怪我开外挂了！”王朝大笑道。然后猛的瞪眼一凝，磅礴的精神混动拳意化做目剑，直刺入言峰的双眼。

　　顿时言峰吃痛，就感觉脑袋嗡了一嗡。

　　但意识却是不差，连忙高喊一声，唤来了Assassin。

　　“Assassin！”

　　都到了生死存亡的时候，他可不会迂腐的还要保守秘密。

　　随即Assassin出现，从侧里对王朝发出了致命的袭击。


第807章

　　履乾踏山！

　　面对Assassin的突袭，王朝没有变色，直接脚下一震，身影便突兀的从Assassin的眼前消失不见，反而出现在他的身体侧右后方，大手往前一伸，挤压着空气，好似牢笼一下罩住了Assassin，让他动弹不得。

　　同时心念转动，一道道流光就又突兀的自言峰绮礼的身上炸开，形成能量锁链，将言峰绮礼的身体缠绕了主。

　　通天箓咒术——捆仙索！

　　然后得到消息的美狄亚使用空间转移魔术从虚空中浮现，手中握着宝具·万符必将破禁刺向了言峰。

　　言峰隐有察觉，闪身躲避，但胳膊还是不可避免的被美狄亚的宝具所刺中。

　　并没有鲜血流出，但一种好象失去了什么的感觉还是从他的心头浮现出来。

　　原本想要爆发魔力挣脱束缚的Assassin动作一顿，被王朝的鹰爪手抓了个正着，掌心电能一吐，Assassin就好似一个高压电棒一般，整个人都被湛蓝色的电光包裹住，麻痹在了当场。

　　而后王朝扭手摆臂，一拳轰中了Assassin的背心。

　　强猛的劲力在Assassin的体内炸开，让他当即身躯一震，摔倒在了地面上，身躯缓缓的消散开来。

　　随后王朝转头，看向了美狄亚。

　　知道王朝是什么意思的美狄亚微微摇头，表示没有完全成功！

　　明白结局的王朝没有迟疑，再次踏步一行，伪神足通配合九宫八褂所形成的天涯咫尺迈出，出现在言峰绮礼的背后，出脚压下言峰反抗踢出的腿脚，然后同样一抓，将上身被束的言峰绮礼抓在手里，突兀的一抖，一连窜的喀喀声响就从言峰绮礼的身上传递出来。

　　虽然不是骨头碎裂，但各处关节却是在这一抖之下大部分错位断开，再配合捆仙索咒法的威力，顿时让言峰绮礼失去了所有的反抗能力。

　　而后王朝将言峰绮礼一丢，抛给了美狄亚。

　　美狄亚轻笑，拿好破禁万法之符做势准备下刺，然而就在这个时候，一道身影却是突兀的从阴影中闪现出来，上前一把抱住身处半空的言峰绮礼，就向教堂外冲去。

　　“早就防备你这一手了！”王朝大笑。

　　然后伪神足通运起，瞬间拦在了抱着言峰绮礼想要脱逃的Assassin面前。

　　不错，想要救走言峰的黑影不是别人，正是在王朝打击下消失的Assassin。不过那只是假像。有着‘百貌’这一技能的他除非将所有个体全部一次性斩杀，否则只要有一个个体还在存活，他就不可能真得死去。

　　王朝深明这一特性，所以打一开始出手时，就没指望能够轻易把Assassin弄死，这才会把美狄亚带来，让她用破禁万法之符去篡夺Assassin的主导权，要不然以王朝现在的武力修为，又何至于和言峰绮礼切磋什么武功？

　　尽管其中确实有见猎欣喜，想要看看颠峰时期的言峰到底有多强的想法存在，但更多的还是为美狄亚制造机会。否则一下就把他给弄死了，可就没办法在捕捉Assassin并取得他的主导权了。

　　Assassin显然也知道王朝的难缠，没有犹豫，身形一动，分裂出了数个个体代替自身拦住王朝，本人则抗着言峰继续向外冲去。

　　“我说过你可以走了吗！？”王朝挑眉，身形一转，重新出现在抗着言峰的Assassin面前，手掌突破空间，无视距离的直接轰打在他的灵核上，崩灭了他的躯体，将言峰绮礼强到了手中。

　　空间应用，可不仅仅是只能配合步法，拳法也一样可以！

　　然后王朝伸手夺过动弹不得，此时如同货物被人争夺的言峰，身形一转，重新出现在美狄亚面前，将人望她那一丢，便猛的踏地一震，用随着他的武力提升，渐渐化做本身异能的电气引到大地电流，弄出了一个雷电乱域。

　　顿时间，只听滋啦噼里啪啦的一顿乱响，无数的电光电弧出现在了以王朝和美狄亚为中心的方圆十数米之内，好似雷林，将想要冲进来救人的Assassin全部阻拦在了外侧。

　　而后美狄亚不作迟疑，手中闪电样的七彩宝具刺下，完全了对契约、令咒的全部剥夺，正式取得了Assassin的控制权。

　　“Master，好了。”美狄亚轻笑道。

　　“那就没必要再留着这个家伙了。”王朝扭头看了眼言峰淡声道。

　　虽然两人可以说无怨无仇，但谁叫他的战力和性情在那里呢，因此就算明知道留着这货也没什么，但为了以防万一，王朝还是决定送言峰离开这个世界。

　　反正没有觉醒‘愉悦’的他对这个世界也充满了迷茫和距离，既不会感到真切的悲伤，也没有对死亡的恐惧，正好帮他解脱。

　　美狄亚了然，没有犹豫，直接伸手一指，用一记高纯度魔力凝结而成的魔力弹轰碎了言峰的头颅，将他斩杀当场。

　　至此，除雨生龙之介外，第二位Master、第三位与圣杯战争相关的人类死在了王朝的手里。

　　……

　　Assassin们停止了攻击，彼此面面相觑一眼收起武器，等待王朝及美狄亚的吩咐。

　　王朝也没客气，直接询问道“言峰璃正在哪里。”

　　“在后面的休息室。”一名身材高大的Assassin回答道。

　　“带我们过去。”

　　“是！”Assassin应声，分身消失，重新变回一般Assassin的体型模样，带领着王朝和美狄亚朝言峰璃正所在的房间移动而去。

　　言峰璃正，言峰绮礼的父亲，本次圣杯战争真正的监督人以及冬木教会的管理者，出身第八秘迹会——既圣杯、圣遗物搜索部门，战力虽不如进入埋葬机关的儿子，却也不弱，特别是一手得了真传的开门八极，刚猛无铸的丝毫不弱言峰。

　　善使祝福类法术，可以在很大程度上无视魔术师的威胁。

　　可惜，王朝不是魔术师而是武者，美狄亚也不是一般的魔术师，就算言峰璃正在怎么厉害，在两人的眼中也是白搭。

　　更何况此时他还念老体衰，所以待到王朝一行抵达他的休息室后，没给因为战斗的声响而早早起来的言峰璃正丝毫反击的机会就一击将他打晕了过去，用记忆中的秘咒，把他手臂上暗藏的二十多枚由历代圣杯战争参与者遗留下来的令咒剥夺，交给了身旁的美狄亚。

　　王朝现在又用不着它，自然不会把他留在自己身上给自己增添漏洞。

　　至于说为什么不没有杀他斩草除根，就当是给这个世界的卡莲·奥尔黛西亚一个摆脱糟糕未来的机会吧。

　　毕竟言峰璃正不是言峰绮礼，在教会内部有着广泛的关系和人脉不说，也懂的人类感情为何物，想来应该能够照顾好他的亲孙女，使其不受到教会内部黑暗的虐待。

　　然后王朝冲美狄亚微一点头，后者便明了的举起手臂，冲旁边的Assassin说道“以令咒之约束再此下令，Assassin，完全自杀！”

　　“什么！？”Assassin没想到会遭到这种对待，声音中满是震惊的一呼，身躯便不由自主的发动了魔力，将按言峰命领外派的所有Assassin分身收回，然后举起手臂，艰难却没有多少停顿的将手刺入自己的胸口，破坏掉了体内的灵核。

　　“不！！！！”Assassin不甘，发出了怨恨的喊叫声，却无从阻止魔力的消失，身体好似尘埃，在一边灵光闪烁中，渐渐消失在了空气内。

　　第二位从者之Assassin，斩杀完成。

　　“好了，我们也离开这里吧。”王朝轻呼口气道。

　　美狄亚点头，和王朝一同使用空间魔术，离开了教会。

　　无声无息，没有任何人察觉到，圣杯战争开始的第一个夜晚就发生了这么多事。

　　这其中也包括体内有着小圣杯的太太——爱丽斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。至于原因，则很简单，只因为王朝和美狄亚准备的够充足，在圣杯开始之前就私自打造了一个新的小圣杯来替代爱丽斯菲尔的存在，因此虽然先后死掉了两个从者，却是没有一个脱离小圣杯的吸引，流入爱丽斯的体内，自然也就不可能被她发觉，有从者死亡。

　　一切还瞒在鼓里，只有等带第二天天亮，言峰璃正清醒过来后，才会被此次参加圣杯战争的所有人员得知。

　　而且还只可能得知一点，那就是教会被袭击了，言峰绮礼被杀。至于Caster和Assassin的退场……前者他不知道，后者则因为伪装早就退场，却是犹不得他继续隐瞒下去。

　　除非他想暴露教会和远坂家联合的事实。那样只会更糟糕。

　　……

　　“Master，接下来的目标是谁？”第二天，休息够了的美狄亚开门见山的询问道。

　　“就Berserker吧。就他居无定所，又不稳定，还是先解决他为好。”王朝考虑了一下，开口说道。

　　美狄亚点头，没在说什么，操起水晶球，使用全市监控网络找寻起了Berserker和他的御主——间桐雁夜。


第808章 骑士死于徒手

　　有着全市监控系统，又有着间桐家魔术的特有追踪手段的王朝和美狄亚很快就找到了Berserker和他的御主的下落，然后两人出发，去找那个因为本身的懦弱造就了一切的悲剧，但又不敢承认，也不愿意放弃心中的愿景，最后只能把错误都推到别人身上，恨上这个世界的男人——间桐雁夜的麻烦。

　　不过却并没有立刻出手——毕竟现在还是白天，街上的行人还很多，并不符合战斗的要求，也不符合这个世界的魔术师们将神秘隐藏的习惯。

　　尽管王朝并不在乎这些，但并不是杀人狂，也不是超·极恶份子，完全不把无辜者性命放在眼里的王朝还是没办法做出因私而牵连无辜的事情，所以在锁定了间桐雁夜本人后，便和卸去魔术礼装，变回成普通女人的美狄亚仿佛情侣一般在街上游走起来。

　　小吃，小饰品店，小冷饮。

　　直到天色见黑。王朝才带着还有些意犹未尽的美狄亚结束了闲逛游玩的旅途，找上了藏身在阴暗角落，随时可能化身猛兽的间桐雁夜。

　　“踏踏……”

　　脚步声响起，激起了间桐雁夜的注意。

　　“间桐雁夜。”王朝看着将面容隐藏在兜帽之下，并将身体完全藏在建筑的阴影中的消瘦男子淡声说道。

　　“你是谁！？”间桐雁夜一顿，语气中满是戒备和警惕的反问道。

　　“一个来送你解脱的人。”王朝看着兜帽下那扭曲的脸孔，王朝暗暗叹息道。

　　尽管他改变了小樱的命运，使其从虫害的磨难中解脱出来，但依旧没能改变间桐雁夜被间桐脏砚选中，弄成御主的结局。

　　甚至弄成如此原因还多少与他有关。

　　无他，只因为间桐脏砚说：只要他能够取得圣杯，他就帮他选找小樱的下落。所以本该可以从灾难螺旋中逃脱出去的间桐雁夜就那么轻易的再次落入了间桐脏砚的魔爪，成为了他的玩物。

　　而且还是最糟糕的那种，没有魔力虫补给，生命要比原著明显短暂上很多的玩物。

　　可以这么说，就算王朝不来找间桐雁夜的麻烦，间桐雁夜也活不了多久，最多在有两三天，就要因为没有魔力和生命力的补充而失去生命，成为一具可怜的路边野尸。

　　“解脱？不！在没有完成我的心愿之前，我是不会解脱的！”间桐雁夜闻言先是茫然了一下，然后表情一变，声音中满是愤怒与不甘的低吼道。

　　而后虚空一荡，浑身蒸腾着漆黑烟雾的古代欧洲骑士便突兀的出现在了阴暗的巷道中，低吼一声，猛得朝王朝冲了过去。

　　泛着猩红纹路的漆黑大剑挥斩，砍向了王朝。

　　王朝嘴角一翘，周身筋骨齐动，迸发出好似雷鸣般的低沉之音，微微一侧，让过斩记，沉腰一靠，撞进了Berserker的怀里。

　　形意·八极·熊式贴山靠！

　　“砰！”

　　巨大的力量爆发，Berserker立时被崩飞到了一边。

　　但并不迟疑，紧接着就当空一旋，重新落到了地面上。

　　身为英灵的投影——从者，他可不会完全受到劲力的影响，更何况他体外还有盔甲保护，身体素质也是从者中的顶尖，可以最大程度的无视王朝的劲力。

　　所以王朝这一式足以让任何人类在不进行防护下必死无疑的攻击落到Berserker的身上后，除去当他震荡、退步外，并未产生多少实质的伤害，就仿佛是打在了一个精修铁布衫、金钟罩，并把金刚不坏体神功修炼到圆满阶段的人身上一样。

　　然而对此，王朝早有所料，并未太过吃惊便猛的一转身体，一记崩步冲炮再次打向Berserker。

　　Berserker低吼，用剑斩向王朝。

　　角度非常刁钻，既挡下了他的攻击路数，又封死了他不少的变招后手，让王朝眉毛一挑，感到了乐趣。

　　“不错，这才是战斗！”

　　王朝心中暗道，然后心气再一提，将开窍后几近演化出他心通、见闻色的感知力与心眼张开，于不可能中找寻出一线空隙，手腕一抖，以缠枪式绕开Berserker的刀锋，贴住刀身，去势不变，继续直攻Berserker的胸怀。

　　Berserker虽然没有理智，但并等于是说他的战斗经验、感觉、指挥就全都大大折扣，而是有增有减，旁得不说，野性直觉就让他拥有近似心眼般的直感，因此对于王朝的攻击并没有迟疑，而是同样一转剑，挑向了王朝。

　　如果这一下王朝不躲，就算打中了Berserker，把雷光劲以阳电子破城炮的手法打进Berserker的体内，自己也会落得个开膛破肚的下场。

　　无法，王朝手臂只得在震，以震荡劲崩开Berserker的长剑，踏足踢脚，带着好似踢裂大地，踢飞山峰的强大之势还有由此蓬勃而出庞然土气，化做如有实质的大地裂层，呼啸着撞向了Berserker的身躯。

　　Berserker撤退，收手回剑，刀锋乱舞，在一片杂乱的斩击中砍裂了王朝的‘形意’攻击！

　　王朝得势不饶人，天涯步踏出，以八褂演化四周方位，出现在Berserker背后，一记大磨盘掌拍向了Berserker的腰侧。

　　Berserker转身，无视攻击反砍向王朝。

　　显然是打着两败俱伤，以伤换命的想法。

　　这也是为何空手对利器时，多空手之人死亡的根本原因。无他，拳不如器罢了。

　　王朝自然不准备丢掉自己的性命，身体一缩，好似灵候，脚下八卦步法运转，似瞬移般绕到Berserker背后，双掌前出，一记双缠手又带着压缩后的雷电暗劲攻向了Berserker。

　　Berserker转身，踢退向王朝。

　　王朝选择硬抗，面对腿击扫来的一侧肩膀一压大腿一提，半边肌肉绷紧，内罡外放，硬抗着攻击把手中的暗劲打进了Berserker的体内。

　　“轰！”

　　剧烈的爆响传开，Berserker的身体顿时被震得踉跄后退，甚至连带着退击受到影响，让本该百分百的满力也失去了大半，让王朝很是轻易的就抗了下来。

　　然后王朝一晃，卸去身上的力量崩碎脚下的地面，一窜，瞬间出现在Berserker面前，引发浑身僵硬强行从御主那里抽取魔力的攻击，然后又虚幻般的一闪，出现在Berserker的背后上方，双手结出手印，观想泰山，一记以翻天印手法打出的泰山压顶随之轰落而下。

　　仿佛实质般的小型泰山虚影浮现，还没等完全落下，恐怖的重力就将空气挤爆，锁住了Berserker的行动，压塔地面，逼得Berserker只得举剑硬抗。

　　“轰！”

　　Berserker这一下是抗住了，间桐雁夜却是糟糕了，伴随着魔力的急速流失，间桐雁夜终于是有些抗不住Berserker的魔力抽取，整个人生命气息大降，摔倒在一边，一副奄奄一息的模样，好象下一刻便会死亡。

　　但王朝全然没有理他，只是维持着没有完全打出的泰山压顶，镇轰着涌魔力抵抗的Berserker。

　　“嗷！！！！”Berserker怒吼，发出不甘的嚎叫声。

　　“给我倒下吧！”王朝猛的提起双腿，踏踹虚空，好似空气是实地一般，再次将身子往前一堆，带着周身磅礴大力与泰山之势，轰压向Berserker。

　　“轰隆！”

　　又是一记沉闷的声响过后，Berserker单膝跪倒了下来。

　　相应的，作为他抵抗住的代价，间桐雁夜双眼一翻，口吐白沫的被抽走了最后的生命力，浑身虚颤，失去了所有的生命气息。

　　然后Berserker再无法从御主那里借到魔力，只能不甘得受到带有泰山之势的翻天印镇压，全身崩溃，化做漫天的灵光消失在了虚空中。

　　自Caster吉尔斯之后，第二位被王朝用实力亲手斩杀的英灵出现——Berserker·兰斯洛特，一个全属性在本届圣杯战争中排命第一的家伙。

　　“呼……如此看来，在不使用拳意，不动使穴窍异能的话，不坏境界的自己也就和近战系的从者相当，既不能轻易拿下对方，也不可能被对方拿下，甚至是在面对远程系的Archer时，还有可能被对方克制。”

　　“这种程度吗……”王朝不知是不爽还是如何的轻轻啧了一声，撇了下嘴，对自身实力有了一个大体的判知。

　　至于更多的，那却没法计算了。毕竟条件太多，变数太大，可不是凭借猜测就能搞定的。

　　起码王朝就自己估计，抗不住胜利誓约，也刚不了天地开辟·乖离之星，甚至是面队征服王的王之军势也很挠头。所以想要赢他们的话，就要把自己的近战能力发挥到最大，逼得他们使不出变态的招式才有取胜的机会。

　　“接下来，该是那个肯主任了。”轻呼口气，将那些有的没的丢到一边的王朝走出被他和Berserker战斗破坏的不成样子的巷道，看向市中心所在的位置心中暗道。

　　只是他想得虽好，却是忽略了卫宫切嗣的决心。所以等到他抵达肯主任的住处——那栋酒店时，熊熊大火侵扰的酒店就映入了他的眼帘。


第809章 金皮卡憋屈而死

　　不过没关系，没了张屠户还只能吃带毛猪不成？同理，跑了肯主任不是还有错时辰么？再不行也可以找正义伙伴卫宫切嗣的麻烦啊，都是有根有脚的，找起来完全不成问题。

　　所以王朝脚步一转，就又带着美狄亚去了远坂家。

　　间桐雁夜都死了，你时臣又岂能独好？就算不死，你也要付出点什么吧？要不然怎么对得起你和雁夜这对相爱相杀的红蓝CP？

　　因此本着这种心思，没花多长时间，王朝就来到了时臣家。由美狄亚出手破去远坂家宅外的结界，惊动里面的时臣，让他把Archer——既有着金闪闪这个代号的红眼病人——吉尔伽美什招来，好进行圣杯决战。

　　而结果嘛，远坂时臣也果然不出他所料，几乎就是在他和美狄亚踏足远坂家宅院的下一刻，不管到哪都是那么引人瞩目，宛若中二代表的金闪闪就出现在了他们的眼中。高立于远坂大宅的屋顶，一脸嗤笑的看着闯入而来的王朝二人。

　　“杂修，居然敢踏足本王的领域，真是找死！”金闪闪高傲道。

　　“自裁吧，省着本王动手。”

　　“金皮卡，你当你是谁啊！”王朝嗤笑，抬头仰望着屋顶的金闪闪，以最嘲讽的口吻和表情说道“还以为现在是你生存的古代么，统治着屁大点的地方就敢称王，也不嫌害臊！”

　　“混蛋！你居然敢如此和本王说话！既然你这么想要找死，本望就成全你！”金闪闪暴怒，脸容扭曲的怒喝道。

　　同时作为响应，漫天金色旋涡自他身后浮现出来，并从中探伸出了一把又一把造型各异，放到外边完全可当宝具来用的兵器。

　　正是金闪闪的绝招——王之财宝！据说会聚有自有史以来，所有有名有姓物品的宝库。如果可能的话，王朝真想把它洗劫一遍。

　　可惜，不太可能。起码以王朝现在的水准不太可能实现这种奢望，所以便也没再多想，迅速收敛心情，与美狄亚一动，在后者使用空间转移迅速脱离战场区域的同时，使用伪神足通——天涯步出现在金闪闪的背后，一记熊靠应手撞在了金皮卡的背上。

　　“轰！”

　　巨大的响声传出，金皮卡好似炮弹般坠落到了远坂家庭院的地面上。

　　“砰！”

　　尘出飞扬，在地面上制造出了一个等人痕迹的深坑。

　　“混！帐！”

　　金皮卡爆怒，挺着腰杆从地上坐了起来，却不成想迎接他的是王朝的一记重重的鞭腿，当即脸部被抽，整个人又横飞向了一边。

　　“轰！”

　　金皮卡化做炮弹，撞进了远坂家中。

　　不过王朝却是得势不饶人，丝毫不准备给金皮卡反击的机会，电光火石开启，如影随形般出现在金皮卡的面前，一手掐住金皮卡的脖颈，一手虚握成锤，脑中意想大锤开山，手臂拳头就仿佛化成真正的崩山具锤一般，狠狠的砸在了金皮卡的脑袋上。

　　“砰！”

　　巨大的响声过后，金皮卡的脑袋顿时嗡鸣起来。

　　但并没有出现王朝预想中的头颅炸裂或是陷入胸腔的景象，不由得让王朝感叹，从者得身体就是坚硬，然后不作迟疑，手臂再轮，一下又一下的轰砸在金皮卡的脑袋上，直到它在不堪重负，终于在一次暴击下彻底爆碎开来。

　　“砰！”

　　类似鲜血的液体从金皮卡炸开的脑袋中崩出，于下一秒中就在他的注视下化做点点灵子光屑，飘散着消失在了虚空中。

　　同样状态的还有金皮卡的身体，如风化般的岩石一样，快速的消散开来，死得可谓憋屈至极，连一式反击都没打出来，就生生的被王朝利用自身优势给送进了小圣杯，真是连找地方说理的机会都没有。

　　然而这也就是这货，高傲惯了，以为仗着王之财宝的存在可以碾压一切，却是忘了从者最重要的其实还是其的自身战斗能力，其他最多算是辅助，否则就算你智谋在高，手段再多，但如果没有绝对的实力相匹配的话，那一切都是白搭。

　　就如同原著中的美狄亚，占尽了优势，还不是最后被乱入的金皮卡一发入魂，直接送她和葛木宗一郎一同归了西？

　　所以如果换个人来、甚至是换个职阶的金闪闪的话，结果也决然不会是现在这样，最少也要打上一会才行。

　　所以说，金皮卡强则强矣，但弱起来也确实要人命，何该被王朝用太极锤炮锤爆脑袋锤死！

　　然后王朝吐气，转身，按照美狄亚的指引找到了她，当然还有被她制住，全程没有半点机会协助或是给予金闪闪魔力的远坂时臣。

　　“搞定了？”王朝看着脚下昏迷不醒的远坂时臣说道。

　　“恩，已经给他施加了睡眠咒。如果不经旁人主动解除的话，三天之内他都不会醒来。”美狄亚解释道。

　　“那足够了。”王朝点头道。

　　三天，虽然不长，但以王朝现下的效率却是足够他把剩下的Saber、Rider和此时还不知道藏哪的枪兵给搞定了，所以到也不用担心他醒来之后在给自己捣乱。

　　“我们走吧。”接着，王朝说道。

　　对此美狄亚自然没有所谓，点点头，跟着王朝离开了远坂宅。

　　当然，在这之前，王朝还好心的帮远坂时臣叫了救护车，以免他在昏睡的这三天时间里，因为没人照顾而在意外中死去，那可就不好了。

　　毕竟他是凛的爹，就算王朝不是很待见她，但看在凛的份上，王朝也不准备要他的性命。要不然等将来凛修业完成来自家店里就业的时候，突然发现自己能够去四战时空却没有救他爹的话，肯定会怪自己。虽不见得会就此闹番什么的，但留下心理疙瘩还是有可能的。所以为了以防万一，王朝觉得还是把他送到公共设施，由其他不相干的人照顾为好。

　　然后王朝没有再行动去找什么人的麻烦，而是带着美狄亚返回了店铺。

　　毕竟枪兵和肯主任的下落还要确认，Rider征服王和他的王妃御主的藏身地点也要确定，所以到是不必急于这一刻把所有的事情都解决，可以等明天在说。

　　正好可以将呆在漆黑子弹世界守护圣天子的美杜莎找回来，让她协助自己和美狄亚去找卫宫切嗣一家的麻烦。

　　毕竟是魔术师杀手啊，还有Saber，只自己和美狄亚的话虽然也能搞定，但却有可能让太太跑掉，反不如等上一天，叫回美杜莎之后再去行动，可以确保万无一失。

　　如此又是一夜无事，时间转眼来到了第二天。

　　上午，王朝如旧的宅在店里，总结着这两天来的战斗收获，依旧研究着招式的开发和各种能力的综合应用，直到下午，三四点钟时，才带上美狄亚和归来的美杜莎两人出发，前往了位于城市近郊森林中的爱因兹贝伦古堡。

　　至于为什么第一目标是爱因兹贝伦而不是征服王或是枪兵，原因很简单，前者刚刚确定了大体范围，还没锁定具体哪户才是王妃韦伯与征服王藏身的住所。后者也是一样，刚锁定了大概的范围，需要进一步确定。由此再加上征服王的EX宝具——王之军势的特殊，如果没有强力级对军宝具的话，王朝还真有些拿那个东西没辙。

　　打赢到是肯定能打赢，但耗费的时间肯定非常常，消耗也非常大，可能解决掉他就再没办法对卫宫切嗣藏身的爱因兹贝伦或是枪兵发动袭击了。

　　所以思考一番之后，王朝果断放弃第一个就去找征服王麻烦的这一选择，该为了去找Saber说话。

　　毕竟不管怎么说，两人曾经都合作过。自己体内还有着来自另一条时间线或者说平行世界的剑鞘存在，就相性而言并不比爱丽斯菲尔差多少，指配起来应该很方便，所以如果有可能的话，王朝也不介意再像五战的时候那样，把Saber变成自己的从者。

　　只是没成想，他们刚刚赶到地方，就发现了另一支组合的痕迹。对方不是别人，正是王朝还没彻底确认藏身地点的肯主任和枪兵组合。他们正如同原著中一样，在对爱因兹贝伦发动着攻击。

　　“也是啊。以肯主任的人脉、关系，想要知道袭击者的身份简直是在简单不过的事情了。更何况爱因兹贝伦家在魔术界又那么有行，据点什么的稍微一探就知，所以两想结合之下，准备以爱因兹贝伦为突破点进而对卫宫切嗣施行报复也不是什么不能想象的事情。”王朝稍微一想，就明白了肯主任会出现的原因。

　　“到是没想到他的动作这么快。上赶子来找死也是没谁了。”

　　“走吧，我们也去凑凑热闹，说不定还能拣些渔翁之利。”停顿一下，王朝笑着对美狄亚还有身边的美杜莎说道。

　　两人自是不会多言，迈动脚步和王朝进入了爱因兹贝伦的结界范围。小心避过重重警戒魔法和探知，朝着森林里端的爱因兹贝伦古堡移动而去。

　　随之战斗爆发，枪兵引出了本该在堡内保护爱丽丝菲尔的Saber，与她在身林中开了片。


第810章 易主

　　枪兵和Saber在森林中展开了战斗，效果非人，几乎每一击都携带有让人身体骨骼碎裂成渣的力量，空气震荡，在枪剑的带动下演化成各种犀利的‘气刃’，在地面上还有周围斩切出一道道可怕的痕迹。

　　大地开裂，树木断裂，要不是波及范围还算小，简直就是一片灾难场景。

　　而与之相应的，则是卫宫切斯和肯主刃的交锋，宛若魔术师和猎人，一者手持着威力巨大的礼装纵横睥睨，破坏着建筑，一者潜行暗藏，找寻着给予对手一击必杀的机会。

　　就在这种情况下，王朝的身影进入了爱丽丝菲尔的观察视野，然后表情一变，神色变的焦急起来。

　　“是新的敌人！怎么办？”爱丽丝菲尔看向身旁的短发干练女子问道。

　　其不是别人，正是卫宫切嗣的助手，一直想睡卫宫切嗣而不得的女战士，久宇舞弥。

　　“我去引开他。”久宇舞弥迅速挑起腰间的枪支，检查弹药和枪械情况道。

　　“这……我和你一起去！”爱丽丝菲尔一愕，然后站起身，一脸坚决地说道。

　　“不，你留在这里。”久宇舞看着爱丽丝菲尔认真道。

　　“不，我跟你一起去。不要忘了，我也是一名魔术师。虽然技艺不见得有多精湛，但在面对其他魔术师的时候，我自认应该能够帮上你的忙。”接着停顿一下，爱丽丝菲尔再次说道“不要忘了，切嗣还需要你的帮助！”

　　或许是这句话打懂她了吧，久宇舞弥的面色一滞，将头转到了一边。

　　“带你去可以，不过你要听我指挥，不能蛮干，否则就算再危险，我也不允许你与我同行。”

　　“没问题，我保证不乱来。”爱丽丝菲尔开心道。

　　然后两人做势欲动，就要动身离开所在的房间，然而下一刻，却不得不停止下来——犀利的匕首前刺，带着锁链缠向了久宇舞弥。

　　久宇舞弥凭借着战场上锻炼而来的危险感知躲开却终究是慢了一步，被随同锁链入侵而来的黑影一脚踢飞到一边，重重撞击在旁边的墙壁上，直过两三秒种才无可抑制的滑落下来。

　　袭击者不是别人，正是美杜莎。

　　作为机动骑兵，没有比由她发动突袭更合适的人选了。

　　然后美杜莎转身，看向了爱丽丝菲尔。

　　“你被俘虏了。”美杜莎冷淡道。

　　爱丽丝菲尔无言，只是脸色变得黯淡起来。

　　她已经看出来了，美杜莎并非是普通人，也不是一般意义上的魔术师，至于具体是什么，以她现有的见识还没办法具体似判定，但显然不是她这个半调子魔术师所能比拟的。所以与其反抗受罪，反不如老实一些保住自己和久宇舞弥的性命，然后等待机会，再从敌人的手中脱出。

　　然而下一刻，她的心中却是再次一沉。原因很简单，只因为美狄亚的身影出现了，以空间转移的方式突兀的出现在屋中，将所有人的注意力都吸引到了她的身上。

　　“小圣杯么……真想带回去好好调教一下呢。”美狄亚目光偏转，落到表情色变的爱丽丝菲尔的身上，嘴角轻翘，露出魔女特有的笑容，低声呢喃道。

　　调教，美狄亚的另类爱好之一，不过并非是对所有人都有兴趣，而是只针对女性，特别是人妻，并且是那种看起来特别圣洁和坚韧的女性人妻，否则就算是把人捆好了送到她面前，她也没兴趣多看一眼。

　　具体形成的原因不明，疑似为经历带来的心灵层面的毛病，这也是为何在五战时，她会把Saber换上婚纱丢在地下圣殿里折磨的根本原因。

　　显然，她这是又看向了爱丽丝菲尔。

　　然而爱丽丝菲尔却是不懂调教具体是指什么，面露一丝疑惑，没有应声，弄得美狄亚有些无趣。不过却也没忘了自己的正事，先是伸手一指，用魔术昏睡咒将久宇舞弥弄晕，然后再一指，就用魔术束缚咒捆住了爱丽丝菲尔，等待最后时刻的到来。

　　“你们是谁？！”爱丽丝菲尔疑惑道。

　　……

　　另一边，作为吸引视力的主力，王朝大摇大摆的从正门进入了爱因兹贝伦堡。

　　不过并没有立刻上去，而是停留在下方等待，直到凭借敏锐的感观听到城堡中传来“啊”的一声惨叫，这才重新动身，朝着声音传来的方向行去。

　　王朝的速度很快，近乎缩地成寸，所以仅是片刻，他就赶到了地方。

　　顿时，一个布满碎片，显得非常残破的走廊就映入了王朝的眼帘，手持枪械微喘着气的卫宫切嗣站在走廊中，脚下是面色苍白，面孔上满是绝望的肯主任，四肢抽搐颤抖，好似刚被人侵犯而无法接受现实的女人般躺在走廊的地面上，满脸茫然的望着视线内的天花板，连王朝故意踏出的脚步声也没听到。

　　反到卫宫切嗣，第一时间举枪瞄向了王朝。

　　不过却只捕捉到了一抹残影，至于真人，则在他感知到不好，想要开启自身固有时制御的瞬间出现在他面前，一记收了大概七成力的钻拳打中他的横隔膜，陪以一记肘落，将卫宫切嗣立时打晕了过去。

　　王朝伸手托住卫宫切嗣，转头看向了肯主任。

　　然后更大的撞击与坍塌声响起，Lancer迪卢木多·奥迪那的身影就出现在了走廊中，没有丝毫犹豫，冲到肯主任的身旁，抱起因魔术回路暴走而彻底瘫痪掉的肯主任，一闪，又冲出了爱因兹贝伦堡。

　　全程没有理会王朝，同样的王朝也没有阻拦他，只是手指微微一动，在谁也没有注意的情况下，将一个暗记留在了肯主任的身上，好方便之后的追查。

　　而后王朝不在多想，带着昏迷不醒的卫宫切嗣向美狄亚的所在移动而去。

　　没有卫宫切嗣，就算有破禁万法之符，也没办法一次就把Saber的契约从爱丽丝菲尔和卫宫切嗣身上断开，转移到美狄亚身上。

　　跟着一闪，王朝赶到了曾经来过一次的爱因兹贝伦的接待室。

　　只不过先他一步到达的，还有被枪兵迪卢木多丢下而返回来保护爱丽丝菲尔的Saber，和留守在这边的美杜莎展开了激战。

　　叮叮铛铛的响声传开，Saber和美杜莎两人就好似两只鬼魅，在还算宽敞的房间里纵横战斗着。

　　“住手！”王朝走入战场，朗声喝道。

　　幸好这次带来了美杜莎，否则以美狄亚那脆弱的近战属性，还真就拦不住Saber对爱丽丝的救援，最后只能落得个竹蓝大水，有头没有尾的下场。

　　随后Saber和美杜莎住手，各自分立一边凝神戒备着对方。

　　“卑鄙！”接着Saber眼瞳一缩，看向提着卫宫切嗣进入屋中的王朝冷声喝道。

　　“切嗣！”与此同时，看到卫宫切嗣状况的爱丽丝菲尔急叫道。

　　“卑鄙？比起你的御主，动不动就用枪打人的家伙来说，我的行动不知道文明了多少倍。”王朝嗤笑，随手将手里的卫宫切嗣丢到美狄亚的身旁，屑声道。

　　“不过无所谓了，反正我得目的即将达成，随你怎么说吧。”

　　“你要干什么！？”Saber表情再变，看着具现出破禁万法之符，正准备对爱丽丝菲尔和卫宫切嗣做什么的美狄亚厉喝道。

　　卫宫切嗣死不死的她不在乎，但爱丽丝……她想要守护。

　　美杜莎同时一动，拦下了Saber远本的动作。

　　“安心，我没打算杀掉他们两个。”与此同时，王朝适时的出声开口道。

　　“你们到底想做什么？！”Saber心里焦急，但表面不显得再次喝问道。

　　“很简单，取得你的制御权。”王朝笑道。到是对她的问题没有隐瞒。

　　当然，也无须隐瞒。反正等下就会变成既成事实，再隐瞒也无意义。

　　果然，Saber和清醒爱丽丝菲尔表情一变，面色阴沉了下来。

　　到不是他们相信了王朝的话，而是对王朝给出的答案感到沉重和担忧。如果真要是被他们成功了的话，那岂不是说自己（切嗣）要失去Saber（变成别人的帮凶）？光是想象，就让Saber和爱丽丝菲尔不寒而栗。

　　但是却没有任何办法阻止。不说现在挡在Saber面前的美杜莎这已经基本可以确定为从者的女子，单是眼前这名正对爱丽丝菲尔和卫宫切嗣做着什么的女子就非常不简单，不论是使用的魔术还是随手具现武器的能力以及那身磅礴的魔力，都无不在昭示着对方的身份也是一名从者。由此再加上那边那个男性魔术师……双方之间的差距简直让人绝望，又哪里有机会能够反抗。

　　所以尽管心头无力感十足，又充满不甘，也只能眼睁睁的看着美狄亚在爱丽丝菲尔和卫宫切嗣身上各桶一刀，让本该存在于他们身上的令咒转移到了美狄亚的手里。

　　瞬时Saber和爱丽丝菲尔表情一边，一个面目阴沉一个脸色苍白起来。

　　显然，以两人的知识都已经明白，契约被转移了。

　　换句话说就是，从现在开始，Saber将作为对方的从者而战斗，而非是她爱丽丝菲尔和卫宫切嗣的助力。

　　沮丧近似绝望的心情随之自爱丽丝菲尔的心中升了起来。


第811章 幻灭

　　而契约易主的这一过程之所以会这么安静顺利，其实由多方面原因造成的。其一自然不用多说，是因为王朝准备的够充足，否则光凭美狄亚可拦不住近占目前情况下近乎无敌的Saber。

　　其二，这是因为爱丽丝菲尔。是的，你没看错，就是因为她。如果不是顾及她的存在，害怕误伤的话，以Saber的战力和能力，就算美杜莎能拦下她一时半刻，也拦不住永远。就更不要说Saber在无视伤害的情况下的强行冲锋了，真要去做，同样可以把爱丽丝菲尔解救出来，但其换来的结果嘛……则是爱丽丝菲尔被战斗的余波所伤，使本就脆弱的身体出现问题。

　　毕竟她是人造人，而且还是以小圣杯载体而制作成的人造人，体内有着庞大的魔力，虽然这使她获得了客观的魔力量和魔术的使用能力，但相应的，也让她的寿命大幅度减少，身体变得脆弱不堪，犹如玻璃，稍微不注意就有可能引发大的问题。

　　就如同原著，仅是三个从者的灵魂回归就让她难以承受，更妄论从者战斗的直接波及？

　　所以Saber才会投鼠忌器，在明明有机会出手救人的情况下也不敢轻举妄动。

　　至于其他的原因，和这两条一比，不说也罢。

　　因此现在唯一剩下的，就是该考虑如何让Saber和自己合作！

　　这时，王朝展颜一笑，上前冲Saber说道“很高兴，我们又成为了同伴。”

　　“又？”Saber没有理会王朝流露出的示好之意，而是抓住他话语中的某个词语皱眉重复道。

　　“是的，又，这是我们之间的第二次合作。尽管这回你的御主是美狄亚。”王朝笑着承认道。

　　“……我的记忆中并没有关于你的记忆存在。”Saber皱眉凝思了须臾，摇摇头，沉声说道。

　　“这很正常。毕竟我们之间的最初合作是在十年之后。以时间轴和时间的修整力来说，你现在没法回想起有关我们的事情也是理所当然的。”王朝没有意外，同样摇摇头轻笑道。

　　“十年之后……”

　　“知道平行世界么？”说着，也不等Saber回答，王朝便双手一翻，具现出两只玻璃水杯，自顾自的继续道“世界就犹如我手中的这两个杯子，在表面看来他们并没有什么不同，都是出自我的手里，但是……”

　　王朝心念一动，两支杯子中就又同时出现了颜色各异的液体，并且一边多，一边少。

　　然后就听王朝继续道“……随着杯子中装入的东西不同，世界的发展也会发生变化。”

　　而后再次变出多个样式一样的空杯，手中着将最初持拿的两支杯子的液体倾倒入其他杯子内。

　　“这便是平行世界。”

　　“曾经，我在另一个世界的现在的十年之后与你合作过，所以我认识你，也知道你的心愿，对你很熟，如果你能够配合的话，我想我们两人之间能够进行非常良好的合作。”

　　随后再次心念一动，将漫天的水杯收了起来。

　　“我怎么知道你说的是不是真的。”Saber注视了会王朝，不为所动道。

　　“那要问你自己，有着直感的你应该能够判断出我说的是不是假话。”王朝笑道。

　　顿时，Saber默然，说不出话来。

　　直感这东西就是一个BUG，属于第六感范围，不仅可以用在战斗中躲避危险，避开本该必种的致命一击——如五战的枪兵的穿刺荆棘之枪，还可以用来判断眼前之人是否对自身拥有恶意，所说的话是不是在说假话等，等于随身携带了一个无形测谎仪，让人没办法对她进行欺骗。

　　当然，也不是不能屏蔽——那就是对自身进行自我催眠，只要能够让自己认为自己说的假话是真话，那么就算当着Saber的面去说，Saber也一样难以判断出对方说得到底是真是假。

　　然后王朝再次转头，看向了一边的爱丽丝菲尔和倒在她身边昏迷不醒的卫宫切嗣。

　　“美狄亚，处理一下。”

　　“好的，Master。”美狄亚笑道。

　　“你要干什么！？”Saber醒神，怒视王朝喝问道。

　　久宇舞弥虽然没有说话，但挣扎着想要起身的动作也昭示了她现在的心情。

　　“不干什么，就是让太太和这为杀手先生老实上一段时间，以免给我接下来的行动增添麻烦。放心吧，不会伤到他们的。”王朝和美杜莎微微动身，拦住想要行动的Saber，微笑着解释道。

　　而后美狄亚不作迟疑，迅速出手，又再卫宫切嗣和爱丽丝菲尔两人身上各补了一记昏睡咒，让两人一同陷入到深沉的睡眠当中。

　　“这两个人就交给你来照顾了，没问题吧？”王朝转头，看向不远处因美杜莎的一脚，也多少受了些伤，行动颇为不便的久宇舞弥说道。

　　久宇舞弥不答，只是用冰冷的目光注视着他。

　　“别用那种眼神看着我，我可没杀他们。只是为了以防万一，让他们两个昏睡而已，所以只要你不主动来找我的麻烦，那么用不了两三天，你就可以再次见到活蹦乱跳，没有任何身体的问题的两人了。”

　　“当然，前提是你照顾的足够好，否则的话出了问题可找不到我们的身上。”王朝摊手，一副你不要冤枉我的模样夸张道。

　　久宇舞弥依旧没有回答，不过在心底里却是暗暗的松出了口气。

　　只要卫宫切嗣没有问题，圣杯战争什么的她才懒得理会呢。

　　“我们有走吧。毕竟接下来还有其他的事情要做呢。”王朝瞥了眼Saber那不能使力的右手大拇指，淡声说道。

　　他可没忘了Saber身上还有伤，如果不解救的话，可没办法使出胜利誓约之剑，破灭王之军势的千人大军。

　　Saber犹豫了一下，还是没有反抗，收起武器和王朝、美狄亚、美杜莎三人一同离开了爱因兹贝伦古堡。

　　留在久宇舞弥身上的束缚魔术解开，让久宇舞弥恢复了自由。

　　……

　　“听了平行世界理论之后，有什么感想？”路上，王朝突然开口对身旁沉默跟随的Saber说道。

　　“我不明白你的意思。”Saber抬头，看向领先她半步的王朝说道。

　　“你的心愿是改变自己所创造的国家的最终结局。然而有着平行世界的存在，你那个心愿终究只是奢望，因此你只能拯救一个国家，而无法拯救全部。就算这样，你也要继续坚守下去吗？”王朝问出了心底的疑惑。

　　“……哪怕一个也好，我也要改变国家最终走向破灭的悲剧！”Saber沉默，然后目光坚定的冲王朝锵声说道。

　　“是吗……即使这会让你存在的意义消失，否定自己的过去，否定围聚在你身边臣下的努力及你们为此付出的一切，也要改变么？”王朝停步，转身直视Saber的双眼再次问道。

　　“……”Saber这回却是没能再用坚定而果决的语气回答出来，甚至就连目光，也变得似乎在动摇。

　　直到又过了好半晌后，Saber才声音低沉的回答道“即使如此，我也要去改变！”

　　“呵，该说你真不愧是亚瑟么……果然是个自私的家伙。不过也对，身为人、身为王，又怎么可能不自私一些？否则的话，那也就是人了。”王朝看了她一眼，态度不明的轻笑道。

　　Saber再次受到冲击，眼神更加明晰的动摇起来。

　　然而更大的大击却是在她毫不无准备的情况下再次降临。

　　“然而可惜，就算是这样的愿望你也没办法法实现的。”王朝漫声道。

　　Saber猛的抬头，目光锐利的盯住了他。

　　“圣杯被污染了，在第三次圣杯战争的时候，因爱因兹贝伦家的错误行为所召唤至的第八职阶Avenger所污染，并且因为Avenger本身存在象征的关系，圣杯之中装满了混杂有此世全部之恶的魔力，因此，圣杯系统虽然还在完好的运行，但其本质已经发生根本性的转换。”

　　“就那你要实现的愿望——逆转时间，让你拥有改变国家命运的机会这一条来说吧，如果真正的圣杯是将你的记忆通过时间轴跳跃，送归到你在拔出圣剑之前来实现的话，那么现在的圣杯就会将你得国家灾难化，国民成为魔物，骑士变成恶魔，从而借由污秽的属性来实现你国家延续的这一想法。”王朝不为Saber的目光所动，只将自己所了解的内容用具体的事例讲述道。

　　果然，Saber脸色再次一变，变得苍白起来。

　　“当然，我毕竟不是圣杯，也没有使用过圣杯的力量来实现过某种愿望，所以我的猜想也终归只是猜想罢了，至于具体会是什么情况，我也没办法确定。”

　　“但有一点我可以向你保证，那就是愿望绝对会以你所不能接受的悲剧形势来实现。如我所说的国民魔物话、骑士恶魔化，或者反者来。”

　　Saber心神极端动摇，眼神彻底变得茫然起来。

　　“Master，你还真是残酷呢。”跟着，一旁将全程收入眼底的美狄亚嘴角轻轻一翘，凑到王朝身边低声说道。


第812章

　　所以说，直感的存在有的时候也并非是好事。就比如现在。正因为明白王朝完全没有说假话的关系，Saber才显得更加绝望，反不如没有直感的普通人，起码他们可以自欺欺人，甚至是直接报着不信的态度对王朝的话充满怀疑，使自己不失去奋斗的动力或是崩溃。

　　然而就在这种情况下，王朝没有带着Saber返回店铺，而是追踪着信息，径直来到了肯主任和枪兵——迪卢木多所在的藏身地——一处好象是在待建中，又好似废弃的厂房式建筑内，见到了正如瘫子般躺在一张冰冷的医疗床上打着点滴的肯主任，及荣登Master之位，成为了Lancer新御主的红发女人——索拉·娜泽莱·索非亚莉。

　　索拉·娜泽莱·索非亚莉，女，20岁，魔术师协会降灵科历代掌权者家族——索非亚莉家族之女。因为不是嫡子的关系，并没有获得魔术刻印的继承资格，而被家族选为联姻之物，和肯主任出身阿其波卢德家进行联姻。

　　对象为肯尼斯，也就是肯主任。尽管心中有着各种不愿，但因为从小就接受家族教育，明白反抗家族的结果会是什么的她也只能咬牙忍住，和肯尼斯这个她看不上的男人进行交往，甚至是在将来完成婚姻，成为阿其波卢德家的女主人。

　　参加圣杯的原因是半推半就。其中半推是肯主任的要求。作为索菲亚莉家之女，尽管没有获得魔术刻印的继承资格，但其本身的才能还是无庸置疑的，甚至就本身的魔术回路情况来说，也是非常上等，单就魔力而言甚至还要超过矿石科的君主肯主任，所以本着战略优势，让身为御主的自己获得更多优势的想法，肯主任就也邀请了索拉一同前来冬木市参加圣杯战争。

　　尽管其中更多的原因还是想要在自己的女人面前表现一下，表现一下自己是如何的英明神武，克尽强敌，最后取得那个在他本人看来其实并不是什么珍贵之物的所谓‘圣杯’。

　　是的，这就是肯主任，或者说魔术师协会的大多数贵族家系出身的魔术师们对圣杯战争的认知——远东魔术荒漠，乡下小地方的魔术家族弄出的战斗游戏。圣杯是假得，实现愿望之说也是假的，并不值得他们大动干戈。否则的话，就算一、二届圣杯战争展开的时间再不是和平时期，再突然，也没有理由不惊动魔术师协会的那群贪婪者。

　　要不然第三次圣杯战争时，又何来有爱德菲尔特家的人出现？

　　当然，这或许也跟三届圣杯战争下来，一直没有真正的胜利者和成果出现有关，否则就算再小的动静，也足以让魔术师协会这个庞然大物发动了。

　　然后是半就，则是出自索拉的私心。在仔细了解过圣杯战争是何物后，尽管她也抱着和魔术师协会内其他魔术师家族成员一样的想法——对成果报有怀疑，但依旧认为其不失为一个展现自己，让自己改变命运的舞台，特别是在肯主任真得召唤出了从者，且发现从者的惊人战斗力后，她就在一直谋算着要如何将这力量掌握在手里。

　　所以算来算去，她用上美人计……呃，也不能算是完全的美人计吧，毕竟迪卢木多确实很英俊，又勇武，属于欧洲女性最为喜欢的那种幻想中的‘王子’，由此再加上迪卢木多的悲剧之缘——那颗可以魅惑女人的泪痔，索拉就半推半就的顺从了自己的心愿，无可自拔的爱上了对方。

　　要不然的话，以她的魔术水准，又怎么可能抵抗不了迪卢木多的不经意间放出的魅惑？再不济避开视线，不见面总行了吧？毕竟她只是个供给魔力得，而非是需要上战场进行作战指挥的御主。

　　“居然是你们！？”迪卢木多将肯主任和索拉护在身后，摆出戒备的架势警戒着王朝几人，沉声说道。

　　“你们是什么人？！”索拉面色不变，语气不失原有的冷傲道。

　　“说了你们就能知道么？”王朝好笑的看了眼有些还分不清状况的索拉一眼，淡声说道。

　　“你！”索拉怒然，瞪视着王朝气得说不出话来。

　　“Master，还请退后。”与此同时，迪卢木多提醒道。

　　“能赢吗？”索拉依言后退，看向迪卢木多担忧道。然而给人表情看起来到不是对战斗胜负的担忧，而是对迪卢木多人的情况感到在意。一副热恋中的少女模样。

　　“很危险。”迪卢木多没有打保票。

　　一个Saber就够他头疼了，更何况还有两个明显有Servant感觉的女人和一个能够带给他强烈危险感的男人？真要敢那么说的话，他的下场可能只有死之一途了。

　　“如果会危及生命的话就放弃吧，带着我离开，肯尼斯的就留给他们好了。”索拉眼中好似没有庞人，只望着面前的迪卢木多说道。

　　话语真心无情，直接让一颗心都挂在索拉身上的肯主任被伤个通透。

　　不得不说，肯主任虽然高傲了一些，无名优越感多了一些，智商上也欠费了一些外，真心是个专一的种子，对索拉那是一点都没话说，可以说那真是要星星不给月亮，要礼装不给图纸。

　　然而就这，还是没能换来索拉的爱，也同样不得不说是个悲剧。

　　所以说，上赶子的不是买卖，爱情同样如是，把对方看得太当宝，别人反而不会把你当回事，反而不如拿出自己的脾气，不惯对方，还显得有特色一些，或许能在备胎系列中硬得一线生机，同时也不会在失败后太过失落。

　　“肯尼斯大人是我的君主，就算战死，我也不会放弃他的。”迪卢木多表情不变，没给索拉丝毫回应的冷淡道。

　　索拉默然，张了张嘴，说不话来。

　　“决定好了吗？是战是逃？”王朝一直冷眼旁观，待两人谈过之后，冲索拉和迪卢木多问道。

　　“Saber，这就是你的选择吗？”迪卢木多没有理会王朝，而是看向站在王朝身后侧，双眼有些出神的Saber说道。

　　“什么？”Saber楞然，呆呆的看着迪卢木多反问道。

　　“违背骑士道，和其他人一起来袭击我们，真是太叫人失望了，亏我还以为你是一个虔诚的骑士。”迪卢木多摇头遗憾道。

　　虽然不知道是故意如此还是心中真这般想，但不得不说，干得很好，一上来就打击了Saber的状态，让她就算出手也不能拿出完全的战力，很是高明的心理作战。

　　然而可惜，他这招心术完全就是白搭，因为王朝根本就没打算让此时明显心不在焉的Saber来战斗，而是准备亲自出手。

　　整个四战间的从者中，除Berserker兰斯洛特外，也就是迪卢木多算是真正的战士，值得王朝认真出手对待。

　　随即王朝上前，来到迪卢木多面前淡声道“别白费心机了，你得对手是我。”

　　然后不等迪卢木多再发问，便一个爆射冲到迪卢木多面前，出拳打向了对方。

　　迪卢木多虽惊不忙，也是速度全开，和王朝战斗在了一起。

　　作为敏捷属性冠绝当世的英灵，在速度方面的较量中，他可没惧过任何人。

　　哪怕他的速度爆发因为职阶的关系只能持续的很短的一段时间……

　　王朝也是不在乎，有着底牌存在的他肉身不行可以外力补，所以下一刻，在发现迪卢木多的速度和反应似乎要超过自己一筹之后便猛得心念一动，开启了电光火石状态，让自己的速度反应和攻击力再次提升上了一个等级。

　　顿时，迪卢木多的压力骤增，再也分不出半点心神来应对周围。

　　王朝打拳，心意体气结合，幻化出重重山峦、大地、火山、飓风轰向迪卢木多。

　　迪卢木多应对，破魔的红蔷薇不停挥舞，仗着武器之力和武器之能，破灭着王朝打出的各种近似真实的拳意假象。

　　然而只能起到一半的效果，气被击散了但意还存，所以每一次交击过后，迪卢木多本人都会受到王朝的拳意影响，变得迟滞和受到精神压迫。

　　尽管只是一瞬间，但对于他们这种程度的高手的战斗来说，却是生死这别。这不，又是一个空隙过后，王朝便猛的欺进迪卢木多的身前，单脚一踏，带着踏灭山峰的巨力踩在迪卢木多的脚背上，将他的一只脚深深踩入岩石铺就的地面，然后双手合开，一记满含火山喷涌的爆发之意的雷电掌劲就涌上了迪卢木多的身去，而后炸开，便做一片湛蓝的电光自迪卢木多的身上绽放开来。

　　顿时，迪卢木多的身体再次一滞，又将一个空隙暴露在了王朝眼前。同时王朝也是得势不饶人，形意、八卦、太极、八极的套路展开，配合着各种实质拳意，无边电劲，硬生生的把一代英雄迪卢木多变成了沙包，变着花样进行锤打，直到最后其本人在一片耀眼的湛蓝光芒中崩碎成一片灵子碎光，缓缓的消失在了空气中。

　　“不！！！”索拉绝望，瘫坐在地面上望着迪卢木多消失的地方发出悲切至极的喊叫声。


第813章 宁静之夜

　　“Saber，看看你的伤好了没。”王朝没管索拉的悲鸣，直接扭头对后面被他的战力给惊呆了的Saber问道。

　　“啊？哦，诅咒已经消失了，伤口在愈合。”Saber回过神，低头看了眼带有伤患的手指，回答道。

　　结果到是不出王朝的所料，要不然王朝也不至于在搞定Saber和爱丽丝菲尔、卫宫切嗣之后直接来找Lancer与肯主任的麻烦。

　　当然，就算没恢复王朝也不会太过在意，大不了让美狄亚出手呗，有着破禁万法之符的她虽然搞不定宝具，但由宝具弄出的各种魔术效果却是没有丝毫问题。

　　这其中就包括诅咒。最多一下，就能彻底解决。

　　更何况，王朝也不是白给的。连EA——天地开辟·乖离之星都能具现，区区一个B级宝具——必灭的黄蔷薇又哪能难得住他，实在不行具现出来一把替换掉Saber身上的组后然后再折断破解就是了，也不费什么事。

　　所以就算Lancer的死亡达不成目的，王朝也一样可以让Saber恢复完全的战力。

　　而后王朝不再理她，把目光重新落到了瘫在床上等待恢复的肯主任，和瘫坐在地上，好象失去了未来的索拉身上。

　　“按照道理我是可以杀掉你们的。不过我想了想，你们两人对我来说还有些价值，所以我决定留你们一命，但是前提是你们要答应我一些条件。”王朝好整以暇的看着心思各异的两人说道。

　　“什么条件。”肯主任开口说道。

　　为了活命，他也顾不得身上的疼痛了。

　　“签下这份自我强制征文！”王朝抖手变出一份表面写满字迹的羊皮纸，一式两份，分别丢到了出神的索拉身前及让美狄亚持着送到肯主任面前。

　　上面内容不多，就是约束和规定，而且要求也很简单，王朝以放过二人生命为条件，要求肯主任和索拉两人在将来为自己提供帮助，售卖部分魔术师协会内部独有的魔术材料及各种资源。

　　当然，是会付钱的那种，否则就算他俩再想活命，也会接受不了王朝这种近似吸血鬼吸血食髓般的无边条件。

　　“材料和资源，你想要什么？如果是某些特殊物品的话，就算是我也不能弄到手。”肯主任犹豫了一下，难得智商上线的反问道。

　　“具体是什么没有规定，一切看你们的力量和能力，我只要东西。”王朝笼统的回答道。

　　他又不是魔术师协会的人，上哪里知道魔术师协会内部都有什么违禁品？所以这份契约存在的真正目的并非是所谓的材料和资源，而是在于人——肯主任和索拉。

　　哪怕这次之后肯主任肯定会地位大降，甚至淹没于众人，索拉也有可能会被重新赋予婚约对象，但只要两人还活着，两人身后的索非亚莉和阿波卢其德家还没有完全失势，那么他们就还有利用价值，还能帮助自己达成一些事项。

　　如：帮忙弄到一些型月世界独有的魔术材料，魔术资料，或是其他可能用到的东西等。

　　“你确定条件就是这样？”肯主任有些不敢相信的追问道。

　　不过这也是没办法的事情，谁叫王朝给出的条件太宽松了呢？这让一直严谨习惯了的肯主任很不适应，感觉王朝是在谋算着什么，犹不得他不怀疑。

　　“当然不止这些。毕竟如果你们要是只用一些乱七八糟的东西来敷衍我，或是找借口说东西难弄我也拿你们没办法，所以在这个基础上还要再加上另外两一：一，必须每月底想我出售一次东西，最迟不能延迟一个月。二，东西的价值必须超过五万英镑，否则我不介意找机会去见见你们。”王朝恍然，接着说道。

　　同时为了增加自己话语的真实性，王朝还直接收回了两份征文，把新的条件加入进了条款当中。

　　“还有问题吗？”王朝问道。

　　肯主任看了看征文，又扭头看了眼此时已经冷静下来，低头同样看着手中征文的索拉，咬了咬牙，点头同意了下来。

　　顿时，站在肯主任旁边的美狄亚不做迟疑，控制着他的手落到了征文上。

　　熟悉的魔光亮起，带有阿波卢其德家的魔术刻印痕迹没入了征文当中。

　　既是说从此以后，肯主任必须按照契约上面的内容与王朝进行交易，否则就会受到融合进他身体的自家魔术刻印的反噬影响，生不如死，犹如融合了别人家的排斥性魔术刻印。

　　然后索拉也是一样，在美杜莎的操作下用血签下了自己的大名。

　　而后两份征文同时化做灰烬，各自便做一抹流光融进了肯主任和索拉的身体内，让两人的脸色再次发生了变化。

　　原因很简单，这和他们理解的自我强制征文的效果不同！型月世界的征文并没有光化融身的效果，而是以文本形式继续在现实存在着，直到被人主动毁去。这也是绝大多数不准备遵守征文契约，打算干一票就闪的魔术师常用的手段——偷征文毁掉。

　　但是现在这份的效果显然不同了，被加入了其他魔术体系，鬼知道那东西融进身体后会有什么后遗症，这也是为何两人会色变的真正原因。

　　犹其是索拉，本意味没有魔术刻印的自己所签的征文就是一指看人品的契约书，遵不遵守完全看自己的人品。可是现在好了，自己想不遵守都不行了，所以脸色才会比刚才眼见迪卢木多死亡时还要更加难看。

　　“好了，现在我们是自己人了，就不打扰两人相亲相爱，在这里赏风赏月了，告辞。希望我们以后的合作能够相处愉快。”王朝微笑道。

　　然后再次对着二人各射出一指，点名交易的方式和店铺的所在，便带着美狄亚、美杜莎还有一直宛若处在梦幻中的Saber离开了肯主任和索拉所场身的破旧厂房，消失在了浓浓的夜色中。

　　……

　　“你……真的是人类？”依旧是不知去哪的路上，Saber迟疑半晌后颇为犹豫的对走在前满的王朝说道。

　　“不是人类我是什么？”王朝偏头，颇为好笑的看着她反问道。

　　“人类可作不到你这种程度，杀Servant跟杀普通人似的。”Saber小声嘀咕道。

　　这是型月世界的共识，普通人，哪怕再强，只要没达到魔法使的程度，就不可能干得过英灵，哪怕Servant只是他们的投影，只拥有着自身百分之几的实力，但那丰富的战斗经验，强悍的身体素质还有宝具可不是人类的魔术礼装所能比拟的，所以能跟Servant正面对干的角色不是没有，但不是非人类就是特殊情况，正经普通人类的事迹还没出现过。

　　王朝算是打破了这个规则，起码在那个凭一己之躯就可以和死徒二十七祖等级死徒正面相抗的巴瑟梅罗家的女王——罗蕾莱雅冒头之前，是如此。

　　“那只是你少见多怪罢了。”美狄亚再一旁出声接口道。

　　不是讽刺，也没多少其他意思，只是单纯见得多了。特别是在与王朝共同升级店铺的这段日子里，能正面单抗Servant的家伙更是见到了不知凡己，貌似数都数不过来了。

　　然后静默片刻，王朝再次问道“伤势恢复的如何了？”

　　如果没问题的话，他打算今天就把圣杯战争彻底结束了。又不是什么大事，敌人也只有一个，实在没必要在托下去。

　　“已经完全好了。”Saber正色回答道。

　　“好了吗，那好，那我们就去把最后一个敌人解决掉吧。”王朝点点头，决定道。

　　而后四人脚步不停，径直朝Rider和他的Master韦伯所在的区域移动而去。

　　不做隐藏，不做伪装，就那么大大方方的放开自己的气息，吸引着Rider的注意。

　　而结果嘛，也果然不出他所料。就在他们走到一半，快要抵达郊区的时候，伴随着一阵轰鸣的雷声，驾驶着神威战车的伊斯坎达尔就载着韦伯出现在了王朝一行四人的前方，轰隆一声降落到了地面上。

　　“咦，居然有三名从者，并且其中一个还是Saber，真是庞大的阵容。”伊斯坎达尔站在神威战车上，望着正前方站定的王朝和围聚在他身边的美狄亚、美杜莎以及Saber意外道。

　　“征服王伊斯坎达尔，你来得正好，让我们来结束名为圣杯战争的这场闹剧吧。”王朝轻轻一笑，直势着伊斯坎达尔昂然宣告道。

　　“哦？听你的意思，你已经决绝掉了其他人喽？”伊斯坎达尔挑眉，神情若有所思的反问道。

　　“不错，除你之外，其余的Servant已经尽皆回归小圣杯，现在正等着你去跟他们团聚呢。”王朝点头，肯定了他的猜测。

　　“团聚吗……我跟他们可不熟。而且你该不会以为，人多就能战胜我吧？”伊斯坎达尔嘀咕了一句，继而大笑道。

　　“为何不能？”王朝嘿嘿一笑，神色有些怪异的反问道。

　　“因为我有着无双的军队在啊！”伊斯坎达尔豪迈道。

　　然后金色的风沙凭空吹来，几人所在的空间于顷刻间被另一番景象所取代。


第814章 破军

　　黄沙漫天，一眼望不到边际。沙丘隆起，起起伏伏同样连绵。太阳高挂，蓝天无云，炽热的气息好似热火无时无刻的不在烧灼着身躯，不管是从感观上还是视觉上，这都是一片真正的沙漠无疑。

　　庞然的军势屹立在沙漠的一方，蔓延近里，军队聚集成阵，手持武器，身穿皮甲，森然竖立迸发出凛然的军威。

　　征服王伊斯坎达尔和韦伯屹立在军阵的前方，昭示着他们的归属。

　　这眼前的一切不是别的，正是伊斯坎达尔所持有的EX宝具——王之军势！结合在场数万众从者级别的士兵及征服王内心中的愿景，而形成近似魔法的魔术——固有结界。

　　一上来就使用出它可见征服王的果决。

　　不过再一想想到也正常。既然连王朝都说了其他从者已被斩杀，只剩下他和Saber以及他误以位的美狄亚和美杜莎四人了，自然没有在留手的道理，一战而决已是必然。

　　更何况，对手又是连同Saber在内的三名英灵，真要单打独斗的话，自己未必是合作无间的三人的对手，反不如一上来就拿出底牌速战速决，取得最后的胜利。

　　这样既轻松，也能最大限度的暴露自己的弊端——Master是个弱鸡，魔力供给很成问题的这一事实。

　　只是他这番想法是好，却是没想到又给了Saber心灵上非常沉重的一击。

　　“这是什么啊！”Saber满是不敢相信的喃喃自语道。

　　“那还用说吗？他们就是我那无双的军队啊！随同着我在过去的历史中征服诸国，抵达世界尽头同袍！”伊斯坎达尔翻身骑跨到自己的爱马——布西发拉斯之上，看向与他和军队隔沙场而望的Saber大笑道。

　　“嗷！”军士无双，举臂呼嚎，以做回应。

　　却是显示出了对伊斯坎达尔的赤诚的拥护及爱戴之心。

　　而这却是Saber所渴求以及期望的！所以下一刻，Saber的脸色变得微微苍白，张口数次，再说不出一句应景的话来。

　　声势浩大，真心给人一种自身无比渺小之感。

　　起码现在确实是如此。但也仅是一瞬间，紧接着王朝便气势一放，仿佛诸天之神，于无形中击破了伊斯坎达尔结合军势而成的巨大影响力，逆向爆发，以一己之力抗住了军势的气势，甚至是更一步，有种他们万人不过如此的感觉。

　　顿时，伊斯坎达尔表情微变，看向王朝的目光沉凝下来。

　　“部下们！再一次征服的时候到了！随我冲！将眼前的敌人蹂躏吧！”接着，伊斯坎达尔抽出自己的配剑、或者说宝具配件之一，遥远的蹂躏制霸，冲着王朝高喊道。

　　他的打算很简单，既然气势不能夺心，那就以武服之！尽显自己的征服之霸道！

　　“嗷！”

　　顿时，无双的军势兴奋的高嚎一声，似是天际的雷霆，震荡虚空，然后齐齐一动，仿佛蝗虫般向王朝、Saber、美狄亚和美杜莎冲杀过来。

　　伊斯坎达尔打头，马蹄扬起了漫天的沙尘。

　　“Saber，美杜莎，宝具准备！”王朝心神一凝，以言灵之技震喝道。

　　Saber回神，握紧了自己的长剑。

　　美杜莎一样，从虚空中抽出缰绳，一抖，幻想中的天马便踏破空间，无视结界出现在沙漠之中，随同着美杜莎的骑跨开始在天际纵横。

　　“骑兵么……”伊斯坎达尔见状微微愕然，心中却是多少升起了一丝疑惑。

　　除他之外，这届圣杯战争难道还有其他的Rider存在？

　　紧接着美狄亚也是飞上半空，张开魔法长袍，唤出祭祀长仗，制造出漫天的魔术基盘，灌输魔力，将仿佛流星般的魔术光弹似雨般的轰向了伊斯坎达尔的军势。

　　“Saber！”然后这时王朝再次冲留在身边的Saber叫道。

　　只是这个时候，他的手中也多了一件武器。不是别物，正是王朝曾经具现过一回的天地开辟·乖离之星。三色的怪异剑身开始螺旋，鼓动强风，制造出可怕的风压电离。

　　“用誓约胜利！”王朝厉喝道。

　　Saber没有反驳，犹豫了一下，还是依从命令高举起自己的金剑，将魔力灌输其中，制造出耀眼的连通天地的金色光束。

　　“听我口令！一，二，三，放！”

　　“天地开辟·乖离之星！”

　　“EX……calibur！”

　　“嗷！”

　　赤青、金黄、银白三色光芒分别从王朝、Saber和美杜莎所在之处放出，从正前方以侧右方两处轰击而出，冲进伊斯坎达尔的无双军势内，配合着美狄亚的漫天弹雨，展开无情而又残酷的血腥屠杀！

　　剧烈的魔力波动肆虐，三道光束好似杂草收割机一样，将伊斯坎达尔的军队吞没。

　　空间碎裂，让整个固有结界空间都变得不稳定起来。

　　“再加把劲！”王朝高声道。

　　然后更大的魔力输出，让赤青与金黄的光芒威势更胜，更是无情的收割着生命。

　　直到……

　　“轰”的一声巨响，固有结界终于不堪多种魔力的强烈冲击，于虚空中破碎开来，重新回归到了冬木市那被深夜笼罩住的街道上。

　　王朝、Saber、美杜莎、美狄亚收手，两在天上两在地的注视着眼前依旧骑在马上的伊斯坎达尔。

　　至于韦伯……好吧，全程被伊斯坎达尔护在怀里，所以并没有被范围技的誓约胜利、乖离之星亦或者美杜莎的天马冲刺及美狄亚的魔弹雨所伤到，依旧活得好好的，好似一个被流氓吓到的小姑娘一样，缩在伊斯坎达尔的怀里瑟瑟发抖。

　　“结束吧！”王朝散去手中的天地开辟·乖离之星，一边朝骑在马上驻步停留的伊斯坎达尔走去，一边淡声说道。

　　却是丝毫不准备给他和韦伯煽情对话的时间，以免王妃再受感动，然后连用三大令咒，让伊斯坎达尔恢复如初。

　　那可不是王朝所愿意见到的。

　　或者说他没心情学那些寂寞的反派，非要坐看敌人把底牌用绝了在下杀手。除死于话多外，反派都死在这里。

　　仅管他貌似不是反派。

　　“伊斯坎达尔……”韦伯恐惧地叫道。

　　“陌生的Master呦，可以答应本王一个无礼的条件吗？”伊斯坎达尔没有理他，而是直视着渐渐走近的王朝说道。

　　“你说，如果不是太让人为难的话，答应你也无妨。”王朝点头回应道。

　　“放心吧，绝对不会让你为难。”伊斯坎达尔大笑道，然后单手一转，将怀中的韦伯从马上提起，放到了一旁的地面上。

　　“我的条件就只一个，希望你能够放过我的这位小Master。”

　　“毕竟随着我的回归，当今之世上应该再也没有人能够阻止你取得圣杯了不是吗？”

　　“你说的不错。你的条件我答应了，你死之后我会放了他。”王朝点点头，同意道。

　　“多谢！”伊斯坎达尔感谢道。

　　“伊斯坎达尔！”韦伯感动道，心中确实又募然升起了一抹名为愧疚的情绪。

　　如果不是他太过无用，伊斯坎达尔绝对不会沦落到如此程度。

　　“无需自责，也许这就是我的命运吧，摊上你这么个弱小的Master也是一次不错的体验。好好活着吧，然后记下今天的这一切，希望它能对你的将来有所帮助。”伊斯坎达尔洒脱的冲一旁深陷自责中的韦伯说道。

　　“伊斯坎达尔……”维伯内疚的情绪更甚，低头垂下了眼泪。

　　却是忽然间发现手背上的令咒。

　　“对了！我还有令咒！”韦伯大叫道。然后迅速举起手，冲伊斯坎达尔说道“我命令……”

　　然而话还没说完，就感觉自己的颈间一疼，整个人的意识陷入到了黑暗之中。

　　王朝随之伸手，托住他的身体，使巧劲将韦伯丢到了一边。

　　“嘶，还真是一点机会多不给我留呐。”完全没反应过来的伊斯坎达尔倒吸一口冷气，满脸无奈的低声摇头道。

　　本以为可以借助说话的机会拖延时间，让韦伯想起令咒，使自己恢复魔力和王朝再战，却是不成想，人家早就防备这点，直接在韦伯有所行动的瞬间将其镇压，真是叫人无奈。

　　当然，这也跟韦伯那个笨蛋不知道偷偷进行，非要大声宣扬有关。

　　难道他以为所有的敌人都会老实的听他把话说完在动手不成？这又不是游戏。

　　“还有什么要说的吗？”王朝抬头看着面前依旧骑在马上的伊斯坎达尔淡声说道。

　　“没有了，可以动手了。”伊斯坎达尔说道。

　　然后猛的一拉缰绳，使座下黑马人立而起，用前脚蹬向了王朝。

　　出其不意也是军阵之道，到是也不完全算是偷袭。

　　更何况现在是真正的生死搏杀。

　　王朝没有吃惊，甚至脸色都没变换一下，将身体一缩，就好似小猴般钻进了马腹之下，然后顶肩托举，一记大摔碑式硬生生的举着马匹带人一起向旁边的地面上投掷了出去。

　　风声呼啸，马匹顿时重重的摔砸在了马路上。

　　“砰！”

　　“希律律……”马匹嘶嚎一声，化做灵屑消失在了虚空中。

　　而后王朝身形再动，如同瞬移，出现在了滚身而起的伊斯坎达尔面前……


第815章 开门，查水表

　　随着伊斯坎达尔的灵子化消散，本届的圣杯战争正式结束。

　　总耗时不足3天，胜利者为Saber。但实际上主角却是王朝众。

　　所以本着夜长梦多，早完早了早回家的想法，王朝连夜带着Saber、美狄亚、美杜莎赶到了柳洞寺，按照既定计划启动了整个大圣杯系统。

　　好似小号婴儿模样的小圣杯绽放出无边光芒，然后一聚，径直朝着天空激射而去。

　　尽管不是第一次见，王朝还是有些为其骤然爆发出的力量感到有些心惊，叹息着这股力量自己用不了，否则能开多少世界？

　　然后天空猛得洞开，浮现出一个直径接近五米的漆黑圆洞。内里是深邃玄奥莫测，让人一望就收不回来目光的漆黑之境，外部燃烧仿佛日珥般的漆黑魔焰，深邃、粘稠，给人以极其肮脏感的泥样液体从圆洞中涌出，“啪”的一声摔落到地面上，发出类似硫酸泼地时才有的“哧哧”声。

　　草木败尽，让人心惊和厌恶的感觉充斥着虚空。

　　黑泥不是别物，正是王朝谋求的目标——此世全部之恶。

　　随即王朝和美狄亚没有迟疑，按照既定程序开始了收集。

　　各种事先准备好的盛装物取出，交由美狄亚和美杜莎的手里，对准黑泥，尽情的吸摄起来。

　　当然，如果可能的话王朝更愿意直接开空间通道，把黑泥转送进店铺架设的能量持中，一边吸一边开世界进行消耗。但没办法，大圣杯系统开启之后，周围空间直接自行形成了一种类似固有结界般的空间结界，将黑泥之区和真实的世界进行了一定程度上的分离，强行打开一条通往店铺的通道不是不可以，但那个消耗……

　　更何况还不怎么安全，稍有影响就会影响到通道和店铺，所以出于安全考虑，还是用笨办法来吧。

　　王朝、美狄亚、美杜莎三人分工明确，操持着手中的空间道具快速吸摄着大洞中涌出的黑泥，以免它外流泛滥，对真实世界造成什么麻烦。只余Saber一人无所事事，呆呆的望着洞中涌出的漆黑物质。

　　如果说之前还可以勉强用自欺欺人的办法不让自己崩溃的话，那么在见到这些黑泥之后，Saber彻底绝望了。因为她已经再没有理由来欺骗自己，又怎么可能保持住心中的心念？

　　所以下一刻，Saber悲鸣一声，瘫软的跪坐到了地面上，低垂着头颅，浑身散发出死一般的死寂气息。

　　“既然过去已经无法改变，为何不去向前看？”注意到Saber情况的王朝脚步不动，依旧留在大洞影响的范围边缘吸摄着从中涌出的大股黑泥，一边头也不回的对身后呆死的Saber说道。

　　“……”Saber无言，没有理会他，也不知道是听进去了，还是赶本就没听。

　　同样的，王朝也不在意她是否有听到，自顾自的继续说道。

　　“只要人活着，就总会有希望。一时的挫折绝望又如何？只要抗过去了，谁知道又不能看到美好的明天？所以与其在那里自报自弃，反不如重新振作起来活下去，期待那犹未可知的可能性。说不准什么时候就再次碰见机会了呢？”

　　“还会有机会吗？”Saber垂头低声说道。

　　“为什么不能有？”王朝反问道。

　　不说圣杯战争，单就是王朝所掌握的力量，谁又能保证他之后不会开到亚瑟王时代的平行世界？

　　还有时间轴的力量，只要掌握了它，还不是想回过去就回过去，想去未来就去未来？

　　虽然后者大概需要很高的实力境界并且需要获得专门的力量才有可能，但也是一个希望不是么？

　　Saber默然，心中隐隐的动荡起来。

　　“是啊，我还有机会！还有下一届的圣杯战争，平行世界的圣杯战争！只要我还活着，总有机会取得圣杯战争的最终胜利，实现自己的心愿，为国家选出更杰出的王！”

　　想到这里，Saber的眼神渐渐变得明亮起来，抬起手，擦去脸上的泪痕，再次站起了身。

　　“谢谢。”Saber诚心感谢道。

　　“不客气。”王朝笑道。

　　然后场面再次静默，只余下浩荡的魔力波动在柳洞寺的上空荡漾着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　直至过去了不知道多久之后。

　　王朝的心头突然一跳，有种极端危险的感觉自他心头浮现出来，昭示着他有生命危险即将到达！

　　王朝不敢迟疑，毕竟到了他这种修为程度，心血来潮可不像男人的第六感那样，时准时不准，而是必然感之有物，所以当即立断，让美狄亚和美杜莎停下了对黑泥的收集，扬声冲Saber说道。

　　“Saber，用誓约胜利，轰击大洞，毁掉圣杯！”

　　“啊！”Saber楞然，脸上满是疑惑不解，不明白王朝这是又弄的哪出！

　　心中惊悸已经达到最高点，快要影响他心神冷静的王朝没有解释，只是再次厉喝道“快！”

　　Saber这回没再迟疑，立刻高举起圣剑灌输魔力，进入到宝具爆发阶段。

　　“EX……”

　　“杂修！准备好接受本王的制裁了吗！？”与此同时，一声充满怒意和磅礴威压的怒喝从联通根源的大洞中传了出来。

　　声音王朝丝毫不陌生，正是被他抓住性格漏洞，用一连杀招生生锤死的金闪闪吉尔伽美什！只是显然，这回降临的不会再是投影，而是真实本体的英灵。

　　时间轴、世界外侧这种东西，果然很麻烦。

　　然后已经进入临界点的Saber圣剑挥落，冲天的进广直斩向由巨大魔力洞开的天眼。

　　“……calibur！”

　　“轰！”

　　剧烈的魔力爆炸发生，引爆黑泥，诞生出更加可怕的爆炸，将整个天际都笼罩在炽白的光芒内。

　　王朝没有去管这击的结果如何，立刻闪身冲到美狄亚没前，抱住她的身躯，招呼上敏捷绝对够用的美杜莎和放完‘咖喱棒’的Saber，第一时间离开了柳洞寺，脱离结界，然后发动店铺的力量，转移回店铺的空间。

　　英灵那种东西，还是等自己成阳神，或是拥有灭星级的实力在说吧。否则以他们那永远比敌人高一筹的无限属性，鬼才能够在正面抗得住他！

　　须臾，魔力的光岚开始消散，重新将柳洞寺的位置暴露出来。

　　大洞已经消失，世界的修正力力量在蔓延，强行封闭着洞口，阻挡着那似要从世界外侧冲出来的存在……

　　空间鼓荡不修，似是在遭受着强有力的攻击。

　　不过有着抑制力在，只要英灵吉尔伽美什不量子化，不在当世找到肉体凭依，那么没了大洞的他基本很难突破抑制力的阻拦，以真身降临地球。

　　真当盖亚或是阿赖耶是摆设不成？可不会坐看他这么一个危险份子进入世界内侧。

　　要知道，可不是每个人都能获得贞德那种待遇。

　　……

　　“呼，真他妈危险！太操蛋了！居然真身降临！至于那么大气性么？”回到店中的王朝长长呼出口气，心中依旧带有些许余悸和不爽的嘀咕道。

　　说实话，他是真没想到金闪闪还会来这一出。要知道，就整个型月世界来说，英灵降临这种事情都是极端稀少，甚至可以说独一无二的。

　　就比如F/E的贞德，那是侥了不知道多大的天幸才成功的。

　　可这回到好，却是自己主动给人家开得门，倒霉到这种程度也是没谁了。

　　当然，这里也有他的原因在就是了。可那毕竟是在战斗啊！你死我活的斗争中，使用任何手段都为过，更何况他还多少算得上是堂堂正正，反到金闪闪这脾性来得有些操蛋。

　　至于么，就一个投影分身而已，连感情都不见得能影响到高坐王座上无聊的他，有必要为了一次的憋屈就真身下来么？

　　“活该他被太古之蛇给咬死！”

　　发泄了一通，总算是把最后的郁闷也吐出去的王朝暗骂道。

　　不过事已至此，想那么多也没用，还是好好想想怎么利用今次弄回来的能量，开通哪些世界为好。毕竟他可不想再来一次这种让人心惊肉跳的经历了。

　　但是在这之前，他却还有另外的事情要做。

　　就比如对Saber的安排。

　　“接下来你有什么打算？”王朝坐到Saber的对面，看着神色依旧有些呆滞的Saber说道。

　　这回她的呆滞到不是因为吉尔伽美什。毕竟英灵真身降临什么的虽然叫人吃惊，但作为本身就是英灵的她还不至于为此无法言语。所以她的震惊的原因很简单，就是明白了店铺的力量，一时间有些无法接受，居然在圣杯系统之外，还存在这种可以帮人实现愿望的地方。

　　而且功能还是那般强大！

　　“我想回到我的那个时代，为那个国家选出新得王！”Saber回神，目光明亮甚至有些刺眼的注视着王朝，振奋道。

　　“你想让我帮你？”王朝挑眉，于瞬间明了了Saber的意思，反问道。

　　“是的。需要我付出什么样的代价？”Saber点头肯定道。

　　“……那就用你此后的自由来换吧。”王朝看了看Saber，淡声说道。


第816章 如魔？

　　想来想去，Saber身上也有她本人有些价值了。至于宝具什么的，那玩应脱离了她的手根本就是摆设，就算能用，也只是单纯的冷兵器而已，再想发‘咖喱棒’，呵呵……

　　“可以。只要你能够帮助我完全心愿，让此身从此成为你之利剑又有何妨！”Saber颇为豁出去的道。

　　“那好，美狄亚，回头给她弄具魔装义骸，省着她没了系统的制约变成‘漏电宝’。”王朝点点头，扭头冲一旁的美狄亚说道。

　　“好的，我等下就去帮她制作义骸。”美狄亚应承道。

　　之后王朝又和Saber简单说了两句，给她安排了一下住处，便回房间，思索起了世界开辟的问题。

　　“果然，想要速进的话，还是应该去趟阳神世界，依托那里的资源功法元气机缘来提升自己。”想了半晌，王朝漫漫的长出口气道。

　　但是在这之前，王朝还要找下阿尔托莉亚·潘德拉贡，或者说亚瑟所处的时代的平行世界。毕竟自己答应了对方，就要实现，否则名声什么的不说，光是心里这关就要出现问题。

　　对了，还要再找下庞班和向雨田的那四个不成器的徒弟，弄到全本的道心种魔大法。视万物为波动，刚好可以被他用来借鉴开发星河体系中的从次元吸取力量的手段，如果可能的话，还是要搞道手里为好。

　　恩，正好还可以顺道完成秦梦瑶委托的任务，把靳冰云弄回来，换取对方给出的报酬——《剑典》

　　想到这里，王朝不作迟疑，立刻心神勾连店铺智能魔灵，从他那里弄到覆雨翻云世界中人提交上来的关于庞班的位置信息，便心思一动，进入了覆雨翻云世界。从距离对方最近的投影之地走出，径直朝着庞班所在移动而去。

　　其实到了这个时候，王朝已经多少能察觉到庞班的位置了。原因到是无他，能够看见罢了。那冲天的精气，还有对周围空间的影响，无不清晰的呈现在王朝那近似天眼通般的视线内，再加上到得他现在这个境界而获得的冥冥中的感知，因此就算现在没有庞班的准确位置的信息，他也依旧能够轻易的找到对方。

　　同理，修为极近天人合一，差一步就可圆满，开始进抵探询破碎虚空之境的庞班也感知到了王朝的存在，虽然不清楚具体是谁，但通过天人感应的回应，还是清晰的感知到一股危机正向自己迫来，需要他小心应对。

　　“真没想到，这个世界除浪翻云、历若海外，还有这般能够给我带来惊喜的人存在，老天实待我庞班不薄啊！”庞班遥望气机逼来的方向，语似欣喜，但眼中并无多少感情的出声感叹道。

　　黑白两仆愕然，不明白自家主人又看到了什么？

　　就在这种情况下，大概半天之后，王朝和庞班正是会了面。

　　一红紫红色的绣金华服，外披一件长可及地的银色披风，腰上束着三寸宽的围带，露出的一截缀满宝石。

　　身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，尤其是那外露的皮肤，似在闪烁着光泽一般，让人印象深刻。一头黑色长发中分而下，垂在两边别一般人宽阔的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力。

　　就形象而言，真真仿佛古之魔头降世，反派大BOSS楷临。

　　周身围绕着奇怪的气场，只是往那一站，即使不说不笑，也深深的吸引人的视线，心灵想要为其所折。

　　王朝明白，这便是道心种魔大法修成后所拥有的被动效果了。配合上道心种魔大法主人那无时无刻不散发，侵透而来的细微波动，真心是叫人防不胜防，不知道什么时候就会被其精神侵入，让自己心灵出现漏洞，失去胜机。

　　“有朋自远方来不亦悦乎。不知阁下如何称呼？千里迢迢来此大漠见庞某所为何事啊？”庞班脸上带着带带而邪魅的笑意，语气温和，声音带着难以形容的磁性道。

　　“你可以称呼我为楼主。”王朝笑了笑，精神而纯粹的精神修为完全屏蔽了道心种魔大法对自身的意识影响，平静而平淡的回答道。

　　“我来此的目的很简单，想一窥魔门至高秘法——道心种魔大法，不知庞先生可否成全？”

　　“哦？想要窥探老夫的武功秘籍吗？可以。只要你有那个实力，就算让老夫将大法双手奉上也亦不是不可。”庞班目光奇异的盯了会王朝，展颜笑道。

　　“庞先生爽快！”王朝点头，回应道。

　　然后不在废话，直接把自己的精气神意四象放开，形成滔天威势，压向了庞班。

　　顿时，风云激荡，天空变色，好似天地在这一瞬间被某种伟力所干涉般，向着可怕的情景演化开来。

　　庞班见此眼瞳微缩，同样也不示弱，将自己的功力催发开来，精神干涉显示，如神灵之触，击迎着王朝放出的威势。

　　巨响传开，能量与能量之间的交击直接制造出了宛若雷霆般的轰鸣。

　　电光闪烁，让两人之间及周围百多米的范围全都笼罩在一片强压之下。

　　可见，两人的修为有多不同寻常。

　　这时王朝心念在动，本质无形的气势瞬间变成有形可见之物，并从中突现出一赤膊上身的狂野巨人，大口无声咆哮，然而巨大的轰鸣声却好似突兀的自天边传来，又好似自人之心底升起，带着强烈的破魔之声，绦荡着人身灵魂。

　　言灵——哈音！

　　庞班首当其冲，灵识顿时震荡了一下，体现在外界的表现就是他身形微不可察的一滞，严密的无形之牢变得松动起来。

　　随即王朝不作迟疑，心思再动，那好似盘古般狂野巨人便双手猛力的在身前虚空一撕，如真实布锦破裂般的声响过后，一个笔直中通的通道就呈现在了王朝面前，气势先身躯一步，直落到了刚刚回过神来的庞班身上。

　　“轰！”

　　庞班面色一变，身躯急速的向后飞退开来。

　　然而他快，王朝的速度更快，山寨版的神足通一踏，咫尺跨越天涯，出现在庞班身前，右手一出，与巨人之形融合，带着天地尽在我手的真意，拽凝空气，抓向了庞班。

　　感受到周身空间挤压的庞班不慌，狂催魔功，以掠夺之势撕扯空间，让元气化做真元，强化精神，然后精神化物，似是幻术又似真实，身形一错，就在间不容发的瞬间躲过了王朝这抓天拿地的一手擒拿。

　　布皮开裂，庞班的衣襟上出现了数道似鹰爪抓挠过的痕迹。

　　庞班却是并不理它，又是一晃，一脚似缓实快，极近时间感上矛盾的攻击送到王朝面前。

　　“空间折叠么……”

　　王朝心思一转，就判断明了庞班的真招在哪，一记海底炮拳击出，好似深海火山爆发，正轰在庞班的腿骨上。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，一声清脆的骨裂之声和沉闷的大地压陷的声音同时在天地间回荡开来。

　　立时庞班面色一变，闪身极速撤退开来，并在撤退的过程中不停催动魔功，激发精神，搅动虚空，使他本人好起来如魔似幻般，难以被人分辨清楚，摸捉到身形。

　　然而可惜，他的对手是王朝，论精神修为，不差他多少，甚至因为阴神有成，还可能超过他一小截，空间感知能力超凡，已经隐隐捕捉到四维应用层面的人仙武者，无论是气血还是身体，精神还是境界都不弱他分毫之人。所以哪怕这招能骗过天、骗过地、骗过覆雨翻云世界的所有武者，却也骗不过王朝的感知和眼睛。身形一动，就再次追了上去，无视各种干扰，强势爆发，分身化影般变出数个假象，从前后左右上五个方位错落有致、攻防有序的对腿脚隐隐有些不便的庞班发起了攻击。

　　“砰砰砰砰……”

　　庞班无奈，只得继续强催魔功，吸扯天地灵气入体变做真元，为他提供无限动力，用八十年来精修的魔道武功和王朝对战起来。

　　刹时间，人影变换，拳脚翻飞，好似两个鬼魅降临到大地之上，闪转腾挪，在满是青草的地面上制造出一个又一个可怕的冲击痕迹。

　　犹如灾难。

　　但还是那句话，论耐力，走上人仙武道，基础为见神不坏的王朝同样不惧庞班丝毫，就更不要说王朝现在还年轻气盛，血脉动力充足，完全不是庞班这种表面看起来三四十岁，实际已经年过八十，没了真气就是一个随时可能挂掉的老者所能比拟，所以仅是片刻——一刻钟不到，庞班便终于抗不住王朝开窍后越发夸张的惊天伟力，被轰落在地，狼狈的好似一个破落的乞丐。

　　“交出道心种魔大法，我可以饶你不死。”王朝驻足，周身散发着仿佛天庭神灵般的可怕威势，凝势着嘴角溢血，身体周身骨骼多处碎裂的庞班沉声说道。

　　“好，我给你。”庞班眼神闪烁了一下，轻咳一声，吐出胸中淤血，开口说道。

　　“回忆吧！”王朝冷笑，看着一看就知道在打鬼注意的庞班冷声道。

　　有着魔法在，王朝可不怕庞班在道心种魔大法上做什么手脚，或是像赤尊信似的，玩什么假胎重生。


第817章

　　“原来是你！我还道中原何时又出了你这等超越浪翻云的高手，却不成想原来是万界楼楼主当面，老夫这一场输得不冤！”庞班看着脑海前方浮现的特异光球，不由得恍然道。

　　之前他还在想楼主是何人，现在却是确认了。

　　毕竟这种异象实在是太过特殊而明确，基本已经被所有前往过万界楼的各路商人、探子所得知，自然不会有认错的道理。

　　然后庞班的目光突兀的闪动起来。不久，浮现在他额头前的光球就出现了奇妙的变化。色彩开始多样，光球的转动变得不稳定起来。

　　“哼！”

　　王朝冷哼出声，没有客气，直接出手，用拳劲打断了庞班的四肢。

　　至于原因，很简单。光球乃是他魔法力量的具现，内种术式运转乃是千尝百试后的产物，一点变动都有可能引发其他的变化，更何况是外来力量侵袭，所以在变化的第一时间，王朝就察觉到了异样。

　　显然，庞班这是不打算老实的配合，如他最开始预料那般在搞小动作。

　　毕竟道心种魔大法的能力在那里，可以视万物为波动，又可以无时无刻的对人类心灵、物质进行侵蚀影响，更何况是魔力这种全能量之物？自然也是可以进行操作影响的。

　　只是可惜，他不明白王朝魔力的不同，也不了解术式的原理，再加上自认为只要道心种魔大法还没交出去，自己就不会死，可以作为依仗，就非常作死的进行了尝试，所以活该被打碎四肢的骨头。

　　顿时，庞班面色一白，发出了一记满含痛苦的闷哼，眼中闪过一抹怨毒，知道如果没有特制秘要，就算四肢骨头能够重新接好，也别指望能够在依仗他们施展武功了，等于一瞬间成了一个半废人。

　　然而到此王朝却还是犹嫌不够，再次说道“这次只是警告，再有下次，我就会对靳冰云动手，然后是杀掉你。所以你千万不要以为你不交出道心种魔大法就可以确保生命无忧。那东西我确实志在必得，但并不一定非要从你手里，从其他的世界我亦一样可以找到全本！只不想那么麻烦罢了。”

　　“果然不愧是万界楼主，对庞某的弱点知道的一清二楚，到是庞某妄想了。也罢，区区一本道心种魔大法能换来楼主的宽恕也是道心种魔大法的荣幸，就给楼主吧。”庞班收起眼底的怨毒与杀意，自做苦笑一声，再次闭上眼睛默想起了道心种魔大法的种种。

　　无形的力量牵扯，从他的脑海各处将道心种魔大法的内容抽取出来，融进庞班额头前浮现的小球当中。

　　直到片刻之后。

　　小球的力量从庞班的脑海中撤出，兀自飞回到了王朝面前。

　　但这回王朝却是没有再向往常那样直接捏碎小球，将内容吸收入脑，而是伸手一点，让小球拓展开来，便成一面屏幕，将道心种魔大法的内容播放出来。

　　既然已经对庞班有了警惕之心，王朝自然不会在傻呆呆的融合从他那里弄来的东西。哪怕以自身的修为，还有侑子的存在并不惧怕庞班真在里面做心什么手脚，玩夺舍的把戏。

　　但王朝也没有心思让一个不相干的敌人在自己的脑海里出现就是了。

　　更何况还要留下某些不可明装的隐患。王朝才不会自找罪受，反不如多花一点时间，按照正常的途径来摄取内容。

　　开了脑窍，有着过目不忘之能的他做起来也同样要不了多少时间，而且还安全。

　　王朝目光轮转，快速的将道心种魔大法的内容收入眼底，闭眼沉思，结合自己的知识和见闻，分析起了道心种魔大法，犹其是其中关于脑窍部分的内容，最为深入。

　　毕竟感知波动、察觉波动的感观，也就是五官，意识之类的虚幻之物，而非是整个身体，触感作用并不如想象中那般大。

　　由此再加上他也没心思去练据说会改变人性情的道心种魔大法，所以只要弄明白此法中关于脑部的修炼诀窍，然后结合《御尽万法根源智经》中的相关内容推倒一下，一份新的开窍之法就隐隐的出现在了他的心中。

　　至于什么时候开练，开窍，让自己获得捕捉冥冥中波动的能力，那在另说。

　　反正阳神还没成，元神也没出，不急着开圣胎，摄次元。

　　然后王朝重新睁开眼睛，手臂一摆，将重新缩回成一颗小球的道心种魔大法收回了仓库，转念摆上了柜台，等待识货的人去进行购买。

　　比如尤鸟卷那几个货。借由阴葵派的渠道，王朝不仅知道他们四个的具体下落，还很好心的把万宝阁的情况向对方递了过去，所以只要那几个家伙还有野心，就肯定会来万宝阁这里尝试寻找机缘，到时候自然会能弄到可能存在的向雨田笔记遗书什么的，加深对道心种魔大法的理解。

　　而后王朝扫了眼地上跟躺死狗似的庞班，轻哼一声，转身作势欲走。

　　为了秦梦瑶给出的报酬——《剑典》他还需要去风心烈那里走上一糟。

　　不过就在这时，庞班的声音却是又突然响了起来。

　　“等等！”

　　王朝顿步，半转身形看向他。

　　“据我所知，在万界楼中只要肯付出代价，就能实现任何愿望，是这样吗？”庞班直视着王朝的双眼开口问道。

　　“不错。”王朝表情不动，冷着脸望着他回应道。

　　“那如果我想知道破碎虚空之秘要付出什么样的代价。”庞班也是面容不变，再次问道。

　　“交出你的一身武功，变回凡人。”王朝看了看他，大体能猜到他的想法，暗自冷笑一声，说出了代价。

　　“不能改换？”庞班眉头微簇，眼神闪烁道。

　　“不能。”王朝淡声道。

　　庞班默然，然后叹声道“那让我这一身伤势恢复如初又要付出什么样的代价？”

　　“五门魔门上乘武功。”王朝没有犹豫，开价道。

　　“好！”

　　“付钱吧！”

　　“还请楼主动手。”

　　随后五颗光团再次浮现于庞班的头颅周围，上下浮动须臾，化做流光飞回到王朝面前。

　　王朝将其收起，然后转手一指，一股璀璨的碧绿色生命能量就没进了庞班身躯当中，由双脚开始，一寸一寸的为他接勃被王朝拳尽生生轰爆成碎片的骨骼，让他的四肢骨骼重新恢复到原本的正常模样。

　　过程痛苦和漫长。要不是这确实是在治伤，庞班都要怀疑，王朝是不是在折磨自己了。

　　如此半晌之后，庞班四肢尽复。同时王朝不再停留，闪身消失在了虚空中。

　　“万界楼主……此仇不报，我庞班誓不为人！”庞班躺在凌乱的草地上，仰望着天空，周身杀气四溢的沉声说道。

　　……

　　另一边，离开了草原的王朝脚步不停，又径直按照消息赶往了风行烈所在的地点。过程简单而直接，不存在任何废话，直接上手镇压下风行烈，打晕靳冰云，带着她回转回了店铺。

　　“魔灵，通知秦梦瑶来领人。”王朝将靳冰云往旁边一丢，对店铺的人工智能魔灵说道。

　　“是，信息发送完毕。”

　　而后不久，秦梦瑶的身影就出现在了店铺中，简单寒暄感谢过后，秦梦瑶留下一看就知道新近抄写的《剑典》，带着依旧昏迷未醒的靳冰云离开了店铺。

　　至此，老黄家世界传说中的四大奇出除去现在还有些难以定位的战神图录外，期于三本尽入王朝之说。

　　什么？你说鹰刀？那东西鬼知道现在在谁手里，毕竟现在不是覆雨翻云世界开始正篇故事的三年后，鹰刀被韩柏出身的韩府主人所得，也没经历过大争夺，最后落到鬼王虚若无的手里，所以就算王朝想去把它弄回来，窃复里面的战神图录也是没辙。

　　然后王朝在店中休息一天，听听曲，看看舞，吃吃小林龙胆弄出的美食，便再次盘膝入定，开始新一轮的世界开辟。

　　强大了不知凡几的精神意念展开，在莫名力量的放大下进入次元虚空，无限延伸，搜索记录着世界的信息。

　　“唔，还是先开出型月世界亚瑟王世界的平行世界再说吧。”

　　想到这里，王朝心思一定，找到已经被开辟出的型月世界，并把它作为十字坐标的中心点，然后逆向追索时空，开辟起了世界。

　　英法战争，贞德世界。

　　尼禄暴君，罗马时代。

　　荒野选王，亚瑟降临。

　　总之连开了好几个世界之后，才算是找到一个时间线差不多的世界。

　　然后王朝停止，重新把坐标点落回到真·现实世界之上，由此延伸，搜寻起了自己想要的世界。

　　如阳神世界什么的。

　　不过却在这过程中找到了一些乱七八糟的世界。有得还算有印象，知道应该是某个故事世界，有得则完全不知道是哪里，需要深入探索一边才行。

　　就在这种情况下，王朝在不知不觉间将这回收集到的此世全部之恶的魔力耗尽，只余下一些让人观直头晕欲呕的负面能量残渣，作为口粮交给了店铺中的最初动力源——尸·山口红与山中志穗。


第818章 入乡

　　“站住，干什么的！”木制的超级大门前，两名打扮特异的男子拦住王朝，一脸警惕的询问道。

　　“你好，我是从其他大陆而来的旅人，正在进行旅行，想要在贵村停留一段时间，不知可否。”王朝微微一笑，语气和善的回答道。

　　“其他大陆来的旅人？”两名男子彼此对视一眼，都看出了对方眼中的错愕。

　　跟着，其中那名脸上有着一条绷带的男子道“这个需要问过火影大人才能决定。出云，你看一下，我去通知火影大人。”

　　自然，后面的那话是对另一名男子说的。

　　“我知道了，我会看好他的，你去吧。”名为出云的男子应道。

　　随即先前说话的男子不再停留，一个闪身从原地消失不见。

　　“瞬身术么……”王朝眼睛一眯，心中暗道。

　　是的，没错，这个世界不是其他世界，正是在真·现实世界中有着民工漫之称，在亚洲甚至是国际范围内有着广泛受众的动漫——火影忍者的世界。眼前是木叶村，时间尚不太确定，只有等进入村内之后，才能够彻底明了现在是什么时候。

　　守门的是龙套中的名人——神月出云和钢子铁，两人那糟烂的形象让王朝一见到他们两人就认出了他们是谁。

　　至于说他为什么会出现在这个世界……这完全是开辟世界的锅。

　　前文说过，王朝利用从型月世界四战时间线取得的‘此世全部之恶’开辟了众多世界，搜寻阳神世界。只是不知道是他运气不好，还是方向错误，开辟的这众多世界中，没有一个世界是和那个世界挨边的，不是差了老远，就是体系完全不同，让王朝连想深入去了解一下的欲望都没有。

　　反到是在这过程中开辟出的某些熟悉的世界让他感觉颇为有趣。这其中就包括他此时所踏足的这个火影忍者的世界。

　　然而可惜，火影忍者世界的地理位置和现实不同，很多东西都对不上，就更不要说让店铺的投影进入到相应的位置了，所以在进入这个世界的第一时间，王朝就踏上了赶路的旅程。一路上风餐露宿……呃，这是夸张的说法，毕竟有着店铺力量的支持，他就算混得再差劲也不能连个住的地方都没有，更何况他还有山寨的神通。所以等到天色近黑时，他终于找到了一个村落，问明了世界的状况，然后便‘马不停蹄’的赶来了木叶。

　　毕竟这里是一切事情的起点，因果漩涡的中心，只有在这里，他才能够确定某些事情，以及借助正常的剧情运转，从中获得一些利益。

　　比如写轮眼什么的。那东西他虽然用不到也不见得会把自己的眼睛改造成那种那样，但却实打实的是一件非常不错，对人有吸引力的商品，所以只要机会合适，王朝不介意弄上一些放店里售卖。

　　就这样，在王朝无聊发呆、回想着打算中，时间又过了五六分钟，先去离去的钢子铁便又‘唰’的一下出现在了大门前。

　　“火影大人同意见你，随我来吧。”钢子铁道。

　　“好的。”王朝点头，跟着钢子铁踏进了木叶村中。

　　只是顷刻间，一派热闹繁荣的景象就映入了王朝的眼帘。居民安居乐业，幸福生活，孩童肆意打闹，无忧无虑，商铺遍临街宇，一名名成年男女混同着忍者装扮的人士行走其中，不见多少隔阂，也没多少阶级对立，到是显示出了木叶村的良好治安环境和村内风貌。

　　当然，前提是没有那些略显隔隔不入的人。

　　随即王朝心念一动，装做不解的对身边的钢子铁问道“那些也是木叶村的忍者吗？”

　　钢子铁闻言转头看来，一滞，淡声回答道“不是。他们是外村来得忍者。”

　　“原来如此！”王朝恍然道。

　　不过看钢子铁那没有多少警备的样子，王朝还是得以确定现下的状况——如果他所料不差得话，现在应该是中忍考试期间。因为只有这样，像钢子铁这种木叶村的忍者才会出现不对外村忍者过分警惕的情况。

　　“就是不知道已经进行到了第几阶段……”王朝心中暗暗思忖道。

　　不过就他估计而言，应该是已经进行完第二阶段——死亡森林测试了，要不然木叶村种的外来忍者将会更多，而不是像现在这样只有大猫小猫两三只，而且还这般放松。

　　两人一路不停，穿过重重人群，来到了位于村中心靠里端，屋顶有着一个大大的火字的红色圆顶三层建筑，踏入其内，最后在其中一扇紧闭的房门前停了下来。

　　钢子铁上前，伸手敲响了房门。

　　“铛铛铛。”

　　“进来！”不久，一道苍老的声音就从屋中传了出来。

　　钢子铁打开房门，带着王朝走进了办公室中。

　　然后一名身穿白色御神袍，头带一顶写有漆黑火字的红色陡立瘦小老头和一名忍者男子的身影就映入了王朝与钢子铁的眼帘。忍者恭敬站立，老者安坐，用手中的毛笔刷刷的批写着什么。

　　老头不是别人，正是火影世界中毁誉参办，甚至后来毁多于誉的三代目——猿飞日斩。

　　“行了，你先下去吧。”这时，就见猿飞抬起头，冲一旁恭立聆听指示的忍者说道。

　　“是。”后者应声，接过火影批示的文件转身退出了房间。而后钢子铁上前汇报道“火影大人，这就是那位来自其他大陆的旅人。”

　　“火影先生。”王朝冲着看过来的猿飞微一点头，算是打过招呼。

　　“先生来自其他大陆？”猿飞眼中精光一闪，表面平静的询问道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“那不知那个大陆的名字是什么，又在哪里，还有上面的风土人情如何，先生能给老头子我讲讲吗？毕竟火了这么久，还是第一次见到非忍者大陆的人士出现在这片土地上，犹不得老头子我不好奇。”猿飞哈哈一笑，假做解释，实则试探地说道。

　　“可以理解。”王朝也不恼，依旧笑容满面的回应道，然后编起了故事。

　　忽悠嘛，就看谁忽悠的功里大！

　　“我所在的那边土地具体叫什么名字并不清楚，亦或者我们从没有给它起过名字，不过面积很大，从一头到另一头即使骑马也要跑上一个多月，四季分明，植被茂盛，人民安居乐业，从来不会饿肚子。”

　　“哦，对了，那里还没有战争，一切都在国家的统治之下，依法制国。据今已承平百来年。科技发达，文明进步，说句你不太爱听的，木叶村这种规模的城镇，在我们那边彼彼皆是，只能算做一般。”王朝嘿然解说道。

　　“哦？是这样吗？那还真是一片叫人向往的土地呐。”猿飞不管心中做何想法，脸上依旧一副感兴趣和感慨的模样道。

　　跟着一顿，又好奇道“那先生为何不在自己的大陆生活，而来我们这里？另外，我很好奇，先生又是如何抵达我们这里的？”

　　“其实也没什么啦，就是我这个人的好奇心比较重，再加上有一颗爱冒险的心，对这个世界的一切都充满了新奇，想要看看，在正常的视界之外，还有什么样的神奇等待人们的发现，所以在成年之后，就拿着家里的积蓄买了一条海船，出海进行探险。”

　　“不过运气似乎不太好，没过多久就遇上了大风暴，连人带船都被卷走了……等在醒过来，就发现来到了这片大陆。所以具体如何过来的我也不太清楚，只能说是机缘巧合。”王朝摊开双手，一脸无奈的回答道。

　　“原来如此。不过只要人活着就好，就是幸运。”猿飞开解道。

　　“我知道，我也是这么想的。”王朝笑道。

　　“那就好。”猿飞附和道，然后同样一笑，点头道“你的停留申请我批准了，钢子铁，带他去文书那里进行一下登记，顺便给他安排一个房屋。”

　　“是，火影大人！”钢子铁应道。

　　“哦，对了，这位来自其他大陆的旅人先生，还不知道你叫什么？”这时，猿飞好似又想起什么般的叫住准备离开的王朝道。

　　“我叫王朝。”王朝回道。

　　“王朝吗……欢迎你来到木叶村。”猿飞咀嚼了一下这个名字，点点头，再次欢迎道。

　　“谢谢。”

　　而后王朝和钢子铁离开办公室，前往了文书所在的房间。

　　“其他大陆的来客么……青狼。”

　　“属下在！”

　　“派人盯着他。如有异动，就地拿下。”猿飞冷声道。

　　“是！”

　　话落风声响起，先前出现在办公室中的暗部成员又再一次的突兀的消失在了空气中。

　　“唰！”

　　大概半个多小时后，王朝来到了木叶村方面安排给他的临时住所——一个空间非常狭小，犹如后世窝居般的房子，一室一厅加一个卫生间，厨房是和客厅连着得，没有任何多余电器，除了床，一切都需要自己安置，妥妥的救济房。

　　并且位置也非常不好，在村子的边缘，远离商业街和各家族驻地和村中心，真心是把排斥这两个字就差写脸上了。

　　“算了，反正不差这几天，先忍忍吧。”王朝叹气道。


第819章 过度

　　当然，他也可以直接弄出一笔钱在木叶村内买个大宅院，把店铺的投影力量架设过来，但在未来不久明显木叶就要遭大灾的情况下，这种行为实在有些不智。

　　虽然黄金什么的对随手都能制造出个百十来斤的王朝来说并不算是东西，但也没有平白送木叶的道理不是？所以王朝也就忍了现在的住所，一切等那个木叶崩溃计划结束之后再说。刚好可以方便自己行事。

　　至于监视什么的……无所谓了，一个幻术结界就能搞定，实在不值得大惊小怪。

　　随即王朝便不理会外边的那些视线，心安理得的在木叶这间破屋中住了下来。顺便熟悉一下木叶的环境。

　　时间点果然如他所料，是在中忍考试期间，第二轮生存考验及个人对战之后，最终决赛开始前的那一个月空白时间，而且他来得时间很巧，再有两天便是最终决战的日子，所以他到是不用在木叶这边多浪费时间，很快便能得成所愿。

　　所愿什么？自然是‘发财’喽。木叶崩溃计划虽然对木叶来说是灾难，是重创，但对王朝这个别有用心的家伙来说，却是机会，刚好适合他行动。所差的就是要考虑从哪里开始动手，以及动到什么程度。

　　总之只要他想，平推了木叶应该是没什么大问题。

　　你到为何这么肯定？很简单，因为实力啊。

　　虽然没有真个的找顶尖上忍干上一架，确定火影世界的力量水准，但就和猿飞日斩见面时对方给他的感觉而言，威胁不大，正面硬钢的话，王朝有自信能把猿飞打出翔来，所以由此类推，单纯近战能力之下，自己妥妥的影级以上。至于是否达到了八门凯的程度……这个还要另说。

　　然后是忍术，王朝也大体找机会观察了一下，诡异是诡异了点，但就威力而言，却是对他够不成威胁，无论是先天五行的法术还是由先天五行力量操使的阴阳术，亦或者纯粹的魔法，都能在质量上击破对方的忍术，取得战果。

　　所以综合考量之后，王朝基本能够确定，五大影级别的高手拿不下他！超影级别的不确定，估计也是一样，也就六道级别的可能会让他头疼。

　　其次则是忍者的各类暗杀技术——变身术、潜入术、下毒，通通被他所克或是有对应堪破的力量，却是不用担心在这方面吃亏。

　　由此在加上店铺的力量，会员的助力，哪怕他们的心不在王朝这边，但只要任务一下，总体结果还是会向着王朝的，因此平推木叶什么的，真心不是一句空话。

　　“看情况吧。如果时间不够，说不得就要拉下会员，让他们来次跨界大联欢了。”王朝看着眼前的和平景象心中暗道。

　　反正他是可以肯定，黑暗的那群武者是绝对不会错过这种可以尽情放手与人撕杀的任务的。

　　然后转天，正式比赛到来。本着凑热闹的想法，王朝也随同着人群赶往了位于村子一侧的大竞技场。不过并非是一个人，身边还有不知火舞。

　　是的，不知火舞，作普通人打扮的不知火舞。作为‘现实’世界走在格斗家路上的忍者的她，王朝认为很有不要让她亲眼见识一下另一种忍者的战斗方式，也算是为她开小灶吧。毕竟是与他有密切关系的女人，在有机会的情况下王朝没理由不帮助她。

　　更何况，王朝还准备让她在将来的日子里也修炼一下这个世界的忍术，让她向真正的‘忍者’进化。

　　毕竟以她的传承，走到现下这一步已经差不多快要到头了，如果再不想着改进，那可就真得追不上王朝这犹如搭乘火车的进步速度，最后只能轮为花瓶了。

　　王朝丝毫不理会因他身边突兀出现的不知火舞而变得极端警戒的暗部成员，好似不察，就那么拥着不知火舞的腰肢进入了会场，找寻到一处空位座了下来。

　　“没想到，忍者这个职业还能有这种风光的时候。”不知火舞环视了一眼四周，还有那些光明正大，宛若过去武士般存在的忍者守卫，不由得满心感叹地说道。

　　作为忍者一脉不知火流的传人，虽然因为身处现代的关系已然感受不到古代忍者的那种小心翼翼、谨小慎微、甚至是要隐藏身份谋生的艰辛生活，但打小接触的教育和忍者基准指导的她还是明白，真正的忍者是不能见光的，否则就是失败，属于要被淘汰的人员。

　　然而眼下这个世界到好，忍者居然成了可以光明正大就任，进而被人向往谈论的职业，这由不得不知火舞感到世事无常，变化太多，让她有些接受不来。

　　“只能说这个世界的情况特殊，查克拉这种力量太过强大，让忍者获得了非同一般的个人力量，要不然就算服部半藏再世，也决然没办法做到现在这种状况。”王朝摇头道。

　　他看得很明白，这一切都是因为力量之因，如果没有力量，在放千百个服部半藏在这个世界，也不见得能建立起现下这种世俗来。

　　“力量么……”不知火舞咀嚼了片刻，摇摇头，没再说什么。

　　个人有各人的缘法，适合这里的，可不见得适合‘现实’。

　　见此，王朝同样也没再多说，和不知火舞一同看向了下方的会场。

　　不久比赛正式开始，身为这个世界的主角、命运之子、救世主的漩涡鸣人与有着一双深度白内障，放到现实世界就是失明人士的日向宁次走入场中，简单宣言过后，两人就正式战斗在了一起。

　　如同原著，漩涡鸣人上手就是多重影分身之术。宁次开白眼，道道青筋、血管浮现在他双眼周围，使他那俊俏的小脸显得很是狰狞。

　　“哇，居然是真得分身！就连气给人的感觉都差不多！”不知火舞眼睛一亮，惊叹道。

　　“不对呦，你再仔细感受一下，是不同的。”王朝笑了笑，一副胸有成竹的模样看着场中的漩涡鸣人开口说道。

　　哪怕查克拉分布的再均匀，九尾的质量都是不变得。所以只要捕捉准它的存在，那么哪怕再分出千百个分身，也一样能确定哪个漩涡鸣人是真的。

　　这大概也就是漩涡鸣人的多重影分身的唯一弊端所在，换成别人却是没有这种麻烦，而是需要用更精神的感知分类才能察觉。

　　“恩？好象确实有点不同。”不知火舞闻言略一皱眉，再次仔细感知气了漩涡鸣人的气的状况。

　　气，笼统的概念，并非单纯指格斗家体内所拥有的气，还有气息、生命力场等，根据感知人的认知和掌握的力量不同，判断的标准也不一样，但却是任何生命都拥有的一种东西。并随着个人修为的加强，而获得增副，变得如同黑夜中的灯火一样，能够被同类所察觉。

　　当然，这只陷入对方没有隐藏或实力不如自己的情况下，相反，则很难感应到对方的实际情况。

　　但是显然，现在并非是特殊情况，所以哪怕不知火舞用得是其他体系的力量，也依旧能够轻易的分别出漩涡鸣人的气息变化。

　　“对了，那个少年的眼睛又是怎么回事？”顿了顿，不知火舞又好奇道。

　　“那是白眼，这个世界特有的瞳术之一，拥有极强的透视侦察能力和接近无死角的周视能力。现在的样子就是在开眼，那个少年正在凭借自己的眼睛来捕捉对手的动向。”王朝解释道。

　　而就在王朝解说的同时，漩涡鸣人和宁次的战斗也进入了白热化，各种攻击叠出，却是始终破不了日向宁次的防御，甚至是最后被宁次反抓住机会攻击，一套连招落到了漩涡鸣人身上。

　　正是日向家那所谓的八褂六十四掌，掌掌瞄准一穴，以点穴之法封禁漩涡鸣人的查克拉通道，或者说经脉？使他的查克拉没办法运行。

　　然后战斗进入到口遁阶段……日向宁次在漩涡鸣人一连窜的言语刺激下，道出了日向家的秘辛——笼中鸟。

　　“那个少年……虽然说遭遇值得叫人同情，但是我还是不喜欢他！”不知火舞听完日向宁次的陈述后，叹息着说道。

　　进而把欣赏的目光落到了漩涡鸣人身上。显然，即使只是短暂的观察，不知火舞也被漩涡鸣人这不言放弃的一根筋表现给打懂了。不得不说，除了总喜欢把自己的意愿强加在别人身上之点外，漩涡鸣人确实不愧与主角的身份，有着不错的人格魅力。

　　然而结果却出乎所有人的预料，占尽优势的日向宁次并没有取得最后的胜利，反而是一直被人当肉包打的漩涡鸣人取得了出现权。

　　尽管最后他爆发的力量让不少人皱眉，并打心里产生一种厌恶感。

　　然后战斗继续，因宇智波佐助这个宇智波家末裔还未到场的关系，本该处在第三轮登场的手鞠与鹿丸取代上场，展开了一场别开声面的智与力的斗挣。

　　然后宇智波佐助登场，和额头上有着鲜红爱字的背葫芦少年——我爱罗进入场中，开始了本届大会中最为惹人瞩目的战斗。

　　风喧嚣，某种沉闷的气氛开始弥漫在场中。


第820章 乱战开始

　　我爱罗放出沙，宇智波佐助丢出手里剑，手里剑被沙阻挡，然后沙变成了我爱罗的分身，宇智波上冲跳起，继续用手里剑进攻，但被沙挡住，而后佐助落地，以体术攻向沙分身，沙分身抵抗，但却被一击震爆了沙手臂，让佐助的攻击落到沙分身的咽喉处。

　　如果这是真人，这下说不得真就能要了人的性命，但可惜这不是真人，所以不仅没能杀人，手臂反而被散开的沙给包裹了住。

　　佐助不慌，一记推掌击爆沙分身的脑袋，使手臂得脱自然，然后猛得爆发，冲破沙阻拦，直拳打脸……

　　沙树立成墙，挡在前方，但不成想佐助这时却是猛的一个旋转，好似瞬间移动般出现在我爱罗身后，一拳轰出，正中脸颊。

　　“砰！”

　　我爱罗中招，身体横飞出去，落到了地上。

　　“扑通！”

　　脸颊碎裂，蔓延出一片细密的裂纹，但出奇的没有鲜血流出，使我爱罗看起来就好似是某种烧制品一样，充满了诡异。

　　不知火舞下意识的缩了缩身体，将王朝的胳膊抱在了怀里。

　　然后佐助再攻，速度快如闪电，以远超普通人视力捕捉极限的运动起来，绕着我爱罗满场飞跑，并不时的用拳脚打击我爱罗，让他防不胜防。

　　当然，消耗也很大，所以等他再次停下来时，却是已然变得气喘吁吁起来。

　　这算是宇智波家人的通病吧，仗着有双好眼睛，从来不好好锻炼过身体，所以一个个的体力差劲的可以，只比平民出身的一般忍者强上一线，算是他们一族中人唯一比较明显的弱点。

　　但同样的，始终被打也不是我爱罗的性格，所以下一刻，我爱罗双手结出一个忍印，控制着沙子快速向自身集结起来，几乎是顷刻间就把自己裹成了一个大圆球，让佐助再没法用体术攻击到他，甚至是为此付出代价。

　　如受伤什么的。

　　因此无法可想之下，佐助只得暂时后撤开来，重新制定战斗计划。

　　然后佐助跳上竞技场边缘的墙壁，以查克拉吸住墙面，抵抗地心引力的牵扯，而后结印，刺耳的电光就从他的手掌中爆发开来，震碎墙面，随同着佐助的奔跑动作一同飞速的冲向我爱罗。

　　正是卡卡西的成名绝技——千鸟！一种借由雷电能量刺激身体细胞，使身体突破人身保护机制限制，达到非常阶段，并借此将手中灌注的大量雷属性查克拉能量在一瞬间送出的忍术。就原理的基础而言，和王朝的电光火石差不多。或者说王朝当初在开发电光火石这一技能时，除了想到奇亚外，也有着这一技能印象的影响。

　　所以如果王朝想得话，以他现在的能力，完全可以山寨出来一个千鸟来。

　　不过王朝现在已经懒得那么做就是了。先不说千鸟那中途不能变向的弊端，光是瞬间爆发力而言，千鸟的威力也没有王朝单独以聚集电气能量而开发出的阳电子破城炮大，王朝实在没不要为了‘传说度’这种东西就去山寨不管是速度、灵巧还是威力都不如电光火石与阳电子破城炮的千鸟来。

　　佐助大招成功，瞬间创伤了我爱罗，让他从绝对防御的沙球中重新显露了出来。却也代表着我爱罗即将进入暴走阶段。

　　所以下一秒钟，漫天的羽毛就好似雪片般飘落了下来。

　　“这是什么？”不知火舞伸出手，疑惑道。

　　“幻术。”王朝解释道。

　　同时出手，护住了自己和不知火舞两人。

　　“看来计划开始了。你先回去吧，之后我再带你闯荡这个世界，见识一下这个世界的忍者生活。”王朝对身边的不知火舞道。

　　“好吧，你自己小心。”不知火舞闻言皱了皱眉，没有反驳，叹声答应了下来。

　　然后空间一荡，不知火舞就自大竞技场中消失不见。

　　“我差不多也该行动了。”

　　送完不知火舞的王朝看向周围凑上来的忍者漫声说道，而后同样身影一闪，消失在了座位上。

　　“这是……空间忍术！？”木叶和沙忍方面的忍者惊呼道。

　　随后大战开始，木叶和沙忍、音忍的忍者在会场及木叶村的各处战斗起来。

　　……

　　而在另一边，突兀消失的王朝出现在了木叶村的火影崖上，灵眼洞开，以天眼通扫视起了整个木叶村的环境。

　　“哪里呢，到底是在哪里呢……”王朝小声嘀咕道。

　　“难道只能使用笨办法了吗？”

　　想到这里，王朝无趣的撇了撇嘴，身形一闪，又回到木叶村内，突兀的出现在正在交战的沙忍与一名木叶暗部的身边，伸手一抓，将本能想要躲避的木叶暗部抓在手里，手臂一抖，无形的劲力就瞬间袭上暗部的身，好似钢措，在一片喀喀声中措开了他身全的关节。

　　然后王朝转身，一掌轻挥，如同扫荡灰尘一样，那名沙尘就被猛的击飞出去，如同车撞，重重的撞击到了一旁的建筑上。

　　“砰！”

　　只这一下，就算不死，身体的骨头也要碎上一些。

　　跟着王朝止身，凝视手中的暗部，精神力爆发，以催眠术控制住了手中的暗部。

　　不得不说，这个世界的忍者精神修为真心差劲，点型的修命不修性，修法不修心！也就难怪不管到何种境界，都有可能会被幻术这种非正通大道型忍术给影响了。

　　当然，也不排除这个世界的幻术对这个世界的忍者太有针对性就是了，但不管是哪种，起码眼下的暗部是抗不住王朝的精神冲击及影响，被魔术控制了心神。

　　“带我去‘根’的基地。”王朝对手中的暗部命令道。

　　同时又是一抖手，将他全身的骨骼又措借回了原位，使他能够进行移动。

　　“是。”被控制住心神的暗部应声，当先在前边移动起来。

　　王朝跟进。

　　不错，王朝此行的目标正是木叶之暗——根组织及它的首领——击村团藏。至于原因则很简单，对方手里有写轮眼！在宇智波家族现在只剩大猫小猫两三只的情况下，除了他这里，也就只剩下现名阿飞，真名带土的手里还有大量的写轮眼存在了。

　　由此再加上他身上的初代细胞、手里的各种禁术、封印术甚至是木叶村的秘传忍术……也就由不得王朝不盯上他，想着把他干掉了。

　　而后就在这种想法的支持下，王朝在控制的暗部的带领下很快就抵达了根组织的所在——居然是在火影岩的背面下方，他正经观察时的视线死角所在。

　　这样再加上外边也没安置什么结界，到是轻易骗过了王朝的探察，让它在最初的时候逃过了一劫。

　　“灯下黑么……这还真是。”

　　然后根部的忍者出现，将王朝还有暗部的忍者拦了下来。

　　“果然……团藏没派出自己的力量，去抵抗入侵。”王朝扯了扯嘴角，脸上露出一副嗤笑的表情道。

　　在原来的世界的时候就有人提到过，木叶崩溃计划进行时，其实有很多家族和势力都没有出力——如团藏的根部，还有猪鹿蝶三人组什么的，要不是因为他们的话，这次的入侵根本就不可能打成这样，甚至是连三代目都被大蛇丸干掉。

　　这点从三代死后，猪鹿蝶三家及日向、犬冢等家族人员立刻出现开始清场就可以得知。显然是有很大的力量留存。否则也就太对不起五大村中综合战力第一、底蕴第一的这个评价了。

　　所以很显然，这里有其他的东西被隐藏了，至于是什么，想来无外乎是政治方面的较量，及利益方面的争夺，应该是猿飞的存在已经影响了木叶现存家族势力的平衡，所以才彼此达成默契，想要借这次动乱的机会消耗一下火影一系的力量，只是没成想，好象玩脱了，把猿飞给害死了……

　　当然团藏肯定不在其列。作为一直觊觎火影位置的野心家，他可是把不得猿飞可以出事。所以猿飞死了或许会叫他悲伤片刻，却也不会动摇他的意志。

　　这也是根部不出去帮忙的根本原因。

　　“身份，目的。”根部成员没有理会王朝的话语，只是声音冰冷的质问道。

　　暗部没有回答，安静的呆在一边。

　　王朝则相反，轻笑一声，身体猛然散化开来，带着电芒，几乎同时出现在面前的四人小队成员身前，各出一招，拿下了其中的两人。

　　至于另外两个却是反应迅速，用替身术闪开了，但却没能逃过王朝的感知，所以下一刻，王朝又是身形一动，出现在其中一人面前，拳意勃发，好似精神攻击直入后者的脑内，让他身体行动一滞，被王朝瞬间拿了住。

　　而后身形再转，出现在另一名暗部面前。

　　后者已然结完手印，向着王朝喷吐出一颗火球。

　　火遁——豪火球之术！

　　王朝无视之，外罡一爆，就轰开了火焰，单手前抓，将最后这名忍者也抓入了手中。

　　至此四名根部成员全部落网，成为了死尸和阶下囚。

　　然后王朝不在留着抓来的暗部成员，一击将他打晕，抹去关于自己的记忆，将控制的目标转换到了手中还留存的两名根部身上。


第821章 斩根

　　有了这两个傀儡存在，王朝进入根部基地的过程在不存在问题，很是轻易的就越过了重重警戒，来到了团藏平时所呆的房间。

　　傀儡成员开门，进入了屋中。

　　“恩？谁让你们进来的？”正在闭眼等待着什么的团藏抬头，仅露的一只眼中满是阴沉的冷斥道。

　　然而可惜，他这番表情基本可以说是在对瞎子表的，所以下一秒钟，闯入屋中的两名根部成员便齐齐一冲，攻向了团藏。

　　团藏愕然，既而大怒，替身术闪开，掐印激活了根部成员身上特有的惩罚咒印。

　　顿时间两名被王朝控制的傀儡成员身形一滞，闷哼着摔倒了下来。

　　“扑通，扑通。”

　　但是还不等他放松，一直手臂突然从虚空中探伸出来，五指一合，化做鸟啄，曝的一声击破他脸上的绷带，险之又险的就要把他暗藏的止水之眼扣取出来。

　　团藏内心一惊，没敢迟疑，连忙扭腰转身，一记反踢扫向自己的身后。

　　后者反跳，闪过了团藏的攻击，不做停顿，又是一欺，侵入团藏的怀中，肩腰发力，一记老熊靠树似的背山靠便应手爆发出来。

　　“砰！”

　　顿时空气炸裂，团藏整个人向后倒飞了出去。骨骼碎裂，发出“喀喀喀”让人听之慎耳的细碎声。

　　按照正常情况，这一下之后团藏就算不因为内脏破裂直接死掉，也应该是重伤濒死，无法动弹才对。但王朝却没有放松，因为他明白，手中有着大堆写轮眼的团藏是真正的BUG级人物，可以将宇智波一族的究极幻术——伊邪那岐当普通大招技能来轮流着放。

　　也就是说，只要他身上的写轮眼没有耗尽，志村团藏这个人物就不可能真正的死亡。

　　而事情的也进展也果然如他所料，几乎就是在团藏倒地的小一刻，一股劲风突兀出现在王朝身后，照着他的腰肾直接刺了下去。

　　相比于无法确定的背心和目标相对较小的脖子，还是肾脏这个地方更为适合当击杀点来使用。

　　王朝身躯寒毛炸起，身体有激必应，肌肉绷紧如钢，外钢涌到体外踏步上前，在避开团藏算计好的致命一击的同时，拉开反击空间，扭身，一记充满螺旋劲的龙形气功锻针功就反手打向了对方。

　　炽白的气劲直线突出，轰向团藏。

　　然而团藏却是闪也没闪，就好似那逼到身前的气劲完全是虚幻空气一般，查克拉继续爆发，一个前蹬，就顶着气劲冲向了王朝——

　　身躯和气劲接触，气劲缓缓的化做虚无，没能给团藏带来任何伤害。

　　还是幻术伊邪那岐。只不过并非是又施展了一次，而是刚才那次的持续。据说有六十秒钟。也就是说，只要在这幻术持续的六十秒内，团藏可以利用幻术的力量消除一切对他不利的结果，使之变做虚幻般的幻影，让伤害变成零。

　　说白了就是无敌时间！因此团藏才敢玩这么大。

　　王朝挑眉，也拿这种涉及到规则级别的力量暂时没辙，只能拿出全部精神，小心翼翼的应对着团藏的攻击。

　　当然，他也不会放弃反攻的机会就是了。他就不信，团藏的伊邪那岐能一秒接着一秒，中间不存在丝毫空隙？

　　只要有一次机会能够成功，就能真正的击杀团藏这个BUG！

　　两人叮叮咣咣，在屋中打了起来，却是引来根部内的其他成员的注意。

　　没办法，两人的动静实在是太大了。再加上为了不惊动团藏，达成完美的突袭效果，王朝也没有在进屋的时候布下隔音结界，所以两人的争斗余波很是轻易的就传到了屋外，传进了其他暗部成员的耳中。

　　所以下一瞬间，数名暗部打扮的根部成员出现，包围住了两人。

　　“上！给我拿下他！”团藏猛的一记攻击逼开王朝，撤退冲两边的根部成员喝道。

　　其他人没有出声，只是拿出武器冲向了王朝。

　　“麻烦！”王朝皱眉，随即彻底爆发开来。

　　他暂时拿处在无敌保护当中的团藏没办法，可不代表他就拿他们这群普普通通的NPC也没辙！当即心神一放，拳意爆发，以镇压虚空之念笼罩四方，以强横的精神修为震慑住他们的思维运转，然后心念一转，凭空召唤出鬼咒武器·雷鸣鬼，刀身及身体上电光跃出，整个好似闪电般在屋中旋转一圈。

　　“戕！”

　　王朝收刀，“曝噗”的闷响声就接连不段的从周围的根部忍者身上传递出来，鲜血飞溅，血如潮涌，推动着他们的头颅、手臂四肢或是身体栽倒在地上，再也爬不起来。

　　显然，是在一瞬间中被王朝斩去了生命。

　　由电光火石演化出的山寨版建御雷神就是这么霸道！

　　然后王朝五指一张，指端绽放出五色光芒，激射外放，变化成五道犀利神雷，在一阵轰鸣声中又向屋外守卫、拦截防止王朝突围逃跑的其他根部成员激射而去。

　　随后接连不断的爆炸声和惨叫声响起，又有不少根部成员因为躲避不急而在先天五行神雷的攻击下失去了生命。

　　“混账！”团藏看得心神急跳，怒不可遏的大声怒骂道。

　　要知道，根部的这些人可都是他的班底，是完全只忠于他的部下。是他为来争夺火影之位，成就火影，甚至是平日里威慑四方以及办私活的人手，每一个都是他的心血所在，每一个都是万金难求的精英人才，现在就这么没了……一想到这里，团藏就感觉肉疼不已。

　　虽然还可以继续收集孤儿来培养，但在想要恢复现在的规模，拥有那些特殊的人才却是不太可能了。

　　“这是你自找的。”王朝淡声道。

　　团藏更恶，猩红的右眼不由得微微闪烁起来。

　　“难道要使用掉止水的眼睛吗？”团藏心中犹豫道。

　　到也无怪乎他会犹豫。毕竟别天神的效果强则强矣，但冷却时间实在太长，高达十数年，就算他现在有着木遁细胞在身，可以在一定程度上减患这种后遗症，也无法完全避免这一结果，依旧需要三四年的时间才能恢复。如果现在就用了的话虽然必然会获得一名影级高手的效力，但对接下来的火应争夺这方面可就有些捉襟见肘了。

　　所以一时间，团藏也难见得迟疑起来。

　　但与之相反，王朝却是不管那么多，天涯步使出，不去管是否依旧处在一分钟无敌时间中的团藏，身化流光鬼魅穿梭于根部成员中间，电闪雷鸣，刀光闪烁，一超凡的速度和绝强的实力斩杀着场中出现的所有根部忍者。无轮男女、无轮大小，也无轮他们是否善恶，会不会是原著人物，只要出现在眼中的便尽数杀绝。

　　因此等到王朝感觉差不多，再次向团藏发起攻击时，整个根部基地内已然再没有一个活着的根部成员，只剩团藏和王朝两人。

　　团藏心头滴血，眼中杀气四溢，下定决心杀死王朝！不然得话，实在对不起根部这回因此而死的众多成员，也对不起自己。

　　当然主要是后者。至于前者，还是那句话，他们是工具，虽然是被他精心培养的工具，但工具就是工具，可不会对他们投入多少的感情，所以就算死绝了，他所拥有的也只有自己精心打造的工具被破坏的愤怒而没有部下死亡的伤心。

　　或者他的心早已经冷的不知道伤心为何物了，因此为部下报仇什么的那根本就不是他会做的事情！而是真得不想带给他如此痛苦回忆的家伙再出现在他面前，至于王朝表现出来的那超高的战斗力什么的……这片大陆上别的不多，就是高手多，真缺人手了，他大可以找个看得上眼的家伙用别天神控制住，而非王朝不可。

　　想到这里，团藏再不犹豫，抱着必杀的决心和王朝战斗起来。

　　然而可惜，在近战方面，团藏差了王朝不止一筹，所以仅是两三下的较手，团藏便再一次的被王朝抓住机会，用一记包含着三四种变化的暗劲击碎了内藏。

　　团藏再次使出伊邪那岐，出现在王朝身后，双手结印，一片漆黑的咒文就出现在了王朝身上。

　　封印术——自业咒缚之印！

　　效果是拘束，可以限制中咒者的人身自由。不过前提是需要和受咒者发生身体方面的近距离接触，否则可没办法远程使用。

　　“怪不得你刚才的行为感觉有些怪异，原来是为了下咒吗。”王朝身躯僵直，背对着团藏淡声说道。

　　“你很聪明，但可惜，你选择了与我为敌，所以，去死吧！”团藏说着，双手结印，猛的吐空喷出了一道隐约可见的直线气刃。

　　风遁·真空波。其威力连石头都能切破，更妄论人体。

　　王朝轻笑，等人大的魔法阵展开，好似盾墙，挡住了团藏的攻击。

　　“砰！”

　　魔光晃动，真空波的气刃被挡了下来。

　　然后王朝心念再动，数支利刃自团藏的身后出现，没给他反应时间，刺进了他的身体。

　　“噗！”

　　除最初的那次外，团藏这是第三次死在王朝的攻击之下。


第822章 灭藏与堵蛇

　　一分钟之内连死两次，这明显与资料上所言的一分钟无敌时间不同？但事实就是如此，并非是错误。而原因则很简单，团藏不是宇智波家的人，没办法完全掌握住伊邪那岐的力量。其次则是查克拉的原因。作为当世究极的幻术，其和须佐之男一样，对查克拉量的要求很高，甚至达到了夸张的程度，所以除非体制特殊——像纲手、柱间这类查克拉量暴表的家伙外，基本没人能真正的把伊邪那岐用彻底。

　　团藏同样不行！甚至因为要借由柱间细胞中蕴涵的木遁力量平横手臂上的写轮眼的关系，他还受到了不少限制，所以他虽然能够像使用一般大招似的那样频繁使用伊邪那岐，却每每不能持久，只要一要机会就会解除术法的保护，让他重新变成普通的人类。

　　就比如之前的战斗。否则别说战斗发动忍术了，光是站那呆着，都能耗尽他的查克拉。

　　团藏惊愕，似是没想到王朝还能用出这种手段，不由得只得再次发动伊邪那岐，抵消掉这次的伤害，移动到王朝面前，打算用武器将王朝击杀。

　　但没成想，王朝的反应更快，几乎就是在团藏出现的同一刻，大量的魔力和精神力就流出他的体表，构筑成盔甲，将王朝完全包裹了起来。

　　山寨演武——须佐之男！

　　团藏又是一惊，猛的止住递出的手，快速向后跳躲开来。

　　王朝轻笑，须佐将军大手拍出，带着破灭一切的意搅动元气，干扰空间，硬生生将动作被迟滞住的团藏拍进了地里。

　　“砰！”

　　血肉爆溅，团藏死得不能再死。

　　第四次。

　　团藏闪身，出现在了通道的一端，看那架势，是准备逃跑。

　　王朝哪里肯让他如愿？心念一动，破开空间，突兀的出现在团藏面前，一记同样影响虚空，抽拉元气的拳就随同王朝的意念轰击出去，再一次的把团藏打回了基地的内部。

　　“轰！”

　　空气爆炸，尸体纷飞，团藏的身体也跟着散碎开来。

　　第五次！

　　团藏再次出现，气喘吁吁，双手结印，唤出了自己的通灵兽——梦貘！

　　梦貘巨大的身躯浮现，长鼻喷吐烟气，释放出劲风吹向了王朝。

　　但没用，在须佐铠甲保护下的王朝丝毫不受空气波的影响，反而手中变化出一把武士长刀，以拔刀斩的方式劈斩而出，好似雷霆瞬间落到了梦貘身上。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声再次传开，梦貘便在一阵烟雾中消失在了好似被八级地震波及过的根部基地。

　　团藏眼神流露出些许绝望，察觉自己貌似做出了一个错误的选择。

　　“你到底是谁！？为什么要与老夫为敌！？”团藏大叫道。

　　“下地狱去问阎王吧！”王朝冷淡道。

　　然后继续控制着须佐之男出招，打杀团藏。

　　第六次。

　　第七次。

　　第八次。

　　很快，团藏身上除止水的万花筒外的十颗写轮眼便被尽数消耗干净，全部成为死眼，闭和了起来。

　　“混账！给我死来！”团藏怒喝，暴然发动了止水眼睛的终极幻术——别天神。

　　无形的精神力量涌动虚空，快速的向王朝侵袭过来。

　　就感觉而言，和道心种魔大法发动时的精神波动很是相像，都是在无声无息间的入侵别人的大脑，影响别人的意识。

　　可惜，团藏这回的对手是王朝，对精神方面格外有研究，甚至是半算是专精精神领域的武者，精神屏障能够有效察觉屏蔽无形的精神影响不说，脑窍大开的他也不是那么容易被幻术影响的人。

　　更何况他的心中还有拳意，脑中还有侑子，不论是哪样，都足以让自己在受影响的瞬间将效果抵抗，让自己摆脱别天神的影响。

　　就更不要说他体外现在还有山寨版的须佐之男了。作为精神意念体具现化的产物，它在第一时间就发生了作用，对别天神的精神波动展开了抵抗。

　　“终于用了吗……亏我还一直在防备着它！既然如此，那你就去死吧！你的价值已经耗尽了！”说吧，王朝燃起精神火焰点燃须佐之男，烧掉别天神缠绕上来的精神力量，然后前冲，一拳将满脸绝望的团藏轰进了基地的墙壁内，用精神之火烧尽了他的灵魂。

　　“呼～”

　　银白色的火焰蔓延，团藏失去了所有的生命气息。

　　而后王朝心念一动，将团藏的尸体收了起来。

　　写轮眼、木遁细胞，刚好可以用来交给室户堇、芳川桔梗她们拿去研究复制。

　　“接下来该是检查收获了。”

　　王朝散去身上的精神火焰，保留须佐之男，并使其真正的盔甲化、小型化包裹住自身，在被他打得半毁的根部基地内搜索起来。

　　写轮眼——在团藏的办公室内的秘室中找到了二十对，四十只。

　　封印卷轴——数十卷。

　　秘药——两箱。

　　各种装备、兵器、兵粮丸——数箱。

　　资料——几大柜。

　　总之可以说是收获颇丰，放到当地土著身上使人一夜爆富，从平民挤身到贵族阶层。

　　然后王朝复又再次搜索了一遍根部基地，用天眼通遍查结界、地下和隐秘设施，在确定再半有没点遗漏后，便心念一动，在根部基地内放出一把火，施施然的脱离了尸体碎渣便地的根部基地，返回了木叶村中。

　　而这个时候，战斗刚刚进行到初代、二代和三代护殴的阶段，还要一段时间才能进入到尾声。

　　“刚好，可以趁这个机会在去火影办公室那边转一转，看看有没有什么收获。”王朝看着打得如火如途的师徒四人，轻笑一声，又跨越虚空朝火影办公楼行去。

　　……

　　过程没什么好说的。在这种战乱的时候，就算火影办公楼为重要的机密机构，也一样没有多少守卫存在，更何况入侵者还是王朝，这种非影级绝对难以抵抗的存在，因此没花多少时间，王朝就把火影办公楼逛了一遍，却收获寥寥，别说是传说中的封印之书了，就是强力点的忍术都不见一个，一水的C级以下，而且还特么的多为体术，只有少数才是五行分类的忍术，让王朝大失所望。

　　“看来真正的忍术收藏地点并非是在火影办公楼啊。”王朝满心不爽的嘀咕道。

　　亏他还以为这回能有不少收获，没成想到头来却是空。

　　“也只能从大蛇丸身上想办法了。”

　　想罢，王朝不再浪费时间，闪身又回到了木叶村内，找寻好一个隐秘的地点，坐视起了大蛇丸与三代之间的战斗。

　　群欧。反杀。暗杀。封印术。

　　一切遵循原著，大蛇丸最终为了他的野心和想法付出了双手作为代价。

　　音忍四人众上前，架起大蛇丸向木叶村外行去。

　　王朝跟上，追了上去。

　　半晌后，在火之国境内的某处堵住了大蛇丸一行。

　　“什么人！”四人中位一的女性多由也冷喝道。

　　大蛇丸随之抬头，看向了声音传来的方向。

　　瞬时，一道陌生的身影出现在了他们眼前。

　　穿着常服，没有护额，身上也不带着杀意与恶意，让人一时间闹不明白来者是谁又有什么目的。

　　“大蛇丸，想要恢复双手吗？”王朝不理会杀气死溢，满脸戒备的音忍四人众，直视此时一副女人脸孔，且满脸冷汗神情痛苦的大蛇丸说道。

　　“你有办法？”大蛇丸扯了扯嘴角，声音中隐带着一抹嘲讽的反问道。

　　也不怪他如此自傲。作为三代目猿飞日斩的高徒，木叶知名的三忍之一，忍术达人，当今这世上他不会甚至是不知道的忍术可不多。可是就算如此，他也拿三代用出的封印术没有办法，可想而知，这是多高级的东西，绝非是一个来路不明的青年人就能解决的。

　　他当他是谁？晓组织的零么？

　　“既有办法，也知道破解的方法。”王朝没有再意，继续笑道。

　　“哦？这么说你是木叶的人？”大蛇丸眼神动了动，再次说道。

　　既然知道破解的方法，那么必然是熟悉这种封印术的人士，所以由此类推，王朝只能是木叶的人而非别村忍者。

　　至于原因，连他都不知道的村种忍术，别村又怎么可能获悉？

　　真当他手底下的间谍是摆设不成？

　　“并不是。并且也不是你所知的任何一个村子或势力的人。我来自万界商铺，是那间店铺的店长，这是前往店铺的邀请函，如果你愿意相信我，且想恢复双手的话，可以激活这张邀请函进入我的店铺。”王朝笑了笑，翻手便出一张非金非玉的卡片谈向了大蛇丸。

　　次郎坊上前，用双手拦下了卡片。

　　显然是不信任他。

　　王朝依旧没有再意，笑容如常的说道“激活方法是用意念，只要集中心神将意识投注到卡片上，就能激活里面的信息，获得进入店铺的方式。”

　　接着一顿，又继续道“好了，我要说的就这么多，就不耽误大蛇丸你们的行动了，以后有机会再见。”

　　说完王朝再次冲着大蛇丸一笑，迈动脚步，突兀的消失在了空气中。

　　“空间忍术么……”

　　“大蛇丸大人，这……”

　　“拿起卡片，我们走！”

　　“是！”

　　随即一行五人再动，消失在了原地。


第823章 乱入

　　转天。

　　木叶村举行了盛大的送别仪式。也宣告着木叶崩溃计划的正式结束，以及旧时代的终结，木叶即将迎来新的变化。

　　村内百废待兴，人员需要调整，特别是组织力量方面，需要显示出态度来，才能够避免露出虚势，让除沙忍村外的其他三大村子产生觊觎发动之心。

　　就在这种相对来说比较忙碌、混乱的情况下，王朝浑水摸鱼，弄下了一片大宅，收归自己名下，然后聘请工匠、平民，改造起了宅院。

　　他打算和大唐还有覆雨翻云的世界一样，在这边建立一个店铺的分店，充当进入万界商铺，与众多世界人员交流的出入口。

　　至于为什么选择是在木叶村内而不是其他的存在，也不是五大忍村之外的普通城镇地界，则出余两点考虑。

　　一，木叶是这个世界的中心，因果漩涡之所，在这边能够接触到更多的有价值目标，也能获得更多的利益。

　　毕竟就忍术方面而言，木叶的忍术样式比较多，不像其他四村那样基本局限在单一的属性范围。

　　二，则是可以有效的避免来自其他几国的进攻。

　　要知道，这是一个混乱的世界，一切讲究着力量，可不像后世未来那般的，吃个东西还讲究一下吃相，完全就是赤裸裸的强来，看上了就出动力量抢！

　　犹其几村之影还都是这种理念的奉行者的情况下，可不会出现像大唐及覆雨翻云世界开业时那样，简单的警告就能搞定，而是很有可能引发一个大势力的进攻，甚至是多个势力的联合讨伐，虽然不惧，但在能避免的情况下王朝还是不想太惹麻烦的。

　　由此再结合生活环境等因素，所以最后，王朝就把分店的落成地点选在了木叶村内。

　　至于说这会不会引发木叶村的觊觎什么的，除非他们想灭村，等王朝展示过力量后就肯定会收好自己的心思，好好与他进行合作。

　　而这个展示实力的机会也并没让他多等，基本就在改造动工不久，两个强力的敌人就出现在了木叶村中。

　　其不是别人，正是外部传说以一己之力灭杀一族的宇智波家的天才——宇智波鼬，及原雾忍追杀部队成员，新任七刀众之一，大刀蛟肌的持有者，称号人型尾兽的雾忍村叛忍——干柿丸鬼鲛！

　　两人皆穿着一席黑底红云点缀的红色长袍，指甲图成黑色，出现在了村中，并不知道是有意还是无意的被卡卡西发现，进而引发了上忍之间的乱战。

　　出手者有幻术忍者夕日红、风遁忍者兼原影二代阿斯玛、以及卡卡西，三人对抗宇智波鼬和干柿丸鬼鲛，却依旧大落下风，甚至是被一人——宇智波鼬震慑当场，动弹不得。

　　“呦，好热闹啊，你们这是在做什么？演习吗？”王朝身影突兀的出现在几人战斗的河道旁边，蹲着身子，一副围观群众的模样，饶有兴趣的看着双眼闭死的阿斯玛、红，及一脸疲惫、精神明显不济的卡卡西与他们对峙的宇智波鼬外加干柿丸鬼鲛说道。

　　“谁！？”夕日红微微偏头，做侧耳聆听装。

　　声音陌生，是她不认识的人。

　　“平民？”干柿丸鬼鲛意外道。

　　“混蛋！快逃！”卡卡西爆吼道。

　　此时已经中了月读，脑袋生疼生疼，恨不得立马晕过去的卡卡西可没那么多心思去想王朝是谁，又为何会出现在这里，只当是村内碰巧来这里的民众，不由得提醒道。

　　“可不能让目击者就这么离开。”鬼鲛拧笑道。

　　然后猛的一甩手臂，挥刀打击水面，用溅起的水液当做武器射向了王朝。

　　“恩？冲我动手吗？”王朝挑眉，嘿然一笑，随手一挥，就将如子弹般飞射到眼前的水液尽数打散。

　　“没想到还是个高手。”鬼鲛意外道。

　　同时其他人也发现了王朝的不简单，不由得心同各自浮现想法，对王朝戒备起来。

　　“记得你叫干柿丸鬼鲛是吧。居然敢对我出手，看来你是活得不耐烦了呢。”王朝缓缓的站起身，表情逐渐收敛，目光泛冷的冷声说道。

　　“呵，居然认识我？如此还敢说大哈，我到是很好奇，你究竟是哪来的胆量！”鬼鲛愕然了一下，而后好笑道。

　　“这个你马上就知道了。”王朝淡声道。

　　说罢，身形突兀的一闪，在写轮眼也无法捕捉到的瞬间，出现在干柿丸鬼鲛面前，一记半步崩拳轰出，在炸开的水柱中，一拳将鬼鲛打飞出了数十米。并且去势不见，速度飞快的朝更远方的树林冲射而去，可见这一击的力量有多强。

　　反正以鬼鲛的身体素质，在这一击之下也很是受伤，脸色都变了。

　　鼬眼瞳骤缩，眼中的勾玉环环转动起来。

　　“你又是何人？”宇智波鼬开口问询道。

　　“我？你可以称呼我为店长。这是我所开的那间店铺的入店邀请卡，只要激活它，就可以在任何时间进入我的店铺，购买你需要的物品。记得要来呦。”王朝微微一笑，甩手丢出一张非金非玉的卡片射向宇智波鼬，介绍道。

　　话风转变之快，让面瘫脸的鼬都一时间有些愕然，更何况卡卡西三人，心中无语更是别提了。

　　鼬伸手接下卡片，仔细感知了一下，发现手中的东西好象并不简单，便没有丢弃，翻手将其收起，淡声道“我知道了。”

　　然后再次问道“你要阻拦我吗？”

　　“阻拦？不。我对你们和木叶之间的事情不感兴趣，也没心思参与，之所以出手只因为鬼鲛的样子太欠揍，让我忍不住想打他。”

　　当然，更多的是找个借口，把自己暴露出来，然后引发更大的变动，昭示武力，否则鬼鲛的区区几句言语可引不动他的心神。

　　“这样吗……”

　　然而鼬的话音刚落，又一道身影出现在了场中。

　　“木叶的苍蓝野兽，参上！”留着特色的西瓜头，有着浓厚粗眉毛的体术上忍迈克·凯，未来的凯爷冲鼬还有王朝说道。

　　大拇指翘起，脸上挂着模板式的微笑，一抹闪光从那呲露的白牙中呈现出来，让他看起来好象打了特效，让王朝眼神直闪，嘴角抽搐。

　　“看来今天是没办法成功了。也好，反正我们的目的也不是和木叶战斗……”

　　然后也不等卡卡西几人回答，便一个闪身离开了水面，消失在所有人的视界中。

　　恩，干柿丸鬼鲛也是一样，很快的就在王朝的感知内消失不见，只留下王朝和卡卡西四人站在原地。

　　“店长是吧？还请麻烦你跟我们走一趟，接受调查，以确定你的身份。”而待鬼鲛和鼬二人组离开之后，重新睁开眼睛的阿斯玛看向王朝开口说道。

　　打鼬、鬼鲛不行，可不代表拿下一个陌生的‘店长’也不行。

　　就更不要说自己这边还占着人数优势了，有绝大的把握能够拿下这个莫名其妙的店长，发泄一下心中的郁闷，以及护卫住村子的安全。

　　“如果我拒绝呢？”打定主意要大闹一场昭示存在的王朝轻轻一笑，饶有兴趣的反问道。

　　“那就休怪我们不客气了。”阿斯玛举起手中的武器——飞燕，赋予查克拉，激出淡青色的气刃，肃容说道。

　　凯虽然没有说话，却也是将目光锁定住了王朝。

　　唯余夕日红抗着卡卡西没有加入，而是看望两人一眼，用瞬身术带着卡卡西快速离开了战场。

　　与其留在这里碍事，反不如赶快把卡卡西送到医院，然后再回来对两人进行支援。

　　在什么时候该做什么事夕日红拎的很清。

　　“那就尽管放马过来吧。正好让我看看木叶的力量！”王朝大笑道。

　　而后心意放开，身周凭空具现出无边风云，水波荡漾，某种不可名状的威压铺盖四方，袭上阿斯玛和凯的心头，甚至是影响远奔的夕日红，让她的脸色也不由得变了一变，停步须臾，面色骇然的望着身后的战场。

　　这种场景变化，可不是S级忍术可以造就的！

　　想到这里，夕日红更是不敢迟疑，连忙背起卡卡西再次飞奔而出，急步赶往了医院。

　　“恩？”正准备带领鸣人出村的某白发老者身形一顿，目光凝重的看向了远方。

　　“怎么了，好色仙人？”鸣人揉了揉被撞疼的鼻子，疑惑道。

　　“鸣人，你先回拉面店那里，我去去就来。”被叫做好色仙人，实则木叶知名忍者、顶尖战力的自来也沉声说道。

　　然后同样不等鸣人多问，就发动瞬身从原地消失不见。

　　“可恶的好色仙人！”鸣人不爽道。

　　不过到是没有反抗，颇为听话的朝一乐拉面店走了回去。

　　即使大门近在咫尺，他也没有不听话的跑出村子。

　　“来吧，你们的行为，将决定我对待木叶的态度！”王朝震开身周的风云，伸手朝承受着重压的阿斯玛和凯两人勾了勾手，平静冷漠的开口说道。

　　演武即将开始，王朝可不打算简单收手。

　　闻言，阿斯玛与凯彼此对视一眼，虽然没有言语交流，却也是在瞬间制定好了进攻计划，然后由凯作为主攻，率先朝着王朝发动了攻击。

　　木叶刚旋风！


第824章 凯

　　“轰！”

　　空气炸裂，爆发出仿佛爆炸般的轰鸣声。

　　不愧是在未来差点一脚终结了四战的男人，即使不开八门，单凭日常的身体素质，也能够踢出这种让空气爆裂，山石崩碎的重脚，让王朝不由得另看了一眼。

　　然而跟着，凯却是得势不饶人，一套木叶刚力体术连招打出，呼啸着罩向王朝的周身。

　　“虽然你的身体素质确实叫人刮目相看，但只是这样就想拿下我，还远远未够班呐！”王朝轻笑，猛的一探手臂，好似捕食的毒蛇一般，骤然绕缠住凯踢出的重脚，蛇口一咬，而后转身一抛，巨大的惯性就带着凯的身体撞向了飞奔而来的阿斯玛。

　　黑影降临，阿斯玛却并没有伸手去接凯的身体，而是猛的身体一矮，然后再一踏冲，一记上勾拳配合查克拉刀刃斩向了王朝。

　　王朝仰身后挺，脚下突抽，一脚和阿斯玛踢出的腿撞击在了一起。

　　“砰！”

　　“喀嚓！”

　　巨力袭来，阿斯玛的腿骨当即发出了清脆的碎裂声。

　　阿斯玛表情一变，没有犹豫，又是一刀斩向了王朝的咽喉。王朝手掌后发而先至，一式天王托塔承住阿斯玛的好手臂，手脚同时发力，一式横推将阿斯玛推抛向了河暗。

　　然后王朝腰身旋转，踏足河面的双脚震破脚下的漩涡，一式龙形气功锻针功又轰向对方。

　　“轰！”

　　炽白的光束直冲，笔直的射向了阿斯玛。

　　这一下只要中了，就算不能立刻干掉阿斯玛，也会让他彻底重伤，短时间内无法再加入战斗。

　　“轰！”

　　气劲炸裂，一截木桩取代人影飘落到了河面中。

　　至于阿斯玛本人，早已经被突兀出现在场中的黑衣兽面的暗部给带到了一边。

　　是的，暗部。作为上忍迈克凯的直属暗部成员，他们终于在宇智波鼬和干柿丸鬼鲛两人退走后的现在赶了过来，三人呈品字型挡在了王朝面前。

　　“阿斯玛大人，你没事吧？”其中一命暗部询问道。

　　“还好。只是可能没法再协助你们了。”阿斯玛脸色微白，看向王朝的目光沉重道。

　　“没关系，交给我们处理就好。”暗部回道。

　　“不要大意，敌人很强！”跟着，迈克凯的身影重新出现在水道中，面色严肃的对到来的几名直属暗部说道。

　　至此，人数增加，由原本的两名敌人变成了现在五名敌人。

　　“五人吗……对我来说都是一样。”王朝笑道。

　　紧接着主动发起攻击，身形一动，出现在一名带着兔子脸的暗部面前，一式撞钟打向对方。后者应变，举手来挡，却不想王朝这一记撞钟完全就是虚招，拳头一晃，一股剧痛就自他腹部弥漫开来，整个人闷哼一声，身体如同炮弹般倒飞出去。

　　“咻！”

　　另外两名暗部成员没感迟疑，其中一人挥刀向王朝斩来。

　　用得是忍术，木叶流·三日月之舞。顿时三道持刀的影子从左右后三个方向向王朝发动斩击。

　　王朝身形不动，只是半转过身，右手食、中、无名指好似弓弦一弹，三道雷光就在眨眼间飞射到对方身前与对方发生焦急，然后雷光炸开，那发出攻击的暗部便立刻倒飞出去，浑身电光缭绕的坠落到了脚下的水道内。

　　凯上前，木叶流的体术击出，踢向王朝的脑袋。

　　王朝低头，让过攻击起脚反踢。

　　“砰！”

　　凯中招，虽然已经极力抵抗，身体还是不可抑制的向旁边横飞了出去。

　　这时剩下的那名暗部终于出招，一条水龙就从王朝脚下的水中钻出，龙口大张，一头撞在了王朝的身体上。

　　“砰！哗……”

　　王朝闪身而出，周身水液斑斓的出现在半空中。

　　“就是现在！”

　　“呼！”

　　一条呈横向发展的细长龙卷风便以直线的方式撞向了王朝。

　　正是猿飞阿斯玛所擅长的风遁忍术——风尘之术。

　　半空中无处受力的王朝不显慌张，眉头一条，一记满含罡力的直拳就迎向了旋风。

　　“轰！”

　　旋风爆开，王朝丝毫不受影响的向后倒退开来。

　　知道单凭现有力量绝对拿不下王朝的凯也不在犹豫，暴喝着开起了生门，也就是八门遁甲中的第三门，可以在无视身体自身警戒限制的情况下，进一步提升攻击速度、反应速度及移动速度。

　　所以下一刻，只听“呼”的一声轻啸，身体隐隐变色，且周身弥漫着绿色查克拉能量的迈克凯就出现在了王朝眼中，凌空旋转飞脚，依旧是一记暴力感十足的木叶刚力旋风，亦或者说激·木叶金刚力旋风踢向了王朝。

　　王朝出手抵抗，本人随之以炮弹之势倒飞出去。

　　“轰！”

　　皮肤发麻、肌肉僵硬，甚至骨骼都隐隐传出一丝痛感，可见凯这一脚的威力有多强。

　　“呼，看来之后有时间的话，还要找本横练功夫来强化一下。”感受着皮肤、肌肉、骨骼传回来的信号，撞碎了数个大树才将将停下来的王朝心中暗道。

　　而后猛的一激外罡，又完好无损的从废墟中站了起来。

　　“看来要下一些狠手了！”王朝抬眼看向河道，没有犹豫，直接激射了出去。

　　因为是要昭显力量，而不是树立仇恨的关系，王朝一直在压着自己的力量在打，就怕一个控制不好，把人给弄死了，影响接下来的生活，因此直到现在，他也没对某个人真正的下过下手，最多也就是重伤罢了。

　　可现在看来却是不太成了，起码对迈克凯这个开了八门遁甲，渐渐向变态BUG方面进发的家伙却是不太好留手了，否则很有可能就是装逼不成，反背对方打脸。

　　毕竟这是查克拉为主流的世界。

　　下一瞬间，王朝直接出现在三门洞开的凯面前，人仙武道的实力使出，意志拳意加身，无视查克拉的各种加成，再次和凯战斗在了一起。

　　“砰砰乓乓”的闷爆声乱响，好似打战一般，传递四方。

　　很快，没有了查克拉对力量和破坏力加程的凯就又落入了下风，眼看着就要被王朝拿下。然而这时凯却是又暴吼一声，开启了四门，身体速度的各方面再次得到强化，隐隐的有压制王朝的效果出现。

　　王朝略微皱眉，心念一动，也开启了电光火石与之抗衡。

　　如此结果再变，凯又被压制了下去。

　　凯不甘心，喊叫着开启了五门，而且还好似担心五门不够，又紧接着开启了六门——景门，跟着瞬间爆发，一记朝孔雀打向了王朝。

　　这一回就算王朝也不得不色变，外罡全面爆发，精神意念进入到电光火石转化入电流推动的临界点，拳意观想漫天星坠，一式八极乱箭打呼啸着轰击而出。

　　“呼呼呼呼……”

　　虽然外在效果不如朝孔雀的漫天火花绚烂，但道道电光却丝毫不差的迎住了凯的无边正拳轰击，从正面硬生生的抗住了凯的爆发。

　　就效果而言，完全不输于朝孔雀，可以被称做流星拳。

　　尽管不是由天马座打出来的……

　　凯面色惨变，心灵都不由得受到了一些冲击。

　　没办法，这还是他掌握朝孔雀这一技能以来，第一次被人从正面破解掉，可想而知，这对他的震撼有多大。但是凯就是凯，心性同样坚韧非常，紧接着就又被一抹振奋所取代，嗷嚎着开启了第七门。

　　可怕的查克拉形成肉眼可见的龙卷风，直冲天空。

　　王朝心情沉重，没有犹豫，在踏足人仙境界后第一次开启了电流推动这个最高境界可以崩灭自身的终极技能。周身电光偶尔跳跃，整个空间都在他的影响下变得扭曲起来。

　　显然，受电磁的影响，外部的引力受到了干涉。

　　不过王朝却是没有发动攻击，只是面色平淡的冲化身超级人类的凯开口说道“虽然我很期待你接下来爆发出来的力量，但我不得不提醒你一句，这里是木叶，你确定要在这里把你的攻击发出来吗？这一回的余波可不见得就只是波及两边的树林和建筑这么简单了。”

　　闻言，爆发中的迈克凯面色一滞，下意识的看向了战场的周围。

　　虽然因为朝孔雀的力量被王朝完全正面抗下来的关系，使得凯的攻击没有错漏的被拦下，但两者之间撞击时所爆发的冲击波还是形成了如刃般的飓风，席卷向了四周，将河道两边的树木摧毁破坏，制造出了一片直径超过二十多米的破败区域。

　　大量因战斗声音赶来的忍者聚集周围，注视着场中对峙的凯和王朝。

　　至于阿斯玛和暗部小队的成员，早就在凯开五门的时候就跑路了。作为‘弱鸡’，他们可抗不住两位大神打出的能量余波，也参与不进去那种程度的战斗，早早的就相扶退出了战场，做围观警戒。

　　“可以了阿凯，接下来的战斗交给我吧！”就在这时，周围守备的忍者中走出一人，冲着犹豫着要不要再继续攻击下去的阿凯说道。

　　来人不是别人，正是甩掉鸣人而赶来这边的三忍，自来也。

　　木屐轻敲，踩着布满残骸的地面走到了河道旁边。


第825章 魔法阵罩村就问你怕不怕

　　“自来也大人！”

　　“是自来也大人！”

　　“自来也大人！”凯见到来人，随之由衷的放松下来，解除了八门遁甲的状态。

　　顿时，一股虚弱感涌来，让他的身躯不由得晃了晃。

　　自来也闪身上前，扶住了他。

　　“你先下去休息吧。”自来也道。

　　“是。接下来就拜托自来也大人您了。”凯松口气道。

　　而与之相反，王朝看到自来也出现后脸色却是微微变了一变，并非是因为他的名号和实力，而是他现在的样子——脸上油彩纵横，肩上抗着两只青蛙，妥妥的一派仙人模式的样子。

　　显然，在见识过了王朝的个体实力之后，明白简单的忍术对战并不能拿下他的自来也打一出场，就进入了仙人模式。也就难怪，明明时间过去了有一会，他却依旧没有出场了。

　　原来是在准备仙人模式呢。

　　随之两名暗部上前，架着虚弱的迈克凯退出战场，将空间留给了自来也和无托物浮空的王朝。

　　“你到底是谁，来木叶有什么目的？！”自来也抬头，凝视着悬浮于河道上方的王朝沉声质问道。

　　“你们可以称呼我为店主，来木叶的目的很简单，就是准备在这里开设一家分店。但我不确定你们木叶的高层是否有脑子，所以为了以防万一，还是显示一下自身的力量为好，以免之后你们对我和我的店铺动些没必要的心思，图惹我厌烦。”这回，王朝到是没有隐瞒，大大方方的将自己的目的述说了出来。

　　已经到了这一步，也确实不再需要藏着掖着了。

　　“显示力量？如果是这样的话，你确实做到了。但可惜，你同时也犯了错误，不该在木叶村内做这种事情。所以很遗憾，你现在非但没有换得我们木叶的友谊，反而还激发了我们的敌意。这位店主先生还是束手就擒吧，这样或许还能有机会达成你的目的。”自来也讶异的看了眼王朝，摇摇头，可惜道。

　　“不，还不够。要不然你现在就不会对我说这种话了。”王朝淡声道。

　　然后气势一发，震动空间，心念一转，一个又一个的魔法阵就在他头顶的天空浮现出来，密密麻麻接连不断，仅是片刻间，就笼罩住了整个木叶村的上空，散发出幽奥的光芒，好似诡云，引得村中所有平民、忍者和四方来客、间谍侧目。

　　“那是什么？！”

　　“好起来好可怕！”

　　“忍术么？”

　　所有人都不明所以的低声议论起来。

　　首当其冲，自来也和周围的木叶忍者的脸色就变了。不管是不是感知型忍者，他们都从那磅礴的几乎一眼望不到边际的具大魔法阵中感受到了一股可怕的压迫之力，似有某种极端的力量在里面隐藏，等待爆发，也许下一刻就会变做无可抵挡的攻击，对木叶村降下无可阻挡的灾难。

　　不等自来也他们说话，王朝的声音便又一次在场中所有忍者的耳边响起道“看到了吗，这才是我要真正展示的力量。足可以灭村级的力量。”

　　“接下来我要做的事情很多，虽然不见得会有多少如你们这些村子高层的意，但我还是希望你们能够老实一些，否则我不介意将他们化实，让木叶换个名字。”王朝看向自来也淡声道。

　　自来也色变，一时间有些拿不定主意，到底是要出手，还是该相信他的话。

　　前者到是简单，直接干就是了。可是后者……如果这股力量真得能够随时变实，那么他就不得不考虑一下村子的安危了，否则的话就算自己能拿下这个什么店主，但因次毁了村子，又算得了什么作战成功？

　　“小自来也，看来你有麻烦了啊。”

　　“很强得对手呐。”

　　自来也身上的两只蛤蟆仙人叹气道。

　　“哎，这趟浑水，果然不好趟。”自来也也跟着叹气道。

　　不过到是熄了战斗的心思，心念一动，送回了两位蛤蟆仙人，解除了仙人模式。

　　“姑且就当你说的都是真的吧。稍后我会和长老团的人打招呼，让他们不要去打搅你。但相应的，我也希望你能遵守村子里的规矩，要不然，就算拼着村子受损，我也会和村里的忍者一同把你拿下！”自来也抬头，看向王朝满目认真的回应道。

　　语气中带着威胁，丝毫没因王朝的表现而示弱。

　　“只要你们的人不来惹我，我没兴趣找其他人麻烦。”王朝回道。

　　而后心念一动，无穷的力量猛的从笼罩木叶村全境的魔法阵中喷涌而出，直射天际，直接将漫天的白云洞穿，改变天象，甚至是让天空在白日出现了星辰的景象。

　　可见，这一击的力量有多强。

　　当然，消耗也不少就是了。不过王朝不在乎。有了这一下之后，就算村子里的人再有想法也要收着，直到他们能确定干掉王朝，免除威胁为止。

　　果然，看到这一击力量的自来也眼瞳一缩，心中没来由的有些庆幸，庆幸自己没有卤莽的硬来，怀疑对方话语的真假，否则他可就真得要成为村子的罪人了。

　　然后自来也颓废的叹了口气，摇摇头，兼之又看了眼王朝之后，转身离开了战场。

　　战斗就这么虎头蛇尾的结束了。但是目的，王朝也如期的达成了。可以说从今天之后，他这位店主的名声将成为最不可招惹的存在而摆放在木叶村内所有高层、家族高层的成员面前，让他们牢记，不要去招惹这位动不动就能灭村的狂人。

　　随后王朝也是心念一动，从电流推动的境界脱离出来，长呼口气，闪身消失在了河道上空。

　　肉身强悍就是好，很轻易的就免疫了电流推动结束后产生的虚弱感与疲惫，也没有损伤，可以将它作为常规底牌来进行使用了。

　　特别是在五气朝元，身体拥有强悍自我恢复力的现下。基本只要不开自毁境界，几万、十几万匹什么的应该已经不成问题，用它来镇压强敌简直不要太简单。

　　同样的，因为这一次力量展示过后，王朝也再不隐藏特异，直接亲自出手参与改造，让原本需要一个礼拜左右的改造建设时间大为缩短，仅是两天就完成了全部建设，让分店彻底出现在了木叶村中。


第826章 开业有喜

　　“那个人的店明天就开业了呢。”

　　“是啊。有什么打算吗？”

　　“有那个人在，能有什么打算？”

　　“那你的意思是……”

　　“派个人过去看看吧。我到是很好奇，那种人物开得店会卖什么东西。”

　　“那……让谁去？”

　　诸如此类的对话，在木叶村的各处家族中传递开来。很明显，他们都对王朝要在木叶中开得店很好奇，亦或者想要看看王朝到底要玩什么把戏。

　　就在这种情况下，第二天上午，直接挂名为万界商店的店铺中就迎来了第一批客人。

　　并不多，只有三四人，标准的忍者小队模式，带着内心的忐忑，走入了店内。

　　“欢迎光临万界商店。”店中女仆行礼问候道。

　　女仆是GATE世界出身的奴隶，接受过服务培训，因此到是不用担心她们会搞砸。

　　几名忍者微微点头，状似随意的浏览起了店中的物品。

　　和大唐、覆雨翻云世界一样，第一层大厅卖的都是对当前世界来说比较新奇的东西——如自动化武器、手榴弹、各种单兵热武器，及出产自其他世界的兵器、铠甲、药品，甚至是基础武功秘籍等，到了第二层，才开始出现来自本世界的好东西。

　　如王朝从根部那里弄来的各类禁术、其他世界出品的神奇物品、药品、长生秘术等。

　　不过最夸张的还是店铺中的特色产品——寿命、健康、及复活项目。

　　是的，你没看错，就是复活项目。在别的世界这个项目不好拿出来，最多当私人福利来经营，但在有着死神、冥土空间的火影世界来说，这却是完全不成问题的商品，只要肯出价，王朝也不介意搅乱一下世间伦理，让某些亡人复活。

　　毕竟比你秽土转生什么的，王朝的复活可要干净多了。甚至是配合上克隆技术，就是真得叫死人如获新生也不是问题。

　　所以这一项的价格非常高，甚至高到了整个世界都不见得有几人能购买得起的程度，也算是变相的减少世间的混乱吧。

　　但就算如此，对抱着特别心思前来探察的木叶忍者来说也是惊天的东西，彼此对视一眼，留下三人继续探察，由另一个人快速离开店铺，向村子的高层进行汇报。

　　“你说什么？！店中有让亡者复生的办法？！”某名高层震惊，加之不敢置信的大声追问道。

　　“是的，店中的介绍写的非常详细，只要能支付得起相应的交易点，就可以让已经死去的亡者复生，像活人一样生存在这个世界上，重新体验生老病死，并合人结合，诞生下子嗣。”

　　这点对于某些人丁稀少，或是血迹家族来说简直就是天赐的机缘，放出风去，绝对能让任何人心动。

　　“交易点是什么？”又一名长老问道。

　　“是店中使用的专属货币，可以用忍术、秘术、隐秘知识和其他的东西来兑换。我尝试了一下，一个C级忍术的价值大概在50交易点左右，并且只有第一次出售时有效，重复出售不计价值。”忍者回答道。

　　“店里还有什么东西，都详细说说。”

　　“是。”

　　然后忍者不做犹豫，将之前看到的东西全部一一详细的述说了出来。

　　类似的情形也出现某些没资格参加高层会议的忍者家族内部，让所有对王朝感到好奇的人士惊震不已，说不出话来。

　　“好在店铺是开在木叶，否则这个世界又要乱了。”某些人士心中庆幸道。

　　然而可惜，这只是他们的一项情愿，很快他们就会明白，这种想法有多可笑。

　　因为就在他们在那里商讨谈论的时候，王朝已然带着不知火舞离开了木叶，向临近的风忍村，留下式神分身管理着店铺。

　　……

　　因为这次出行带着旅游、散心、配妹子的性质，因此两人并没有急着赶路，而晃晃悠悠，一派悠闲的领略着眼下世界的风土人情。

　　“不过话说回来，还真是奇怪呢，明明是异世界，文化氛围却到处都充满了岛国的痕迹，难道这就是天意？”不知火舞看着街道上到处可见的和服妹子，和服男子，还有各种熟悉的居酒屋、娱乐场所，不由得疑惑道。

　　闻言，王朝感觉颇为好笑，日本漫画家创作的世界，怎么可能不岛国？不由得笑了笑，随口回答道“谁知道呢，也许是有岛国人穿越到了这里也说不定，就像我们这样。”

　　“是这样吗？为什么我总感觉你说这话是在逗我玩。”不知火舞不由得转头，看向王朝怀疑道。

　　“本来就是开玩笑的，你要是非点把这话当真的听，那我也没辙。”王朝摊手，一脸无很无奈的表情道。

　　“哼，就知道敷衍我。不过算了，身为异世界人却去思考其他世界的文明进展，我也是有够无聊的，我又不是民俗学者，想那么多干嘛？”不知火舞撇撇嘴，进而抛开问题道。

　　“就是说啊！我们只要好好享受就好了，其他的，于我们无关。”王朝伸手揽住不知火舞的腰肢，大笑道。

　　不知火舞白了眼他，将头依偎在了王朝的肩膀上，一脸愉悦的继续在这充满江户时代、幕府后期风情的街道和城镇中游走起来。

　　……

　　而在另一边，店铺当中，又换了个身体但依旧虚弱不比的大蛇丸突兀的出现在了店中。

　　“万界商店……沟通万界……没想到世上居然还有这样的店铺存在。”在传送完毕的瞬间，脑海中被魔力用情绪的力量灌输进有关万界店铺基本常识描述的大蛇丸眼瞳一缩，脸上满是惊叹和兴奋的低声自语道。

　　然后抬头上前，冲今天当白班的森林精灵杜嘉说道“店主在吗？我要见他。”

　　杜嘉上下打量了一眼大蛇丸，虽然对他身上的气息感觉并不好，甚至可以说是厌恶，但并没有阻拦，点点头，开口道“请跟我来。”

　　大蛇丸没有出声，只是用饶有兴趣的目光观察着杜嘉。

　　“来自其他世界的生物么？果然模样很特别。可惜不能抓回去用来充做实验品进行研究，否则到是想要看看，这种异界生物和人类有多少区别。”大蛇丸科学家精神泛滥，心中思量道。

　　却不知道，这种好似看带猎物的目光让杜嘉更加讨厌，并深深的给他打上了‘恶心’的标签。

　　就这样片刻后，大蛇丸见到了王朝。

　　“我们又见面了呢，大蛇丸。”王朝拿出店主的态度，端坐在位子上不动，看着站在前方气息虚弱的大蛇丸轻笑道。

　　态度说不上尊敬和客气，但也不至于归类到戏谑等负面情绪上。

　　然而对此，大蛇丸却是没有在意，或者说在知道了万界商店的情况后，他也无法在意起来，所以轻轻一笑，用特有的沙哑声音回应道“确实，而且这次你给予我的惊喜更加巨大，让我一时间都犹如似在置身幻术当中。”

　　“这很正常，基本上第一次来这里的人情形都和你差不多。”王朝笑道。

　　而后一顿，再次说道“说吧，你的需求。”

　　“我想恢复我的双手。”大蛇丸没有犹豫，说出了自己的要求。

　　“可以，5000交易点，付帐吧。”王朝也不矫情，给出了自己早就想好的定价。

　　“可以。”大蛇丸点头，然后按照脑海中的信息，将自己所知的忍术一一化做光球售卖出来。

　　风遁、土遁、火遁、水遁，各类遁术的基础到C级忍术一大堆。

　　木叶村出产B级以上忍术数十个。

　　A类忍术十几。

　　S类忍术一个。

　　没有禁术，但光是这些，就足足卖出了将近八千的交易点，让王朝暗叹，不愧是蛇叔，真他妈有货！

　　然后王朝也不啰嗦，挥手从库存中取出一团灵能物质，投入大蛇丸的体内，用魔法帮助他重新在灵魂层面上重塑了双手。

　　瞬时间，大蛇丸就感觉自己双手方面的疼痛一轻，始终没有知觉，甚至呈现出坏死状态的双手变得有力起来。

　　甚至更进一步，就连灵魂层面大蛇丸都感觉变得轻松写意了不少。

　　顿时大蛇丸眼瞳一闪，对王朝刚才使用的能量觊觎起来。

　　没办法，大蛇丸实在是对这种东西太没抵抗力了。至于原因？无他，都是过往研究的锅。为了研究长生不死之术，他没少在自己的灵魂上进行折腾，蛇化什么的就不说了，分割灵魂，转生夺舍这些年来可是没少做，所以别看他表面还是人模狗样年轻的一逼，其实灵魂层面已经虚弱到了一定程度，要不然又何至于那么轻易就被宇智波鼬用写轮眼的幻术搞定？千方百计的去图谋佐助的身体？

　　一切都是因为这个。

　　“想要？”对此，王朝自然明白，笑眯眯的又变出一个灵能光团，漫声说道。

　　这东西虽然收集困难，存量也不多，但拿来敲上一笔还是完全没有问题的。

　　更何况，眼下还碰到这么一个傻大款，不狠扎上一笔把后者扎干净了，实在对不起他奸商这个名号。

　　“开个价吧。”大蛇丸也是上道，直接问道。


第827章 顾客迎门

　　“秽土转生，入手！”

　　王朝看着手中记载有禁术——秽土转生的光球，满意的一笑，跟着一捏，就将里面记载的禁术内容吸入了脑海中。

　　整个火影世界要说还有什么值得他觊觎的，除了传说中可以制造森罗万象的阴阳遁外，也就剩下这可以生死人的秽土转生了。而刚好，大蛇丸这个冤大头对店铺有需要，所以不出意外的，王朝从他那里换来了秽土转生，还有罗生门这种禁术。

　　而代价嘛，却只是王朝随时可以获得，除了需要花时间进行储存外，其实可以说得上源源不断的星球灵能！而且还只需要很少的一点，连给侑子恢复灵魂存在的数量不够的那么一点，就换来了很多好东西。

　　“所以说啊，蛇叔真是个好人呐。”王朝嘿笑道。

　　店里还有长生秘术、身体克隆技术、寿命等等东西在买，只要大蛇丸还没放弃他那长生的幻想，他手里的那些技术资料和未来的收获就都逃脱不了他的觊觎，最后和那些忍术一样，成为他的库存和商品。

　　“纲手，这下我可以给你惊喜了呢。”回归蛇巢的大蛇丸看着恢复的双手，嘿嘿森笑着低声自语道。

　　……

　　然后当夜，某个木叶村的长老偷偷的进入了店铺。

　　“听说你们这里有寿命卖？”长老开口询问道。

　　“是的，客人，请问你是要购买它吗？”顶替白班的女仆站岗的猫族女仆回应道。

　　“在哪里？”长老目露讶异的打量了一眼面前的猫人，连忙说道。

　　不得不说，火影世界的土著接受能力就是强。或者说见惯了稀奇古怪的人类，所以在见到猫族女仆这种亚人种时并没有像大唐或是翻雨翻云世界的那些土著一样，目露惊异，心神震动，怀疑见到了妖怪，而是以为是某个奇怪的种族，或是什么，虽然惊讶，却也不会戒惧，能够保以相对平常的心态来看待。

　　猫人女仆见长老没有异色也是微微一笑，带着长老去二层，承放有寿命的柜台前。

　　“就是这里。”

　　长老目泛激动，连忙上前看向了里面的商品。

　　“果然是寿命！我要买他！我要兑换交易点！”长老猛的转过头，看向猫女激动道。

　　“好的，请将你的手掌按在这里，然后默想要兑换的东西既可。”猫女微笑，从柜台旁边拿起一个魔造具，说道。

　　长老闻言也不迟疑，将手放到魔造具上，开始换想自己所会的忍术。

　　在寿命面前，忍术什么的，都不值得一提！

　　火遁、风遁、土遁，长老默想出了好多……

　　“很抱歉，这位客人，你提供的忍术中，有九成店内已经收录，不能进行兑换，还请重新选择兑换物品。”就在长老幻想着自己长生不死的美好未来时，猫女的声音突然再次响起，犹如一盆冰水，径直兜头浇在了长老的身上。

　　“你说什么！？我的忍术不能兑换！？”长老惊愕、一脸不信的惊呼道。

　　“是的，客人，你提供的忍术有九成已经被本店收录，属于不在作价商品，还请重新选择物品进行兑换。”猫女表情依旧，面带微笑的回复道。

　　“混蛋！到底是谁！居然敢这么做，泄露木叶的机密忍术，我绝饶不了他！”长老怒不可遏的咆哮道。

　　却是从没想过，他现在的行为与他口中所骂之人到底有什么不同？但不管在怎么不甘，这位长老也无法改变店铺的规则，只得恨恨的兑换一些还没有被店铺收录的忍术，换些交易点，购买一些对身体、健康有用的东西，然后离开店铺，去找新的交易点来源。

　　有着这种人在，王朝不愁把木叶掏空！

　　而后转天，坐镇店铺的式神分身又迎来了一位有特殊要求的客人。

　　“原来是红上忍啊。”王朝看着走进来的女人挑眉道。

　　不错，来人不是别人，正是火影世界的幻术高手——夕日红！整个火影世界中，少数几个出彩的人物之一。可惜后期被下放了，理由是有了孩子真心蛋疼。

　　“店主。”夕日红没有拿捏自己的身份，姿态放的颇低的行礼问候道。

　　“你的祈愿是什么？”王朝好奇道。

　　“不知店主您这里有没有斩杀心魔的方法？”红犹豫了一下，还是开口问出了自己来店中的目的。

　　“心魔？还真是久违了的词语。”王朝一愣，若有所思的回答道。

　　结合原著动漫，王朝瞬间便想到了红来店里所问方法的目的——帮助一个叫鞍马八云的女孩。

　　鞍马八云，木叶村始建家族鞍马家的后裔，年龄不大，跟鸣人他们差不多，大概14到16岁之间，拥有血继限界——五感支配，作为为干扰他人五感，使之眼前所见、所听、所闻一切都信以为真，为幻术方面的能力。

　　威力强大可怕，但却不如宇智波家族的写轮眼。并非是因为写轮眼的种种外挂，而是因为觉醒的难度。打村子建成到现在，也才有两三号人觉醒了五感支配这一血继，其他的都属平庸，就算拥有幻术天赋，也无法做到红这种地步，比之每代都能觉醒一大堆写轮眼的宇智波家族不知道差到了那里，可为天壤之别。

　　但相应的，鞍马家人只要一觉醒，那么就算未层修炼过幻术，也能达到非常可怕的程度。

　　就比如这位鞍马八云，据说已经到了幻假成真，影响世界的程度，由此可知，鞍马八云的状态有多危险。

　　那真是只要她自己肯作死，且不要命，那么恢复木叶真是分分钟的事情。

　　原著中她就差一点干成了。如果没有鸣人这个主角的话……

　　王朝一顿，点点头冲满色忐忑的红说道“可以解决，而且有治标和治本两种方法，你选则哪种？”

　　“真的！？”没想到这里真有办法的夕日红犹自有些不敢置信道。

　　不过随即便回过神来，歉然的抱歉一声，说出了自己的希望。

　　“如果可能的话，我希望能够彻底解决掉那孩子心中的心魔。”

　　“可以。需要你全部的幻术知识和幻术技能信息还有相关的感悟经验作为代价。而且代价要先付给我。”王朝点点头，说出了自己这边的价码。

　　“好！”夕日红犹豫了一下，咬咬牙，点头答应下来。

　　顿时，夕日红心思一动，脑海中不由自主的开始回忆起有关幻术方面的东西和知识，化做光球，自她的头顶浮现出来。

　　有着店铺的加成、魔灵的操控，就算夕日红不想或是有其他心思，也没办法屏蔽情感类能量的无声渗透，进而不由自主的受其影响，回想出对应的东西。

　　如此片刻后，幻术知识、她所掌握和开发的所有幻术技能，以及她在修炼幻术过程中到现在的种种感悟便全部复制出来，成为商品被王朝收入。

　　“好了，我们走吧。”王朝起身道。

　　立时夕日红点头，带着王朝离开店铺，前往了鞍马八云所在的住所——位于村子南方一角，算是村子边缘的一处地方。

　　周围没有人烟，完全是森林和草地，几名带着动物脸的暗部蹲坐在树上，监视着此处唯一的那栋双层式的建筑。

　　红没有理会周围的暗部，带着王朝径直走进了鞍马八云的家。

　　暗部没有阻拦……并非是他们疏于职守，而是接到过命令，不要去挑衅王朝，所以就算看见王朝走入了限制区域，也只能派人回去进行汇报，而不是出手拦截。

　　更何况，以他们的实力也拦截不了，所以干脆就不动手，坐看王朝和红进入禁区。

　　“八云，我来看你了。”红走进屋中，招呼道。

　　“红老师。”八云转过身，看向红招呼道。

　　同时也看到了随同红一同走进来的王朝。

　　当然，相应的王朝也看到了她。

　　非常标志的女孩子，除了额头有些宽大，在斜流海的影响下，显得脸面比例有些不太对称，面容苍白和平静，有点邻家小姐姐的样子，温婉中带着坚韧，眼中满是不服输的气息。穿着一席粉色外套短和衣，里面配着和服，使她看起来很是传统。

　　身后摆着一幅画布，布上画着未完成的全景的木叶村，某种诡异的说不出的感觉流露在外，让人不由得想要把视线注视在那里。

　　“果然，已经开始阴阳互转，幻假成真了……”王朝目视着那幅画心中暗道。

　　幻假成真，那可是幻术中的第二层境界，非在针对人，而是针对‘世界’，让世界误以为你幻想中的画面就是真实，从而从事象层面进行反馈，达到影响真实的目的。

　　就效果而言和王朝的幻想具现化、爱尔奎特的空想具现化很是类似，但本质却是不同。

　　其中前者是欺骗，骗世界信以为真。后者是对抗，凭借自身的力量对抗世界的修正，从而实现自己的‘法理’。

　　就力度而言，自然是后者更甚，但技巧方面而言，却是前者更强，所以两方算是各有千秋，谁也说不上谁更强，只看使用的人。

　　“这位是……”鞍马八云看向王朝疑惑道。


第828章 鞍马八云

　　“八云，我来为你介绍一下，这位是店主先生，一位拥有绝强实力和能力的人，是老师特意请来帮助你的。”听到八云问起，红连忙开口介绍道。

　　“店主先生？帮助我？”八云迷惑道“帮助我什么？”

　　“帮你实现愿望，成为忍者。”不等红说话，王朝便主动开口说道。

　　“真得吗？我真得可以成为忍者吗？”八云一愣，接着有些激动的追问道。

　　“当然。只要你肯配合我，治疗好你的身体。”王朝点头，一脸煞有其事的模样道。

　　“只要能让我成为忍者，我愿意配合您！”八云正色道。

　　“那好，先到那边坐下吧，让我看看你的情况。”王朝点头，指着旁边的座位道。

　　“好。”八云应声，连忙走到一边坐了下来。

　　看来，就算是有着心魔的现在，她也依旧没有忘了自己的初衷——成为忍者。就是不知道，此时的她内心中还对这一愿望报有几分的诚心。

　　不过这都和王朝无关，他只需要搞定八云就好，至于之后的事情，那在另说。

　　王朝待鞍马八云坐好后，打开天眼，仔细审查起了八云的身体状况。

　　怎么说呢，颇为糟糕，生命之‘气’正在被极端压榨，转化成查克拉和精神力……犹其是转化的精神力那部分，使她的身体细胞的能量又更进一步的受到强烈的压迫，向更糟糕的境地无限循环。

　　所以说，鞍马八云的体质虚弱根本就不是病，而是因为精神过于强大而造成的灵肉失衡，只要能够妥善处理，就能恢复。

　　片刻后，王朝收起那种让鞍马八云很不自在，好似身体内外都被看透般的目光，点点头淡声道“问题不大，能够解决。”

　　“真得吗？！”鞍马八云和红一同惊喜的问道。

　　只是两个人关心的内容显然不同。前者是惊喜于自己的身体能够恢复，后者则是误以为王朝说的心魔，一个误会，就这么诞生了。

　　当然，好处显而易见，夕日红松了口气，鞍马八云对他的态度也变得主动热情起来。

　　“有床吗？”王朝没有立即回答，而是转头询问道。

　　“有，在卧室那边。”红回答道。

　　“那过去吧，我先为她做一边推宫过血，暂时恢复一下身体，之后我们在来细说后续的治疗内容。”王朝看向两人开口说道。

　　“好的。”红应声，带着王朝还有已经初步开始信任王朝的鞍马八云前往了八云的卧室。

　　不久，一行三人就来到了一个同样挂满油画的房间中。王朝让鞍马八云脱掉衣服趟到床上，这才进步上前，将双手落到了八云身上。

　　手掌沿着八云的肌理血脉移动，用古怪的手法操控着八云的血脉进行有规律的运转。

　　微微能量渗透，在八云查无所觉的情况下隐没进她的身体中。

　　温热、温暖的感觉随之涌上八云的心头，让她不由自主的沉沦起来，想要就此这么睡眠过去……

　　渐渐的，她忘记了害羞，忘记了身上游走的陌生男人的双手，在舒适的感觉下进入了梦乡。

　　王朝动作不停，依旧在鞍马八云的身上游走推动着，直到片刻后。

　　王朝猛的收起双手，结出手印，以阴阳术中的封灵法将鞍马八云的精神力压回脑中，辅以真言咒文，将她的精神力暂时封固在了头颅内。

　　如此一来，虽然不能彻底解决鞍马八云身上的问题，却也是可以缓解精神力带给她肉体上的伤害，让她变得健康。

　　但相反，这对于鞍马八云体内的心魔伊度可不是什么好消息。没了血肉气息的支持，它顿时爆发暴走，压住八云的意识强夺了身体的控制权，睁开眼睛怒瞪向了王朝。

　　“你骗我！”八云眼中满是杀意地说道。

　　同时灵光四溢，形成种子真文，围绕在她的脑边。

　　显然，是在镇压着伊度向要爆发出来的精神力，不让她使用幻术和血继限界。

　　“这可不是在骗你。”王朝毫无动容的平静道。

　　跟着，不等借用八云面容的伊度说话，就再一次的解释起了她身上的状况。

　　“我不信！你是在骗我！”伊度咆哮道。

　　“你信不信无所谓，只要八云信就好了。”王朝无所谓道“还有，珍惜你剩下的时间吧，从今以后，你再也不可能出来为害了！”

　　说罢，王朝手指一点，指尖泛着青光的触在了鞍马八云的额头上。

　　道门清心咒/《太上老君说常清净经》。

　　一股先天清灵之力涌入，身为心魔的伊顿顿时遭到前所未有的伤害和攻击，惨叫一声，挣扎着缩回了鞍马八云的内心深处。

　　这时王朝得势不饶人，本着趁其病要其命的想法，直接心神跟进，潜入鞍马八云的心湖，随手几击打灭伊度的反击，无上道法、阴阳术使出，以五大虚空佛为体，五行轮转为本，在鞍马八云的心灵空间中布下了一层大虚空胎藏结界，将伊度和这片黑暗的心灵空间封禁了起来。

　　当然，如果再狠点王朝还可以直接灭了它。但那样带来的结果只会有两个，一，鞍马八云的意识体直接随之破灭。

　　毕竟伊度就是八云，八云就是伊度，两者一体两面，核心相同，所以一方死一方也活不了。

　　二，鞍马八云的身体受不了突然爆发的超强精神力，由底层开始细胞崩溃而死。

　　这也是最对应她现在身体状况的写照。毕竟身体底子在那里，在没有足够的身体支撑下，可驾御不住那种连世界都能欺骗的精神力。

　　要不然佛修一脉动不动就丢弃身体皮囊为啥？还不是因为活着的时候没好好修炼身体，守不住心灵了呗，否则早就各个成就金刚，以肉身飞升了。

　　如此又过了半晌，王朝缓缓睁开了眼睛。

　　“大人，八云怎么样了？”红连忙询问道。

　　“暂时封印了她的心魔。”王朝回答道。

　　“不是消灭吗？”红一顿，眼神略有些失望道。

　　“消灭吗？到不是不可以，只要你舍得让八云跟着一起去死。”王朝瞥了眼她，淡声道。

　　“啊？”

　　然后王朝也没卖关子，将鞍马八云的情况述说了出来。

　　“这样吗……那接下来要怎么做？”红恍然，而后再次问道。

　　“让她跟我回店里，接受全面治疗。”接着一停，又看向一旁眼巴巴看着他的夕日红道“你也一起来吧，正好我也有些事情想要跟你谈谈。”

　　“恩？哦。”夕日红一愣，随之点了点头。

　　然后两人不在鞍马八云这里多留，简单的收拾了一些东西后，就又王朝带动着，直接借由店铺的力量返回了本店。

　　关于店铺的信息流出，第一时间涌进了夕日红的脑海中，让她明白了店铺究竟是一种什么样的存在。

　　……

　　“情况想必你已经知道了，所以我就不在废话，直接开门见山的说了，我想要邀请你加入万界商店，成为我手下的员工，不知道你意下如何？”王朝在店中的客房内安置好鞍马八云，并招来端木蓉进行诊断以及制定后续的身体调养计划，便带着夕日红走到一边，开门见山的询问道。

　　“这……我能知道为什么是我吗？”夕日红一滞，面色迟疑的开口反问道。

　　“因为你是美女，而且还是我喜欢的类型。”王朝看着夕日红直言道。

　　不出意外，惊住了夕日红，让她一时间不知道该说什么好的同时，心中也有着窃喜和恼怒。

　　窃喜是没想到王朝这么厉害的人也喜欢自己，这是对自己身为女人魅力的最大肯定。恼怒则是因为王朝的冒失，这种话怎么随便乱说，不知道女人也是要矜持的吗？

　　然后不等她多想，王朝的话语又再次响起道“当然，除此之外也是因为你的力量正是店铺中所缺少的那一类。为了弥补战力的空当，和业务方面的漏洞，我也需要补进这方面的人才。”

　　“所以不仅是你，八云在恢复之后我也会对她发出邀请。”

　　“……”夕日红默然，开始仔细的考虑起这里面的得失来。

　　但就事实而言，她其实还是很心动的。不说现在还未可知的福利待遇什么的，但就是能够见到更广阔的天地，学到更为厉害的幻术，让自己变强这一点，红就颇为心动。

　　毕竟她的目标是纲手，本性中也有女豪杰的那一面。甚至可以这么说，如果不是原著中怀了孩子，后期又因为大战而变的和平，以及需要养育孩子的话，她还真就不见得会退出忍者队伍，在家照顾小孩。

　　“当然，福利待遇也肯定不会差的。”王朝不管其他，自顾自的继续道“比如其中一样，成为店铺的员工后可以领到一枚驻颜丹，让你从此以后容颜不老。”

　　对于女人来说，这是世间最大的诱惑，除了少数人外，谁都抵抗不了。

　　更何况还有其他。

　　“寿命延长。店内商品和异世界知识一折开放。享有特殊待遇，拥有自由出入店下联通所有异世界的权利等……”

　　每一样说出来都让夕日红心动，甚至内心中产生要答应下来的想法。

　　“不要再说了，让我考虑考虑！”夕日红勉强的回应道。


第829章

　　“你怎么了？怎么老是心不在焉的，想男人了？”木叶村内，某间还算宽戳的房屋内，穿着网装短袖内甲，露出大片白皙肌肤的黑发女忍者伸手在一身家常装扮的夕日红眼前晃了晃，疑惑道。

　　此女名为红豆，原大蛇丸的弟子，现木叶村的特别上忍，夕日红仅有的少数几名可以共享某些秘密的闺秘好友之一。

　　此时她正是受好友红之邀，前来红家与红对饮。

　　是的，对饮。作为女中豪杰，夕日红为数不多的爱好之一，就是没事在家自己喝两杯，既是为了放松，也是为了环节内心中的空虚。

　　但一般不会喝得太醉，以免在有紧急任务召唤时而无法出动。

　　“男人那种东西有什么好想的。”夕日红翻过一白眼，没好气地说道。

　　“那你这是怎么回事？有心事？”御守洗红豆抓起一支她来之前特意购买的糯米丸子送入口中，咬下上面的一颗，一边咀嚼着，一边口语含糊的问道。

　　“我在思考，到底要不要答应那人发出的邀请。”夕日红叹息道。

　　接着没等红豆发问，便将自己今天的遭遇缓缓的向红豆述说了出来。

　　作为她所信任的闺中蜜友，红一点也不担心红豆在听到这些后向火影告密。

　　当然，这也跟红豆其实对木叶态度也很不坚定有关。否则的话就算红在信任红豆，但在出于对自身安全的考虑下，也不会向对方述说这种隐带着叛村倾向的内容。

　　“原来那间店铺是那么神奇的地方吗？那你说，那个店主有没有可能有解决我身上咒印的办法？”然而红豆在听完后丝毫没有理会夕日红的苦恼，而是双眼放光的盯住摇晃着烧酒杯出神的红追问道。

　　“啊？大概有吧……”红回过神，有些不确定的回答道。

　　“真的？！”红豆起身，胸前的两团若隐若现的东西因为她的冲动而剧烈晃荡起来，急声追问道。

　　“应该没问题。毕竟连八云那么难缠的心魔都能够解决，咒印的话，一定也可以的。”红看了眼面色激动的红豆，话语由迟疑转为坚定，开口说道。

　　“是吗？那太好了！我这就去找那个店主！”

　　说完，红豆将外套一抓，直接发动瞬身术离开了红的家。

　　“真是……还是那么毛躁……早知道就不找她商量了。”红看着消失的红豆，面容有些哭笑不得的摇头道。

　　“哎……”

　　……

　　而另一边，完全无视了村内——一般忍者不得踩踏房屋穿行这一基本规则的红豆飞速赶到了店铺前，纵身落下，深吸口气，走进了店铺中。

　　“欢迎光临！”值班的女仆行礼问候道。

　　“我要见店主。”红豆直接道。

　　“好的，请随我来。”其中一名女仆应道，接着展手一引，带着红豆走入了与本店联通的店铺上层。

　　“老师，我好了！我好了！”

　　“太好了，李，这样你就又能继续修炼了！”

　　“老师！”

　　“李！”

　　“老师！”

　　才刚一抵达，某个熟悉的声音和场景就分别映入了御守洗红豆的眼帘和耳朵中。

　　“呦，阿凯，你也在啊。”红豆冲屋中抱头痛哭在一起迈克凯师徒招呼道。

　　“红豆？你也来啦。”凯回过神，看向红豆惊讶道。

　　“是啊，听说这里的店主很厉害，所以就来看看，是不是能把我身上的问题也解决掉。”红豆没有隐瞒自己的目的，简单而随意的就把来意述说了出来。

　　“咒印吗……肯定没问题的！店主先生非常厉害，你看，就连被医疗部的医疗忍者们判定要告别忍者生涯的小李都随手治好了，你那个咒印也肯定没问题的，相信我！”凯伸处右手，冲着红豆比出一个大拇指，露出招牌式的自带五毛闪光特效的傻白天笑容，宣传道。

　　“是吗？那就承你吉言了。”红豆打量了一眼一旁的小李，开心道。

　　小李这个孩子她也认识，且对他那永不服输的精神和努力感到佩服，自然知道他在之前受到过什么样的遭遇，有着什么样的伤势再身。然而就连这种即使纲手大人亲自出手也需要一段时间才能治好的重伤都能在转瞬间恢复，由此可想而知店主在医疗领域方面的实力。

　　绝对是纲手大人，甚至是纲手之上级别的，所以不期然的，她内心中的期盼情绪就变得更加高昂起来。

　　“嘿嘿。不打扰你和店主交易了，小李，我们走。”

　　“是，老师！”

　　然后好似父子两人的迈克凯与小李从红豆身边走开，消失在了店铺中。

　　八门遁甲全套修炼方式及要点外加经验感悟正是入手，成为店中可供出售的商品之一。

　　而后红豆上前，来到了王朝面前。

　　……

　　“你的问题我能解决。”王朝仔细看了眼红豆颈肩之间的咒印，点头说道。

　　“真的？”红豆犹自有些不信道。

　　到不是他还抱有怀疑，只是本能的感觉不真实。不过这也是没办法的事，毕竟搁谁在被同一问题折磨了十好几年，而且除了简单封印，一整个村子都没丝毫解决办法的情况下，突然有个人冒出来说我能搞定，都会产生不信和怀疑的情绪，当是在骗人。

　　“自然，我没必要骗你。”王朝坐回到椅子上，好整以暇的看着眼前大大咧咧，有时间连‘车灯’走光了都不知道的女忍者说道。

　　“那需要付出什么代价。”片刻后，冷静下来的红豆肃然问道。

　　“那就要看你想要怎么解决了。”

　　“什么意思？”红豆皱眉，不解道。

　　“我这里有两种解决办法。一，解决其中内藏的隐患，然后保留咒印的力量，使其为你所用。方法比较简单，也不费我什么事，所以代价相对较低。”

　　“二，则是连同咒印的隐患及力量彻底拔除。也就是说，让你彻底失去它。因为涉及到身体细胞和精神层面的一些东西，过程比较麻烦，所以代价相对要高一些。”王朝解释道。

　　然后便看着红豆，等待她的选择。

　　红豆皱眉仔细想了想，最后决定道“我选择保留咒印的力量，消除里面的隐患！”

　　“可以，支付代价吧。”

　　红豆点头，开始上前支付忍术。

　　然而可惜，她会的大蛇丸都会，她不会的大蛇丸也会，所以弄到最后，除去两三个她不知道从暗搞到的奇特忍术外，一身忍术没能在王朝这里换到任何价值点。

　　“可恶！为什么店里会有这些忍术！是不是大蛇丸来过？！”红豆面色难看得质问道。

　　只不过可惜，她问错了对象，而且态度还不对，所以尽管她是女得，王朝也没搭理她，向她透露来店里的顾客的情报，让她等于是在对空气说话。

　　但红豆也没在意，因为她心理清楚，答案必然是来过，要不然全世界就自己和大蛇丸两人会的忍术，又怎么可能出现在店中？

　　“可恶，连一点机会都给我吗！？”红豆恨恨的低声自语道。

　　“如果你肯帮我一些忙的话，我也不是不可以免费出手帮你一下。”待红豆面露不甘，气压低沉时，王朝的声音再次响起道。

　　“什么忙？”红豆抬头，面露警惕的询问道。

　　“帮我劝说红，让她接受我的邀请，加入店铺。”王朝看着红豆淡声道。

　　他虽然不知道红是否有对红豆说过这些，但并不妨碍王朝让红豆去做这种事情，反正都是敲边鼓，知不知道具体情况什么的也没所谓。

　　“你就那么想让红成为你的手下？”红豆皱眉，不解的反问道。

　　“她的才能很优秀，正好是我队伍中所欠缺的人才。加之她的模样是我喜欢的类型，所以在有机会的情况下，我还是很希望她能够加入我们的。”王朝淡然道。

　　实力不强可以练，但才能不够，那可就真要头疼了。

　　而且有了她的加入后，雪女、弄玉、石青璇什么的，实力也应该能够更进一步，让幻术和音律的配合变得更加强势。

　　正好可以解明大蛇丸卖给他的那些声音忍术。

　　“假公济私吗……你们男人果然都不是什么好东西。”红豆撇撇嘴，不爽道。

　　显然，她是想到了其他方面。

　　“代价什么的我自会搞定，就不用你来操心了，再见。”

　　然后红豆轻哼一声，转身离开了店铺。却是拒绝了王朝的提议。

　　对此，王朝也无所谓，反正邀请红只是一记闲手，并非真得对她志在必得，或是有什么多余的，私秘的想法，最多也就是抱着有她在养眼的心思罢了，所以就算最后夕日红真的拒绝了他的邀请，不加入店铺，王朝也不会太过遗憾。

　　毕竟三条腿的蛤蟆难找一些，两条腿的人可多的是。幻术精英也是一样，早晚都能够碰到适合统领全局，能够把幻术变成大众普及之物被相应人士吸收强化的人才存在。

　　而后店铺恢复平静，每天固定的接收着来自木叶村各家、各高层的交易，售卖着东西的同时，也在变相的掏空木叶村内的一切。


第830章 三忍

　　火之国，短册街。

　　某条有着巨大坍塌痕迹的夹墙小道中。

　　身穿一席绿色短摆浴衣的金发女子倚靠在一侧完好的墙壁上，双手贴墙，低头发着呆。

　　她是纲手，火影忍者世界最著名的女强人、女忍者，以及当世首屈一指，甚至可以直接被认定为第一人的医疗忍者。

　　千手一族出身，木叶第一代火影千手柱间之后，无论从身份上，还是实力上，都站在这个世界顶端的那一小搓人员中的之一。

　　她现在在等人，等一个与她相交、且认识了数十年的熟人——

　　风轻轻吹过，一阵轻微到几不可查的脚步声从小道的一端缓缓的传了过来。

　　来人不是别人，正是与她齐名的木叶三忍之一，大蛇丸。

　　大蛇丸直视着前方的纲手，淡声说道“你的答复是……”

　　纲手默然，直到好片刻才用低缓的声音回答复道“我帮你医好手，但你不准动村子。”

　　大蛇丸簇了簇眉，发出沙哑的低笑怪声道“嘻嘻，可以。”

　　“来吧。”

　　然后纲手缓缓抬起头，露出尚留有浅浅泪痕的美丽面容，一步一步走向了大蛇丸。

　　大蛇丸不动，等待着纲手的到来。

　　风再次吹过，带来一片肃冷的气息。

　　如此片刻后，纲手走到了大蛇丸的面前。

　　“开始吧。”大蛇丸催促道。

　　纲手抬起双手，手中冒起了医疗忍术特有的绿色查克拉光辉，缓缓的触向了大蛇丸的双手，然后纲手和大蛇丸齐齐面色一变，几乎同时向后跃退开来。

　　“戕！”

　　清脆的金石交鸣声响起，一枚苦无插在了两人先前所在之地的中间。头带音忍护额的药师兜出现，蹲在一旁的墙壁顶端……

　　跃下，落到了大蛇丸的背后。

　　“为什么要这样，到了这会才选择背叛……纲手。”大蛇丸凝视着对面面容已经完全变了一个样的纲手，沉声质问道。

　　“你为什么会给我这样的答复，纲手公主！”大蛇丸的声音中多少带着一些不解和疑惑。

　　“你竟然想要我的命！？”

　　纲手默然，没有回答。

　　大蛇丸也没有强要求她立刻回答，而是再次说道“纲手……我是真想让他们两个重生，何况我也答应了你不动村子。”

　　却没成想，这话换来了纲手意义不明的低笑。

　　“呵呵……大蛇丸，你以为我听不出那是你的花言巧语吗？明明知道都是假的，可我……还是特别想再见他们，再拥抱一下他们，我特别想再看看他们的笑脸……”

　　“但，当很快就能见到绳树和断的这个念头出现在我脑海中的那个刹那，我却意识到，我真的是笨的无可救药！”纲手说着，眼泪好似开闸的洪水，不受控制的从她的眼眶中流淌了出来，沿着脸颊滴落到了地面上。

　　“啪哒……”

　　“只要一想到他们的样子，我居然就会什么都顾不得了。我喜欢他们，我爱他们，所以我希望能见到他们，拥抱他们！”

　　“但是我不能！是那个小鬼……让我又想起了他们的梦想，原本是想要忘记的……他们两个拼上性命也想要实现的梦想……我其实一直都想把他们事先。”

　　跟着一顿，钢手又说道“你曾说过，凡是有形的东西都终将凋零，可，这想法，是不会凋零的。”

　　说罢，纲手再次抬起头，露出一副非常难看且泪水横流的怪异笑容。

　　但不知为何，却给人以一种难言得感觉，好似能直透人心，让人无发反驳。

　　“谈判失败……还好，我遇到了那个人……不，或者说是那个人找上了我。”大蛇丸脸色难看，扯出一个阴冷的笑容，抬起了双手。

　　纲手及兜面色一变，脸上流露出了惊容。

　　前者是震惊，大蛇丸的双手居然好了。后者则更多的是愕然，因为大蛇丸直到现在也没有正式的和他说过，他的双手已经恢复了。

　　所以他也和纲手一样，被大蛇丸用假像蒙在了鼓里。

　　“而作为你欺骗我的代价，我将收回刚才向你许下的承诺，再次对木叶发动袭击。”

　　话落，纲手表情再次一变，猛的爆发前冲，一记踵落高劈斩向大蛇丸。

　　“轰隆！”

　　大地轰鸣，直接崩塌了周围的土地，宛若被导弹直接轰袭。

　　“大蛇丸，你休想得逞！”纲手面带杀意的凝视着跳到一旁高地上站定的大蛇丸冷声道。

　　大蛇丸无惧，甚至脸上还露出了饶有趣味的笑容，低声说道“说起来，我们还真没交过手呢。”

　　“的确！”纲手暴喝，再次踏步前冲，攻向了大蛇丸。

　　“我这就要了你们的命！败类！”

　　“呵呵，想要杀了我吗？可能吗？”大蛇丸双手结印，猛的张口一吐，一记风遁·大突破就轰向了对方。

　　纲手不好硬接，只得顿步驻脚，猛的将急需好的拳打在空出，借助暴力震荡空气，以空气来抵抗大蛇丸的风遁。

　　“轰！”

　　大蛇丸闪身，出现在纲手身后，袖管中涌出众多细长毒蛇，咬向纲手。

　　纲手转身挥手，查克拉包裹住手掌，好似真刀，将蛇头一一斩落下来。

　　医疗忍术——查克拉手术刀。

　　大蛇丸没有意外空闲的手臂一挥，三把苦无又成品字型射向了对方。

　　纲手挥手抓住其中一支“叮叮”两声，将剩于射到眼前的苦无打飞出去，显示出了超卓的眼力和反应能力。

　　但可惜，一步慢，步步慢，一颗硕大的火球便在她还未完全缓过劲来的瞬间袭到了她的面前。

　　火遁·豪火球之术。

　　虽然是等级只有C的忍术，但那要看由谁在使，以及使用的时机。起码在这个时候由大蛇丸使用出来，不轮威力还威胁程度都达到了A+加忍术的级别，让纲手不得不发动替身术，由木桩代替自己承受下攻击。

　　“轰！”

　　大蛇丸抬头，硬生生中了纲手自天而下的一拳。

　　“轰！”

　　地面开裂，却是没见大蛇丸的身影。

　　土遁·土替身。

　　玩忍术，当世大蛇丸敢认第二，绝无人敢认第一。

　　特别是在三代这个忍术博士已死的现在，更是如此。

　　而后一条巨蛇从烟雾中猛的冲出，径直撞向了烟尘中的纲手。

　　邪蛇蜿蜒。

　　纲手闪身，让过了攻击。然后更多的巨蛇从四周地面冲出，好似土龙翻滚，又向着中心点的纲手冲落而下。

　　看那架势，完全是要把她彻底击杀在这里。

　　纲手查克拉爆发连闪，闯入蛇群空隙，怪力爆发，一脚踢在其中一条巨蛇身上，将其踢飞，撞向另一只巨蛇，以为自己开辟更多的活动空间，却不成想，这几条蛇根本就是马蜂窝，两声才刚一撞击在一起，身躯就骤然发生了剧烈的爆炸，制作出镇天的轰鸣声和烟尘，将纲手还有她之前的立足之处笼罩了起来。

　　遁法·邪蛇腕爆。

　　“死了吗……”全程目睹三忍级精彩战斗的药师兜心中暗道。

　　然而下一刻，他的脸色却是变了。

　　原因很简单，只因为本该被爆炸波及的纲手旁边突然多出一个和浪人差不多的男人！穿着红色对襟、灰色的裤子，脚下踩着一对木屐，额头上带着写有一个大大油字的怪异护额，背后是一卷卷轴，苍白的头发好似刺猬皮一样缓缓的散开，重新将他和被保护的纲手两人呈现出来。

　　来人不是别人，正是三忍中的另外一人，蛤蟆仙人自来也。

　　而后破空声再响，一身黑色单和服的短发女子静音和累赘般的漩涡鸣人出现在了场中。

　　至此，原著中三忍之战的角色到齐，只差最后的开片了。

　　“自来也，久违了呢。”大蛇丸看着站在纲手身边的自来也低沉道。

　　“你的眼神依旧那么的……凶狠！而且你的手居然恢复了。难道这个世界上除了纲手之外，还有其他厉害的医疗忍者存在吗？”自来也咧嘴一笑，斜睨着对面的大蛇丸开口反问道。

　　“这个世界或许没有，但不代表其他的世界也没有。”大蛇丸意义莫明的回答道。

　　“大蛇丸大人，现在怎么办？”随着静音的到来，主动撤到大蛇丸身边的兜开口询问道。

　　“……今天的事情就到这里吧。很遗憾，纲手你选择了拒绝，不过我的承诺依旧有效，只要你还想要复活他们两个，就来找我吧，我可以帮你实现那一个心愿。”大蛇丸看了看体力没消耗多少的纲手，以及表面看起来并没有什么问题的自来也，沉默了一下，决定道。

　　纲手默然，没有搭理他。

　　同样，自来也也没多说什么，静待着大蛇丸的动作。

　　“当然，作为报酬，到时候我可能会找你索取一些其他东西作为报酬！”大蛇丸低笑道。

　　然后不再停留，与兜一同发动瞬身术似，自残破的短册街街道上消失不见。

　　“……”自来也、纲手默然，没有追击，也没有阻拦，却是失去了就此克服恐血症的可能……

　　“呼，终于走了，要不然这次可有的麻烦了。”待大蛇丸和药师兜两人离开之后，自来也顿时绷不住自己的表情，身体一晃，脸上以肉眼可见的速度浮现出汗水呼气道。

　　“好了，我们也离开这里吧。”


第831章 夜袭

　　纲手那边的变化不去说他，单说王朝这边，随着行程，不出意外的踏入了川之国，也就是原著中的晓之分基地所在的国度。

　　不过王朝并没有理会这些，而是脚步不停，继续向与之相邻的风之国移动而去。

　　路上没什么好看的，除了石头就是戈壁，再要不就是不算太茂密的森林，村落也不发达，还充满着罪恶，所以在排除最初的新鲜感后，身旁的切尔茜就被王朝送了回去。

　　是的，切尔茜，你没看错，王朝身边跟随的人换人了。

　　到不是王朝不想继续带着不知火舞出行，而是火影世界的交通状况实在是太差了，除了森林就是土路，坐马车遭罪，坐机车吃灰，实在不是爱干净的不知火舞所能接受的。

　　由此再加上一国境内的风土人情大抵相同，兼之脑海中又被王朝灌输了不少来自火影世界的火系忍术需要琢磨，因此在逛过几个村子之后，不堪赶路的不知火舞就主动提出返回店铺，让王朝自己上路。

　　正好，王朝也不想让不知火舞吃灰，就也顺从了下来。但之后再到其他村落时，王朝却是召唤了别人到来。

　　如利世，如冴子，如美狄亚，如切尔茜……

　　反正凡是和他有着亲密关系的女人，王朝都变着花的召唤了一遍，既是排解旅途的寂寞，也是借机增进彼此的感情，好好补偿他们自己分身乏术带来的影响。

　　所以一路上虽然略显辛苦些，但王朝生活的还算惬意，全然一副全加旅游的模样。

　　当然，在这过程中王朝也没闲着就是了。在赶路或是休息无聊的过程中，王朝也在研究着这个世界的忍术，特别是与阴阳遁相关的那部分忍术。

　　如影分身什么的，妥妥的阴遁应用成形的忍术，所以研究起来王朝特别上心。这不，等到他进入风之国，向沙忍村前进时，已然弄明白了影分身之术的原理，将其结合式神分身、阴阳术的阴阳五行之气，开发出了适合他使用的道术或阴阳术坂的影分身。

　　功能和正体的影分身相同，都拥有以假乱真，独自活动，且发动各种法术的能力，不过抗击打方面要强上一些，不至于脆皮的一碰就破，但相应的，破碎后造成的效果也变得夸张了，直接从雾化变成了爆炸，多了一层元素伤害效果，也算是起到某种出奇不异的效果吧。

　　但就具体的实用性而言，王朝感觉影分身不如阴阳术中的式神分身。

　　一，可自由移动距离不远，不如式神影分身那般可以进行超远距离活动，甚至是在事后进行精神层面的隔空连接，没办法想式神分身那样在需要的时候进行时时消息传递。

　　二，稳定也不如式神分身，需要小心避免距离碰撞，以免发生意外。

　　然后是持久性。

　　总之，不论从哪方面而言，都要比式神分身差上一筹。但胜在使用方便，可以随招随用，不用像式神分身那般需要式先制作，而且在制做过程中还要赋予部分精神进行留存作核。

　　总得来说，各有千秋吧，也不算是完全一无事处。

　　而后王朝改换目标，将研究的主要精力又放在了新进收到的医疗忍术上。按照这个世界忍者口中的说法，医疗忍术正是阳遁忍术的衍生产物，刚好适合王朝借它来透析阳遁的本质。

　　就在这种一边赶路，一边偶尔陪妹子，一边研究忍术的过程中，王朝抵达了砂忍术。

　　恩，是跟随一支路上碰到的商队一起，因此到是没有接受什么过分的盘查，便很轻易的进入了村子内部。白天装做随意的在非限制区域内游走，晚上化身幽灵，在村中流窜起来。

　　不久，就找到了一个合适的目标——原著中的著名配角，未来的鹿丸媳妇，此时的砂忍村中忍——手鞠。

　　穿着一身浴衣，随意的坐在房间里，饮着清茶。

　　王朝闪身入内，突兀的出现在手鞠身后，手掌在她肩头上一按，诡异的劲力就透掌侵入了她的身躯，迅速蔓延开来，击散了她全身的力量。

　　然后王朝手指在她脊背脊椎上一划，某种力量就侵入了她的经脉当中，顿时让她失去了对身体、对查克拉的控制及调动能力。

　　“扑通！”

　　王朝松手，手鞠身体不受控制的摔倒在了地板上，露出一对修长白皙的大腿和隐隐可见的被白色布料包裹住的神秘地带。

　　“晚上好，手鞠小姐。”王朝让身躯出现在手鞠的视线中，看着尝试着挣扎起身的手鞠微笑道。

　　“你是什么人？！”手鞠转头，看向王朝冷声喝问道。

　　“你可以称呼我为店主。”王朝蹲下身子，看着手鞠微笑道。

　　“店主？”手鞠眼瞳微闪，脑海中迅速思索着各种高手和危险份子的资料与代号情报，却是始终也没能找到与之相合的对象。

　　“不用想了，就目前而言，除了木叶外，外村尚没人知道我的存在。”王朝轻笑，一看就知道手鞠在说什么，轻呵出声，提醒道。

　　“你是木叶的人？！”手鞠面色一变，连声反问道。

　　“木叶？他们可顾不起我。”然后王朝伸手在手鞠的胸口处一点，就将一股能量没入了她的心胸，这才手掌一按，解除了手鞠身上的双重禁止。

　　感觉身体和查克拉重新落入掌控中的手鞠翻身，逼开王朝，连忙向后跳躲了开来。

　　“我劝你最好不要乱动。你以为我为何会突然动手解开你身上的禁止？”王朝站起身，看着对面满目戒备的手鞠轻声说道。而后也不管手鞠徒然变换的脸色，便再次说道“不错，就如你想的那样，你的身上还留有我的暗手，就在心脏那里，只要我愿意，随时可以在一念之间取走你的性命，让你的一切打算落空。”

　　“你这个家伙，来砂忍村到底有什么目的！”手鞠面色阴沉，凝视着王朝冷声质问道。

　　当然，她并没有就此真得放弃放出信号，呼唤村中的忍者的打算，只是还没有找到时机，否则她可不会听了王朝的话就真得老实的不作动作。

　　她还没那么傻！

　　“主要有两件事。一，给你、我爱罗，还有千代那个老太婆发送邀请卡——呐，就是这个……”说着，王朝手掌一番，变出一张材料奇特的卡片，弹手射向了手鞠，然后跟着说道“只要持有它，只要不是身处空间封锁之地，就能一念间进入我的店铺，与我进行交易。”

　　“啪！”

　　手鞠侧身，任由卡片打在木框上，掉落下来。

　　对此王朝没有说什么，耸耸肩，便说起了第二个目的“二，则是来取两样东西。”

　　“什么东西。”手鞠追问道。

　　“灼遁忍者叶仓，与四代风影罗砂的尸体或是足够份的身体细胞。”

　　这正是王朝亲来风忍村的主要目的，收集尸体和细胞，尝试复刻人体，抽离他们身上的血继限界，填冲店铺内的商品种类。算是来进货的吧。

　　“叶仓和风影大人的尸体？！你这个家伙，想干什么？”手鞠面色再变，沉声质问道。

　　“自然是为了他们所拥有的血继限界！”王朝没有隐瞒，直接说出自己的目的道。然后又笑道“如果你愿意接受邀请进入我的店铺的话，到时候说不定也可以成为血继忍者呦？磁遁，你就不想觉醒它吗？”

　　说实话，既然是血继，自然是能够传给后代的东西，那么理所当然的，身为第四代风影罗砂的直系后裔，手鞠和堪九郎的体内也是有着磁遁血脉才对。但鬼知道这俩货怎么搞的，一个专练上了风遁，一个走上傀儡师的路途，只余我爱罗这么一个玩砂玩得很溜得，还成了人柱力，让好好的一门磁遁彻底断了传承。

　　手鞠表情微变，一时间说不出话来。

　　“所以手鞠小姐，能够请你配合一下，带我去叶仓忍者和风影的墓地呢？”王朝没给手鞠带多思考的时间，再次说道。

　　“休想！”手鞠回神，冷声道。

　　不管于情于理，她都不会同意。毕竟前者是砂忍的忍者，后者是她爹，哪个都不是她该去亵渎的存在。

　　“那还真是遗憾。”王朝叹声道。

　　然后猛的心念一动，手鞠便立刻面容一变，双手抓着胸口跪倒下来，口鼻微张，一副凡了心脏病的模样。

　　这正是王朝之前留在她身体里的暗手，一点受他控制的魔法能力。

　　而后王朝闪身上前，在手鞠耳边打出一记响指，以声音袭击她的大脑，震散她的意志，进而精神力爆发，催眠术上手控制下了精神散乱的手鞠意识。

　　“带我去叶仓的坟墓。”王朝语气飘忽的轻声说道。

　　手鞠没有动，依旧呆呆的跪在原地没有任何行动。

　　“恩？你不知道叶仓的坟墓在哪？”王朝皱了皱眉，若有所思的询问道。

　　手鞠摇头。

　　“那带我去四代风影尸体的存放处。”王朝再次命令道。

　　而这回，手鞠没有迟疑，站起身，带着王朝离开了房间。

　　王朝跟上，张开闲人驱散和偏光结界，向着未知的前方移动而去。


第832章 达成与再出发

　　在结界的掩护下，以王朝不时收尾的处理下，两人很快就来到了砂忍村内，疑似医疗部门的建筑前，手鞠径直进进入，带着王朝来到了存放四代风影的停尸间前。

　　两名砂忍忍者守卫在门前，不叫旁人随意进入。

　　而这自然难不住王朝，精神力带着拳意一发，直接轰袭进两人的脑海、心底，然后闪身上前，武功中的点血术与国术截血法双双施用，就封禁住了两名忍者的行动力、说话能力，外加查克拉的流动脉落，使两人好似木雕一样矗立在门前。

　　然后王朝和手鞠上前，推门走进了停尸间中。

　　恩，很有火影世界的特色。地面刻画着一个大大的封印法阵，中间是研究床，一个身体已经开始腐烂，并发粗败坏气味的男性尸体停留其上，上身半裸着，尽是器具弄出的痕迹。

　　有伤口，也有后添加上的，可见，即使死了，村子里也没放过对他的研究，比之三代的待遇要糟糕了不知道多少。

　　不过这也是可以理解的。毕竟是血继限界人士，尸体要相比普通人有研究价值的多，再加上砂忍村本就没什么血继限界家族，磁遁已经是仅有的一支，叶仓的灼遁不算，那好象是自己开发出来的，所以在有机会的情况下，砂忍可不会放过研究血继者的尸体。

　　毕竟血继忍者的战力在那里，犹不得村子中人不重视。

　　王朝忍着难闻的气味，上前，用魔术能量从尸体上采集下了毛发、血肉及脊髓、脑髓等这种可以用来研究的物质样本，便不在停留，带着手鞠离开了砂忍的医疗部门。

　　当然，也没忘记收尾，随手用魔法摸去了两人相关时断的记忆片段，空间魔法发动，与手鞠瞬间从医疗部门内消失不见。

　　不过并没有回去，而是让手鞠带领着，又移动到了千代老太婆的家。没有客气，直接带着手鞠走了进去。

　　“咻咻……”

　　破空声响起，几只散发着些微难闻气味的苦无就射到了王朝面前。王朝不动，苦无就突兀的悬停在了半空中，好似被静止的画面，再无寸进。

　　“手鞠……被控制了么……”从暗处显出身形的千代老太婆看了眼被王朝按住肩膀的手鞠流露出的空洞眼神，轻声说道。

　　“啧，淬过毒的。你就不怕来得不是敌人然后错手误杀吗？”王朝仔细打量了一眼面前的幽色苦无，面色怪异的看着皮肤皱巴巴，一副老糠婆一样的千代老太婆说道。

　　“村子里的忍者可不会不告而入。”千代老太婆表情淡淡的看着王朝，淡声说道“而且死就死了，只能怪他学艺不精，也剩着将来到战场上，平白给敌人增添功绩。”

　　“啧，不愧是忍者，果然有够冷血。”王朝轻啧道。而后摇了摇头，再次道“算了，反正也和我无关，我们还是来说正是吧。”

　　说完，手臂一抖，一张同样一眼看不出具体材质的卡片就被射到了千代的前方。千代到是没有像手鞠似的躲闪，屈指一弹，卡牌就在“叮”的一声脆响声中翻转着升上了半空，而后落下，被千代老太婆抓入了手里。

　　作为玩毒的大家，千代可不怕上面有什么妖娥子。

　　“什么东西。”千代看着手中的怪异卡牌疑惑道。

　　“本店的特别邀请函。只有持有它，才能在非空间封锁地域随时随地的进入本店，与本店完成各种交易。”王朝解释道。

　　“店？交易？”

　　“万界商店，交易万界物品。无论生命、健康、未来、灵魂，还是各种秘术、秘药、各种神奇科技，只要你有钱，就都能够在店中进行交易。”

　　“你当我老太婆是好忽悠的吗？世界上怎么可能有这种店存在。”千太老太婆不信道。

　　“那是因为之前我没来到这个世界。但是现在我来了，所以这种店就出现了。邀请在你手里，要是不信，打可以激活它进入店铺，获取店铺的详细信息灌输。”王朝耸了下间，无所谓的轻笑道。

　　“谁知道你这里是不是有什么陷阱？”千代老太婆回应道。

　　“那随你吧，反正机会已经给你们砂忍村了。至于要不要使用它，进入店铺，获得强大村子，甚至是改变村子生存环境的可能都由你来决定。只是希望到时候你们砂忍村被其他村子大幅度超越，进而被吞并时，不要后悔就可以了。”王朝态度依旧，一脸无所谓的耸肩道。

　　千代皱眉，没有在说什么，直到片刻后。

　　“你来砂忍村就是为了送我邀请函的？”千代再次问道。

　　“也有一些其他的事情要做。正好千代你可以帮我。”王朝笑道。

　　“我凭什么帮你。”千代沉声道。

　　“就凭我手中有手鞠，同时掌握着毁灭你们砂忍村的力量。”王朝拍了拍身边手鞠的肩膀，脸上的笑容转淡，淡声说道。

　　面对不同的人有不同的谈话方式，面对千代这种高层，自然还是要更强势些好，以免这家伙老动些乱七八糟的心思。

　　“就凭你吗？”千代嗤笑道。

　　“足够了。”然后王朝心念一动，巨大的魔法阵就出现在了砂忍村的上空，一环套一环，笼罩住了整个砂忍村的天空。

　　幽光绽放，将天际映照成了一片紫色。

　　“不信，你可以看看外边。”王朝轻声道。

　　千代皱了皱眉，没有移动，怕王朝在骗她，可外边，却是被突然出现在天空的魔法阵吓了一条，人生渐渐变得鼎沸，一名忍者快速冲到千代宅，半跪在屋外，大声向千代汇报起了外边的情况。

　　“如果不信的话，我也可以先激活一部分，让你看看它的威力。”见千代面色难看，且说不出来话时，王朝再次笑呵呵的说了一句。

　　然后巨大的轰鸣声传来，漫天的沙尘出现在了砂忍村的一边。

　　因为是震慑而非破坏结仇的目的，王朝这一击打得很偏，落在了空处，并没有对村中的各项建筑造成损毁。

　　随之又一名砂忍到来，向千代汇报了外界的情况。

　　“你想做什么？”千代沉默片刻，看向王朝沉声问道。

　　“叶仓的尸体，或是一部分她的身体细胞。”王朝回道。

　　“叶仓？！血继限界？”

　　“不错，就是她的血继限界。相比于你们，我有更多的把握可以将灼遁血继限界提取出来，制成商品，挂在店中出售，所以如果想要让村里多出一些血继忍者的话，你大可以带着钱去店里进行交易，提升村中忍者的总体实力。所以你帮我就等于是在帮你自己，何乐而不为呢？”

　　“卖血继？！”千代愕然，没想到王朝的想法这么夸张。

　　“不错，卖血继。而且我还可以告诉你，不仅是灼遁血继，我店中接下来还会提供诸如写轮眼、白眼、迅遁、爆遁、沸遁、磁遁等等诸多血继限界，到时只要你有钱，你大可以把其他村子的珍贵血继种子买回村里，让原木属于木叶的某些血继不在独有。”

　　“你说真的？”千代表情变换，又是不信，又有些期待的问道。

　　“邀请函在你手里，真与不真你完全可以去店里一探就知，反正最后决定花不花钱的是你，我也不可能强迫你不是吗？”王朝笑道。

　　“没强迫么？那你现在的行为算什么？”千代不爽道。

　　“只是为了让你更加相信我说的话所进行的展示而已，你看，这不是已经结束了吗？”王朝说着，心念又是一动，将外界的魔法阵收了回来。

　　不久忍者来报，将外边的情况告知给了千代。

　　“好，就如你所愿。”

　　说罢，千代出去喊来暗部，让对方前往某个隐秘的部门取来了一个装有血肉组织的培养瓶交给她。而后千代接过，回屋，转手丢给了王朝。

　　王朝接下，将瓶子收了起来。

　　“合作愉快，希望之后不会有让我在砂忍村再放烟花的机会。”王朝看向千代来太婆说道。

　　说白了就是在威胁她，告诉她最好给自己的肉是真的，否则就别怪他回来找他们砂忍村麻烦。

　　千代面色不变，只是面无表情的看着他，一副你怎么还不走的表情。

　　王朝轻笑，拍了拍手鞠的肩膀，解除了对她的控制，身形一闪，直接自千代的眼前消失不见。

　　并非是瞬身术，所以一瞬间，千代的表情再次变了一变，对王朝的忌惮又提上了一级。

　　“诶？千代长老？！我怎么会在这里！？”手鞠面色一变，满目惊愕的低呼道。

　　……

　　王朝在砂忍村休息两天，带着妹子感受了一下砂忍村那奇特的风土人情，这才再次踏上旅途，朝风之国西北方向的鬼之国移动而去。

　　对于传说中的巫女，还有所谓的魑魅魍魉，王朝都非常有兴趣。

　　随之王朝不理漫天风沙，从天空径直飞往了鬼之国。

　　速度飞快，仅是一天不到的时间，王朝便穿越了重重沙漠，抵达了疑有瘴气弥漫的鬼之国中。环视一圈，找准瘴气汇聚及爆发的原点，径直落了下去。

　　阴风渐啸，使周围的环境看起来宛若鬼域。


第833章 魍魉成空

　　随着王朝飞身落下，一个好似放大了数十上百倍的庵堂就呈现在了他的眼中。门前有着四名穿着打扮有些怪异，士兵不像士兵，忍者不像忍者，说是阴阳师也凑不上份的守卫，低喝一声，涌了上来。

　　“站住！什么人，胆敢擅闯禁地！”其中一名守卫厉喝道。

　　然而王朝却是没有理会他们，甚至连看都没看他们一眼，就听“扑通”四声轻响，四名守卫便双双双眼一翻，意识暂无的昏倒在地，显然，就在那一瞬间，王朝已经完成了出手。

　　然后王朝径直上前，来到足有三米高的石质大门前，双手一撑，将这扇重达千多斤的大门给推了开。

　　阴冷与瑰丽的景象浮现，映入王朝的眼中。

　　阴冷是环境，除了中心处外，内部没有多少光线存在，且无人气，冷冷清清的，好似一座遗迹。瑰丽则是指中心处的封印，蓝白色的玄光冲天而起，好似一根通天立柱，将一个与外部供庵造型相差无几，只是规模又小了数倍的庵堂笼罩在内。

　　周围是代表封印的符文和阴阳道才会使用的注连绳，各种符纸贴附在门上，封印着内中的鬼物。

　　王朝无视环境的影响，慢步走到了结界光柱前，伸手试探了一下，见没什么特异的感觉后，就大踏步的跨步其中，穿过封印，走到了庵堂前。

　　上手，变出美狄亚的宝具——破禁万法之符，沿着门缝一划，噼里啪啦的电响声就立时从门上传递开来，火花飞溅，将门上的封符燃烧一空。

　　这时王朝收手，换另一手递出，打开了封门。

　　“呼～”

　　污秽的瘴气散发，一个内里漆黑玄奥，好似另一个空间的莫名之景就出现在了王朝的眼中。

　　“啊……真是让人怀念，又回到这个世界了吗？”与此同时，空洞而苍老的声音从黑暗中流出，用满是感慨的语气沉哑道。

　　“魍魉吗……”王朝注视着内里的污秽，轻声道。

　　“你是……”听到有人呼唤自己的名字，那苍老的声音反问道。

　　“与你来说，算是陌生人吧。”王朝笑道。

　　“为什么要呼唤我？”魍魉疑惑道。

　　“为了你的力量。”

　　“你想要获得我的力量吗……”

　　“不错。”

　　“那就去寻找祭品吧。只要你能奉献出我满意的祭品，我便会赐予你我的力量。”

　　“祭品么……你貌似搞错了一些事情。”王朝呢喃一声，怪笑道。

　　“哦？”

　　“我确实需要你的力量，但并非是以从下的身份，而是主人！”

　　说罢，王朝低喝一声，体内的五行元气便以十分诡异玄奥的方式运转起来，仅是片刻，就形成了一股漆黑而莫测的神秘能量，顺从王朝的意识引道，流转到了体外。

　　黑色的雾气开始蒸发，使王朝看起来好似被恶鬼附身了一般。

　　奇技——拘灵遣将。

　　“来！”王朝运转心法，冲着洞中的漆黑高喝道。

　　随之更多的元气转化成的先天一炁自他体内爆发，混同着磅礴的精神力，冲向了洞内的漆黑。

　　“啊！！！怎么会！这是什么力量！？”洞中的魍魉满是不敢置信的惊呼道。

　　“专门用来对付你的力量！”王朝笑道。

　　拘灵遣将，一人之下世界的八奇技之一，战斗方面或许不入几大奇技，但单就对付灵体鬼物或是其他非人存在，却是当世一绝！

　　特别是在王朝这个武道境界达到人仙，各种神通异能都开发出来的人手里使出的时候，就算魍魉这一号称可以毁灭世界的怪物，也是难以抵抗。刹时间，就见眼前的漆黑深邃好似漩涡式的一转，代表着魍魉意识的黑气就不受控制的飞冲出来，落入了王朝的手中。

　　王朝另一只手凌空取符，以道术、阴阳术、符术三法联合将魍魉的意识镇压封印，制作成晶球，收了起来。

　　至此，一代负面能量集结物的意识就这么不明不白的栽在了王朝手里。

　　“唔，这些能量，想来应该够开辟一两个世界了吧？”王朝把玩着魍魉晶球，心中暗忖道。

　　说白了，这就是一个火影忍者世界版的此世全部之恶，虽然有着意识，但并妨碍王朝拿他当此世之恶来用，充当能量来源，用以开启新世界。

　　“对了，还有它的身体。”

　　想着，王朝也没再在这座已经失去意义的封印堂中多呆，转身离开地下宫殿，纵身飞向了天空。

　　反正都已经来到鬼之国了，也不妨碍去见下鬼之国的那个巫女，看看她这个巫女和黑泽密花、不来方夕莉、谏山冥、土宫神乐这样的巫女有什么不同。

　　过程不算麻烦，王朝很快就发现了鬼之国的村子，并见到了被重重士兵保护着的鬼之国巫女——紫苑。

　　一个看起来年龄并不大的小孩子，甚至直接说是萝莉也不为过，穿着浴衣，正合衣趟在塌塌米上睡觉，直到王朝的视线落来。

　　紫苑的小眼睛猛的睁开，看向了王朝。显然，在灵觉这一方面，这个小姑娘有着不输于感知类忍者，甚至是达成至诚之道的武者的敏锐。

　　“不叫人吗？”王朝看着就那么静静的看着他，也不说话的紫苑饶有兴趣的问道。

　　“你是来杀我的吗？”紫苑反问道。

　　“不是。”王朝摇头道。

　　紫苑一愣，沉默下来。

　　“真不可爱。”王朝上前，不顾紫苑怯懦想要躲闪的动作，直接在她的脑袋上不轻不重的胡乱揉了一揉，嘟囔道。

　　紫苑没有应声，只是有些意外的看着他，似事没有想到，王朝要做的是这种事。

　　“呵呵，我说了，我不是杀手。”王朝收回手笑道。然后反掌一翻，变出店铺的邀请卡，递给了紫苑“呐，这个给你。”

　　“这是什么？”紫苑坐起身，接过邀请卡疑惑道。

　　“邀请卡。只要持有它，且不是在空间封锁的环境内，就能随时随地进入我开设的店铺内，在那里进行交易，实现心愿。”王朝解释道。

　　“心愿……”紫苑呢喃，没有接声。

　　“恩，只要你能付出足以让心愿实现的代价。”说完，王朝一顿，起身，再次说道“具体的，你进入店铺就知道了。我该走了，以后有机会再见。”

　　说完，王朝身影一闪，就消失在了空气中。只不过还未等紫苑回过神，王朝的身影就又再一次的突兀显现出来。

　　“对了，忘了跟你说了，边境那里的魍魉封印是我破坏的。不过不用担心，我已经把魍魉的意识抓走了，所以除非有新的魍魉诞生出来，否则这个世界上应该暂时不用在担心魍魉的问题了。”

　　“自然，你得使命也算暂时结束了。好好享受生活吧，祝你开心。”

　　接着，也不等紫苑回神，就再一次的使用空间力量消失在了紫苑的卧室中。

　　“使命结束了吗……”紫苑楞神，心思有些茫然的喃喃自语道。

　　……

　　紫苑如何去想不去说她，单说王朝，本着一次把事做绝做彻底的想法，离开了紫苑宫寝的王朝脚步不停，便径直朝着与鬼之国两国之隔的沼之国移动而去。

　　是的，沼之国，为了避免意识和身体之间的互相联系，早代的巫女在第一次封印魍魉时，就明确的将它的身体和意识进行了物理上的隔离，通过空间的距离来防止双方互相影响，以及突破封印。所以魍魉最危险的意识被封印在了鬼之国，又巫女专门看守镇压，身体被丢到了沼之国，用以缓冲魍魉破界时的复活时间。

　　原著中就是如此，才拖延到了五大国齐齐反应，出手阻拦魍魉军队。

　　现在自然拦不住能飞的王朝，依旧是半天多点的时间，王朝就抵达了封印有魍魉身体的地下山洞，找到核心的封棺，用破禁万法之符斩开，以阴阳术将半死不活，实则为能量造物的魍魉躯体重新封印，制成物品收归到店铺内。

　　至此，在大概三年后会被人唤醒，甚至是肆虐当世的魍魉彻底被王朝解决，连点动静都没弄出来就成了能量，等待着被王朝使用。

　　“说来还有龙脉来得，回头等路过雨之国的时候，在去风之国境内处理下吧。”感觉此行颇封的王朝心思一动，心中暗道。

　　然后使用空间力量回转鬼之国，休息半天，就又朝着土之国岩忍村移动而去。

　　目的如旧，发卡授予对方进入店铺的资格，以扎取岩忍村的价值。

　　……

　　而在另一边，简单处理过村子内问题的纲手终于得以抽出时间，踏入了被传说不可招惹，神奇无比的万界商店。

　　“欢迎光临。”女仆上前招呼道。

　　纲手无言，默不作声的审视着店中的物品。

　　自律型机器人，单兵类惹武器，坦克。

　　武功秘法，国术战技，五大遁忍术。

　　生命、健康、复活术。

　　无论是哪样，放到外界都是能够引发一阵风波的东西，更何况还是集中在一起，也就难怪能够吸引村内的各路忍者来此消费购买物品了。

　　纲手心情沉重，准备按计划去见一见那位消息中拥有一击灭村之力的可怕店主。


第834章 店中之见与天使

　　“你到底有什么目的。”简单的会面之后，纲手开门见山的沉声质问道。

　　“什么什么目的？我有些听不明白。”王朝一愣，有些不解的反问道。

　　“为什么要把店开在木叶！”纲手懒得和王朝玩五迷三道的东西，直接点明道。

　　“难道我当初说的不明白？”一顿，王朝又恍然道“哦，想起来了，好似确实没有说过。既然如此，那我就再说一次好了。原因很简单，火之国风景秀丽，木叶村繁华安宁，兼之物资底蕴丰厚，非常合适作为店铺的经营之所。”

　　“开什么玩笑！就因为这个原因，你知不知道会给木叶带来多少麻烦！？”纲手暴怒，猛的立身而起，一拳砸在了面前的桌面上。

　　顿时间，只听“砰”的一声闷响，桌子好似被大锤砸击过一般，当场四分五裂的碎裂开来。

　　王朝不为所动，挑挑眉，那刚刚溅飞出去的桌子碎片就立时停滞下来，然后好似时光回放，快速倒退回原位，与其他碎片拼接在一起，直至重新恢复成一张没有任何碎裂痕迹的桌子。

　　魔术——修复术。

　　见此，纲手眼瞳一缩，心中沉凝下来。

　　“管好自己的脾气，省着为木叶招祸。”王朝直视着冷静下来的纲手，淡声说道。

　　纲手默然，眼睛一眯，身上的气势一闪而逝。

　　虽然对王朝的态度感到很不爽，但为了避免真得给木叶招祸，她还是强忍下了心中的怒意，又老实的坐了下来。

　　“麻烦与机遇共存，店铺的存在虽然可能会给你带来麻烦与压力，却也给予了你足够的先机，如果你抗不住的话，我不介意亲自出手接管木叶，让它成为店铺的附属事物。”而待纲手安静下来后，王朝又拿出属于店主的霸气很平淡的开口说道。

　　“你说什么？！”

　　“字面的意思。至于怎么选择，就看你这位五代目火影要怎么做了。”

　　然后抬手打出一记响指，一抹流光就突兀的从虚空中激射出来，没给面色难看的纲手多余的反应时间，就径直没进了她的脑海中。

　　光芒炸开，变化成一组信息，深印在了她的意识之中的内容正是店铺的真实存在信息与进入万界商业街及本店的权限。虽然都是很平常的东西，但在结合上先前的话，却是诞生出了一种别样的威胁效果，让纲手心头一滞，将所有的怒火和想法都熄灭了下去。

　　如果这一些都是真的，那么他们区区木叶，还真抗不住王朝势力的打击。

　　“你回去好好想一想吧。如果有交易，欢迎你随时到来。”

　　说罢，也不见王朝有什么动作，纲手周围的空间就急速变换，于转眼间从王朝所在的会客室就变成了熟悉的分店大厅，让心神不定的纲手再次变换了一下脸色。

　　然而下一刻，更加让她眼瞳紧缩的情况却是呈现在了她的眼中。

　　只见在大厅的一侧，一名穿着有着灰色圆领搭肩的黑色罩体长袍的苍老侧脸，正站在一处柜台前，饶有兴趣的欣赏着里面摆放的物品。

　　“千代老太婆！？她怎么会在这里？”

　　不错，那人不是别人，正是砂忍村目前的实际控制者之一，大长老，千代。

　　而或许是感受到了纲手的目光，千代也疑惑的转过身，看向了那给她异样感觉视线的主人。

　　“我当是谁呢，原来是木叶的蛞蝓公主啊，还没死吗？”千代笑眯眯的打量着模样依旧年轻，皮肤依旧紧致，丝毫看不出岁月侵袭的面容，言语恶毒地说道。

　　“你这个老太婆都还没死呢，我又怎么可能先出问题？身体怎么样？准备什么时候去死神那里报道？”纲手不甘示弱，同样用恶毒无比的话语回应道。

　　“不看着你死了，老太婆我又怎么舍得先去死神那里？”千代老太婆也不动怒，如旧的笑呵呵地回道。

　　然后两人不再说话，各自用气势对拼起来，吓得一旁的木叶村忍者啊、客商啊尽皆跑到了一边，以免被秧鸡池鱼。

　　片刻后，纲手开口道“老太婆，你怎么会在这里。”

　　“你呢，又为什么？”千代眼睛一眯，漫声反问道。

　　不过在心理，她却已经多少有了些判断。

　　既然这里能够出现这么多的木叶忍者和火之国民众，那么这家店铺的主体就算不在木叶村，也应该在木叶村有着一个公开的入口存在，否则这群明显没有邀请卡的木叶人士又怎么可能进入到这家店铺中？

　　“木叶还真是得天独厚啊，就连这种店铺都会落到木叶村里……看来确实要上点心了呐。”千代老太婆心里颇为无奈的暗叹道。

　　然后千代老太婆又和纲手彼此针锋相对的闲扯了两句，便又心思一动，离开了店铺，回转到了砂忍村。

　　“来人！”

　　“大长老！”

　　“去把我弟弟海老藏叫过来。”

　　“是。”

　　……

　　另一边，搞定了土影的王朝不做停留，又向晓组织总部所在的雨之国移动而去。

　　什么？你说怎么搞定土影的？那还不简单，趁着夜黑风高，土影在睡觉的时候，直接潜伏到他房间附近，然后调动店铺的力量，以情感能量为线，将类“你想明白生命的意义吗？你想……真的活着吗？”这类的单一性邀请送入土影的脑海内，一切自然就搞定了。

　　当然，这过程肯定不会是一簇而就的。毕竟土影是个谨慎惯了的家伙，可不会因为脑海中的信息就轻易的相信，而是多半怀疑这是幻术效果。但在查询搜索无果，加之孙女黑土、儿子黄土也收到类似的信息，并受邀成工后，自然会思想动摇，进而尝试性的同意邀请，便也就达成了王朝的目的——引岩忍村高层入坑。

　　到时，知道了店铺力量的岩忍村人就算王朝赶他们走，他们都不会走的。

　　不久之后，王朝进入了雨之国，并且因为24*7基本都在下雨的关系，王朝没有召唤任何一名女子出来陪伴，而是独身一人，大摇大败的朝好似钢铁之城的雨忍村移动而去。

　　而且为了能够早些达成目的，王朝甚至都没有在路上停留，直接各种缩地法、空间移动、神足通使出，几个转瞬就进入了雨忍村的境内。

　　雨照下，空气寒湿，加之冷清的村子，实在让人难以对这个地方喜欢的起来。

　　跟着王朝身形闪动，没作任何隐藏的，径直朝着村中最中心的建筑移动而去。

　　不久，就抵达了建筑的附近，稍微前行两步，预料中的攻击就骤然抵达——无数的纸张铺来，好似被磁铁吸引的金属，蜂拥着裹向王朝的身体。

　　天使小南的专有忍术——式纸之舞。

　　王朝立足不动，嘴角轻翘，一股火焰就自他脚下盘旋升腾起来，形成火柱，将迎面铺来的纸张烧成灰烬。

　　法咒——不动明王火界咒！

　　暗处的小南见状心思一凝，将散出的纸张招回，变做一杆粗大的长枪，以刺破天地的气势射向了被火焰保护的王朝。

　　王朝不躲不闪，沉腰坐马，意念控制着火焰会聚于拳上，心中观想火焰爆发，火山喷涌的意，结合一记形意炮拳径直轰击了出去。

　　“轰！”

　　火焰与式纸长枪发生撞击，产生了惊天的爆炸声。

　　王朝脚下地面碎裂，成为劲力余波的发泄点，然后踏足一蹬，身体如电般射向了半空中隐藏的小南，一记海底撑掌打出，拍散了小南的纸分身。

　　随之王朝落下，坐看那些纸分身散开、重聚，再次变成一个由无数纸张结合成的半身小南。纸张拈展成翅膀，张开在小南的身后，使她看起来仿佛真正的天使一样。

　　如果脸上没那些贴和痕迹的话。

　　“小南是吧，我来这里并不是和你们为敌的，还请先住手。”王朝看向面无表情的小南，开口说道。

　　小南停下攻击，飘在半空中，静静的看着他等待下文。

　　“还真冷淡。”王朝苦笑道，然后手掌一翻，变出一张邀请卡，甩手射向了小南。

　　后者用纸挡住，接下，转移到了自己面前。

　　而后就听王朝开口说道“那是邀请函，通过查克拉激活后就可以进入我的店铺。到时不论你是想复活弥彦还是恢复长门的身体健康，亦或者让世界重归合平都可以实现。当然，前提是你们能够付出相应的代价。”

　　“……你到底是什么人？！”然而小南却是没有理会这些，而是满目认真，隐带杀气的凝势着王朝质问道。

　　没办法，王朝说的太多了，而且都是不为外人所知的隐秘，所以由不得小南不动杀心。

　　“你可以称呼我为店主。”

　　“好了，我要说的就是这些，现在让我来继续战斗吧。”

　　说罢，王朝自身气势一放，宛若实质，将身周的风雨吹散开来。

　　小南的纸遁可以说是阳遁的显化，与医疗忍术、秋道家的倍化术同为特色忍术，在有机会的情况下，王朝不介意好好观摩观摩，以此来更加彻底的透视阳遁忍术的秘密。

　　然而旁人却没给他这个机会，下一刻，三道身影就紧接着出现在了王朝的眼中。


第835章 碾压和通报

　　三人皆是橘红色的头发，或长或短，脸上和手上都带有黑色的，好似磁铁石般的东西，对称排列，犹如装饰。指甲图的漆黑，身上穿着制式的黑底红云长袍，配合上眼中的圈圈眼，让王朝一瞬间就认出了他们的身份——所谓‘神’的六道分身！

　　而从其高矮胖瘦来分析，分别是能够通过接触对方头部，直接抽取敌人灵魂并读取记忆的人间道。全身上下到处都藏着机关的修罗道。以及可以吞噬吸收对手查克拉力量的饿鬼道。

　　算是非常有针对性的组合，足以拿下某个等级一下，拥有特殊手段的所有入侵者。

　　显然，经过王朝和小南的短暂对峙，佩恩便想好了针对他的方式。

　　但是却不知道，他们的对手根本就不是忍者。

　　“小南，你退下吧。”其中的人间道开口说道。

　　“你小心，这个家伙很难缠。”小南应声退开，出声提醒道。

　　“凡人，是没办法反抗神的。”人间道再次道。

　　语气高傲，丝毫没将王朝放到眼里。

　　“这中二般的语气……真是够了。”闻言，王朝下意识的抖了下身体，脸颊抽搐的嘀咕道。

　　作为一名成年人，他现在最受不了的就是中二病。不论对方是‘可爱的男孩子’，还是‘可爱的女孩子’。

　　“你是何人，为何来我雨忍村？”待小南退开之后，见场中只剩下他们三具六道身体和王朝的人间道开口问询道。

　　“刚才不是已经说过了吗？你们可以称呼我为店主。来这边的目的很简单，就是给你和小南发卡，邀请你们成为我店铺的客人，为什么就不能相信呢？”王朝叹了口气，一脸无奈的叹声说道。

　　“不说吗……没关系，我可以自己看！”

　　说完，人间道和修罗道、饿鬼道三人便齐齐一动，以瞬身术的方式分别向王朝发起了进攻。

　　首先到来的是人间道，使用体术对王朝发起了攻击。

　　然后是修罗道，双手变出一双长刀，从小盘斩向王朝的双脚，恰好和人间道形成天地双极的攻击方式，逼得王朝不得闪避躲闪。手臂一举，挡住人间道的踢击，然后纵身跳起，踏蹬在修罗道的脑袋上，发力一纵，再将修罗道踩回地面的同时，身体高高跃上半空，单手一甩，一道雷电能量就射向了人间道。

　　人间道闪身，由饿鬼道挡到攻击路线前方，张开双手，将雷电能量吸入了体内。

　　但，以道家秘法结合先天气所形成术法又岂是那么好吸的？因此虽然攻击被饿鬼道给吸食了，但攻击能所带有的能量余波还是不可抑制的溢散出来，形成电流，在饿鬼道的身上窜跃开来。

　　顿时，饿鬼道的身体便是一僵，停在了原地。

　　修罗道见状没有迟疑，立刻张开背部的机关，形成类似导弹发射巢式的器口，查克拉喷涌，形成一枚枚热武器导弹袭向了王朝。

　　就科技含量而言，修罗道堪称当世之罪。

　　然而可惜，这些玩应对王朝没用。连理都没理会一下，直接半空中一闪，就以天涯步闪道饿鬼道的身后，沉腰坐马，意想星球爆炸，大力从地而起，过双桥起神龙，血气意三者合一，带着好似要激破空间的气势，一拳轰在了身体尚未完全恢复，只能面前侧转身体的饿鬼道身上。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声爆发，饿鬼道的身体当即半边碎裂开来，好似一个残破的人偶，飞旋着摔落到了一旁的地面上，遍散出一片零件。

　　人间道和修罗道两人的表情不变，攻击态势不变，一记木叶刚力旋风又扫向了王朝的后脑。

　　时机抓的非常巧妙，刚好是人体爆发之后，新力刚去旧力为生的那一瞬间，如果换成忍者，这一下不使出替身术那是修想完好脱离。

　　但王朝是谁？在没有前路的情况下，生生借由某些描述踏上人仙武道之路的近战高手！因此只见他周身电光快速一窜，以电流强替身体信号控制身体运转，弯腰塌身，与间不容发的瞬间就闪过了人间道的攻击。然后起身踏步跟进，收拳于腰，在下一刻将满含电劲的拳头轰在了人间道身上。

　　“砰！噼里啪啦！”

　　电流炸开，人间道顿时陷入到了麻痹状态当中。

　　可见，就算是傀儡，身体也依旧保持着一定的人类特性。

　　更何况，王朝的这一拳是由内而发，含有暗劲不说，内中还有着大杀招阳电子破城炮的技巧。尽管是简化版本，使之形成了类似千鸟与千鸟流之间的形态，但效果却是十足，直接让人间道停摆，重重摔在了地上。甚至要不是一旁的修罗道救援的及时，逼得王朝不得不闪开避免被爆炸波及，人间道很可能便要步入饿鬼道的后尘，直接爆碎当场！

　　修罗道不敢放松攻击，将自身能够展开的炮空全数展现出来，不求威力，只求速度，好似一个热武器库般，疯狂的攻击着四处流窜的王朝。

　　不过可惜，这种程度的攻击还有速度对王朝来说都没卵用，仅是几个闪避，王朝就猛得出现在了修罗道的身后，脚步一踏暗劲迭传，直接破坏掉修罗道的重心，进而用土系的术法土刺将背后冒火防御王朝修罗道顶飞到了半空。

　　而后王朝翻手变出一张符卡，甩手丢射了出去。

　　立时间，只见光芒一闪，一道粗长的闪电标枪就笔直的射中了修罗道的身躯，从他背部直穿而透，深陷其中，然后骤然爆炸，当空将修罗道炸成了堆带电的碎片。

　　然后王朝得势不饶人，目光一转，找到想要逃跑的人间道，天涯步闪身出现在对方面前，几记对攻拿下对方，然后同样不做半分客气，用一记铁山靠轰碎人间道的身体，只余头颅完好的翻滚向一边。

　　“砰，咕噜噜……”

　　全程下来战斗不及一分钟，可谓迅捷。

　　“何必呢？”王朝收势，看着满地的残骸摇头叹息道。

　　“机会已经给你们了，至于能不能抓住，就看你们自己的选择了。”

　　随后，王朝再次丢下一张邀请卡在人间道的残骸身上，然后神足通发动，瞬间脱离了雨忍村的范围。而后脚步不停，朝着附近的风之国移动而去。

　　他可没忘了，这附近还有一个楼兰古国遗迹以及那里被开辟出来的龙脉能量爆发点。

　　……

　　“火影大人。”

　　“静音啊，出什么事了？”纲手抬头，看了眼走进办公室的静音随口问道。

　　此时她已经习惯，凡是静音主动进来，并以正式的口吻称呼自己时，必然又是有事情发生，期间区别只在于事件大小，是否会给她造成更多的工作量和麻烦罢了。

　　“有一个发给您的委托，是来自万界商店的。”静音面色迟疑的开口说道。

　　“恩？”纲手挑眉，伸手接过了委托书。

　　上面的内容很简单，就是以100交易/每小时聘请纲手为医疗方面的忍术教师，教导山中井野、日向雏田以及一个叫做香磷的小姑娘医疗忍术，直到三人全部掌握为止。

　　“山中井野，日向雏田，这是怎么回事？”纲手皱眉，心情有些不愉地说道。

　　香磷什么的就算了，自己不认识，就算拒绝也没什么，可山中井野、日向雏田这两个明显是村子里日向和山中家的孩子是怎么回事？难道是想学她的医疗忍术又害怕被拒绝，转而通过万界商店的力量来施压么？当她火影是什么？随便可以摆弄的忍者吗？也太不将她纲手放在眼里了！要是没个合理的解释，就不要怪她事后给这两族找麻烦了！

　　哪怕他们其中一个是目前木叶的第一家族，一个是一拖三，甚至是影响不少忍者的中大型势力。

　　“好象这两个孩子被万界商店的店主给点名要过去了，现在已经脱离原本小队，接受万界店主的领导。”静音没有犹豫，将自己调查的情况述说了出来。

　　“被要过去了？这是什么时候的事？谁同意的？我怎么不知道？”纲手面色阴沉，再次追问道。

　　“是在您就任火影职位之前的时候，由两位顾问及山中家族长和日向家族长共同同意的。”静音看了看纲手的脸色，小心翼翼的回答道。

　　“呵，他们到是会掐时间！”纲手怒气迎面，额头冒出肉眼可见的青筋，恶声恶气的低吼道。

　　但事情还没完，紧接着就听静音又再次说道“另外……”

　　“什么？”心头有很不好感觉的纲手猛的盯住了她。静音被纲手的气势吓了一跳，小心翼翼的低声回答道“根据通报，夕日红上忍接受了万界商店店主的邀请，决定长期接受对方雇佣，正式进入任务状态。”

　　“这又是什么时候的事？！”纲手越发不爽的沉声质问道。

　　“就是前两天，我给你打过报告。”静音回答道。

　　纲手神情一滞，想起了前两天自己无法忍受枯燥，翘班出去喝酒的情景……

　　难道就是那个时候？

　　顿了顿，转而反问道“能取消吗？”

　　“恐怕，不行。”静音摇头道。

　　“混账！”纲手发怒，再也忍受不住心底的憋屈，直接一拳砸在了面前的办公桌上。

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　纸张纷飞，让办公室变得一片凌乱。


第836章 偷得浮生半日闲

　　静默了一阵，感觉纲手应该稍微平复了一下的静音再次作死的问道“那这个稳妥您接还是不接？”

　　“接个屁！”纲手不顾修养，直接爆粗道。

　　“额……那我就去回绝店主先生。”静音松了口气道。

　　其实打心理，她也不想让纲手接，到不是担心安全什么的。人家那么大个实力，又那么强的实力，真要对木叶做什么，早就做了，又何至于弄这种把戏？所以她不想让纲手接的真正原因是身份。

　　不错，身份。毕竟纲手是火影，一个村子如果连影都要出去执行任务了，那岂不是显得村里的忍者太无能了？好看不好听啊。所以无论是为了照顾与论，还是如何，当了火影的纲手都不好再像普通忍者那样的去接任务赚钱。

　　哪怕她屁股后面有一大笔的外债。

　　当然，王朝同样也没指望真得能把纲手聘请过来，所以在静音让人回报消息的下一刻，他就痛快的更改了雇佣人员，又纲手改成了静音。

　　“他到是会挑人！”纲手拿着新入手的委托协议书冷笑道。

　　因为事关己身的静音没有发言，只是安静的呆在一边等待纲手的决定。

　　片刻后，就听纲手锵声道“我同意了。我到要看看，那个家伙到底有什么目的。”

　　“静音，给我好好探明白那边的情况！”

　　“是！”静音凛然应声道。

　　然后没等多久，静音就支身一人来到了店铺，见到了王朝。

　　“您的委托火影大人已经准许了，所以接下来的时间里，还请店主大人您多多关照。”静音客气而礼貌的见礼道。

　　“好说。”王朝笑道。

　　而后站起身，带着静音进入本店，出行踏入外边的商业街中，抵达端木蓉和她师傅念端两人开设的医馆内。

　　“店主。”看到王朝到来，屋中已然恢复健康的念端起身问候道。

　　端木蓉跟进，微微向王朝行了一礼。

　　旁边的山中井野、日向雏田和香磷三小只也是一样，向王朝问起了好。

　　“我来给你们介绍一下，这位是静音，来自火影世界的医疗忍者，就医疗忍术领域，在那个世界可谓顶尖人才之一，是我花重金聘请来得教师。从今天开始，她将担当井野、雏田和香磷三人医疗忍术方面的指导老师，与你们二人一同对她们三人进行培养。”王朝指着身边的静音介绍道。

　　“哇，居然是静音上忍，店主好厉害！”听明白了静音的身份和来此的目的的山中井野满脸兴奋的低声说道。

　　作为木叶的忍者，她可是没少见过静音的面，自然清楚她的身份和在木叶中的地位。

　　可以这么说，木叶村中除去纲手、顾问、和几大家族族长及上忍班长外，就属静音的地位最高！说话最为有影响力。

　　没办法，谁叫人家是纲手的弟子，为加秘书呢？由不得别人不尊重。

　　这就跟领导的秘书比一般人高半级是一样的道理。都是在给后面的领导面子。

　　日向雏田眨巴眨巴了眼睛，眼中也流露出了期待的神色。反到是香磷，有些不明所以，但出于谨慎，没有发表任何意见。

　　她可不想因为自己的某些行为而被店主厌恶，失去现在这种轻松又安全的生活。

　　随后王朝又在医馆这边坐了片刻，问念端还有什么需要，便留下已经获得进处万界商店及万界商业街权限的静音，起身离开了医馆。却并没有返回店铺，而是脚步一转，又去了琴阁，准备去那里看看情况，顺道在放松一下。

　　虽然现在的他是式神分身，但并不介意他也像真正的王朝那样，享受生活。

　　因此不久，王朝就抵达了琴阁，看到了这里的主人弄玉、蔡琰，以及妃雪阁的主人雪女，客卿石青璇，还有估计是来串门的紫女、赤炼外加被暂时聘为几女的幻术指导的夕日红和她的弟子，暂时恢复了一定身体素质，开始学习观想法的鞍马八云。

　　莺莺燕燕的十来号人，很是香气浓郁，婉若花丛。

　　“店主。”众女行礼问候道。

　　“你们在干什么？”王朝好奇的询问道。

　　“在说一些女人间的私密话，怎么，店主也想听吗？”紫女轻笑，饶有趣味的瞥了眼王朝，轻声说道。

　　“额……那个就算了吧。”王朝干笑道。

　　众女轻笑，似是对能窘到王朝感觉很是开心。

　　“对了，店主来此是……”过了片刻，蔡琰拿出大家豪门之女的气度，雍容的开口询问道。

　　“没什么事，就是闲了，过来放松一下，听听琴。”王朝摆摆手，随便找了个地方盘坐下来道。

　　“听琴吗，那到是简单。正巧小女子现下比较有空，不如就由小女为店主弹揍一去吧。”蔡琰轻笑道。

　　“那感情好。”王朝没有奢求，笑着点头答应下来。

　　随之蔡琰走到琴旁，素手轻拨，拨弄出了几个轻渺淡雅的声音。

　　曲调非常之淡，甚至可以说轻，稍不注意就有可能听之不闻，但却意境十足，仿佛真正的幻术一般，带着人的精神不由自主的放松，并在脑海中畅想起某些画面，清静、悠远、韵味迷厚，颇得古琴之妙蒂，是音非声，让人听之不觉，渐渐的，忘乎所有……

　　直到好半晌之后，众人才回过神来，纷纷赞叹着蔡琰的琴艺无双。

　　“我有一个提议，你们看看如何。”王朝环视了一眼屋中的美人，开口突然说道。

　　“哦？什么提议？”雪女好奇道。

　　“在场的几位除去紫女、赤炼、红和八云外，皆是各个才艺无双之辈，不如这样，你们几位共同演出上一回如何？由蔡琰和弄玉在一旁抚琴、清璇用箫伴奏、雪女配以舞蹈，供我等欣赏？”王朝提议道。

　　可惜，尚秀芳不在，古怪精灵的婠婠也不在商业街中，要不然到是可以将她们两人也拉入近来，凑成一副七仙女共乐图，想必欣赏起来肯定颇为享受。

　　众女闻言，彼此对视一眼，皆看出了对方眼中的心动，不由得齐一点头，答应了下来。

　　而后四女走到一边，稍做商量，便开始了这一次跨越时间、世界，但文化一体相承的惊世表演。

　　琴声幽幽，箫声低颂，配以雪女绝世的芳华，就算是身为女人的紫女等人看了，也深深的沉迷其中，不可自拔。

　　“好美……”鞍马八云用近乎只有她才能听到的声音喃喃自语道。

　　显然，是被吸引了进去。

　　一曲舞罢，全场静音，皆沉沦在刚才的美景美音当中，不愿醒来。

　　直到片刻后。

　　“啪啪啪啪……”

　　“不愧是雪女、蔡琰、弄玉、清璇，舞为绝世之姿，音为超凡之乐，彼此相得益章，让人流连往返，不愿醒来。看过一回，今后其他表演却是再难入自己的眼喽。”王朝拍着手掌，满脸感慨的称赞道。

　　即使以他这等自认没什么艺术细胞的人都感觉非同凡响，更妄论其他人，皆是感同身受，一脸的遗憾。

　　遗憾此曲短暂，此舞结束，恨不得能再看之。

　　之后王朝又和几女说了会话，便不在打扰几人，起身离开了琴阁。

　　“紫女姐，要不要……”目送王朝离开的赤炼低声问道。

　　“再等等……等到真没有办法时，在来请他吧。”紫女犹豫了一会，轻叹口气，摇头道。

　　……

　　而在另一边，把卡发给了小南和长门，又顺利在楼南古国遗迹那边，借由原有的龙脉系统，开辟一条龙脉能量传输通道的王朝脚步不停，又继续出发朝云忍村移动而去。

　　路上，王朝闲着也是闲着，又把不知火舞等诸女轮流召唤出来，陪伴散心旅行，外加加深彼此的感情。

　　与此同时，岩忍村，迎来了一名来自风之国砂忍村的使者。

　　“说吧，千代那个老太婆派你过来干什么？”土影老头看着面前的砂忍中忍，表情不太爽快地说道。

　　“千代长老让告诉你一句话——万界商店。”

　　“恩？千代老太婆这是什么意思？！”土影表情一变，满身强压的震慑着砂忍中忍，沉声质问道。

　　“看来土影大人是知道那个地方了？”中忍表情微变，强忍着心头的恐惧反问道。

　　“知道如何，不知道又如何？”土影脸色一沉，气势转变成杀意的质问道。

　　“这将决定我是否要将接下来的话告知给您。”

　　“说！”土影厉喝道。

　　中忍死咬着牙，没有出声，一脸的视死如归。

　　“呵！你到是硬气。你就不怕我杀了你吗？”

　　“能够为千代长老办事是我的荣幸！而且我是孤儿，死就死了，只要能完成任务，就不负村子对我的培养！”中忍硬气道。

　　“呵……千代那个老太婆到是会挑人。告诉你也无妨，我确实知道万界商店是什么地方。”土影微微收敛气势，坐下来漫声说道。

　　“如此我便可以将接下来得话告知您了。”接着一顿，中忍继续说道“两天之后的中午，万界商业街，静等您的到来。”

　　话落，土影目光一亮，眼神变得若有所思起来。


第837章 会面

　　这天，万界商业街。

　　街上依旧热闹无比，来自各界的人士流连其间，或是谈笑无忌，或是登台较量，让整个街道显得很是喧嚣。

　　然而在一角，几个人的形迹却是显得有些特别。他们不是别人，分别是来自土之国岩忍村的土影及孙女黑土和儿子黄土及护卫赤土四人，与来自风之国砂忍村的大长老千代老太婆和特别顾问马基上忍还有我爱罗这个即将登上风影宝座的人柱力和一个不认识的忍者。

　　同样是四人，彼此对峙，呆聚在街道的一角，很是惹人侧目。

　　不过却没人上去围观理会就是了。毕竟这里是万界商业街，客人来自诸天各界，鬼知道这群穿着怪异的家伙来自哪里，又是什么性情？

　　“没想到，你这个老太婆还真来了。”土影面色略带感叹的看着面前的千代，这名与他份属同时代人士的女忍，开口说道。

　　“毕竟是我率先发出的邀请，又怎么好意思放你土影大人的鸽子？”千代表情不变，眯缝着眼睛注视着面前的小老头回道。

　　“哼，说吧，约我来此见面到底有什么目的。”小老头也没过多感叹，轻哼一声，问起了正题。

　　两国本就不太对付，如果不是利益太大，他才懒得和砂忍村的人多呆。

　　“土影，你可知万界商店在我们那个世界那边的入口在哪里？”千代没有浪费时间，直接开门见山的询问道。

　　“恩？你知道？”土影皱眉，沉声问道。

　　“木叶。”千代没有卖关子，直言道。

　　“木叶！？”土影表情微变，面色难看的重复道。

　　“是的，木叶。我也是在一次机缘巧合下才进入分店内，才确定它的位置所在。”千代肯定道。

　　“难道你想打店铺的主意不成？”土影表情再变，眼神闪烁的追问道。

　　“我可没那个胆子。”千代嗤笑，否定道。

　　她又不傻。见了这么多奇闻轶事、神奇物品之后，还以为老子天下第五，拼拼可以让单车变摩托……

　　“那你是什么意思。”土影不爽道。

　　“分店的位置在木叶，木叶得忍者便可以随时随地进出万界商店，哪怕就算不是每个人都能像我们这样进入商业界，但分店内售出的东西也依旧足以让木叶的忍者变得比过去更加强大。到时候万一木叶的那群人野心勃发……”

　　后面的话千代虽然没有再说出来，可心思本就阴沉的土影却还是第一时间明白了千代要表达的意思——她是担心，火影将来一家独大，压缩其他忍村的生存空间，甚至是吞而并之。

　　这种可能不是没有。

　　“哼，就怕他们没那么好的牙口！”土影冷哼，冷声说道。

　　当然，他这底气是建立在他也可以进入万界商店的基础上，否则的话，他可没办法表现的这么平静和硬气。

　　“但也不得不防不是吗。”千代悠然道。反到是流露出一副事不关己的模样。

　　不过这到也正常，谁叫她砂忍刚刚跟木叶干过一架呢？不仅风影死了不说，还要为此再赔上一大笔钱，由此再加上风之国大名在财政上的苛刻，就算砂忍想做点什么都没办法，更妄论其他？

　　也只能老老实实的收起爪牙，在暗地里下下扳子，然后等待新得机会到来。

　　就比如王朝之前跟她提过的那些血继，只要武装上几个，就不愁培养出几个精英上忍甚至是影来，到时候以高端力量碾压高端力量，也不失为一种另类的崛起之道。

　　……

　　而就在岩忍和砂忍在角落里扯皮打机锋的时候，教导完了三小，又顺道学习了一些古老中医理论的静音走出医阁，来到了商业街中。

　　“唔……尽管不是第一次看了，但不得不说，好繁华啊。”静音大大的伸展了一下懒腰，转头四顾，满脸感叹的低声说道。

　　而后脑袋一停，目光一凝，表情变得凝重起来。

　　“那好象是土影？他怎么会在这里？”

　　想到这里，静音当即放弃前往小林酒店美餐上一顿的想法，快速移动到岩忍等人所在的位置附近，准备打探一下对方正在和谁见面，又在谈论着什么。

　　小心潜行，各种避让，静音终于是移动到了岩忍村等人的附近，看清了他们对面的人是谁。

　　“居然是砂忍村的人！？”

　　顿时，心头一滞，呼吸变了模样。

　　“谁！？”

　　土影和千代的护卫同时注意到异常，下意识的甩出手里剑，攻向了目标。

　　只是他们好象望了，这里是万界商业街，人流相对密集之所，所以下一刻，一道惨叫声就在热闹的商业街上响了起来。

　　“啊！”

　　商业街上的人群一惊，纷纷转头看望过来，顿时把岩忍、砂忍众外加受伤的来客给突显了出来。

　　随之被授予了商业街秩序管理资格的微思与女暴风——莎兰·达格斯缔诺两人外加几名被任名为街管的女大剑出现，站在了砂忍与岩忍众的面前。

　　“怎么回事？”微思虎着脸，沉声喝问道。

　　岩忍和砂忍的忍者都没理她，只是把千代和土影保护在中间，直到千代主动把人推开。

　　“还是老婆子我来说吧。”

　　微思转头，看向了千代老太婆。

　　“我们正在这里谈事，不过护卫却察觉到了周围异样，认为有间谍存在，便忘了这里是哪里，直接按照我们世界的行事方式进行了处理。错误我们承担，也愿意按照商业街的规定接受处罚，一切悉听尊便。”千代很明智的揽下一切，低头示弱道。

　　同样的，对此，就连固执强硬的土影老头也没说什么，默认般的接受了千代的提议。

　　毕竟和有理可寻的处罚相比，直接把他们驱逐出商业街，就此再也不能进入这里更为可怕。那不仅代表着失去村子崛起、个人长生变强的机缘，也代表着失去对抗木叶变化的底气，那可不是他们想要承受的。

　　“是这样吗……那就走吧，跟我们到街道办去办理下处罚手续吧。”微思看了看砂忍村与岩忍村的几人，无趣的撇撇嘴，扭身道。

　　“艾玛丽，莎丽，把受伤的家伙送去医阁，免得他死了。”接着，又对旁边的两名女性大剑道。

　　“是。”后者应声，上前，架起身上插了好几把手里剑，只剩痛苦唉嚎的家伙前往了医阁。

　　而后砂忍村和岩忍村的人员随同微思、女暴风移动，前往了街道办事处。

　　“呼……吓死我了。”片刻后，终于躲过一劫的静音按着胸口长呼口气道。然后不敢迟疑，立刻脱离商业街回转木叶村，将今天的所见所闻报告给了纲手。

　　“砂忍村和岩忍村么……这个万界商店果然是个麻烦。”纲手紧皱眉头，一脸不爽的嘀咕道。

　　……

　　“唰～”

　　“店主，求求你救救我师傅吧！”婠婠扑通一声跪倒在地，面带悲色的冲坐在主位上的王朝大声急呼道。

　　而在她的怀中，则是面色苍白，发根隐现白丝，气若游丝，一副随时可能就要挂掉的阴后·祝玉研。

　　体内经脉错乱，内气无序，一副爆发过后的走火入魔迹象。

　　显然，不是在练功时候遭到了重创，就是自己把自己弄成这样的。

　　而很明显，祝玉研的情况应该是后者，要不然以她重新冲上的天魔大法十八层的功力，堂堂大宗师的水准，又怎么可能会被人轻易给打成重伤？

　　大唐世界可没那样的高手。除非向雨田归来……

　　“怎么回事？”王朝诧异，不过手下到是没停，伸手一按，就将一股生命能量注入了祝玉研的体内，保持她的生击不失，然后先天五行元气发动，以木行生发之力强势侵入祝玉研的体内，一边镇压她体内乱窜的天魔真气，一边用木行元气恢复着她的经脉。

　　“是石之轩！他要统一魔门，登魔帝大位，于是于半天之前打上了我阴葵派，遍败派中高手，直到祝师出现。两人相斗数百回合不分胜负，但……祝师恨石之轩太深，非要毙敌于手下，所以在最后时刻突然使出一招玉石俱焚，想要拉石之轩同归于尽……”

　　“却不成想，石之轩对此似早有所料，几经周折便耗尽了祝师的全部力量，自己从容而退。”婠婠悲戚道。

　　这也是理所当然的。毕竟商业街中的万界来客有不少是来自真·现实世界，或是平行世界的，对大唐双龙传的故事有所了解，一口快，说出去被石之轩听到逼问出来也不是什么太过叫人惊异的事情。只是没想到，石之轩玩得这么大，直接以一己之力打上了阴葵派，看来是全数吸收了邪帝舍利的力量，恢复了心灵上的破绽。

　　而后婠婠也不管王朝是否在听，只当是在发泄一般，继续说道“好在，石之轩误以为祝师必死无疑，被我抓住机会，拼着可能身死之危，带着祝师进入万界商店，否则……呜……”

　　王朝没有说什么，只是点点头，安静的用先天五行之气治疗着祝玉研的身体。

　　至于之后的事情，那在另说，不着急。


第838章 陆续进入

　　不过话说回来，受他，或者说万界商店的影响，大唐世界这段时间的变化可真不少。

　　首先其一，就是万界楼分店所在的洛阳成了超然之地，虽有随朝的官员管理，但真碰到大事小情——诸如势力归属，攻城的时候，不论是随官还是进攻方，都会派人来万界商店这里问下意思，看看到底会不会出手。如果会，进攻方立马不在多想，直接带兵撤退，以免死伤惨重。但要是不会……

　　呵呵，洛阳想要保下来必要需要靠洛阳方面自己的力量。

　　好在，王朝没有争霸天下的心思，表示了只要不主动找他万界商店分店——万宝阁的麻烦，那么谁当洛阳城的主人他都不管。因此洛阳城虽然超然，但还没有超过全大唐势力的底线，所以表面看起来还算相安无事。

　　可其他方面就乱了。

　　就拿风雨飘摇的随朝来说吧，随着杨广能够进入万界商业街，杨广又好似重新焕发了生机和斗志，居然大刀阔斧的处理起了朝政，颇有要在重回当年意气风发、英明神武的架势。而这，自然是让某些人欢喜，某些人优了，所以没过多长时间，不准备在让杨广好好活着的宇文化及如历史般发动了叛乱。

　　只是结果嘛，比较糟糕，直接被杨广用国库宝物雇佣来的万界打手给镇压了，本人身死不说，老家也没保下，全家被抄，什么宇文伤、宇文无敌、宇文智及全都死于非命，只于几个命好、名声小的活了下来，也都老实的重新作人，不该有任何炸刺。

　　独孤阀借此爆发，彻底成了当朝第一大阀，力压李阀和岭南的宋阀。

　　然后杨广物尽其用，一边大力提拔随朝管员，一边继续横征暴敛，搜刮民脂民膏，强要武功秘籍，送入万界商店兑换成交易点，雇佣高手，招聘能人，外家给自己买命买东西，借着镇压宇文叛乱的大势，收拾着旧山河。

　　为此，王朝发了一笔横财不说，黑暗的武者们也美了，各个兴奋非常，投入到了热情的撕杀奋战当中，自然，逼得某些人不得不趁早跳了出来。

　　比如那慈航静斋，就旗帜鲜明的站到李阀一边，并且不知道用什么方式，逼得李渊提前叛随，并让李世民走上了前台。

　　杨公宝库被开启……空无一物的景况不仅震惊了世人，也让世人认识到了万界商店的心黑。

　　和氏壁被卖出，被杨广以举国之力购了回去，用以承继天命。

　　寇种、徐子陵两人发迹，成了南方一带的大盐商，招降了一个帮派，在长江以南地区混得还算有生有色，却是没了原著的命迹，基本在没有可能称王称霸，占据半臂江山了。

　　至于原因？很简单，他们把龙气卖了，换到了一比启动资金，和让他们成为武道高手的东西。

　　所以将来成就就算再不低，也只是江湖草莽，上不了朝堂。

　　魔门两派六道一统，成就了邪王石之轩的魔帝之名，也奠定了江湖的新格局。

　　可以说，此时的大唐世界再没了原著中的痕迹，将来会发展如何，也只有鬼知道了。

　　……

　　半晌后，得到王朝精纯先天元气补救的祝玉研幽幽醒了过来。

　　“我这是在哪……”

　　“师傅，师傅！你醒啦！”婠婠激动难抑的呼唤道。

　　“婠婠？你也被石之轩给杀了吗？”还没完全清醒过来的祝玉研惊疑道。

　　“师傅，我没死，您也没死，我们都没死！”

　　“没死？！”祝玉研眼神聚了聚，愕然道。

　　“是啊，我们都没死。”

　　“那我们这是在哪？”祝玉研转动头颅，四下探望道。

　　然后她看到了近在咫尺的王朝，随之恍然了过来。

　　“师傅，我们现在是在万界商店，多亏店主出手，你才能醒过来。”婠婠连忙解释道。

　　“有劳店主了。”祝玉研想要挣扎的着起身，客气道。

　　“无须如此。”王朝淡漠道。

　　反正都要收代价，没必要表情的冷硬。

　　而后适时提醒一声，让祝玉研不要乱动，赶紧闭眼运功，加快伤势的恢复。

　　祝玉研知道好歹，应了一声，闭上眼睛运转天魔大法，配合着王朝输送入她体内的先天五行元气，恢复起了伤势。

　　一时间，屋中再次静默了下来。直到又过了好半晌之后。

　　王朝撤手，任由祝玉研自己盘膝坐在那里恢复损伤。

　　“谢谢店主出手救助我师傅，婠婠无以为报，愿自请成为您的侍女，以报达店主的救命大恩。”婠婠没等王朝发话，便非常机灵的向王朝屈身一礼，言辞恳切的说出了自己的心思。

　　尽管不是全部，但也足以让王朝满意了。

　　“这事还是等问过你师傅之后再说吧。”王朝看了眼婠婠，没有直接拒绝，淡声回应道。

　　“店主放心，祝师会答应的。”婠婠看了眼旁边的祝玉研，低声说道。

　　她有这个自信。毕竟祝玉研没受伤之前就跟她说过，如果有可能就让她委身于王朝，争取把王朝拉拢她们这一边，更何况是阴葵派几近全部落入石之轩之手的现在？不论是为了门派记，还是为了其他想法，祝玉研都不会放弃王朝这个强有力的‘大腿’。

　　就更不要说这次的理由还这么‘正’了，除非祝玉研真心放下了，一切只为婠婠着想，否则断然没有拒绝的道理。

　　王朝没有再说什么——毕竟是自己送上门来的，就算有些小心思，王朝也不在意，只要不是带着恶毒的心思来得就好，所以便也不再多想，不置可否的应了一声，便重新回到座位上休息起来。

　　经过刚才那一段时间的治疗，可是让他对天魔大法这门武功有了更清晰的认识。虽然依旧不会去修炼，但并不妨碍王朝去掌握它的某些特点。毕竟人仙之后功力外放，武术走上了影响天地，操拿元气的地步，单靠国术手段已经有些不太跟得上趟，很有些捉襟见肘的局促之感。

　　哪怕后面有着拳意撑着。但在有着元气辅助，使威力更强的情况下又何乐而不为呢？

　　所以最近王朝在修炼研究阴阳遁之余，也在琢磨着功与拳配合的配套之法，争取开发出类似阳神世界的诸天生死轮、遮天世界的六道轮回拳之类的强大功法，以免自己哪天开到了这两个世界，在功法方面吃亏。

　　而一旁的婠婠见此，也知趣的没有打扰，安静的守在祝玉研的身边，等待她的醒来。

　　……

　　“唰！”

　　光影一闪，小南的身影突兀的出现在了万界商业街上。举头四顾，眼中满是对眼前世界的茫然。

　　高楼大厦，繁华街道，还有周围这或强或弱或奇怪的人类，都让她感到震撼和隐隐的激动。

　　“也许，这里真得有可以让长门恢复身体的办法。”小南心中暗忖道。

　　至于世界和平……她虽然也希望，但并不如长门、弥彦那般强烈，颇有点随波逐流的意思，能实现固然好，实现不了她也不是特别在意，只要自己的同伴还活着就好。

　　这也是她为何愿意为晓的理念奋斗的原因。因为她的同伴都在这里。没了他们，她也就没有容身之处了。

　　随后小南重整心情，在这片陌生的街道中游走起来。

　　她需要了解，明白这里的一切。

　　……

　　而在另一边，王朝经过一番颇为惬意的移动，抵达了云忍村。

　　周围山石磷立，到是颇有些土之国的风貌，不过要更伶俐，也更怪异，好得地方绿树环绕，不输火之国的环境，糟糕的地方岩石坚凝，比之土之国的情况还要糟糕，配合上云忍村后面终年不断的雷霆闪电，让整个云忍村充满了艰苦卓绝、与天争锋的气质。

　　也就难怪，云忍村的忍者们都那么好战粗犷了。

　　王朝将这些有得没得丢到一边，开启结界屏障，闪身潜入了云忍村内。

　　对于脑壳比土影还要简单强硬的雷影，王朝自然需要再换一种方法来实现目的。

　　比如——迂回。

　　因此王朝的目标很明确，就是两个原著中的配角——雷影秘书·麻布依，和大胸女——萨姆依。

　　前者对雷影有足够的影响力，后者可以当做佐证，并且还都是妹子，实在是再没有比她们更合适的受邀人了。

　　如此，待到得深夜，王朝便悄无声息的出现在麻布依的房间中，二话不说，直接调用店铺的力量，将她运转到了商业街中，并将店铺的情况以信息情报的方式直接灌进麻布依的脑海。

　　相比起见面再扯犊子的方式，还是这种方法更简单，更直接，也更有效。

　　然后王朝闪身离开，去找萨姆依。

　　过程同样无需多说，潜入，放力量，运人，闪人，两名在原著中有着不少戏份，且身份皆是云忍村上忍的美丽女性就被王朝拉了壮丁，成为了万界商业街上的流客。

　　……

　　“解！”

　　查克拉爆发，却是没有丝毫对周围的环境造成影响。

　　“不是幻术吗……”萨姆依放下双手，微簇起眉头，心中暗道。

　　然后迈开脚步，在时间上恰好也进入夜间的商业街中游走起来。


第839章

　　萨姆依、麻布依那边不去说他，单说王朝这边。搞定了两人的他并没有就此离开云忍村，而是化身鬼魅，在云忍村中游走起来。

　　时而窜房，时而消失，再要不就是抓个暗部忍者用催眠控制审问一下，终于是在数分钟后来到了另一处地方——云忍村的机密库房。

　　手法诡异而迅疾的搞定守卫在旁的云忍村暗部，无视库房外结界，单手用破禁万法之符一划，就潜入了其中。

　　顿时，一个不大的房间就映入了王朝的眼帘。两边码放着十数个大小不一的卷轴，清晰的封印术痕迹留存在上，昭示着他们的身份——封印卷轴。

　　旁边是一些精制的武器、手里剑、苦无、链刀，衬托的中心处摆放的件东西特别显眼。

　　那是五件造型非常怪异的武器，分别呈现葫芦、坛、扇、绳及钝刃宽剑的样子，按照大小堆聚在一起，且没什么奇怪的气息，让人很是疑惑他们为什么被摆放在这明显是武器库的仓库里。

　　当然，那是对不明所以的外人来说，但对于已经了解过这个世界信息王朝来说，他却是明白，这几样才是这件秘库的精华所在。因为他们不是别物，正是传说中的六道仙人所持有的武器——幌金绳、七星剑、红葫芦、芭蕉扇和琥珀净瓶。单就名字而言，妥妥的西游记或是封神演义中的法宝跑错了片场，跨越时候落入了火影世界，让知悉情况的王朝感觉很是无语。

　　难道说，六道仙人也是西游迷？

　　但想归想，王朝的动作却是丝毫不慢，手中的破禁万法之符一划，切开五件武器外笼罩的结界，换手一挥，几件武器连同仓库内的卷轴、兵器、特殊矿石就全都被一个巨大的黑洞吞噬殆尽，消失在了房间中。

　　而后王朝不再停留，闪身离开了仓库。

　　有了六道武器再手，他可以更好的研究那所谓的阴阳遁了。

　　跟着下一刻，急促的破空声响起，数名暗部忍者出现在了房间中，面面相觑，不知道该如何向雷影报告眼前的情况。

　　……

　　雨之国，雨忍村，靠近重要高塔的某处崖洞内。

　　“你到底还是去了……”身体半依躺在一件仪器里，身体骨受如柴，只有一头红发鲜艳如血的男子闭着眼睛叹声说道。

　　小南无言，只是静静的看着他。

　　“那么，那间店铺，真有那个人说的那般神奇吗？”红发的男子，也就是长门睁开眼睛，看向小南再次问道。

　　“是的。只要肯付出代价，任何愿望都可以在那里实现，包括我们所期望的和平的世界。”小南开口，回答了长门的问题。

　　“是吗……”长门呢喃，没有再出声询问。

　　过了片刻，小南从怀中取出一样东西递给了长门。

　　“什么东西？”长门看着小南递来的卡片疑惑道。

　　“是我从那间店铺中兑换的生命力。掰碎就能使用，应该可以让你的身体恢复健康。”小南解释道。

　　“是吗？想来花费了不少的代价吧？”长门闻言，依旧没有接，只是目光深邃的注视着面前的小南，沉声说道。

　　“我把我所会的纸遁忍术的修炼方法和术式，还有掌握的一些封印术卖给了对方。”小南摇摇头，也不知道是说代价不大，还是不算什么的回答道。

　　长门默然，注视了小南片刻，将卡牌接了过来。

　　“谢谢。”

　　小南没有说话，脸上亦没什么多余的表情。

　　长门已经习惯，到也没有多想，只是拿着手中卡牌样的东西仔细翻看了一会，想要看看能不能从中研究出什么东西，只是可惜，体系不对，也没有对应的基础知识，因此好半天过去后，也没能在上面找出什么头绪。随即不再迟疑，干瘦的双手用力一掰，将手中的卡牌掰成了两半。

　　“啪！”

　　清脆的碎裂声过后，卡牌以肉眼可见的速度粉碎开来，变做一团碧绿色的光辉，在小南殷切的注视下和长门的审视下，“咻”的一下没进了长门的躯体中。

　　顿时，长门面色一变，一种久旱逢甘露的感觉涌上心头，身体发暖，有种前所未有的轻松感。

　　长门明白，这是身体消耗的生命力得到了补充。所以相应的，一种名为饥饿的感觉又出现在了他的身体中。

　　“小南，给我准备吃的。”长门声音中隐带着某种复杂的喜悦道。

　　“好。”小南应声，闪身消失在了空气中。

　　“万界商店么……”长门呢喃道。

　　而在另一边，前去叫人准备吃食的小南也在心中下定了决心“不管是真是假，我一定要让长门去次万界商店，把那双眼睛换掉！”

　　……

　　再说另一边，在某间风俗店中安静的休息了一夜的王朝再次出发，径直朝着水之国雾忍村移动而去。

　　赶路的方式为飞行。毕竟云忍和雾忍之间相隔的是一片茫茫大海，指望着坐船赶过去还指不定要花多长时间内，又枯燥有无聊，反不如直接飞过去简单，最多一天就能抵达对方境内，发完最后的卡牌。

　　所以王朝没有丝毫犹豫，选择了对他来说比较费时费力的飞行方式。

　　一人穿云，所见所望皆是海洋。

　　没有遇到意外，也没有什么新奇的发现，很是平安而又无聊的抵达了水之国。

　　环境比之雷之国还要糟糕，终日水雾弥漫，难见阳光，阴森森、湿漉漉的，让初到这边的人感觉很不舒服，犹如置身在某个大浴场。

　　因此王朝也熄了再找人出来陪他一起闲逛下的心思，直接身形急动，潜入了雾忍村，找到水影办公室所在，潜伏下来，等待水影落单的时候下手。

　　恩，下手，作为血继忍者，照美冥的血液和身体细胞也是非常值得他入手的材料。所以王朝并没有像对待土影和雷影那样，用迂回的办法进行接触邀请，而是准备找机会直接见上一面，就像邀请千代时那样。

　　而这个机会也并没让他等太久，也就是两个多小时后，胸前丰满完全不输于纲手、萨姆依的照美冥便伸着懒腰离开了水影办公楼，在护围长十郎和几名暗部的保护下返回了自己的居所，稍做休息，钻进了浴室……

　　“哗……”

　　细碎的水声撩来，传进了突兀出现的王朝耳中，一闪，王朝和光溜溜的照美冥两人同时于房间中消失不见。


第840章 蝗虫入境

　　斩·赤红之瞳世界，帝国皇宫内的大浴室内，光洁溜溜，不着一丝半缕的照美冥与王朝双双出现在了宽大的好似游泳池般的浴池中。

　　照美冥色变，素手一扬，池中的水液就好似劲矢般射向了王朝的面门。

　　同时照美冥身体速退，双手结印，使出了一记忍术。

　　“噗～”

　　然而效果却叫她大为惊愕，居然没有成功，这对堂堂一个影级强者来说不得不说是件叫她意外而有不敢相信的事情。

　　但是原因却很简单，只因为她所要使用的那种术被世界的间隔给屏蔽了，这才让她明明发动了忍术，却制造不出相应的效果。

　　王朝轻笑，随手一挥，就将射到面前的水箭抽成了碎片，变做漫天水珠飘散开来。

　　照美冥不在好管自己的春光是否暴露，不作迟疑，立刻张口一吐，大量的水雾便取代空气，出现在了安静无人的大浴室中。

　　正是雾忍的招牌忍术，水遁——雾隐之术。

　　浓重的白雾飘散开来，充斥空间，遮挡住了旁人的视线，却挡不住王朝的目光。

　　无他，天眼能力罢了，无论雾有多强，都不会影响他的视线，更何况，他还可以直接进入灵势模式，直接无视雾气的存在，通过捕捉能量聚合体的方式来确定敌人的方位。所以身陷浓雾中的王朝丝毫不慌，脚下一错，就劲射到了照美冥面前，五指张开好似鹰爪，带着擒虎拿豹的真意搅动空间，撕裂云气，探抓向面前的照美冥。

　　速度之快顿时将照美冥抓了个正着。

　　照美冥面色微变，身形一闪，化做一股水液爆散开来。

　　水遁——水分身。用得真是时候。

　　王朝见状也没犹豫，迅速一闪，让过了照美冥的又一次攻击。

　　沸遁·巧雾之术。

　　浓烈的酸味在空气中散开，混合着高温，逼得王朝远远的退了开来。

　　“影级高手果然难缠。”

　　王朝心中暗顿，再次一闪，步罡踏斗，周身呼啸着罡风护罩，无视高热的酸雾蒸汽，径直冲到照美冥面前，虚打一招呼脸，吓得照美冥举臂架挡，闪身踢击，本人则游龙步一滑，脚踏八方，踏艮入巽，一记反身双覆手就拍打在了照美冥的秀背上。

　　“啪！”

　　照美冥吃痛，身体顿时前冲出去。

　　王朝立足未追，心思一动，一条条光线就徒然从照美冥的身上浮现出来，好似锁链，将它困了个正着。

　　通天箓中虚空符之捆仙索。

　　顿时，照美冥躯体受制，有些动弹不得。却是因为查克拉和炁的不同，而使之无法对她造成百分百的完全封印。

　　不过却并不影响王朝的追击，上前一步，五指张开，指间以五行之理生出五色光芒，在照美冥的腹下丹田周围一按，一个变了样和核心，但效果却意外增强的五行封印痕迹便出现在了照美冥的身上，将她一身的查克拉能量封锁了下来。

　　然后王朝伸手，食中二指抵住了照美冥的额头。

　　“你输了。”

　　狂风猛的呼啸，将浴室中的高酸雾气吹散一空，让照美冥没有丝毫遮挡的身躯清晰的呈现在王朝的眼前。

　　“我的身体好看吗？”照美冥也是强人，丝毫没有因为自己的身体被看到就感到害羞，而是硬抗着禁锢把身体一晃，让胸前的饱满颤动起来，语中带魅的轻声问道。

　　“非常不错，是我所见过的女性身体中比较少见的类型。”王朝也不是当初的毛孩子，强大的心脏让他丝毫不会害羞，大大方方的在照美冥的身上浏览一圈，最后看向照美冥笑道。

　　“哦？怎么个少见法？”照美冥好奇道。

　　“皮肤紧致不似一般女人的松弛，肌肉饱满却又不失弹性，配合上这对超标号的‘车头灯’，一般女人的身材还真不见得能比得上你。”王朝说着，还不客气的用手在照美冥的身前柔软点了一点，笑道。

　　照美冥见状心中闪过一抹杀意，表情却丝毫不显得继续媚笑一声幽怨道“那还不知道怜香惜玉，硬是欺负人家？”

　　“那没办法，谁叫你是个雌豹呢，不给你上点枷锁，可没办法好好的可你谈话。”王朝不为所动，依旧笑呵呵地说道。

　　然后手掌一翻，变出一支空管的注射针筒，在照美冥的注视下刺入她的手臂，拉动推注栓，抽了满满一管鲜红的血液。

　　“你抽我的血做什么？”见媚惑示弱不太好使的照美冥也不在流露出那种成熟的风情，表情微敛，眉头微皱的询问道。

　　“做样本，复制你的血继，拿出去卖。”王朝到是没有隐瞒，直白的回复道。

　　“复制血继去卖？”照美冥愕然道。

　　“是啊……”接着，王朝把针管一收，看向照美冥正式自我介绍道“正式自我介绍一下，我叫王朝，你也可以称呼我为店主，目前正经营着一家售卖各种东西，也承接各种任务的商店。这次邀请你来一嘛，就是刚才我说的那样，获得你的鲜血，二嘛，就是正式向你发出邀请，邀请你进入万界商店，成为那里的顾客。”

　　说完，王朝手指再次一点照美冥的额头，将就店铺的信息还有进出店铺的权限灌输进了她的脑海中。

　　照美冥默然，闭着眼睛吸收着脑海里的信息。

　　片刻后，重新睁开眼睛，眼神中带着惊奇与不忿的说道“你就是这么邀请人的？”

　　“也分人。根据不同的人的身份和性格，我也会采取不同的邀请方式。”王朝丝毫没有觉得不好意思，自得一笑，动手解开了照美冥身上的捆仙索的禁制，只留五行封印封禁着她的查克拉，以免她又暴走。

　　“混蛋男人！”照美冥骂道，活动着手脚，恨不得一把掌抽死面前的王朝。

　　不过却也明白，自己的实力可能不够，便冷哼一声，再次说道“给我套衣服。”

　　王朝也没玩她，手臂一挥，一套深蓝色的热裤夹克就出现在手中，转手递给了照美冥。

　　后者接过，也懒得在找地方躲闪，就那么当着王朝的面穿起了衣物。

　　热裤、长袖夹克，将身材完美的呈现在王朝眼中。

　　然后穿上王朝递过来的忍鞋，冷哼一声，进入了万界商业街。

　　不过更多的其实是想试试，看看王朝说的是不是真的，却不成想，真得来到了一个非同一般的地方，不由得眼瞳一缩，对王朝虏掠自己，又看了自己身体且动手的事情松了一松。

　　“我到要好好看看这里是不是像他说的那么神奇。”

　　想罢，照美冥不再犹豫，在万界商业街中游走起来。

　　至此，火影世界五大国中五忍村之影尽入瓮中，王朝初步完成了对火影世界布置，可以着手开始压榨火影世界的剩余价值。

　　想到这里，王朝心思一动，两个任务就出现在了万界商业街的任务公告栏上。

　　“任务：收集尾兽。

　　内容描述：火影世界存在九只奇异生命，被称作尾兽。由忍宗六道仙人·大筒木羽衣以阴阳遁创造而出，为能量生命。现分布于火影世界五大国境内，为世间动乱之源。

　　要求：捕捉尾兽或人柱力。

　　奖励：根据尾兽的不同给予不同奖励——一尾（人柱力形态）：一万交易点。尾兽形态：一万三千交易点。

　　二尾（人柱力形态）：一万交易点。尾兽形态：一万五千交易点。

　　三尾：一万八千交易点。

　　四尾：两万交易点。

　　五尾：两万五千交易点。

　　六尾：两万八千交易点。

　　七尾：三万交易点。

　　八尾：四万交易点。

　　九尾：五万交易点。”

　　“任务：收集血继限界。

　　内容描述：血继限界为火影世界特有产物，为两种实现性质变化的查克拉融合而成，拥有远超于原本查克拉属性的特性和该血继独有的忍术。可通过交配遗传给后带代。

　　要求：收集血继限界者的血液、肌肉组织、尸体。

　　奖励：血液每毫升1000交易点（同类中只第一次售出有效）。肌肉组织：每100克500交易点（同类中第一次售出有效）。尸体：2000交易点每具（同类中只第一次售出有效）。”

　　立时吸引了一群没有资源来源，全靠任务活着的商业街顾客，各个眼前一亮，纷纷掏出自己的会员卡联系魔灵，接取任务，花交易点进入火影忍者世界。

　　一时间，火影忍者世界外来人员增多，让隐藏在暗处的某些人感觉压力山大的同时，也很莫名其妙。

　　“这些人都哪来的？”某个以灵魂形态存在世间的老头嘀咕道。

　　“混蛋！这个家伙想要干什么！？”‘砰’的一声，就将一张办公桌锤碎的纲手满脸青筋急跳的怒喝道。吓得一旁前来汇报的静音瑟瑟发抖，不敢出声。

　　“混蛋，那个家伙居然敢黑我的钱！”同样接到消息，了解到血继限价格的照美冥一脸不爽的嘀咕道。

　　然后心念一动，直接在长十郎和青的面前消失不见。

　　这俩货也是倒霉，摊上个神经质的主。再加上王朝只给了照美冥一人邀请，且每个邀请人只可以免费带一人进入万解商业街或许客人资格，并想要增加额外名额只能用交易点换的关系，两人还都没有获得万界商业街的进入资格，只能眼睁睁的看自家的老大在自己眼前玩消失。


第841章 心思

　　“你就不准备跟我说些什么吗？”照美冥目光幽幽的注视着王朝，语气似有幽怨的飘忽道。

　　那副受气被甩的小媳妇模样，让王朝看着感觉很是好笑。

　　“说什么？”王朝表面不动声色，继续用不远不近的态度道。

　　“看过了人家的身体，又对着人家做过那种事情，难道你就不准备负责么？”照美冥脸颊微微一红，神色略有些扭捏地说道。

　　要不是知道她的性情，明白她绝不会表现出这般作态的话，一般人还真就给她骗过去了。

　　“那种事情，哪种事情？”王朝挑眉，疑惑道。

　　看了人家的身体他认，做那种事情……冤枉的好么，典型的吊鱼惹骚却没吃到熟鱼。

　　“就是，就是那种事情喽，难道你非要人家说出来才认吗？”照美冥化做娇羞少女，扭捏道。

　　“呵，我还真就想听听，你能说出什么来。”王朝毫不动摇，目光平静中带着戏谑的笑意道。

　　“……哼，果然是个无情的男人。”见软的没辙，照美冥果断收起伪装，冷哼一爽，不爽道。

　　“有情无情那也要看对谁。对你……呵呵，咱们之间还真说不上情。”接着停顿一下，不等照美冥反驳，便直言道“好了，还是直说你这次过来的目的吧。”

　　“那好，给钱！”照美冥伸手道。

　　“给什么钱？”王朝愕然，一时间没想到是什么。

　　“抽血的钱。你外边的任务牌上写的可是很明白，收血继限界者的鲜血，每毫升1000交易点，我的体内拥有两种血继限界，所以每毫升血要算双份，既2000交易点每毫升。你那天使用的注射器我看过了，是20毫升款，你抽了半管多，大概15毫升左右，总计三万交易点，支付吧！”照美冥显露出女人的精明，直言道。

　　已经大体明白万界商店为何的她可是明白，交易点是何等硬扎的货币。不说其他，单就是用来给雾忍村买进入资格，就能买10人份，更何况别的？

　　单就用来武装自己，也够自己成为当世五影最强者了。

　　“可以。”王朝恍然，到是没有耍赖不认，点点头，很痛快的变出一张卡，让魔灵往里面打入三万交易点的金额，丢给了照美冥。

　　“这是万界商店的专属会员卡，可以用来交易、承接任务、储存交易点以及进行再线联系。当然，只限在万界商业街内或是同一世界中时，按分钟和距离收费。其中万界商店街内每分钟一点交易点，同一世界内为基础值加距离，既分钟+加公里双价收费。”

　　“记得别弄丢了，否则补办的话可还要再出一笔交易点。”王朝解释道。

　　“你这个家伙……真是掉钱眼里了。”照美冥恨恨道。

　　“呵呵，你也可以无视。”王朝不在意的道。

　　既然当了商人，就要发挥商人的本色，赚点小钱钱花，要不开这个店干嘛？只当穿梭世界的工具吗？那还不如打一开始就打造时空屋呢。

　　“哼！”照美冥冷哼，懒得理王朝的茬。

　　直到又过了片刻。

　　“喂，我问你，你感觉我怎么样？”照美冥突然开口询问道。

　　“还好，怎么？”王朝一愣，疑惑道。

　　“难道就没有半点心动的感觉？”照美冥再次问道。

　　“你想说什么？”

　　“你看了我的身体，难道就没什么想法？”

　　“有啊，但并不代表我一定要把它付诸行动，变成现实。”王朝笑道。

　　原来是这样。

　　“那，如果我不反对呢？”照美冥眼中闪过一抹异色，心跳有些加速，脸上隐隐带着些许羞意地说道。

　　这还是她长这么大来，第一次主动对男人说这种话，所以由不得她心底升出某些怪异的感觉。

　　“即使我对你只有欲无情？”王朝挑眉道。

　　这还真是。已经不知道第几回碰到这种情况了，所以王朝基本已经不在意外，只是感叹，店主这个身份真有影响力，实在是居家旅行、开后宫的不二身份。

　　如果自己真得是一彻头彻尾的渣男，或是某些纵欲而行的人的话……

　　照美冥一滞，说不出话来。

　　场面随之静默下来，好不尴尬。

　　当然，这是对照美冥来说，对于王朝，却是没什么好想得，只是饶有兴趣的打量着面色变换的照美冥，直到千代老太婆到来。

　　“恩？水影大人居然也在。”千代眼睛一眯，率先开口招呼道。

　　“你是……砂忍村的千代长老？”照美冥回神，看向千代惊讶道。随之恍然，明白对方也是收到了邀请之人，不由得目光一闪，心底起了某些想法。

　　“水影大人的事情谈完了吗？如果没有的话，老太婆还可以再等等。”千代微微点点头，算是承认自己的身份，转而说道。

　　“已经谈完了。千代长老可以开始了。”照美冥让开一些位置，让千代可以和王朝照面，道。

　　“那就多谢水影大人了。”千代应道。然后往那一站却没有说话，就那么静静的看着一旁好象没有离开意思的水影。

　　而照美冥脸皮也是一样够厚，似没有所觉，反到不知是有意还是无意的走到王朝的身旁，伸手搭住了王朝的肩膀，为他揉捏起来，给人一种我和店主关系非同一般的假象，让千代变了变脸色。

　　不过对此王朝到是没有阻止，心安理得的享受着照美冥送上的福利，看向千代问道“你有什么事？”

　　“……”千代沉默了须臾，心底暗暗叹息一声，没再管照美冥这为水影的存在，开口问道“我是来询问关于尾兽任务的。店主是否有半法再抽去尾兽之后，依旧保留人柱力的性命？”

　　“为了我爱罗吗……”

　　千代默然，算是默认了王朝的话语。

　　“可以。我原本也没指望收割人柱力的生命。”王朝也没去管千代心底到底是个什么想法，微微点头，给出了一句准话。

　　人柱力会死无外乎是因为尾兽抽离时，身体的查克拉消耗太过，进而造成身体透支，细胞能量耗尽，使之生命力无法维继而已。

　　说白了就是生命力跟不上。而这点对手里有着千百年寿命库存的王朝来说却是最不成问题的问题，甚至都不用使用寿命，单就是王朝自身修炼得来的先天木行元气就能够保证人柱力在被抽取尾兽后的生命存活，因此尾兽被抽人柱力就必然身死这种情况，再王朝这里并不成立。

　　顿时，得到准信的千代老太婆身体一松，脸上的表情以肉眼见的方式放松下来。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟万界商店开出的任务影响力太大，别的不说，光是那群承接了任务的各界闲汉就没多少是好相与的。

　　哪怕不见得各个实力高强，能干得过忍者的各种下毒暗杀和团队合作，但有句话说的好，叫：只有千日做贼的，哪有千日防贼的？一天两天村子还能受得了，可时间长了，谁能保证村子不会出现疏忽？

　　就更不要说目标还是人柱力这种一般在村子里不受待见的存在了，忍者们不落井下石就不错了，还指望他们会用心的保护他？

　　所以与其等着已经被村里人选定准备任命为第五代风影的我爱罗被来自万界商店的赏金猎人们弄走，反不如自己这边先把尾兽买了，换比交易点来武装村子。

　　随后千代老太婆不再店中停留，别有深意的望了眼站在王朝身后扮丫鬟的照美冥一眼，身影一闪，回了砂忍村。

　　“满意了？”待千代老太婆离开之后，王朝头也不回的对身后渐渐停下动作的照美冥说道。

　　“这只是利息。别指望你看过我身体的事情就会这么算了。”照美冥得意的一笑，神色带媚的冲王朝抛了一个略显挑衅的媚眼，便身形一闪，离开了店铺。

　　尾兽这种东西，他们存在也想要参于一下呢。

　　尽管三尾和六尾都不在村子里……

　　“一个个的，为什么就不能傻白甜一些呢……”看着又变成空无一人的办公室，王朝满脸感叹的低声自语道。

　　不由得，王朝想到了两个与自己有着密切关系，但随着后来时间变化，被自己有意无意逐渐疏远的女人——最正式的女朋友岛崎里香，和秋月华代子女儿秋月爱莉的好朋友仓中沙奈。

　　不过现在终究是已经是两个世界的人，不好在把对方牵连进来，便摇摇头，将她们二人继续放在心底，重新闭上眼睛思考起了阴阳遁的问题。

　　然而在另一边，王朝却开始他在火影世界最后的行程。

　　先是离开水之国进入波之国，找到当初战死的桃地再不斩与白两人的坟墓，把起大刀丢进兵器仓库，以土术破开白的坟墓，并从其尸体上取下部分已经开始腐败的组织肌肉细胞和骨骼物质，然后重新并坟合土，便不做停留，转回到了火之国。

　　王朝用魔法制造出一座可飞行的临时坐架，将雏田叫到身边，带着她在火之国的上空慢悠悠的飞行起来。

　　“雏田，接下来就靠你了呦。”王朝对面前有些紧张和害羞的雏田柔声道。


第842章

　　王朝带雏田出来是干什么呢？自然不是出来旅游散心，培养感情，要把雏田变成后宫什么的，而是为了找东西。

　　找什么？剧场版中可以直连月球的那个以某种力量构筑的空间通道。

　　因为不确定自己的天眼通是否能够百分百的透视那里，所以为了以防万一，王朝还是把正在接收中医、医疗忍术还有西医三方面培训的雏田给叫了出来，准备利用她白眼透视侦察的特色，协助自己找寻那条通道。

　　过程比较枯燥，也挺无聊，哪怕身旁是有着妹子在陪，但一个动不动就害羞的小姑娘，你还能指望跟她开出什么‘湿呼呼’的玩笑？

　　所以两人全程话都很少，除了不闲不淡的询问和非常普通的聊天外，剩下的就是静默、静默、静默，直到确认到那个入口所在。

　　随即王朝操纵飞行器落到地面，沿着洞道走到了山腹当中。

　　顿时，一个散发着碧色荧光的水潭就映入了王朝的眼帘！明白这是找准地方了的王朝也不犹豫，先是将立了大功的日向雏田送回店铺，本人就纵身一跃，冲进了水潭中。

　　纵情下潜，直至出现在另一片奇怪的空间里。

　　说它奇怪，是因为这里好似没有重力，一颗颗巨大的球型圆石以无视重力的姿态漂浮在半空中。周围漂浮着大量的金光色透明气泡，飘飘荡荡的，将空闲呈现的颇为魔幻。

　　但王朝却清楚，这些气泡可不简单，而是某种幻术具现，稍不注意就会被其引动心神，沉浸在过往的回忆中不可自拔。

　　就效果而言，也是一种非常不错的术式结晶，所以王朝没有犹豫，直接变出一个空间瓶，激活上面的术式产生吸力，将满空间的金黄色透明气泡收进了空间瓶内。

　　而后王朝不作停留，再次前行而去，来到了另一处同样散发着碧色荧光的摊水前，纵身潜入，来到另一片空间内——

　　更多的白色泡沫就好似肥皂泡似的堆积在一起，与之前所见的无重力圆球堆聚在一方，宛若一座小山。

　　王朝知道，这里便是进入月球之前的最后路途，并且有着一只巨大的螃蟹在这边看守。圆球和泡沫甚至是金色的透明气泡就是它的产物。所以在有可能的情况下，王朝也不介意把它收走，当做那种幻术道具的生产工场。

　　随即王朝便手指一动，漫天的雷光在洞中炸裂开来，好似大网，充满整个洞穴空间。

　　泡沫被击破，圆球被粉碎，一直体型巨大，好似重型卡车似的螃蟹样生物就从堆积物所形成的小山包中冒了出来。

　　王朝精神凝针，瞪眼一放，螃蟹的身躯便顿时滞住，任由王朝慢步上前，将一张符纸贴到它的身上。

　　咒符——安眠。

　　跟着，王朝将螃蟹缩小，丢入另一个空间瓶内，丢回了店铺。

　　而后再不停留，径直离开了山洞。

　　顷刻间，又一片巨大的空间呈现在王朝眼前。天空高挂着一颗太阳，但体积却是比之真正的太阳小上了数百上千倍，宛若假的。下方是一马平川的海洋，海面风平浪静，内里也没见多少游鱼，让人很是怀疑，这水中是否存在有多余的生命。

　　一岛浮于半空，却是太阳的光现和海面影响所造成的假像，使它看起来好似不受重力影响，悬浮在海面上一般。

　　知道那岛到底是个什么情况的王朝也懒得上去探索一番，直接身形一动，射向了天空，直朝太阳激射而去。

　　既然是假得太阳，自然没有真正太阳的那般光与热，却是不需要担心在接近的过程中会受伤。

　　……

　　下一刻，假太阳光球的表面洞开一个大洞，数量齐多，足有上百的鸟样载人器具承载着一群打扮一模一样，都穿着破烂兮兮，脸上缠着绷带，一副没脸见人的落魄样的家伙从太阳中飞出，瞄准王朝俯冲而来。

　　手臂齐齐举起，向王朝接连不段的发射着一颗又一颗的黄色能量弹，让王朝仿佛置身在弹雨当中。

　　但这种程度的攻击对王朝来说也就那么回事，躲都没躲，无数的魔法方阵就也出现在了王朝面前，同样激射出数百上千的紫色劲力光球，以弹对弹，硬生生的拦下对方的攻击同时，多余的魔术弹便如同流行，叮叮咣咣的撞在那群飞鸟与人身上，将他们轰破轰碎，载歪着坠向下方的海面。

　　仅是顷刻间，王朝面前的道路便被清理一空。而后王朝去势不绝，径直冲到了太阳前，手中突兀出现的破禁万法之符凌空一划，一个巨大的裂口就出现在王朝的眼中，身形一冲，笔直的钻进了太阳内。

　　“轰！”

　　巨大的爆命声传开，却是裂口处那里的能量发生了殉爆。

　　随后，一个飘满碎石和几样大型建筑的空间就又映入了王朝的眼中。

　　到此王朝也不得不服，六道仙人兄弟俩的牛B，前者直接拿超·地暴天星造了月亮，又是封妈，又是禁十尾的。后者则掏空了月球中心，在里面建了海洋、城镇和人工太阳。就伟力而言，真与神一般。

　　王朝灵眼洞开，神光扫射，很快，就找到了那藏有巨大转生眼的半月与球型族纹样式的圆球所在，身形急冲，上突破层层阻拦和截击，进入了圆球内部，看到了那颗直径将近超过十米，内里有着绽蓝色光泽闪烁的巨大转生眼。

　　王朝心思一动，店铺的力量被他极大限度的调动起来，凌空演化黑洞，连同转生眼和其周围的空间，建筑一起吞噬而下。

　　“噗！”

　　转生眼消失，所有前来阻拦王朝的傀儡全都在瞬时间失去动力，散发成零件摔落在地。

　　人工太阳的光芒消失，露出内部的空间，让飘在半空的城堡等建筑再一次与外界大陆上的城镇共处在了一个空间中。

　　王朝微松口气，目光再次一转，锁定了那栋整个浮空城堡，身形连动，冲进其中，于某一件厅室中找到了独自坐在那里的瘦小少年——大筒木舍人。

　　“踏～”

　　脚步声传出，惊醒了正有些不知所措的舍人。

　　“谁。”

　　“你可以称呼我为店主。”王朝脚步不停，一边向舍人走近，一边表情平淡的回答道。

　　“店主？”舍人皱眉，不清楚这个身份代表着何种意义。跟着一顿，再次问道“你为什么没事？！”

　　按照他的理解，除非有大筒木羽村的血脉，否则不论是谁触碰转生眼或是攻击转生眼都会被转生眼吸走身上的力量才对，而不是像现在这样完好无损的行动。

　　“我自然有我的办法。反到是你，准备好了吗？”

　　舍人闻言，表情一顿，不再废话，直接一个闪身前冲，用体术攻向了王朝。

　　没有获得白眼，觉醒转生眼的现在，舍人可玩不出什么优秀的忍术。

　　然而可惜，近身搏杀这方面王朝才是真正的达人，随手一架就挡住了舍人的攻击，然后手臂一伸，手指就触到了舍人额头。

　　“你的使命是错误，你得生命也是孤独的，既然如此，就由我来结束它吧。”

　　声音超越时间，与完全不可能的一瞬会聚成清晰的字句涌入舍人的耳中，带着他的疼痛和意识，一同湮灭在黑暗中。

　　“扑通！”

　　舍人失去灵魂的身躯跌落，溅起一片浅浅的尘埃。

　　王朝挥手，将舍人的尸体送回了店铺。

　　至此，王朝来火影世界的目的基本全部达成，可以离开这里前往其他世界开辟战场，或是宅在店里坐等火影世界的剩余价值被压榨干净了。

　　……

　　与此同时，另一边，火之国的某处。

　　一名无论是身材还是样貌都无可挑剔的金发女性突然出现在了正在外界修行的自来也和漩涡鸣人两人面前。

　　“啊啦啊拉，这位美丽的小姐，怎么称呼？”自来也笑呵呵的冲着突然出现的金发女人招呼道。

　　然而金发女子却是没有理他，目光始终停留在一旁的漩涡鸣人身上。

　　“诶？我的身上有什么吗？”漩涡鸣人低头看了看自己的衣着，疑惑道。

　　“让你身体里的那个家伙出来，给我看看。”金发女子淡声道。语气中充满了命令的意味，让人听之难以拒绝。

　　“诶？诶？”

　　自来也面容微变，看向金发女子的目光变得戒备起来。

　　“这为小姐，黄毛小子有什么好看的，不如，我们到一边去玩一些成人的游戏？保证让你满意呦。”自来也脸上再次流露出猥琐的笑容，走上前，调笑道。

　　但是下一刻，他的表情就变了。也不见金发女子有什么动作，自来也的身体便好似被重型卡车直接撞击过一般，猛的横飞出去，直撞到一旁的岩石上，才堪堪停止下来。

　　“轰！”

　　巨大的裂痕冒出，自来也被深深嵌在了岩石中。

　　“好色仙人！？”漩涡鸣人惊呼道。

　　然后下一刻，被打飞的自来也身形一动，变做烟雾消失在了空气中。而后另一个自来也出现，手中螺旋丸飞旋着轰向了金发女子。

　　“砰！”

　　金发女子微微转头，自来也便再一次的横飞而出。

　　完全看不出女子是怎样出手的。

　　“不要妨碍我！”金发女子目光微转，露出金色的兽性瞳孔，浑身散发着让人心惊肉跳的可怕气息，冷视着不远处吐血的自来也杀气四溢的道。


第843章

　　这一回，自来也的脸色彻底变了，因为他明白，自己的对手不是一般人，或者说根本就不是人！因为只与非人，才会有着那样的瞳孔和这种恐怖的气息。变态大蛇丸都比之不上。那犹如面对上位生物的感觉，让自来也打心底里感到战栗，不敢乱动。

　　“好色仙人！”漩涡鸣人惊叫道。

　　“小子，立刻把你身体里的那个家伙放出来给我看，否则不介意亲自动手。”金发的女子，也就是玉藻前收回目光，睥睨的看着面前怒气盈面的鸣人淡声道。

　　不错，金发女子不是别人，正是玉藻前！而她之所以会出现在火影世界，并找上漩涡鸣人的门，则是因为王朝发布的收集尾兽的任务。

　　当然，她的目的并不是要赚积分，而是对其中的九尾感兴趣——妖狐什么的，难道是她的同类？所以在问明白了尾兽的情况，并弄到自来也和漩涡鸣人的消息后，就第一时间赶了过来，想要亲眼眼所谓的九尾妖狐到底是个什么东西。如果是同类，她到是不介意出面跟王朝商量一下，把它收归到自己的名下。

　　作为妖怪之主，狐中之狐，她有这个自信能震慑住一切狐狸类妖怪。

　　特别是在她实力大复，羽衣狐被她给吞了的当下。

　　“混蛋！不要以为你是女人我就不会打你！”漩涡鸣人怒叫道。

　　“是准备要反抗到底吗……”

　　“鸣人！不要冲动！”自来也担心的大叫道。

　　同时双手快速结印，将两位蛤蟆仙人通灵了出来。

　　“噗！”

　　“小自来也……恩？这是什么气息？好可怕！”志麻仙人一愣，面色肃重的看向瞥头看向他们的玉藻前低呼道。

　　“恩？奇怪的蛤蟆。”玉藻前意外道。

　　跟着心思一动，志麻仙人的身体便不受控制的飞向了玉藻前。

　　“老头子！”

　　“志麻仙人！”

　　然后自来也不敢再做犹豫，连忙甩手投掷，将数枚手里剑射向了玉藻前。

　　停顿，手里剑就好似被按下了暂停键的画面一般，突兀的停在了玉藻前的身前。

　　玉藻前出手，将志麻仙人抓入了手中。

　　“妖怪？妖灵？不知道味道怎么样。”

　　说着，玉藻前大嘴一张，就咬在了志麻仙人的身体上，吸力凭生，将志麻仙人体内的查克拉全数吸进了身体。

　　“啊啊啊啊啊……”志麻仙人惨叫道。

　　“老头子！”

　　自来也面色大变，猛冲而出，一脚踢向了玉藻前的手臂。

　　“碍事的家伙。”玉藻前抬头，目光泛冷的沉声道。

　　随即自来也倒飞而出，清脆的骨骼碎裂声和鲜血随即从自来也的身上传了出来。

　　“老太婆，小自来也，快跑！”暂时得脱狐口，算是恢复一些力气的志麻仙人奋力道。

　　“老头子！”

　　“奇怪的力量，有妖灵的味道，可惜太少了。”玉藻前看了看手中的志麻仙人，嘀咕两声，好似嫌弃般的随手将奄奄一息的志麻仙人丢到了地上。

　　顿时，志麻仙人得以解脱，不敢犹豫，使用反通灵术回归了蛤蟆仙界。

　　而后玉藻前转头，看向了被一切变故惊呆住的漩涡鸣人。

　　“到你了。”

　　说罢，也不等漩涡鸣人反应，便探手遥抓，将漩涡鸣人摄入手中，泛着金色的兽瞳一闪，意识侵入到了漩涡鸣人的体内，找到了关押九尾的封印空间。

　　水声潺潺，玉藻前出现在了九尾的面前。

　　那上位般的存在几乎是第一时间就惊住了九尾，让他睁开眼睛看向来人，不敢有丝毫动作。

　　“你是谁？”九尾谨慎道。

　　“没有妖气，不是妖怪。这样的话你对我来说就没用了。”玉藻前没有理会九尾的问话，而是仔细观察了一会九尾，便略带遗憾的黯淡下目光，淡声说道。

　　然后也懒得再理会被封印中的九尾，直接撤出意念回归本体，瞥了眼那边强忍着身体伤痛准备随时偷袭的自来也一眼，冷哼一声，没有搭理对方，提着被她用妖力禁锢的漩涡鸣人直接一闪，消失在了空气中。

　　“鸣人……”顿时，自来也脸色再变，彻底颓然的躺倒下来。

　　“水门，老师有负你的托付啊。”自来也神色黯淡的低语道。

　　类似的情况也出现在几他几个忍村，不过都没有玉藻前这么如意就是了，不是被忍村的忍者围攻，就是实力不如人柱力，最后不得不凭借店铺的力量狼狈逃脱，才算免去一死。

　　当然，这只是对那些实力强劲的家伙而言的，对于一般人，就没那么好运了，死得死，抓得抓，一个个的成了囚徒等待着他们不知道是被研究解剖还是探查洗脑的下场。

　　三尾痕迹不现，尚未被人锁定。六尾人柱力再逃，芒芒荒山也不好追。四尾岩浆派，一般人靠近不了，也就七尾爱瞎跑，但凭借着超人一等的速度旁人也是追不上，最后被堵在泷忍村里，出不得进不得，甚至还要担心会不会被村子给卖了。

　　可以这么说，想要拿到尾兽，除了有决强的实力外，真没他发好想。

　　不过那都和王朝没关系，反正他只需要宅在店里，坐等别人把尾兽送来既可，所以在抽取了玉藻前随手抓回来的漩涡鸣人体内的九尾、砂人村主动送过来的我爱罗体内的一尾后，王朝便不在理会外世，专心致志的协助室户堇他们，克隆抽取各类血继力量。

　　犹其是其中的灼遁和大筒木血脉，王朝最外关注。

　　为何？原因很简单，因为王朝准备把它们两个结合一下，一同赋予给不知火舞，完成她力量方面和身体素质方面的强化。

　　其中前者是为了强化不知火舞的火焰能力，让她在以气造火之外，也拥有凭空生火之能，算是增加一下手段和攻击威力。

　　后者则是纯强化她的身体。毕竟大筒木血脉为火影世界的元祖血脉，可以和各种知名的血继限界进行融合——如千手、漩涡的仙人体、宇智波的写轮眼、日向一族的白眼以及辉夜一族的尸骨脉。

　　由此再加上大筒木一族天生五系万全阴阳合聚，就算融合了灼遁这种由两种查克拉合成的血继也是没有半点问题，足以让不知火舞的实力来一个大爆发！甚至是返祖回辉夜姬的程度，成为长生不死不老不灭的存在，非常符合王朝的要求。

　　如此数天之后，第一份经过多次实验观察，确认没问题的大筒木血脉及灼遁血继被提取了出来。然后王朝将它们封存，再次着手处理起了千手、漩涡和写轮眼的血脉提取工作。

　　什么？你说千手的血脉哪来的？忘了么？团藏的尸体还在他手里呢，不说那一正条被柱间细胞同化的手臂，单就是根组织内部，也留存有不少为了研究用的柱间组织存在，提取再克隆什么的，对于王朝、室户堇这种各领域的BUG人物来说实在不是什么问题。弄不出来才是奇怪！

　　之后又过了几天，所有入手血继限界上架，出现在了店铺的柜台上。

　　冰遁血继：出自水无月一族，融合后可掌握冰寒之力，并附加风、水两类元素亲和，售价：三万交易点。

　　灼遁：风、火两系元素融合产物，附家风、火元素亲和，售价：两万五千交易点。

　　仙人体：出自漩涡一族与千手一族，融合后可获得强大生机，生命力增强，恢复力增加，售价：三万五千交易点。

　　磁遁：风、土两系元素融合产物，融合后附加风、土两系元素亲和，售价：两万八千交易点。

　　尸骨脉：出自辉夜一族……

　　晶遁：……

　　一瞬间就将五大忍村留在商业街上的探子——如静音、黑土、麻布依、手鞠、长十郎等人吓了一跳，进而惊动五大忍村，让所有对血继限界有觊觎的忍者心动不已。

　　如某个为了血继都要疯狂的家伙，第一时间把手中的血继限界者全部召集起来，挨个抽血切肉，送倒店铺换去交易点，兑换了一个融合有写轮眼血继的身体。

　　至于原定的佐助身躯……那又哪里有干干净净没有灵魂的身躯好？当即被抛到一边，不作他想。

　　却是再间接过程中又一次影响了佐助的命运，让他的成就比原著中的情况越发低了下来。

　　如果之后鼬没插一脚的话，佐助就这么泯灭于众人之中也不是什么叫人意外的事情。

　　毕竟没了鼬归村与他碰面的刺激，他不会认识到实力的不足，也就不会无聊的去找鸣人战斗，进而被刺激的想要叛村，最后被大蛇丸拐走，展开三年进步之旅。

　　可以这么说，因为王朝的涉足，他的命运及整个火影世界的格局彻底被改变了！让隐藏在暗处的带土还有黑绝甚至是某个灵魂感觉，这个世界变得好奇怪，他们都没法掌控了。

　　而后宇智波带土出手，通过控制某个人进入了万界商店，开始了为复活琳而拼命工作接任务的生活。

　　“这个任务我接了！”任务牌前，穿着晓特有的黑底红云服装，脸上带着漩涡面具的宇智波带土心中暗道。


第844章 改造

　　“准备好了吗？要开始喽！”漆黑子弹世界的某个实验室内，王朝冲光洁溜溜倚躺在观察仪器的金属床板上的不知火舞说道。

　　在他旁边，是负责检查不知火舞身体状况的室户堇、实验助手千寿夏世、恢复成人体型的宫野志保（灰原哀），及脑电波和精神方面的专家——布束砥信与芳村桔梗五人。

　　由此再加上前来观摩的木山春生和克隆部的草壁优美、甘味蓉华三人，此次融合实验可谓是万众瞩目，人才济济，就算真发生了什么意外也不用担心会出危险。

　　同理的，不知火舞也很放心，不论是对王朝，还是对周围这群在科学领域堪称达人的女人们。

　　“恩，尽管来吧！”不知火舞铿锵道，显示出了女豪杰的作风。

　　随即王朝不再迟疑，在示意众人注意好仪器信息后，便手臂一挥，从虚空中取出一团能量团，投进了不知火舞体内。

　　王朝要赋予不知火舞的大筒木的力量和特色，而非所谓的血脉，所以一般的血液替换方式根本不成，需要从基因层面进行处理，因此接下来的情况才是重中之中。

　　所以下一刻，光团入体的不知火舞变身体一紧，双手紧握成拳，双手十指内勾，微微反屈着身体，一副女性来了某某的样子，但脸色却是惨白一片，额头浮满虚汗，口中传出了类似呼吸不畅的赫赫之声。

　　跟着，不知火舞的体温极速生高，一堆非正常体征信息呈现在了仪表中，致使观察仪器发出了近似警报的刺耳的尖鸣声。

　　王朝面色不为所动，只是泛着温光的目光紧紧的盯着不知火舞的身体，一边任由室户堇等人按照融合规则进行应急处理，一边不时的变出纯粹的生命能量投入不知火舞的体内，保住她的生命和肌体的生命体征，协助不知火舞完成基因层面的破碎重组。

　　“抱元守一，观想元神，随我一起念：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊……”

　　王朝不时投入生命能量的同时，口含言灵，以心注之法将声音直灌入不知火舞的脑海，以神引神，带同着她的心神与之一起念颂起了《太上老君说常清静经》。

　　蕴涵奇特力量的经文流转心间，不论是身为当事人的不知火舞，还是周围的室户堇等人，心中的情绪、思维募然变得平静起来，不复急躁和担心，只于冷静，冷眼旁观着眼前的一切。

　　不知火舞如是，好似在感受不到身体上的变化一般，表情微微变得平静起来，身体略显放松，任由一条条奇怪的痕迹在她的身上浮现，又隐没消失。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分中。

　　五分钟。

　　直到足足一个多小时之后，整个融合才初步完成，不知火舞拥有了大筒木血脉的部分特征。

　　如体质增强，生命力提升，细胞活力增强，精神意志强化等。相信只要之后善加引导，不知火舞就能爆发出不一样的战力来。

　　随后王朝轻呼口气，用睡眠魔法让不知火舞睡去，嘱咐室户堇等人注意观察，便带着其他不相干的人士离开了实验室。

　　至于不知火舞……她的改造还没完成，因此还需要在实验室这边多呆上几天。

　　而后转天，同样的实验室不同的房间内，王朝又一次亲手操刀，对夕日红展开了改造。

　　没错，就是夕日红。只不过她的改造没有不知火舞的改造那么夸张，不仅一上手就是大筒木血脉，之后还会增加融合漩涡、千手、宇智波，甚至是日向、尸骨脉和最最需要的灼遁等进行多次强化，而是只要融合宇智波一族的力量而已，所以全程并未花费多少时间，夕日红就从一名普通的幻术忍者变成了掌握有宇智波力量的幻术忍者。

　　写轮眼当场觉醒，而且一开就是三勾玉，让人惊艳。

　　“恭喜你了，红，从今以后你也是拥有写轮眼的人了。”站在养护舱外，王朝看着红外露的三勾玉写轮眼，恭贺道。

　　“谢谢。”夕日红脸颊泛红，不知道是激动还是因为自己的身体那么直接无碍的呈现在王朝的面前感到害羞，低声呐呐道。

　　“呵呵，好好休息吧，相信我，跟着我，你得未来肯定不止于此。”王朝笑道。

　　说罢，目光又故意的在夕日红暴露的身体各处隐秘地方流转一眼，这才带着愉快的笑容，转身离开了夕日红所在的实验间。

　　然后又是转天，王朝来到了不知火舞的实验室，开始操作不知火舞的第二次融合——漩涡与千手的仙人体力量的融合。

　　然后第五天，是尸骨脉。

　　第八天，是日向。

　　第十天，是宇智波，以及第十二天的灼遁。

　　总计半个月的时间，不知火舞彻底从一名普通的格斗家上升到了拥有神之血脉之力之人，成为了名副其实的BUG。

　　……

　　“来试试吧，你的新力量。”王朝看着皮肤变得白皙不少，但并非向非人般的白化病转变，且眼睛也没变成白眼，而是依旧保持原本棕色瞳孔的不知火舞说道。

　　“好，你要小心了！”不知火舞也是跃跃欲试道。

　　“呵，尽管放马过来吧！”王朝笑道。

　　不知火舞不再多言，猛的一踏，身体便好似瞬间移动般出现在王朝身侧，抬腿一踢，扫向王朝的脑袋。

　　那一步踏出所用的正是新学的瞬身术。

　　王朝脚步不动，笑呵呵的随意举手一挡，就架住了不知火舞的攻击。

　　“砰！”

　　空气炸开，形成肉眼可见的空气波纹，横向扩散开来，可见不知火舞的这一击有多强力，远超以往。

　　“力量不错，差点就让我动摇了。”王朝看着近在咫尺的不知火舞的容颜，轻笑道。

　　那一脚之力足有一吨多重，换成普通人，那是决然承接不下，但放到王朝身上……在来个两三吨也没问题。

　　不知火舞也知道王朝的身躯强大，到也没有意外，只是收脚反身一旋，一记掌击又打向了王朝的面门。

　　王朝随手接招，派开了不知火舞的攻击。

　　不知火舞不退，双手快速承接，变招不停，配以步法，使出了不知火流秘传的骨法擒拿技法。

　　对此，王朝自是不惧，骨法对骨法，配以各种劲力应用，将不知火舞的攻击化解于无形。

　　不知火舞无奈，知道单凭体术自己没办法战胜王朝，便猛的和王朝硬拼一记，借着反震之力从王朝的身前退开，双手快速结印，一记火遁豪火球之术就使用了出来。

　　火球巨大，充满王朝的眼帘，让人心惊。

　　然而王朝却是依旧脚踏原地不动，身躯只是微微一摆，一记炮拳就轰砸而出，硬生生的将不知火舞借以阴阳气法而生的火遁给打得爆散开来，轰隆一声变做无数火花四下射出。

　　不知火舞没有气馁，骤然出现在王朝身后，一记原必杀忍蜂冲撞向了王朝。

　　王朝身躯虚幻，就让不知火舞的攻击落入了空处，好似穿梭空气，直接从王朝的身体一穿而过，回到了原处。

　　“这是……”不知火舞转身愕然，有些不可思议的开口道。

　　“虚化术，或者说空间位移术，一种利用空间点嫁接的魔术。”王朝解释道。

　　原理就是将身前身后的空间坐标掉进行直连，使空间在视觉效果之外达成连接，进而让自身所在空间在物理上产生非视觉性的错位，使之攻击者的攻击无视自身存在出现在本该被阻断的空间另一侧。

　　灵感来自带土的虚化，但原理却是另一个，说不上谁优谁劣。

　　“讨厌，不打了，尽是一些赖皮的招术，没意思。”不知火舞撇嘴，一脸不开心地说道。

　　“那只是因为你把你的力量开发殆尽，否则的话，我就算想赖皮，也没那么容易。”王朝轻笑，主动走上前去抱住不知火舞，看着她好笑道。

　　不过话是这么说，但对练还是停了下来，而后两人回转店铺，王朝叫来了为不知火舞找来的训练人员——叶仓、夕日红、日响雏田及香磷。

　　其中前者负责教导不知火舞灼遁方面的应用，后者是幻术和体术还有感知，可谓是全面开发不知火舞的潜力，让她强大。

　　至于说本该死去的叶仓又是从哪冒出来的，多新鲜，不是有亡灵复生魔法和秽土转生么，直接把她的灵魂从冥土招来就是了，然后配以阴阳术拘魂拿住魂魄投入到以她的身体组织细胞克隆出的肉身当中，一个新的完好的叶仓就出现了。

　　虽然实力无法短时间恢复到生前的程度，但就指导不知火舞而言，却是足够了。

　　然后王朝把《御尽万法根源智经》教给山中井野这个活泼的小姑娘，便不再打扰不知火舞学习修炼，自己继续宅在店里研究着阴阳遁这种神奇的遁法。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　不知不觉间，时间转眼又过去了数天……


第845章 无极混沌

　　经过数天的研究，再加上各种阴阳遁产物的对照——尾兽、六道仙人武器，王朝总算是弄明白所谓的阴阳遁是怎么回事了。

　　说白了就是无极混沌，与阴阳根本没关系。

　　不，也不能说全然没有吧，毕竟无极混沌可以化分阴阳，阴阳相合可以产生无极混沌，所以两者的关系还算是比较深入的。

　　什么？你说不明白，为什么阴阳遁法成了无极混沌？道理很简单，不过却要从阴阳遁的根本说起。

　　阴阳遁是什么？阴遁和阳遁能量共同协力而成的一种超凡忍术，可以制造森罗万象，说白了就是可以演化五形，制建真实。

　　但阴遁、阳遁又是什么？精神能量和肉体能量。但事实真得是这样吗？王朝自己琢磨后发现却是不然。因为无轮是六道仙人，还是有期单独掌握了阴遁或阳遁力量的忍者他们都忽略了一件事情——那就是查克拉！

　　没有查克拉的支持，就算你明知道阴遁、阳遁是这个样子，也一样使用不出来。

　　如没了查克拉的秋道丁次，就绝然使不出倍化术。

　　同理，鹿丸、佐井也用不出影子操纵术、超神伪画。

　　所以阴遁、阳遁虽分别为精神力量和肉体力量，但在使用过程中却并非是纯粹的精神力量和肉体力量，而是有着杂质存在。

　　那这个杂质是什么呢？就是查克拉！

　　众所周知，查克拉的形成使由精神能量和肉体能量浑同后的产物，基本配比是1比1。也就是说，每一份查克拉都是有一份精神能量混合一份肉体能量形成的，或许会因为性质不同有多有少，但绝不可能出现由单纯的肉体能量或精神能量所形成的查克拉。

　　这点就算是没法使用忍何忍术的小李也是一样，提炼查克拉同样少不了精神能量的参加，所以由此类推，阴遁、阳遁认输或许是精神能量和肉体能量，但绝对不是纯粹的精神能量与肉体能量，否则掌握空想具现、且体内有着阴阳二气存在的王朝造就实现凭空造物了。

　　当然，这里指的是真正的造物，可以被世界接受、承认，永久留存的那种，而非是失去能量依托，就会虚化的非真实造物。

　　那这又为什么会和无极混沌扯上关系呢？道理同样简单。阴遁，或者说有着部分肉体能量杂质存在的阴遁，以及有着部分精神能量杂质存在的阳遁可以归类为一个阴阳——既老阴少阳和老阳少阴。然后把他们合和，也就是形成阴阳遁，便会使之变成太极，完成阴、老阴、阳、老阳的阴极阳生、阳极阴生的阴阳混同变化，也就是无极混沌，蕴涵造化，自然可以生演五行，开出森罗万象。

　　所以王朝接下来做的事情很简单，就是按照这个理论反用到自己掌握的阴阳五形之气上，然后加以推行改用，一个以道家阴阳术为基础的阴阳遁便出现了，凌空一指，一枚细长的金属针就凭空出现在了王朝身前，即使没有后续的力量叠加维持，也依旧完好无损的留存在空气中，接受世界的验证。

　　“成了！”王朝欣喜道。

　　“没想到这么快你就也走到了这一步。”通过共享感观，第一时间发现了王朝能力变换的侑子语气颇有些感慨的开口说道。

　　凭空造物什么的，她也会。甚至是不仅造物，就是造生命，造神之类的全盛时期的她也干过，现在留在四月一日店里帮忙的摩那可就是其中之一，表面看起来只是个拥有穿梭世界能力的奇怪生物，却是某一异世界的至高神灵，威能真心不弱。

　　次一级的还有库洛牌，虽然那是库洛里多用能力制造的，但原理却是基于摩那可与摩可拿，因此也算是同一体系的产物，可以归类为一起。

　　所以换句话说，就算王朝不掌握阴阳遁法，在将来他的魔力积累足够时，也一样能够掌握造物和造生命之能。

　　毕竟他修炼的可是库罗里多的万能魔力，不仅可以演化成各种力量驱动各种体系的术法，还拥有其他单属性魔力所不存在的神秘，真心是最接近根源之一的力量，要不然也不会和店铺这么相合，甚至是借用店铺的力量大幅度跃近了。

　　只是可惜，因为没有完全传承的关系，王朝把心思都放在了武道修炼上，疏忽了对魔力的应用和研究，只把它当成是爆发用的底牌，否则又何至于现在才掌握凭空造命的能力？

　　也许早上一个世界就实现库洛牌，现在或许叫王朝牌、四级符卡的制作了。

　　“这个力量，能帮你吗？”王朝一顿，在心底朝侑子问道。

　　“造人可不想造物，没你想象的那么简单。”侑子表情不变，淡声说道。

　　王朝没有出声，等待她的下文。

　　“强行复活我的话，有可能会让你失去除身体成果及本属异能——幻想具现外所有的力量。你还准备复活我吗？”侑子似是看出了他的心思，也没矫情，直接说道。

　　王朝默然，眉头紧皱了起来。

　　一身力量就这么失去，隔谁都会犹豫，乃是人知常情，因此侑子见状也并没有再说什么，也没什么想法，就那么有一口无一口的抽着烟，坐看王朝的表现。

　　成，她会感怀，不成，她也无所谓。

　　反正该做的都已经做完了，能够留存到现在已经是侥天之幸，再这么活下去也无所谓，无外乎就是孤单一点，又不是没经历过。

　　如此片刻后，王朝重新睁开眼睛，满脸肃穆的冲意识海中的侑子道“我选择复活你！”

　　“哦？”侑子挑眉，饶有兴趣的看像他。

　　“力量没了可以再练。但你，对我来说是独一无二的，我不想你永远都只能生活在我的脑海里，我希望你能出来，生活在真实的世界中，拥有身体，拥有温度，让我能够真实的拥抱住你！”王朝面容认真，言语中满怀感情地说道。

　　“呵呵……我可不是那些少女，会被你的花言巧语所欺骗。”侑子哈哈哈笑道，仿佛是听到了笑话般的大笑道。

　　“……”王朝一脑门子黑线，说不出话来。

　　“好吧，我知道你的意思了，不过可惜，以你现在的实力还无法复活我呢。”侑子笑了片刻，收敛表情，看向王朝叹声道。

　　“怎么？”王朝意外，不解的反问道。

　　“你现在有办法把我从你的意识海中分离出来吗？”侑子没有直接回答，而是问起了一个关键的问题。

　　顿时，王朝一愕，呆滞住了。

　　“所以先这样吧，等你有能力了再说其他。”侑子微笑道。

　　王朝默默的点点头，再次研究起了凭空造物这一手段。

　　虽说暂时无法用来复活侑子，但并妨碍他精熟这一力量，以免真到了那个时候，手忙脚乱。

　　侑子也出奇的没再沉默，出声指导起了王朝相关方面的知识。

　　一理通百理通，作为造过神的魔女，就算不清楚阴阳五行元气变化之类的，但一些细节啊、技术啊方面的她却是权威，教导起王朝来没有丝毫问题。

　　所以就在这种一个愿教，一个愿意学中，时间转眼又流动起来。

　　然后这天，真身坐镇店铺，打发时光的王朝迎来了一名特殊的客人。

　　是一名少年，年龄不大，大概16、7岁的样子，穿着一身古装，但模样俊秀，身上有着一种让人望之愿亲的清灵之气，配以灵活灵动的眼神，显得很是古灵精怪，讨人喜欢。

　　王朝看了眼眼前只有自己能见的顾客信息屏幕，知道了对方的身份——李逍遥，仙剑奇侠传一世界的主角！没想到这货跑到自己店里来了，也不知道想求什么？

　　“规矩你应该已经知道，说出你的所求和准备用来兑换的东西吧。”王朝保持着一定程度的威严，看向面前面色忐忑，妥妥一纯良少年模样的李逍遥问道。

　　“我想求一能治疗好婶婶病症的药。东西的话你看着拿吧，我也不知道我身上有什么东西比较值钱。”李逍遥回答道。

　　却是没想到是来求药的。那岂不是说这货还没上仙灵岛？

　　想到这里，王朝眼神一亮，打定主意过后走上一遭。

　　仙剑一啊，当初可没少烧他的脑细胞，在有机会的情况下，王朝也不介意真人体验一把，顺到收点东西——比如五行灵珠什么的，正好拿来自用或是填补库房中修仙秘籍缺少的问题。

　　随后王朝打量了一眼面前的李逍遥，想了想道“就用你身上的气运来换吧。”

　　“气运？那是什么东西？不管了，只要能换到救婶婶的药就好！”李逍遥坚决道。

　　“那好。”王朝也不客气，随手一招，就用店铺的力量将李逍遥身上的无形气运收了起来，然后站起身，说道“走吧，带我去见你的婶婶。”

　　“啊？”李逍遥愕然，没想到这位神秘的疑似仙人的店主会亲自出手。

　　“还不走？”王朝提醒道。

　　“哦，哦，这就走。”李逍遥回神，连连道。

　　然后两人同时身形一动，自店铺内的空间消失不见。


第846章 我来组成剧情

　　“店主，我婶婶就在里面。”余杭镇的客栈里，李逍遥拿出店小二的本色，殷勤的把王朝往婶婶睡的房间引，丝毫没有注意到一旁的几名身穿黑袍的瞄人看向他的眼神变了变。

　　“小子没出发？”

　　“看来是找到了新大夫！”

　　“要不要做掉？”

　　“等等再说。那个年轻人可不见得能解得了我们下的手段。”

　　“那好，那就再等等。”

　　黑袍苗人三人彼此对视一眼，作下了决定。

　　同时在另一侧，王朝也顺利的进入了李大娘的房间，看到了合衣躺在木床上的李大娘——一头黑发，脸上略有皱纹，除了一些风霜外，丝毫不掩饰身上的丰韵气息，别有一番熟妇的魅力散发再外。

　　脸色略显苍白，呼吸比较急促，一副高热高烧的风寒急症模样。

　　但落在开了天眼的王朝眼里却是看得明白，这是被下了蛊，潜伏于脏腑中，用某种毒素毒害着李大娘。

　　“店主，我婶婶她没事吧？”李逍遥忐忑道。

　　“没事，小问题。”王朝随意道。然后伸手在李大娘的身上一排，一推，一口污血就带着些许牙虫大小的小虫从李大娘的口中喷吐出来，被王朝用魔力一引，烧了个干净。

　　顿时，李大娘呼吸一畅，苏醒了过来。

　　“逍遥？”李大娘迷惑道。

　　“婶婶，你醒啦！”李逍遥开心道。

　　“我这是……还有这位是……”李大娘翻身坐起，虚弱的气看向李逍遥还有一旁站着的王朝疑惑道。

　　“婶婶忘了吗？你之前病了，还多亏这位店主大哥，才治好了您。”李逍遥连忙解释道，语气充满了对王朝的感激。

　　“是这样吗？那老妇就多谢这位店主先生了。不知这次的诊费……”李大娘挣扎着起身，冲王朝行礼感谢道。不过才起到一半，就被王朝给按了回去，无可奈何，问起了最为关心的东西。

　　“诊费逍遥已经付过，李家嫂子无须担心。”王朝笑道，顺道占了把便宜，平白把自己抬了一辈，成了李逍遥的长辈。

　　对此李逍遥到是不察，也没所谓，嘿嘿干笑着没有在意。

　　“好了，嫂子身体尚虚，还虚多加休息，就不打扰了，嫂子告辞。”

　　“逍遥，还不待我送送先生！”李大娘也没强求，连忙瞪了眼一旁不识事的李逍遥，提醒道。

　　“知道了，婶婶。”

　　而后李逍遥陪同，随着王朝离开了房间，回到了客栈的大厅。

　　“小子，你婶子的病治好了？”与此同时，见李逍遥面色有异的黑袍苗人开口问道。

　　“好了，好了，多谢几位大哥关心，已经没事了。”李逍遥回道。

　　“好了吗？那就好，那就好。”黑袍苗人比此对视一眼，言不由衷的恭贺道。

　　同时心理一定，决定干掉这个‘碍事’的医生。随即其中一个黑袍苗人起身，做势要上楼，却是硬扎的和王朝撞在了一起。

　　王朝罡气爆发，黑袍苗人还不觉怎样，就满身剧痛的倒飞出去，砸碎了一片桌椅。

　　“啊！！！”

　　“你敢！”剩余两名苗人见状厉喝道。

　　“敢向我递爪子，就要有爪子被我斩断的觉悟！”王朝冷喝道。

　　原来刚才那苗人的一撞可不是单纯的一撞，而是想要借机影响他的感知，好在暗地里下虫，却不成想王朝早有防备，再加上见神境后的有激必应，顿时将它震飞了出去，并在瞬间崩碎了对方半身的骨骼，半死连残的倒在了当场。

　　然后王朝没有客气，手指连弹，射出两道神光，钻进剩余两名黑苗人的额头，将他们二人的脑袋当场炸成了碎没。

　　“砰！”

　　无头的尸体倒地，鲜血流淌开来。

　　“呕！”

　　李逍遥弯腰，剧烈的呕吐起来。

　　作为花季少年，他哪见过这个场景？当场脸就白了，身躯发软，有点立定不住的感觉。

　　“怎么了，怎么了！？”跟着，李大娘的房门打开，病容大退的李大娘快步走了出来，满目戒备的连声问道。随后便看到了地上那具半死不活的苗人和两具无头的尸体，脸色一变，不知道该说什么为好。

　　“嫂子无须担心，人是我杀的，之后我自会处理，绝牵连不到客栈这里。”王朝冲李大娘笑了笑，随手一挥，地上的三人就凭空消失不见，宛若虚幻，道。

　　“这……先生果然是高人，那老妇就不客气了。”李大娘犹豫了一下，想着自己的情况还有逍遥，只得厚着脸皮应下王朝的话，满是歉意地说道。

　　“好说。”

　　然后不在客栈多留，拍拍李逍遥的肩膀，离开了客栈。

　　当然，并不会就此离开余杭，而是准备上仙灵岛上去看看。

　　随即便走入市镇，找到知道去路的船家，用一锭宝银雇佣对方，把自己送上了仙灵岛。

　　……

　　“行了，你回去吧。”

　　“那好，那客观我就走了，之后我在来接您。”船家道。

　　“不用了，到时我自有办法回去。”

　　“那好吧，那客观我走了。”

　　“恩。”

　　王朝轻应一声，船家便驱使着小船朝余杭镇返了回去。

　　这一来一回，王朝就取代李逍遥踏上了一切开始的地方——仙灵岛。

　　王朝没有被眼前的结界所影响，结界也阻拦不了他，直接踏上通仙隐径，登上了桃花漫山，仿佛后世桃花岛一般的岛上，按照游戏的套路沿湖而走，想着看看是否也能享受到原著主角李逍遥的待遇，看到灵儿的沐浴图。

　　别说，卡得时间还真正，刚好赶上灵儿在这里沐浴，所以没行多久，就看到了湖边的衣裳，还有湖中露出半个身子的娇俏少女。

　　怎么形容呢？宛若仙女吧，气质飘渺若仙，眼眸灵动若灵，皮肤白皙细腻好似吹弹可破，娇柔、俏美，决然不是后世那所谓的某天仙所能比拟的，甚至哪怕就算是王朝，这一见过美女无数，心境修为不错的人，也不由得为之感到惊艳。

　　却意外的升不起多少亵渎或是绮念，到也算是破天荒的一糟。

　　“看来是赵灵儿太美，少时记忆太美好，因此不想升出其他念想吧。”王朝心理暗暗叹息道。

　　接着气息微动，主动引发了剧情，让赵灵儿发现自己。

　　果然赵灵儿惊呼，随手向王朝丢出了一雷。

　　王朝伸手承接，那雷霆在手中握碎。而后冲赵灵儿笑了笑，示意自己没有恶意，便转身退到了一边，等待赵灵儿将衣服穿好。

　　数分种后，赵灵儿穿戴整齐，然后没有犹豫，又向王朝丢出一雷……

　　即使明知道自己的攻击不见得奏效……

　　王朝也果然没有躲闪，径直转过身来，随手将激射而来的雷霆凌空打碎。

　　“你是何人？为何会出现在仙灵岛？”赵灵儿气鼓鼓的鼓起脸颊，瞪大着灵动的双眼盯着王朝，声音娇俏中带着可爱的质问道。

　　“我叫王朝，你可以称呼我为店主，或是店主哥哥，王朝哥哥都可以。之所以会来岛上，是为了改变你的命运。”王朝笑了笑，语气和善的冲可爱的灵儿说道。

　　“改变我的命运？”赵灵儿迷惑道，眨巴着水灵灵的大眼睛，表示自己不明白。

　　“你只需要，我是为你而来的就可以了。好了，带我去见姥姥吧。”王朝轻笑道。

　　“你知道姥姥？”赵灵儿惊讶道。

　　“当然，要不怎么说是为你而来的呢？自然对你身边的人事物有所了解。”

　　赵灵儿闻言脸颊泛红，娇羞的看了眼她。

　　就算她在傻白天不通世事，也能听出这话中可能存在的歧意，更何况她还不傻，也听过宫里的侍女们谈论相关的话题，看过类似的小书，自然会不由自主的想到其他方面。

　　然后轻哼一声，羞恼道“跟我来。”

　　而后赵灵儿在前，王朝在后，跟着灵儿朝岛中的水月宫移动而去。

　　不久，王朝就抵达了水月宫，而后仿佛就是事件重演一般，不由分说的攻击就罩了过来。

　　是拐杖，颇有些大唐世界尤楚红的疯魔仗法的意味，带着尽风，笼罩八方打向王朝的身周。

　　王朝不为所动，甚至都没去管赵灵儿的惊呼，轻轻一笑，将手递出，后发而先至，却又诡异的能被所有人看清的方式直插入仗影之中，一搭一扣，那漫天的仗影便徒然消失，只余一个半老徐娘满是惊愕的身影出现在众人面前。

　　其不是别人，正是水月宫的主人，赵灵儿的姥姥。

　　当然，不是真正意义上的血亲姥姥，那位强得差点就成仙的青儿，而是辈份上和称呼上的姥姥，原本赵灵儿母亲巫后的奶妈，一个普通的南蛮白苗女，所以不会法术不说，武功也没有想象中的那么强，连王朝的半招就没抗下就被镇住了。

　　“贼子，你是何人！？”姥姥喝道。

　　到还没傻到分不清好坏，直接把人归入到拜月一系的程度，而是误以为某个实力高强但心思还算良好的强人。要不然以这实力，直接带赵灵儿走就是了，又来宫中干嘛？

　　“你可以称呼我为店主。”王朝放开被擒住的姥姥的手臂，脸带淡笑的看着对方笑道。

　　周围宫女持剑肃立，包围着王朝还有他身边的赵灵儿。


第847章 折中

　　“店主？”姥姥皱眉，似在思索这个称号所代表的身份和意义。只不过可惜，找遍脑海，穷极记忆，也没找到与之相关的内容。

　　当然，如果米店、油店之类的店铺的掌柜的也算的话……

　　不过王朝到是没给姥姥多余思索的时间，直接手臂一挥，将两具无头一具身体骨头半碎的黑袍苗人的尸体丢到了地面上。

　　“扑通！”

　　顿时，周围的宫女被吓了一跳，本能的持剑退开了一些。

　　姥姥色变，心中升起了某种不好的感觉。

　　“关于这些人的身份，姥姥心中应该有数吧。”王朝轻轻笑着，看着面前神色阴晴不定的姥姥说道。

　　“你想说什么？”姥姥面色难看，沉声质问道。

　　赵灵儿感觉到了气氛的不同，面色也跟着变得紧张起来。

　　“放心，我不是他们的人，也对你们和灵儿没恶意，但，很遗憾，你们的位置已经暴露了。我虽然能够帮你们这一次，却并不代表能永远帮你们解决麻烦，所以如果不想灵儿受伤的话，我劝你还是尽早准备，换个地方藏身吧。否则迟早会被拜月的人找到。”王朝耸耸肩，一副你恶不着的样子，随口说道。

　　“你……到底是什么人！？”姥姥面色再变，目光闪烁的盯着王朝沉声质问道。

　　连拜月和对方的目的也知道，那么不可能不知道自己和灵儿的身份，却又身份神秘，实在犹不得她不忌惮、紧张。

　　“店主，一间徘徊在诸天万界之侧，专做各类生意的商店的主人。”

　　说着，也不见王朝有什么动作，两股信息就分别涌进了赵灵儿和姥姥的脑海中，将万界商店的存在和情况灌输进她们的脑海。

　　立时，赵灵儿和姥姥看向王朝的脸色再变，后者的神色多少变得恭敬了些。

　　“原来是店主，还恕老身招待不周。”姥姥躬身，歉声行礼道。

　　“无妨，不知者不罪。”

　　“还请店主移架，随老身到宫中安坐。”

　　而后姥姥喝退宫女，领着灵儿带着王朝进入了宫中，稍做寒暄，便带着灵儿去了另外的房间。

　　信息虽然全，但来得太过莫名其妙，可没办法让她完全取信，反不如先稳住对方，问清状况，甚至是亲自去见怔一下，再做决定不迟。

　　随即姥姥把门关好，问起了王朝出现前后的一切细节。

　　“当时灵儿正在桃花池中沐浴，店主他，他就突然出现了……”赵灵儿脸色羞红，低垂着脑袋细声道。

　　仙剑虽然是有仙有侠的世界，但背景到底是中国古代，女子与古代女子的贞操关一般，被看了身体等于名节被毁，除非无人知道，否则这辈子是被指望在嫁于外人了。

　　姥姥面色微变，连声追问道“他有没有对你做些什么？”

　　“没有。”

　　“那还好。”姥姥微松口气，长声道。跟着，姥姥再次说道。

　　“继续说，所有的细节都不要放过。”

　　赵灵儿没有拒绝，低低的将王朝是如何出现，如何看到她洗澡，又如何随手破去她的雷术，以及如何让她带着前来水月宫的一切一切都一一述说出来，直到姥姥出现，用自己的所见接上先前的过程为止。

　　“这样么……这样，灵儿你先留在这里，姥姥去去就回。”姥姥皱眉沉吟了片刻，抬头看向灵儿开口说道。

　　“好的，姥姥。”赵灵儿听话的应道。

　　然后姥姥闭上眼睛，联系起脑海中的莫名意念，确认进入店铺。

　　瞬时间，姥姥就感觉脑袋一晕，本身就从水月宫来到了另一处地方。

　　姥姥心头一惊一震，又起了回去的心思。

　　而后光影再转，姥姥又重新回到了水月宫，赵灵儿所在的那间房中。

　　“姥姥！”赵灵儿惊呼道。

　　“灵儿，姥姥刚才可是有什么变化？”旁观者清，姥姥立时问起了灵儿自己这一去一回之间的状况。

　　“有的。”

　　“什么变化？”姥姥追问道。

　　“姥姥刚才说完话后突然就‘咻’的一下就消失了，然后又‘咻’的一下重新出现。姥姥，是发生了什么事情吗？”赵灵儿好奇道。

　　作为掌握法术的少女，她可不会认为自己看到了什么奇怪的灵异现象或是未解之迷。

　　“灵儿，看来我们真得碰到大人物了呢。”姥姥面色微微变换了数下，心头感叹道。

　　然后嘱咐赵灵儿继续呆在房间里不要乱跑，本人又一次使用权限进入了万界商业街中，稍整心神，在这莫名其妙的街道上游逛起来。

　　不论如何，她需要先趁这个机会了解清楚这里的情况，然后才好决定是按照哪种想法来进行后面的事情。

　　……

　　如此不知道多久之后，反正仙剑世界到晚上的时候，姥姥再次出现在了王朝面前。

　　“店主，不知你可知当代理法。”姥姥面色肃重的凝视着王朝淡声问道。

　　“知道一些，怎么？”王朝眉尾一挑，心中若有所思地回道。

　　“那店主也应该知道您今天的行为有多卤莽，这等于完全坏去了我家灵儿的名节，店主您就不准备说些什么吗？”姥姥狡猾，直接拿出高姿态占住道德至高点来喝王朝。

　　“我有很多女人。”王朝彻底了然，表情不动，直视着姥姥淡声回应道。

　　“只要店主能保证对灵儿好，哪怕就是小妾身份，老身也认了。”姥姥表情动了动，咬牙回道。

　　到不是她都想把灵儿给嫁出去，不顾灵儿的兴奋，而是真办法拿身份或威胁来逼迫王朝。

　　毕竟王朝不是李逍遥，要身份，人家是一可以穿梭诸天万界，于万界众生进行交易的店铺店主，就身份而言，与真正大罗仙人无异，远不是李逍遥这么一个白身少年所能比拟。

　　要实力，自己干不过王朝，甚至连一招都接不下，自然也没办法像对待李逍遥那样，你不同意我就弄死你，以确保灵儿的清白。

　　再加上意想中的王朝的女人应该也是各界仙女，身份姿容都不弱于灵儿这个南诏国公主，甚至可能还要强上百倍，更是没办法用这方面来要求对方，因此也只能咬牙吞声，选择这种完全不符合她心思的决定。

　　至于说就当这事没发生过，直接不嫁什么的，到也不是不可以。只要他能抗住拜月无休止的纠缠和追捕……

　　但这可能吗？从原著的状况来看，这显然是一个奢望。哪怕就算现在有了进入万界商店的资格，但在手里没有什么太好资源换取东西的情况下，也是白搭。

　　更何况，她需求的东西是实力。从一个普通的江湖武士提升到元神境大能，甚至是差一步就能成仙的程度，就算有资源，自己也需要时间来修炼，又哪里可能来得及完成这些？

　　所以选来选去，姥姥也只能把保护灵儿的希望落到王朝这位店主的身上。

　　毕竟要身份——人家是店主，手中能调动的力量万千，对付一个拜月教不成问题。

　　要实力，王朝应该也是仙人级的……应该不憷拜月。

　　如此再加上店铺的存在，足以保证灵儿的安全，让拜月找遍世界也找不到她的下落。

　　“对灵儿好到是没有问题。毕竟灵儿的模样脾气我也很喜欢，但说到身份……”

　　“怎么？”姥姥追问。

　　“身份话，可能还是给不了。”王朝叹声道。

　　“这是为何？”姥姥面色不快的问道。

　　“我不能厚此薄彼。”王朝摊手道。然后不等姥姥发问，便自顾自的解释道“我现在身边的女人基本都是那种有实无名的，如果我贸然给了灵儿身份，岂不是很对不起她们？”

　　“那就一起趣了呗！”姥姥简单粗暴的回答道。

　　“你说得到是简单，但是可惜，这是不可能的。”王朝摇头道。

　　这是他自己作得孽，就算将来结果再糟糕，他也点认。

　　“换个你能理解的说法，假如拜月是女的且和我关系密切，你会愿意和她同时嫁给我，成为我的夫人？”

　　姥姥一滞，说不出话来。

　　却也终于明白，王朝为什么说不可能了，不由得恨恨的瞪了眼王朝，坐在那里生起了闷气。

　　如果连个名份都给不了的话，那还不如不嫁！

　　苗女的脾气就是这么暴烈！

　　“这样吧，我给你们一个补偿。我允许你和灵儿还有数名水月宫侍女长驻商业街，开设店铺进行蛊物和毒药类物品的售卖，你看如何？”静默了片刻，感觉这么僵持下去也不是个事的王朝脑筋一转，想出了一个既能保护灵儿，又不至于碍于身份无法执行的方法道。

　　“那也只能如此了。”姥姥气闷的低声回答道。

　　然后话题说开，姥姥又和王朝简单的谈说了两句，便告辞离开，去安排之后的事情。

　　一天之后，水月宫的门人、宫女大部分被遣散，只于少少的数人，随同着姥姥还有灵儿带着满宫的药物和灵材进入了万界商街业，在王朝连夜叫人整理处的店铺兼住宅内停留下来。

　　至此，灵儿的事情暂时告一段落，仙灵岛大空，王朝在水月宫外布下一个‘异世界’结界后再次踏上探索仙剑世界的旅途。


第848章

　　王朝按照原著的步骤，前往了苏州。

　　所用的交通工具同样是船，不过却是现代化的小型游艇，载着自家妹子，慢悠悠的驶往了苏州，也就是仙剑时代的吴地。

　　可是就是这样，连玩带闹，也依旧只用了半天不到，就抵达了苏州港口。

　　这也是理所当然的。余杭离苏州本就很近，放后世坐高铁也才一小时，更何况是走古代的水路，就算需要绕个大圈，过下沪地，也依旧只要一天不到，因此等到王朝抵达苏州后天还没黑不说，还碰上了一出好戏。

　　什么好戏？林月如教训私奔丫鬟和林府杂役的戏码，被慢悠悠溜达着走的王朝给碰个正着。

　　“让你们跑！让你们跑！”

　　“小姐，我错了，求求你放过我们吧？”

　　“小姐，我和小红是真心相爱，就成全我们吧！”

　　“哼，谁知道你们是不是骗我？”林月如不停，手中的鞭子如旧，继续抽打着被她捆绑在树上的那一男一女身上。

　　如果不是确实知道林月如本性善良的话，还真容易让人误以为她是某地主家的恶小姐，专门以凌虐人为乐呢。

　　见此，王朝轻轻一笑，走上前，冲犹不解气的林月如说道“得饶人处且饶人，又不是什么大事，私奔而已，又何必死抓着不放呢？”

　　“你又是哪个，敢管本小姐的闲事。”林月如转身，怒瞪着王朝娇喝道。

　　作为江南武林盟主林天南的女儿，苏州城中有数的大小姐，谁不知道她不好惹？居然还敢来管闲事，真是太不给她林月如面子了！

　　“一路过之人。”王朝笑道。

　　“既然是路过的就赶紧离开。本大小姐要教训什么人还轮不到你这等路人来管。”林月如喝道。然后不再理会王朝，又是抡起鞭子抽向了男女。

　　“啪！啪！”

　　“大爷，救命啊！”

　　“大小姐，您就放了我们吧，我们再也不敢了！”

　　“这还真是……”王朝摇摇头，抬手一弹，一鼓劲风就‘咻’的一下打在了林月如握鞭的手腕上，让她痛呼一声，将鞭子丢了开来。

　　“诶呦！”

　　然后王朝手指再弹，将林月如定在了原地，却是使得隔空点穴之法。

　　而后手臂一挥，捆绑着那对男女的绳索就自然解了开来。

　　如是庞人，王朝自然不会去多管那闲事。毕竟谁知道那男女说的是真是假，事情的起因有是如何如何？但放在这里，王朝却是不怕。毕竟原著中都写着呢，可不会弄错。

　　更何况也就是俩奴仆罢了，放在林家堡这种地方也不少他们两个，正好可以顺手搭上一把，给林月如留点好印象。

　　当然，不是为了追她，而是准备把她发展成客户，用以收集仙剑一世界中的武功。

　　要知道，仙剑一世界的武功，或者说林家家传的几套武功可不是一般的武功，乃是和长生决一样，可以用来修真的武功功法。庞得且不去说它，但只一点——可以让蜀山中人正视，认为其乃是不输于蜀山剑诀这一点就足以让王朝收集。

　　更何况，这林家的武功貌似还出过练到破碎虚空之境，也就是成就武道仙人的强者，由不得王朝不重视。

　　“你！”

　　顿时，林月如表情一变，虎着脸容恶狠狠的望向了王朝，但却丝毫拿他没有办法，只能再次转动目光，用眼神去威胁那一对得脱自由的私奔男女。

　　“还不快走？还等着别人邀请你们吃饭不成？”王朝转动目光，看向那对不知所措的男女淡声说道。

　　“是，是，我们这就走！”男子回过神来，连忙点头哈腰的应道。

　　然后牵起女子的手，就要跑开。

　　“等等。”王朝出声叫住二人。

　　“不知这位壮士还有什么吩咐？”男子忐忑道。

　　王朝没说，只是抬手一点，将两道流光射进那一男一女的体内，然后放下手臂，看着‘扑通’一声跪倒下来，一连惶恐的两人说道“我刚才用法力给你们两人种下了心咒，那东西旁得作用没有却只有一点，以后但凡你们敢有报复或是陷害林家或是月如大小姐的心思，那心咒就会爆发，让你二人在尝过万蚁噬心之苦后取走你们的性命，还望你二人好自为知。”

　　“不敢，不敢，小得绝然不敢有报复和伤害大小姐的心思，小得对天发誓。”那男女连忙磕头指天道。

　　“那你们去吧。只要你们说得做到，那心咒就肯定不会伤害你们。”

　　而后那对男女又冲林月如磕了个响头，便双双起身，逃似的离开了小树林。

　　“哼，多管闲事。”林月如脸色稍缓，但还是没好颜色的冲王朝冷哼道。

　　“改改你那小姐脾气吧，否则将来是会吃亏的。”王朝好笑的摇了摇头，轻声道。

　　然后挥手解去林月如身上的穴道，调动店铺的力量，直接把她送去了万界商业街。

　　对付这种大小姐，还是直接让她眼见为实的好。

　　随后王朝进入了苏州城。

　　……

　　“这是哪？”林月如满脸愕然的看着眼前的陌生环境，低呼道。

　　“小姑娘，新来得吧？”一名大叔刚好站在她旁边，听到低呼声笑问道。

　　“恩？恩，是的，麻烦大叔告知一下，这里是哪？”林月如一愕，接着连忙回过神来，大点其头，连声问道。

　　“这里是万界商业街。至于具体的信息你可以闭上眼睛仔细想一下，应该已经在你脑海里了。”大叔解释道。

　　“已经在我脑海里了？”林月如愕然，不过还是听话的闭上双眼，尝试着去回想关于万界商业街的内容。

　　果然，下一刻，一堆信息就好似本该就有一般，融进了她的记忆中，让她明白自己现在所身处的地方到底是何处。

　　“世间居然有这样的地方？”片刻后，林月如睁开眼睛，一脸惊奇地说道。

　　“很神奇是吧？”大叔笑问道。

　　“恩。”林月如点头。

　　“那就多看看吧，没准就能碰到自己的机缘，或是发现自己需要的东西。”大叔说完，拍了拍林月如的肩膀，晃晃悠悠的走进了人群。

　　林月如静默，看了看周围，也跟着钻进了人群中。

　　至于比武招亲，那是她爹弄得事情，就让她爹去招吧。

　　……

　　转天，王朝离开了苏州城。就像林月如没把比武招亲当回事一样，王朝也没去凑那个热闹，上去欺负人不说，还容易惹事。

　　虽然自打他把李逍遥的机缘断了，让赵灵儿和姥姥到商业街上开店长驻后，仙剑一的剧情就彻底乱了，他完全可以代替李逍遥去参与。

　　但还是那句话，债太多，不好还，反不如老老实实的，沿着剧情的脚步走一走看一看，有好处的地方就捞一手，没好处反而容易惹骚的地方就让一让，完成基本的目的——进货。

　　所以在离开苏州城后，王朝便脚步一转，去了传说中吃姑娘的隐龙窟。

　　按照时间来算，这时候那对蛇妖与狐狸精组成的夫妻已经在那里，并把孩子小狐狸精苏媚给生出来了。

　　但是有一点却让王朝很不解，那就是蛇和狐狸怎么生出来的小狐狸？难道狐狸的基因就那么强？可以无视蛇的遗传？

　　就这样胡思乱想些有得没得，王朝抵达了隐龙窟，仗着天眼无视内部迷宫般的环境，径直向着隐龙窟的深处移动而去。

　　不久，预想中的袭击就从阴影中攻了过来。

　　腥风扑鼻，带着淡淡的异味，闻之让人头脑欲晕。

　　显然，是带着毒的。随之王朝屏住呼吸，一让一扭，一记满含劲力变化的震拳就轰中来敌身上，顿时将他打得倒飞而出，撞到一旁的洞壁上滑落下来，丝毫动谈不得。

　　仅是一击，这来袭者就被他给打麻了。

　　尽管只是短短须臾间，但足以让王朝把他制住了。这不，王朝伸手遥空一点，一抹流光就射向了显出体形的蛇妖男，迅速缠绕而上，将它束缚在了当场。

　　符术——捆仙索。

　　王朝施加了一层又一层，直到确定以这货的妖力决然破不开自己的禁止后，才遥手一招，用无形的力量把蛇妖男摄起，带着他继续向下深入。

　　而后依旧是没过多久，一股香风又在洞窟中弥漫开来。

　　不用说王朝也明白，这是母狐狸精出来救她男人来了。

　　可惜，对手是王朝，早有准备不说，身手实力也不是她能轻易迷惑的，因此香雾风非但丝毫没有迷惑住王朝的精神，还把自己的位置给暴露了出来。

　　随即王朝也不客气，一个踏步出现在狐狸精身前，手臂一震，将狐狸精的攻击弹开震飞，一手摄拿住狐狸精的脖子，另一只手探出，一爪按在了狐狸精的腹部丹田处。

　　五色光芒亮起，五行封印随之出现在了对方的腹中。

　　“唔……”狐狸精妖气断绝，神色肉眼可见的萎靡下来。

　　“混蛋，放开她！”蛇妖男挣扎着大叫道。

　　“都给我安静些，否则我不介意把你们两个都弄死，让你们的孩子成孤儿。”王朝表情不变，一边用类似法师之手的法术摄拿着二人向洞底深入，一边声音冷漠的淡声说道。


第849章 小和尚

　　按照正常来说，王朝是可以直接把这对妖怪弄死的，但考虑到这俩妖怪不一般——有个二代主角的女儿，身上也算有些气运，外加两妖身上也没什么秽气，基本没害过人，又是王朝这么久以来见到的第一对本土妖怪的情况下，还是给他们点薄面，留了他们一命。否则单就他们敢出手偷袭害自己这点，王朝就不会轻饶。

　　就在这种情况下，王朝带着二妖顺利的抵达了洞穴的深入，二妖居住的地方——一片有着明显人工开凿痕迹，且摆设家居多少带着人气的洞窟中。

　　没有看见小狐狸，到是不知道是自己先跑了，还是藏了起来。

　　不过王朝也没再意就是了，把两妖往洞里一丢，用术制住，转头前往了旁边的洞穴——就是那个在地图上摆满宝箱的洞道，也没客气，只当是给两妖外加小狐狸买命了，直接手臂一挥，将这群里面不知道装了什么乱七八糟东西的宝箱尽数送归到了店铺。

　　然后脚步再转，进入到了另一个洞穴内。顿时间，一群衣衫完整，就是面容有些憔悴，精神面貌不太好，久不见阳光多余营养不良的女人就出现在王朝的眼中，各个神色惊异，眼神中带着恐慌和期翼的望着走进洞中的王朝。

　　“你们自由了。”王朝也没有废话，直接把她们脱困的消息讲述了出来。

　　反正是顺手而为的事情，王朝也不在乎她们是否感激，自己是否会有功德什么的。

　　“还不赶紧走？难道还要想继续留在这里陪妖怪不成？”见诸女没有动作，王朝眉角一挑，怪声喝道。

　　“啊，不不，谢谢恩公，我们这就走！”某个能拿事的女子连忙回过神来，连声应道。

　　而后冲王朝一礼，就带着受难的姐妹们快步跑出了洞穴，没多久就自王朝的视线内消失不见。

　　之后王朝重返洞穴，找到二妖，告诉他们赶紧离开这里还有以后不要在捉人伤人，否则就算是天涯海角，也要拿他们性命，并顺手给了母狐狸精进入万界商业街的权限，这才问明道路，从另一边离开了隐龙窟，前往剧情的下一入手点——白河村。

　　至于说把人放了之后为什么还给母狐狸精进入商业街的权限，这却是出于两点考虑。一，人家是妖怪，应该掌握这一些奇怪的本事，或许能收集到一些普通人难以招待的灵材妙药。

　　二，人家是妖怪，而且还是王朝碰到的第一对本土妖怪，且又有着未来二代女主角之一的闺女——小狐狸苏媚，机缘深厚，鬼知道将来还能碰到什么好东西，也算是给予他们一家未来的投资吧。

　　由此再加上王朝也确实需要在仙剑一这片世界里撒些客户种子，便顺手给了对方权限。

　　然后王朝出洞，进入白河村，找到了原著中的韩医生，稍作交谈，就也给了对方父女两人进入万界商业街的权限。

　　这到不是他闲得，而是这韩医生确实有真才实学。能治僵尸毒不说，医术也不错，最关键的是还会练丹——虽然仅是一些普通级的丹药，但对于目前丹药方面只有王重阳及他名下的全真七子中的两三号与东邪黄药师的情况下，每一个能搓小丹丸的医生都是宝贵的人才，值得拉拢。

　　什么？你问东邪黄药师是怎么回事？这又什么弄不明白的，王朝让王重阳王双日去请得呗。正好前段时间射雕开华山论剑，王朝就让王双日给黄药师发了邀请卡，让他带着自家妻子冯衡进入万界商业街。

　　现在武功大进不说，练丹的手法也不输王双日和他弟子等那些专职道士，赚钱稳的一逼。

　　僵尸不是问题，道路不是阻拦，保持着轻松的心态，王朝又来到了玉佛寺……

　　……

　　“你就是这里的主持？够年轻的，该不会是个假和尚吧？”王朝看面前年轻的和小沙弥似的小和尚，言语中带着戏谑道。

　　“阿弥陀佛，小僧虽然年轻，但却真得是个和尚，也是这里的主持，施主还请自重，不要平白遭了口恶，为自己积业。”小和尚双手合十，宝相装严道。

　　别说，还真有点点佛光绽放，于无形间影响着王朝的意识。

　　只是可惜，他找错了目标。只见王朝眼神一闪，体内便迸发出了雷音，猛的鼓气一喝，以狮子吼的方式配合言灵技喝出了一道天音。

　　“喝！”

　　直透心灵的雷音炸裂，登时将小和尚震得退了一退，满目得惊容。

　　“好啊，我到施主怎么一上来就开贫僧的玩笑，闹了半天原是成心找事，既然如此，贫僧便不能再让你出寺祸害他人，且随贫僧在寺中修行吧！”

　　说罢，小和尚周身的佛光再不掩藏，猛得大盛，同时低眉顺眼，以佛门唱度之法念起了度化佛经。

　　显然，是准备将王朝度化成和尚。

　　但还是那句话，他找错了人。只见王朝双目一瞪，无边战意喷薄而出，拟态化形，变做刑天之样，仰天咆哮，无形的心波便带起道道肉眼可见的空气涟漪，将佛光佛音湮灭，冲向了小和尚。

　　小和尚表情微变，更加的催鼓法力念起了经文。

　　不得不说，近千年的修为就是强大，硬是凭修为磨灭了王朝以心意而成的攻击，并反压回来。

　　王朝挑眉，明白比拼修为自己绝然不是马上就要进化成千年妖灵的小和尚的对手，便将手段一边，拳意为体，拳法为用，踏步前冲，准备来了大闹天宫，崩灭诸佛。

　　小和尚也是不惊，作为达摩手珠，他会得可不仅仅是炼妖除魔的法术，也会近战，只是平时没有显现出来罢了，随即便也使出金刚身这等佛门神通，身形猛的暴涨化身天王罗汉，面目狰狞，一拳带着煌煌金光打向了王朝。

　　拳未到，恐怖的拳压就铺了过来。

　　“妈蛋！游戏害人呐！”王朝心中暗暗吐槽道。

　　这种修为，哪里是李逍遥、林月如、赵灵儿三个才初出茅庐，最高不过先天炼气还不到筑基修为的小年轻能打败的？

　　只能说游戏规则坑爹！

　　随即王朝拿出大半心神，全力应付起了面前这少见的强敌。

　　身形暴涨，化身两米大汉，皮肉筋膜鼓胀，迸发出沉闷雷音，皮肤发黑，血肉发沉，道道江河运转般的声音自他身上传递出来。

　　而后王朝开口大喝，言灵之音似龙吟而出，步罡踏斗，脚踩泥石莲花，八褂于之相随，好似游龙戏水，须臾间便出现在小和尚所化的金刚罗汉身侧，以肩为枪以身为劲，力走龙蛇，一式八极的肩枪顶在了金刚罗汉的肋下。

　　“轰！”

　　剧烈的空气震爆传开，金刚罗汉不出意外的向旁踉跄退开了一些。

　　然后王朝得势不饶人，八卦步法展来，犹如神龙，时而出现在西，时而显身再南，双手如炮如锤，速如流星，配合着磅礴的拳意显化出种种五行乾坤景象，似山崩、似地裂、似海啸连绵，不停得轰击着动作笨拙，一副近战经验严重不足的金刚罗汉身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　剧烈如雷的闷响声随之接连不段的从金刚罗汉身上传递出来。

　　也就一分钟不到，伴随着一记惊动方圆数里的炸响，金刚罗汉顿时倒飞出去，金身上浮现道道裂纹，在“咔嚓”一片碎响声中散裂开来，重新将小和尚的身形呈现出来。

　　而后王朝神足通跟上，一拳轰在了小和尚的胸口上。

　　炸力爆开，小和尚第一次面色大变的仰天喷吐出一捧带着颜色的鲜血。

　　“噗！”

　　随后小和尚落地，制造出一片狼籍。

　　“咳咳，你到底是谁？为何要和贫僧过不去？”小和尚挣扎着起身，咳出一口鲜血让自己的心气舒畅一些，而后抬头看向王朝，满脸不解的询问道。

　　他是真没想到，世间还有这等凶人存在。难道对方是蜀山长老一级的人物？

　　“想要成佛吗？”王朝没有理会他的问话，而是表情平静的反问道。

　　“你有办法让我成佛？”小和尚眼睛一亮，当即忘了所有，连声追问道。

　　“有机会，就看你能不能把握住了。”王朝嘴角轻翘，笑得有些坏地说道。

　　“你想要我做什么？”小和尚也不傻，活了近千年，真要傻得话早被周围的妖怪给吃干抹净了，又哪里能活到现在？

　　“以本源发誓认我为主，从今以后唯我命是从！”王朝说出了自己的要求。

　　“我怎么肯定你说的是真的。”

　　“简单，随我来。”

　　说罢，王朝和小和尚两人的身影同时一闪，从残破的玉佛寺大殿中消失不见。直到半天之后，孤身一人的王朝才重新出现在玉佛寺中。

　　至于小和尚，则已经化成手链出现在了他的手腕上。

　　显然，小和尚已经认住了。并且王朝还顺到给他了一个新名字——小石头。

　　不错就是原著中赵灵儿给他起的那个名字，简单方便听起来也不错，就被王朝直接拿过来使用了。

　　然后王朝看了眼已经被搬得一空，连个鬼影都没留下的荒地，脚步一转，朝下一个目标——将军冢移动而去。


第850章 赤鬼王

　　小石头，玉佛珠，达摩当年的随身物品，先天自带群魔辟易属性。虽然这玩应儿对王朝的效果微乎其微，就算没他也是一样。但在有的情况下，有它还是不错的。

　　就比如现下将要去的地方——将军冢，有着它在，清理僵尸起来方便不说，打赤鬼王的时候也简单一些，省得折腾了。

　　所以王朝在收服这个家伙后并没有直接把他丢到商业街上或是丢给某个和尚让他自生自灭，而是再次带着进入了仙剑世界。

　　如此不久之后，王朝穿过重重尸群，抵达了将军冢。稍微打量了两眼，便深入了其中。

　　过程无须多说，不管是僵尸还是所谓的妖灵鬼怪，在小和尚快要练满级的佛光照耀下，尽皆破灭，让王朝顺利的抵达了将军冢的核心——将军尸体的所在。

　　然后继续开片，小和尚上去冲当主力，王朝偶尔帮助两下，这在原著中让李逍遥三人打得颇为艰难的将军就被二人给轻易收拾了。

　　再然后地面破裂，王朝与小和尚跌落到了墓室下方新开辟的空间中。

　　人还没什么，但一股血腥味却是率先涌入了王朝的鼻腔，接着视线大亮，一片猩红的血池就映入了王朝和小和尚的眼帘，人骨兽骨漂浮其上，配以鼓动的血池，使之这里看起来犹如地狱一般。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”小和尚低颂佛号道。

　　王朝也是皱起了眉头。

　　不错，他也算是杀人盈野了，可像眼下这种情形，他还真是第一次见，也不得不承认，凡是能和仙侠扯上关系的，都不简单。

　　单看眼前便明白了。

　　随即也不啰嗦废话，直接飘飞到血池上方，让小和尚在一旁护法，而后双手合印口颂真言，结合脑海中观想的不动明王，发动了威力最强的净世明王火界咒。

　　顿时间，磅礴的火焰从空气中喷发，好似火雨，天降到赤红色的血池之上，如遇燃油，瞬时化做一米多高的赤红色火焰，兀自剧烈的熊熊燃烧起来。

　　血腥味蒸腾，血池以肉眼可见的速度缩减起来。

　　“混账！你们居然敢毁我血池！拿命来！”

　　也是直到这时，一直隐藏在暗中的赤鬼王终于端坐不住，从血海中冲出，一挥手臂，从血海内召出百十岩石，逆行而上，射向王朝。

　　王朝不为所动，反到是小和尚，低喝一声，垂眼念颂起了经文，周身放出佛光，形成法界，将自己和王朝笼罩其中。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　随后岩石飞来，撞到无形的屏障上，激荡起一片水波般的涟漪。

　　“臭和尚，你我一向井水不犯河水，为何自次过来要与我为难！？”赤鬼王见小和尚出现，不由得暂时住手，怒喝道。

　　“施主杀孽太过了，贫僧却是不能在放任施主在此乱来！”小和尚开口道。

　　“放屁！我看你是分明有了帮手，想要彻底独享这片土地的民生供奉才是！”赤鬼王满脸不屑的嗤笑道。

　　不过到也不怪赤鬼王会这么想。如果不是小和尚放任，他又怎么可能在有着小和尚这个妖界高僧的存在下，在黑水镇这边闹出这么大的动静？

　　更何况来的时间也不对，你早之前干嘛去了？现在才想着来？所以不管怎么看，之前的小和尚都有故意放任赤鬼王为恶的意思。

　　就跟中世纪传教似的，没有恶魔，哪显得他们教会光明？

　　“贫僧可没有那种想法。”

　　然后便不在理会赤鬼王的咆哮，低头颂经不在作声。

　　王朝同样，不管小和尚先前如何，也不管赤鬼王的叫嚣，奋力催动不动明王火界咒释放净世佛焰，烧灼着满空间的污秽，让赤鬼王心疼要死。

　　而赤鬼王见此也是无奈，本来一个小和尚就与他不相上下，更何况现在还来个更狠得？这完全就是在把他往死里逼啊，因此也一咬牙，狠心聚集起漫空间的血液吸入身体，强行催动不知从哪弄来的血魔神功，提升自己的力量。

　　一分。

　　两分。

　　三分。

　　转眼间赤鬼王的力量就足足提升了一倍还要多，威势大增不说，模样也是大变，彻底从原本的人形散化成了血色的妖魔，周围升腾着血焰，咆哮中带着让人头晕目眩的魔音。

　　“臭和尚，都因为你，我的血魔神功功亏一篑！现在，你们给我去死吧！”赤鬼王咆哮着挥手一拍，一个巨大的血色手掌就当空拍砸下来，好似神佛之手，砰的一下撞击在了小和尚制造出的结界屏障上。

　　“砰！”

　　迸发巨响，小和尚的结界当即动摇起来，裂纹叠出，使结界变得岌岌可危。

　　“哼！行了，随我一同拿下他！”王朝睁眼，看向赤鬼王冷横道。

　　“是。”小和尚应道。

　　然后两人动作齐齐一变，小和尚是直接一道佛法丢出，演化佛陀降魔手段，身化巨型罗汉神灵，一拳击出，宛若破山，直接真破空气轰碎了血掌。

　　而后王朝跟进，心念操空回笼而来的明王火焰，转化神龙，一意操之，咆哮着催魂破脑的龙吟，撞向赤鬼王。

　　赤鬼王无惧！或者说已经把修为提升到金丹之上，身化伪血魔的它完全无惧于一般的修士攻击，血身散开，演化漫天血海，绕过火龙，又从左右铺向了王朝。

　　相比起小和尚，烧了他小半血海根基的王朝更为可恨！

　　王朝没躲，只是将火龙炸开，让其飘散，重新再身下及身周呼唤出明王神火，形成咆哮龙卷，飞旋着迎向血潮。

　　“哧！”

　　如果水液蒸腾的声音传出，血潮被暂时抵挡了下来。

　　但也就是暂时而已，紧接着，火焰便好似有不敌血潮推涌之势，被逆顶了回来。

　　王朝面色不变，神足通一闪，从血潮攻击中脱离了出来。

　　“轰！”

　　血潮汇合，将不动明王火生生的吞噬湮灭。

　　小和尚双拳砸来，轰向了血潮。

　　“澎！”

　　力量是有了，但对于姿态不顶的血潮来说，却是差了很多，一涨一收，就化解掉了小和尚的大部分攻击。

　　甚至可以这么说，如果不是他的佛光能量实在太克制魔气的话，他可能连伤都不会伤道。

　　看到这里，王朝眉头一跳，明白小和尚在这里根本帮不上什么忙，便高喊一声：帮我看住四周，别让他跑了，胜下的交给我！之后扬手一丢，五道五色光芒就从他手中激射出来，凌空分裂，由一变二，由二变四、四变八、八变十六，如此好似无穷尽般，分化出漫天五色电芒，径直撞在了血潮之后。

　　顿时，剧烈的轰鸣传出，空间中响起赤鬼王满是痛苦的咆哮声。

　　不过这也是理所当然的，毕竟雷克邪，神雷制妖魔，就更不要说王朝所使得还是先天五行神雷了，单一一点威力或许不大，但成片之后彼此勾联，鬼知道会演化出多少种情况，又有多可怕，没把他一次炸死只能说他的血池根基深厚，再无其他可能。

　　而见攻击起到奇效的王朝也犹疑，大手向前一爪，凭空搅动空间，形成一股拿摄四方的可怕效应，将炸散开的血液拘束，强行将其往中心收压。

　　对此，赤鬼王自然不能让他如愿，又是一爆一涨，猛得震动空间，便从拘束效果中脱离出来。

　　王朝不恼，只是空着的手一挥，无数的雷光便又一次充斥空间，射向了赤鬼王。

　　赤鬼王咆哮，使出飞岩术呼唤四方岩石，代替自己来承受雷击。

　　很显然，哪怕就是血水不枯自身不死的赤鬼王也怕了王朝的雷术。

　　但却不成想，王朝应对的更是及时，身形一闪，出现在血潮上方，双手成印高举半空，意与意行，形成近似真实的大势，带着天倾之威，泰山之力，破灭一切，镇压大千的可怕力量轰向了下方的血潮。

　　翻天印！

　　周围空间再次被束，并使人生出一种躲无可躲的想法使得赤鬼王大惊，不甘被压，奋起全力，演化成一血人，对天挥拳迎向王朝打出的翻天印。

　　“轰！”

　　可怕的爆炸生出，整边空间都被打得震动起来。

　　血人再次炸开，一部分血液当即好似被高温炽考一般，蒸发成了蒸汽。

　　不用说也知，这是拳意带来的效果。

　　王朝身受震动，躯体跟着颤了一颤，便将反震之力化于无形，然后踏步跟上，先摄再砸，大手印收束赤鬼王散开的血液身体，翻天印接连镇压，终于在十数次之后，赤鬼王不堪重负，再也不敢逞强，化做一道血光向外射去。

　　“哪里跑！”看了一路戏的小和尚没有迟疑，演话罗含金身，以无边佛光笼罩虚空，将赤鬼王拦了下来。

　　“臭和尚！你让我死，我也不会让你好过！”走头无路的赤鬼王咆哮道。

　　然后周身血水猛的一涨一收，再一涨，就制造出了一股惊天的爆炸，轰碎了小和尚弄出的罗汉金身，一丝血液趁着小和尚不备，冲进了地洞。

　　“想走，你问过我了吗？”下一刻，王朝闪身出现在赤鬼王的逃路上，单手一抓，将几无能量的赤鬼王抓在了手中。


第851章 连续抽脸

　　“放了我！我愿意臣服！”被力量缩成一团，好似一个血球翻滚不停的赤鬼王声音尖亢的连声说道。

　　话语中充满了慌乱，显然是被真得吓到了。

　　“臣服？先把土灵珠交出来再说！”王朝冷笑，说出了自己的欲求。

　　土灵珠，仙剑世界大神女娲留世重宝五灵珠之一，与风灵珠、雷灵珠、水灵珠、火灵珠共同一套法宝，乃是当时天地异魔精华所成，内含高品质先天水火土风雷五行灵气，效用各一，单一持之可以状元素，强控制，合则可以布大阵，启威能，形成足以影响世界格局的神物。

　　王朝之所以会随着李逍遥进入仙剑奇侠传世界的目的之一，便是收集这五颗灵珠。

　　虽然此五行不是正常五行，但按阴阳八卦变化，也一样能同根五行合和。

　　既风归肺，属金，掌呼吸气。雷归肝，属木，掌生发。水、火、土对应肾、心、脾，让王朝体内五行再次增强，甚至借此玩出些花样来。

　　如布阵，融合之用。说不得就能造出一个五行世界，店铺空间，让本体依旧与某一世界相连的店铺连同商业街一起从世界上脱离出来，形成某小说那样的神奇的商城空间，独立于万世之外。

　　赤鬼王沉默了一会，血球翻滚，从中吐出了一个表面呈黄褐色，通体浑圆，光泽如镜般的巴掌大的圆球，落入了王朝的手中。

　　仅是一握，强裂的土行灵气就以清晰可感的姿态会聚而来，顺着他的毛孔进入体内，归流还源，与充满先天五行土气的脾脏相连，使其能量又增幅了一丝。

　　对此，王朝感觉很是欣喜，嘴角一翘，将土灵珠收了起来。然后看向手中的赤鬼王，冷笑道“既然如此，你也就没用了！”

　　说罢，手掌一合，一股炽热的火焰便突兀的升腾起来，包裹住了血球。

　　“啊！！！你说话不算话！”赤鬼王咆哮道。

　　“有吗？我可没记得答应过你，交出土灵珠后就放了你。”王朝嗤笑道。

　　他这也是玩了文字游戏，放在一般时候赤鬼王肯定不会上当，但谁叫他现在是‘鱼肉’呢？因此也只能自认倒霉，满心不甘和怨毒的诅咒着王朝。

　　直至血液被烧炼一空，本人如一抹清烟消失在空气中。

　　而后王朝收起小和尚，又用天眼扫势了一遍已经没有血池的干枯空间，将一些才被发现的宝物，或者说赤鬼王的收藏收起，不作停留，化做一道流光冲出了地洞。

　　之后是将军冢，最后回归到了地面。

　　不作停顿，朝着扬州城移动而去。却是好巧不巧，和正好在这附近的黑苗人石长老所率领的队伍擦肩而过，与队伍中可能存在的第二主角唐钰小宝、阿奴什么的错失了见面的机会。

　　不过王朝也不在意就是了。毕竟已经见识过了灵儿和月如，也把两人引进了商店，实在没必要再去接触这个给他印象并不深刻的苗人少女。

　　如此不久之后，王朝抵达了扬州，然后找寻到一家客栈，停了下来。

　　原因？自然是等剧情。等女飞贼盗宝的剧情。至于为什么，自然是为了这个过程中那在原著中陷害过李逍遥，最后身死的古董商手里的宝贝——紫金葫芦喽，要不是为了它，鬼才会留在这里发闲。

　　当然，王朝本人的其他事也没耽误就是了，毕竟扬州也算繁华，且因为大唐世界的关系，王朝还曾在那个世界的扬州设下过店铺投影，以此对位，自然此城中也有店铺的投影存在，所以在留下一个式身分身坐镇这边，等候女飞贼的出现后，王朝便直接通过店铺的力量前往了这个世界的京城——长安。

　　按照王朝对这个世界的风土人情的了解，仙剑世界此时所处的年代正是唐朝，且是武则天和李治两人共治天下的阶段，所以都城依旧在长安，到是方便了王朝不少。

　　当然，就算是此时已经改都洛阳也是一样，作为万宝阁总镇的城市，不管是哪个世界，都有它对应的位置。

　　……

　　王朝先是浏览了一般盛唐时期的长安都城，便脚步一转，去了尚书府。

　　此地有两人值得他主意。一，蜘蛛精。二，一个还不知道在不在的名为彩依的女人。

　　其中前者体内有着五灵珠中雷灵珠，后者事迹感人，在有可能的情况下，王朝也不介意帮她一把，留她一次性命，甚至是在龌龊点，把她收入店中，作为将来负责照看灵园的园丁。

　　作为蝴蝶精，先天会种花，种好花，并使花朵自然受粉的她实在是在适合不过的园丁人选了。

　　也算是进一步丰富店内的经营产业吧。

　　结果还算不错，通过灵视，王朝很轻易的就发现了此时还是刘晋元府内丫鬟，尚未被刘晋元的后母云姨给许配给刘晋元的彩依。

　　“你到是有心。”又一次用修为、法术压制住了刘晋元体内蛛毒之后，王朝突然开口对回归自己卧房的彩依说道。

　　随之彩依一惊，转头看向了王朝。

　　也是直到这个时候，王朝才有机会近距离好好的观察她。

　　姿容不必多说，妖怪幻化的人类少有不美的，却有多了一种柔弱娇柔之感，气质楚楚可怜，让人观之就忍不住心生怜喜喜爱之感。

　　穿着一身唐代特有的儒群，颈下到胸口上方的肌肤为露，神色警惕的盯着王朝，点点清灵妖力酝酿，大有一仙不和就要开打的架势。

　　“阁下是何人？来尚书府有何目的？”彩依心头普定，望向王朝的双眼询问道。

　　“我说为你而来你可愿信？”王朝收回大量的目光，颜容带笑，轻声道。

　　“为我而来？小女实在惶恐，不知道有哪里惹到了公子，让公子如此上心。”彩依不悲不亢的回应道。

　　“两点。一，你人美心善，颇叫人喜欢。二，你乃蝴蝶成精，精善花草种植养护之法，于我有用。如果你肯同意随我离开，我可以主住，帮你拿下毒娘子，解除刘晋元身上的蛛毒，以慰你的报恩之念。”

　　彩依心头凛然，眼瞳紧缩，面色不由得迟疑起来。

　　“……公子说话算话？”彩依沉默片刻，肃容问道。

　　“自然。我可希望将来你在为我工作时，还心怀怨恨。”王朝笑道。

　　“那好，只要公子能治好刘公子，并让毒娘子不再为恶，彩依愿依从公子，为奴为婢！”彩依坚定道。

　　“那好，现在便带我去找毒娘子吧。”王朝满意道。

　　彩依也不迟疑，点点头，带着王朝离开了房屋，前往尚书府后院，翻墙而过，快步钻进了不远处的山林，径直朝着毒娘子所在的山洞移动而去。

　　也就数分钟，两人便来到一处毒气漫瘴，气息阴森隐带可怖之象的野洞前。

　　“公子，毒娘子就在里面。”彩依站定，指着不远处隐藏在毒雾中的山洞说道。

　　“那你就留在这里吧，等我出来。”王朝微微点头，头也不回的对身边的彩依道。

　　“是，公子。”彩依应道。

　　然后迈步动身，好似飓风，呼得一下就将山间弥漫的毒瘴之起吹散开来，大路平直，转眼间就来到了洞前，不作停顿，踏步进入其中。

　　一股更加腥湿的味道就随之涌入了王朝的鼻腔，而后视线一变，一个巨大的蛛网以及一头上半部份为人，下半部分为蜘蛛形态，如同西方传说中的蜘蛛女神罗丝一般的蜘蛛精就映入了王朝的眼帘。

　　蜘蛛精睁开双眼，满是漆黑的瞳框中带着戏谑的看着眼前的王朝。

　　“怎么？只有你一个人？彩依那个小贱人呢？为什么不进来？是怕我吃了它么？”蜘蛛精戏谑道。

　　显然，她不知道凭借什么手段，已经知道了王朝的来意。

　　“给你个机会，解掉刘晋元身上的诅咒，并交出雷灵珠，我饶你一条性命。”王朝没管蜘蛛精的自嗨，表情平淡，好似看着一个常人般，淡声说道。

　　“恩？你居然知道那个东西！看来是留你不得了！说！你是从何处知道雷灵珠在我身上的？！”蜘蛛精面色一变，巨大的身体颇有压迫感的动了动，凝视着王朝沉声说道。

　　“呵，你都说不能留我了，我为什么还要跟你说这些？行了，直接来吧，是交出雷灵珠还是准备顽抗到底，等着被我镇压。”王朝嗤笑一声，好笑道。

　　“哼，不说吗？也好，等老娘拿下你后，自然有得是办法让你把口中的东西吐出来！”

　　说完，蜘蛛精小口一张，一张蜘蛛大网顿时向王朝射了过来。

　　王朝闪身，越过大网出现在蜘蛛精面前，大手一呼，一记迎风见掌的巴掌就“啪”的一声抽打在了蜘蛛精的小脸上。

　　“砰！”

　　蜘蛛精吃痛，发出了一声闷哼。

　　而后王朝得势不饶人，闪身上前，又是一把掌抽在了蜘蛛精的脸上。

　　“砰！”

　　一下，两下，三下，四下……

　　鬼知道是多少下。总之蜘蛛精就好似一个皮球一样，脑袋被王朝抽来打去，扇左呼右的，还没弄明白发生了什么，就被生生的抽成了猪头，连点正经的战斗都没干，就迷登登的晕了过去，被王朝封印，丢进了店铺附属的特殊物品仓库。


第852章 收灵珠

　　踏踏……

　　王朝从山洞中走了出来。

　　“公子！？”与此同时，一直徘徊，内心忐忑甚至显现在脸上的彩依一惊，继而目露期待的呼唤道。

　　“已经解决了。不信得话你可以进去看看。”王朝笑道。

　　“那，就恕小女子失礼了。”彩依犹豫了一下，还是不想放弃亲眼见证的机会，答应一声，快步冲进了毒娘子的洞穴，然而映入她眼帘的却是空无一物的环境，毒娘子的尸体不见了不说，就连原有的东西也被破坏殆尽，充斥着烧灼过痕迹，一副刚刚被人毁尸灭迹的景象。

　　但相应的，彩依却也是心头微微一松，大体信了王朝的话。

　　毕竟她对毒娘子还算了解，知道对方是蜘蛛精，善毒不善战，善藏不善跑，又不会土遁类的法术，不可能这么轻易的就从自己的眼皮子底下跑掉。

　　更何况，这里也没有使用过土行类法术的痕迹，一切皆是自然物理之象，因此彩依有理由相信，毒娘子之所以会不见除了被王朝收起来外，绝无第二种可能。

　　顿时，彩依心头一定，又从洞中走了出来。

　　“可是信了？”王朝瞥了眼她，轻笑道。

　　“不知道毒娘子……”彩依犹豫了一下，还是开口询问起了毒娘子的下落。

　　毕竟刘晋元解毒的希望还在毒娘子身上，由不得她不关心。

　　“在这里。”王朝手臂一伸，点开虚空，从中拉出昏迷不醒的毒娘子的身体，呈现给彩依看。

　　而后者见此果然没再多说，长呼口气，表情彻底安定下来。

　　“走吧，我们回去治好那个刘公子，然后离开这里。”随后，王朝挥手收起毒娘子，前行，淡声说道。

　　“是。”彩依低头应道。

　　尽管内心中对离开刘晋元有些不舍，但承诺就是承诺，既然说好了就绝然不会反悔！所以有时候不得不说，人在某方面真得很不如妖。

　　恩，特别是古时候的妖。至于现代的，早被人拐带的奸滑似鬼了，可不好忽悠。

　　随后连人回过尚书府，仗着法术潜入刘晋元的卧房，迷晕屋中的小婢，出手解了刘晋元身上的蛛毒。

　　这东西就跟蜘蛛精似的，看着吓人，真处理起来其实并不怎么麻烦，甚至是就连彩依都能解决。至于为何原著中会拖那么久，甚至是差点要了刘晋元的性命，则完全是蜘蛛精搞得鬼。要不是她的法力作怪，隔空和彩依作对，那毒早解了，又何至于弄成哪样？

　　所以说，解毒的关键在毒娘子，而不在毒本身。这不，毒娘子一躺，毒就成了摆设，王朝没化多少工夫就把它逼出了刘晋元的身体，收起丢上了货架。

　　“我在他体内留了生命力的种子，只要他自己不作死，去招惹些乱七八糟的东西，那么他这辈子的身体就肯定不会有问题，可以轻易的活到寿终正寝，享受那富贵安康。所以今后你便无需在担心他的状况，好好跟着我吧。”除完毒后，又随手将一团气息鲜明的生命力丢进刘晋元体内的王朝对身旁的彩依说道。

　　不是他狠心，或是有什么想法，而是人妖殊途，在别的世界尚且还有一帮道人没事冒出来阻止，更何况是这片有着蜀山那群脑子不正常的家伙的世界？不被知道还好，被知道鬼知道他们会不会降妖除魔！

　　就更不要说这刘晋元还是那种性子，又是古人，真要知道了彩依的妖的身份，可不见得会为了彩依冒险抗争。

　　毕竟不是每个人都是宁采臣，日了鬼不说，还愿意为对方冒险。

　　彩依没有说话，只是目光留恋的望了会刘晋元，便收敛心神，跟着王朝离开了尚书府。就如同王朝来时那般，走得俏无声息，没惊动任何人，仿佛如梦。

　　……

　　王朝安排好彩依后便不在京都多留，脚步一转，就去了大理。

　　中途王朝路过了蜀山，却没有进去，现在还是先找齐五灵珠为好，至于蜀山中的功法什么的，完全可以等把主要目标搞定之后再说，这样到时候就算真跟蜀山刚起来了，自己也能从容撤退，不至于干完这一票后再不好进入仙剑世界。

　　所以几经转折之后，王朝便来到了大理，稍作打听，就找到了附近的神林。

　　王朝放开灵眼，搜寻起了神灵中的异物。

　　草药、灵材什么的都是其次，关键的是凤凰。堂堂神兽，真不知道原著中的李逍遥是以何种修为才能凭借一己之力将它给打跑的。

　　如此还有本界的妖怪，一个个数百年上千年的修为，可是除了有数的几号，其他的也都差得可以，丝毫拿李逍遥没有办法，这可就不是简单的主角光环所能说明白的。

　　所以想来想去，王朝所能想到的可能只有一个，那就是这个世界的妖怪不懂修炼，或是所掌握的修炼法都是垃圾，完全无法和蜀山传承、女娲血脉相比。

　　这点从王朝遇见蛇妖、母狐狸精、蜘蛛精和彩依就能看出来，一个个修为明明都不低，但实力完全匹配不上他们所拥有的妖力，和赤鬼王、小和尚这类掌握着功法的妖怪完全不同，起码就麻烦程度上，前者远远不如后者，就更不要说白娘子世界的青白二蛇妖了。

　　和小青白素珍一比，仙剑世界的妖怪全是渣，也就比‘现实’世界的普通日本妖怪强上一些，还达不到羽衣狐、滑头鬼之类的大妖怪等级，白瞎了他们那一身深厚的修为。

　　所以王朝对自己能搞定凤凰啊、麒麟啊什么的很放心，没作什么太过的准备，便大摇大摆的出现在了凤凰面前，还未等多说，炽热的温度就犹如火浪，涌了过来。

　　妈蛋，就这热度，原著主角怎么可能受得了？

　　王朝瞥瞥嘴，暗自给自己加持了一个避火咒，将火浪温度屏蔽在外，看向凤凰，放声说道“我知道你能听懂我说的话，我们来做笔交易如何？”

　　“什么交易？”凤凰的神念传来，慈厚道。

　　不用说，这是一个母凤凰，要不怎么能下蛋，能孵蛋？

　　“这是我要交易的东西的信息，你先看一下，之后我们在来谈。”说完，王朝屈指一弹，一道蕴涵着店铺信息的流光就射向了凤凰。

　　凤凰清鸣，将信息接了下来。

　　不久，神念传音中带着些许诧异的说道“世间居然有这么神奇的地方？”

　　“要是你不信的话，我可以先把资格给你，由你去亲自验证一番，然后在将我的要得东西交给我。”王朝回道。

　　“这么痛快？你就不怕我骗你么？”凤凰诧异道。

　　“我信得过你的品德。”王朝轻笑道。

　　“还是先说说你要的东西吧，如果是某些我不能让出的东西，那么就算我想要那个进入资格，也不可能与你达成交易。”凤凰轻轻一叫，摇头道。

　　“也好，那我便直说了，我想要你手中的风灵珠！”王朝没有矫情，开门见山地说道。

　　“风灵珠，你要拿东西作什么？”凤凰疑惑道。

　　“修炼之用。”

　　说着，王朝大法运起，将先天五行之气的灵光映照出来，围绕周身，映衬着自己好似真正的有道仙人一般。

　　“原来如此，我同意了。”凤凰恍然，翅膀一扇，一颗表面似有云盘绕的晶莹圆球就飞到了王朝面前。

　　王朝信手接过，还手射出了一道光芒，正是进入万界商业街的权限。

　　“多谢！”

　　凤凰点点头，再次俯低下来，目送着王朝从自己眼前消失。

　　不久之后，王朝出现在了大理城内，再次找人问明道路，进入了麒麟洞。

　　至于守卫？一群普通人又怎么可能拦得住他？

　　之后方法如旧，王朝凭借着放大的精神感知和冥冥中的指引找到火麒麟，用对付凤凰的方式试图从火麒麟那里换来火灵珠。

　　然而可惜，火灵珠实在是与火麒麟的属性太相合了，再加上还有女娲后人的命令在，他可不敢随便把火灵珠交出去。因此没法可想，王朝只得和火麒麟战到了一处。

　　火焰纷飞，火浪咆哮，整个麒麟洞在和火麒麟和王朝的战斗中瑟瑟发抖，震动不休，如同地震到来。

　　不过终究是王朝棋高一招，拳意可怕，不输仙剑秘法，硬生生的将麒麟打服，从他那里得来了还热乎乎的火灵珠。

　　而后王朝也似补偿般的丢给对方一个进入万界商业街的资格，转身离开麒麟洞，前往了女娲庙。

　　没办法，想要水灵珠，就必然需要去那里走上一着。

　　于是不久之后，王朝出现在了女娲神殿内，无视周围祭拜子民的存在，放出精神，缓缓的接触着上方供奉的女娲石像。

　　一秒，两秒……

　　终于，也不知道是王朝呼唤管用了，还是话语提到的灵儿引发了变化，一道轻柔慈祥，仿佛充满了大爱的声音就顺着他的意念传进了他的脑海中。

　　“你是谁？为什么会知道灵儿？她怎么样了？”

　　声音舒缓，没有半点急切，却依旧充满了难言的母爱，让人听之暖心。


第853章 十年前

　　“你可以称呼我为店主。之所以知道灵儿，正是因为我认识她。她现在很好，和她的姥姥，你的侍女在我经营的商业街中驻扎，只要他们不主动往南诏这边凑，那么就算拜月犁地三尺，也不可能找到他们的下落。”

　　“这样吗……那却是多谢阁下帮忙了。”

　　“无须如此。毕竟我也很喜欢灵儿那个小姑娘。”

　　“那不知阁下此次来此呼唤我是为何事？”

　　“确实是有一事想要麻烦巫后。不过却是不急，先让我助巫后一番再说。”

　　说完也不等巫后拒绝，便手掌一翻，取出库存中的灵能，一送，投进了与赵灵儿有着八分相像，但却显得成熟慈爱的女娲石像当中。

　　顿时石像的表情一舒，一种温润舒适的感觉出现在了王朝的脑海中。

　　对外，落入那些祭拜的苗民眼中就是一个情况。

　　“娘娘显灵了！”

　　“娘娘保佑，让老天爷下雨吧！”

　　“娘娘保佑，娘娘保佑！”

　　“……”

　　“多谢。”半晌后，元神之力明显大涨的巫后出言感谢道。

　　“客气了。”

　　“先生现在可以说了，但凡青儿能做到的，必将克尽全力，助先生如愿。”林青儿柔声道。

　　“那就麻烦巫后了。”跟着一顿，说出了自己的所求“我想请巫后动用神力，逆转时空，送我去十年前取一样东西。”

　　“回十年前吗……可以。先生请上前来，将手放到石像上。”林青儿沉吟了一下，开口说道。

　　王朝应言，好似鬼魅般在旁人无所察觉的情况下走到石像前，将手放到了石像的人身与蛇尾连接的半腰处，一虚，整个人就突兀的消失在了空间中，一转，出现在了大理城内。

　　冰冷，肃杀，一股血型味充斥着虚空中。

　　而后就听巫后的声音响起道“还请麻烦先生助灵儿一臂之力。”

　　王朝微微点头，没有犹豫，脚下一动，本人就向着刀兵传来的方向急冲而去。

　　也就是眨眼间，王朝就出现在了一处战场旁，一名女子与一名五六岁的少女被一群黑苗人围攻，周围是奋力应战的白苗女子和死去的女白苗和男黑苗的尸体，喊杀冲天，几乎每一刻都有人会因此受伤或残死。

　　其中被围攻的女子不是别人，正是巫后的侍女，灵儿未来的姥姥和灵儿。

　　随之王朝不再观看，进步上前，一拳一个将这群放到江湖上连三流高手都不见得是的黑苗士兵打死，解了灵儿与姥姥的围。

　　“多谢恩公相救，还未请教……”姥姥上前，开口询问道。

　　“你称呼我为店主便成。此次前来乃是受巫后所托，送两位离开南诏。”王朝知道姥姥要问什么，没等她把后面的话说完，便率先将一些因果说了出来。

　　“是娘亲派你来的？”小灵儿眨巴着可爱的大眼睛询问道。

　　“是的，稍后还要去找你的娘亲，小灵儿先和我一起离开这里好不好？”王朝冲小灵儿笑笑，声音温润地说道。

　　不过小灵儿却是没有出声，转头看向了身旁的姥姥。

　　“那就拜托公子了。”姥姥犹豫一下，点头应道。

　　而后一行几人不再停留，快速处理好身上的伤口，急速朝城外，也就是王朝曾去过一次的神林行去。

　　路上黑苗不段出现，不过终究是一群散兵游勇，全然不是王朝一个招面之敌，因此一行人有惊无险的抵达了神林。然后姥姥按照巫后传授的方式唤来凤凰，在王朝的注视下载着小灵儿离开了南诏国。

　　“这次之后，也不知道能不能改变灵儿和姥姥的记忆。”王朝心中暗道。

　　不过再一想到时空悖论这个东西，王朝就感觉希望可能不大，反而很有可能让这个时间线重新演生出一个平行世界，让故事发展。

　　而后王朝收回目光，身形一闪，又回了大理。

　　不管是不是能改变未来，亦或者制造平行世界，王朝都不介意趁此机会尝试一下，顺手去救下巫后，改变一下这个时间线的巫后结局。

　　随即脚步不停进入南诏宫殿，抓住一名士兵用催眠术控制，问明巫后所在，便径直朝关押巫后的监牢移动而去。

　　也就片刻间，王朝就又出现在了巫后所在的监牢前，见到了衣冠完整，雍容华贵，一脸悲天悯人，仿佛成年版的赵灵儿般的巫后。

　　“巫后。”王朝站在监牢外，一边用硬手法强行打破拜月留在监牢上的术法，一边冲里面听到动静而抬头的林青儿叫道。

　　“你是……”林青儿疑惑道。

　　“我是来救你的。”王朝毁掉监牢栅栏，走进牢房中道。

　　“救我？谁派你来的？不过不管是谁派你来的，你都走吧，我是不会和你离开的。”林青儿看了看王朝，摇摇头轻声道。

　　“为何？”王朝挑眉，诧异道。

　　“我走了，就等于是变相承认了拜月的宣传，自认自己是妖女，这只会让民众越发的受拜月鼓惑，让巫王受拜月所欺。”林青儿很悲天悯人的解释道。

　　“都这个时候了，你还管巫王？要不是他轻信谣言，不信任你，堂堂女娲血脉又何至于沦落到这种地步？而且你以为你配合审查就能证明自己的清白了吗？先不说你女娲血脉的姿态确实与妖怪无异，单就说拜月那人，你认为他会老老实实的审查你？到时指不定还会怎么对付你呢。真明白，你这么大的人了，怎么还怎么天真？难道修炼修傻了不成？”王朝无语，继而没好气地说道。

　　林青儿默然，一时间到也找不到反驳的话来。

　　“而且，你就不准备为灵儿想想吗？她才这么小就已经没了父爱，要是在没了你，你想她会怎么样？”这时，王朝又说道。

　　“没了父爱，怎么说？”林青儿抬头，看向王朝惊异道。

　　“难道你不知道？”王朝愕然，皱眉反问道。

　　“知道什么？”

　　“拜月在抓住你不久后就要对灵儿动手，打算斩草除根。要不是你的贴身侍女，反应得快，又有你以往教导的一些秘法和事先的嘱托，现在可能早就变成尸体，被他挂在哪里示众了也说不定。”

　　顿时，林青儿表情一变，脸上少有的流露出了哀怨和愤恨的神色。

　　“巫王，灵儿那可是你的骨肉啊，难道你就一点亲情也没有吗！？”林青儿悲鸣道。

　　而后一群杂乱的脚步声响起，黑苗人闯了进来。

　　显然，王朝击破法术的行经已经引起了拜月的主意。

　　王朝也没迟疑，随手一激，通道中便充满了细碎的雷霆，好似劲矢，自他们的胸膛一穿而过，炸开一各个拳头大的破口。

　　“巫后，此时不走更待何时！”王朝用禅喝之法冲巫后喝道。

　　巫后回神，面色一定，跟着王朝离开了监狱。

　　找到石长老，取回天蛇仗，却不成想在即将逃离宫殿时，被意识到事情不对的拜月给追了上来。

　　王朝上前，做势欲和拜月干一场，但巫后却是不知道想到了什么，没有同意，用五行法术和拜月交了两手，逼得对方退开，便拉着王朝径直跳入了此时已经涌入大理境内的洪水中。

　　“不好！是水魔兽！”巫后看着水中肆虐的漆黑魔兽，表情大变道。

　　“算了，巫后，还是用我的办法吧。”没准备走逍遥老路，也不想巫后就这么挂掉的王朝摇摇头，拉住还准备逃跑的巫后道。

　　“你的办法？”巫后转头，疑惑道。

　　不过王朝却是没有解释，而是心念一动，将巫后送进了店铺。

　　“吼！”水魔兽咆哮激烈的水流向王朝冲击而来。

　　王朝没有硬接，直接震水一冲，飞出了洪水。

　　在水中和水魔兽打架纯熟脑子不正常。

　　“哗！”水液炸开，王朝出现在了半空中。

　　水魔兽现身，露出了其狰狞的头颅。

　　就形象而言，完全就是日本传说中的八歧大蛇！

　　“啊！！！有妖怪！有妖怪！”周围的黑苗人和大理民众一惊，纷纷惊呼起来。

　　王朝面色不变，五指屈合，将从毒娘子身体里取出的雷灵珠握入手中，先天元气导引入体，与自身五行元气相合，化做先天五色神雷，如审判天罚般轰向了水魔兽。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷霆爆发，水魔兽的脑袋当即被炸碎开来。

　　但是下一刻，就又以肉眼可见的速度恢复成了原样。

　　王朝没有意外，也没纠结，目光一转，就找到了隐藏在一旁观看王朝与水魔兽战斗的拜月及黑苗众，身形一闪，出现在了拜月面前，拳势如雷，轰得一下打在了仓促间只得来得及举起巫仗的拜月身上。

　　“轰！”

　　巫仗半弯，发出嘎吱嘎吱好似金属弯折的声音，本人也如炮弹般崩飞了出去。

　　“教主！”周围的黑苗人大惊，不敢置信道。

　　王朝不理会他们，神足通发动，再次出现在被击飞的拜月身旁……拜月表情一变，不敢迟疑，立时在身周呼唤出了狂风龙卷，在攻击王朝的同时，也借机保护住自身。

　　王朝目光不动，招式不变，拳意勃发，带着撞了南山也要撞破而行的可怕气势轰向了狂风包裹住的拜月。


第854章 斩拜月、杀水魔

　　“轰！”

　　狂风炸烈，形成刃刀席卷向四方。

　　王朝无视风刃的切割，一切以外罡相抗，本人龙行虎步，踏风上前，一掌遮天，猛的向身驱被割裂出道道血狠的拜月拍击而去。

　　拜月怒吼，举拳迎来。

　　“砰！”

　　空气炸开，拜月再次到飞开来。

　　玩法术，王朝或许不如拜月，但玩近战，拜月却比不上王朝。无论是战技上，还是身体素质方面，都远弱于把凡人阶段走到尽头，开始超凡脱俗的王朝。

　　所以顿时间，就听喀嚓一声微响，拜月的臂骨断裂了开来。

　　拜月吃痛，面色发狂的狂吼起来，无边的蛊虫从他的身躯中飞出，如同归巢之蜂，冲向王朝。

　　王朝不为所动，眼无惧色，大手一挥，无边火焰便凭空升腾起来，好似火海烧向蛊虫。

　　不管蛊虫如何演变，只要没有突破某一限制，拥有某一属性，就不可能不惧怕火焰。

　　顿时间，火焰熊熊，接连不断的爆炸声在虚空中传递开来。

　　蛊虫——爆炸！

　　王朝被冲的眼睛一眯，不由得稍微向后退开了一步。

　　但是下一刻，漫天肆虐的雷霆就好似受到什么力量指引一般，向王朝劈落下来。

　　法术——狂雷！

　　王朝仰头望天，外罡和拳意爆发，木气运转，硬生生的抗下了这以超音速降落而来的闪电。

　　一道。

　　两道。

　　三道。

　　王朝无惧，甚至还有时间扭头观瞧四方，缩定释法的拜月，踏步一震，脚下的大地便好似地动一般顿时震颤起来，地表开裂，尖锐的石刺好似凌乱的枪刃刺向了拜月。

　　拜月不敢硬接，闪身飘开，却是停下了狂雷咒法的施行。

　　王朝速进，一记充满了下山虎之势的劈拳好似开山大斧斩向对方。拜月不甘示弱，巫仗轮圆，如毒蛇窜天，迎上了王朝的攻击。

　　“砰！”

　　宛若金石般的声音传开，拜月的巫仗与王朝的全比双双被弹了开。

　　可就表面情形而言，拜月应该是吃亏，起码对拼过后拜月退了一步表情微变，王朝面容不显，如旧往常。

　　然后王朝再进，身形跟着膨胀开来，好似巨灵天神，又是一记劈山劲炸了下来。

　　拳还未到，劲力便已然轰开空气，形成空气浪卷，涌向四方。

　　拜月惊觉，知道单凭力量自己绝难抗下王朝的攻击，便闪身一让，挥抓使出了巫术——炼狱爪。

　　漆黑的兽爪凭空冒出，在王朝攻击落空的瞬间爪向他的身体。

　　“哼！”

　　王朝不动不闪，目光微寒，以言灵咒法发出了一记音咒。

　　正是哼哈二音中的哼字音。

　　肉眼可见的声波涟漪当开，炼狱爪当场被音波震得爆碎开来，变做污秽的瘴气，卷向四方。

　　王朝转身再进，激射到拜月面前，引得摆月咒法来攻，本人却又犹如灵蛇般的一卷一射，踏坤屡兑，绕到拜月身后，撇身掌大出，水火山雷四向之意爆发，如同火山，撞在了仓促间只来得及避开要害的拜月。

　　“轰！”

　　拜月身上的法袍内甲震荡，当场碎裂开来。

　　王朝却是得势不饶人，趁病要命，八卦游龙般踏足四方，走乾屡兑，踏坤步泽，将拜月摆成沙包，身行飞动，双拳挥轮，带着充满天象变化、森罗万象的拳意，接连不断的轰击在拜月身上。

　　“火山炮！”

　　“泰山崩！”

　　“弑神枪！”

　　“破天锤！”

　　一式一记，打得拜月疲于应付，招架不住，不过十几招，就被打成了重伤，内腑大损，筋骨断裂，整个人好似一摊烂肉般委顿到了地上。

　　“啊！！！我不甘啊！”拜月大吼道。

　　“那又如何？！”王朝冷笑。然后猛的一记翻天印打出，轰在拜月的脑袋上，将他的脑袋硬生生打进了胸腔内。

　　劲力叠传，破碎了他的脑浆。

　　而后王朝好似还犹嫌不够，又是心念一动，将他丢进了店铺，以空间力量镇压下来。

　　“我就不信，这样一来你还能和水魔兽融合！”王朝心中暗道。

　　全程下来不到一分钟，也算勉强说是秒杀吧。

　　然后王朝转头，把目光落在了当世的大敌——水魔兽身上。

　　要不是有着它存在，原著中的拜月就是个渣，连后期的李逍遥都能半单挑的干过他（游戏），实在说不上有多强。

　　可是一合体之后，情况就操蛋了，水魔兽有了智力不说，拜月还有了超强的实力和近乎不死不灭的属性，实在是叫人无语。

　　因此王朝才会一上手就死磕拜月，务必要改变他和水魔兽结合的可能。

　　至于说因此破坏的未来什么的，他来这里不就是未了破坏未来的么？要不然又何必救巫后？所以只要世界不破灭，不影响到自己取水灵珠，这个时间线变成什么样王朝都不在乎。反正他能随意离开。

　　有外挂，就是这么自由。

　　失去控制的水魔兽咆哮，更加撒欢的制造起了洪水，吞噬着活人。

　　王朝沉思了一秒钟，心头一定，猛的将自己的能力——幻想具现释放出来，制造出巨人般的须佐铠甲，包裹在自己身外，然后大踏步冲出，仿佛巨灵神降世一般，迈着轰隆的脚步冲进水里，一把抓住水魔兽肆虐的一支头颅，硬抗其他几个脑袋的攻击，忍受着精神反震传来的剧烈痛苦，猛然发力——“呀喝”！

　　将水魔兽甩向了半空。

　　“哗！”

　　巨大的身体冲出水面，顿时激起了一片风浪，让水花溅落开来。

　　王朝紧追出水，幻想具现能力二次爆发，结合投影魔术幻化心之风景，辅以空间力量，一个巨大的沙漠空间就取代仙剑世界包裹住了他和水魔兽，让两人从仙剑世界一同消失不见。

　　大魔术——固有结界·亚德里亚海！

　　世界尽头，金色海洋，普天之下最为适合作为击杀水魔兽的地点所在。

　　不过作为代价，王朝的魔力、精神力还有体内五行阴阳元气急速消耗，就跟漏了油似的，飞速的从他体内消失不见。

　　很明显，仙剑世界的修整力要远远大于型月世界。

　　原因无他，仙剑的天道不认魔术，自然不会给他面子，减少修正力。

　　王朝不敢迟疑，冲身上前，一记搅动整个空间的翻天印拍下，好似天空坠落，硬生生的将水魔兽拍进了下方的漫天黄沙之中。

　　“轰！”

　　沙尘飞扬，水魔兽发出了痛苦和难受的嘶嚎声。

　　王朝驻足不语，心念再动，在现有的消耗基础上又一次的抽压着体内的力量，开始了一次具现。

　　魔力和精神力如洪水般流出，会聚到王朝手上，渐渐聚合成一个好似由无数电路线板组成的，圆锥柱型的武器落入王朝的手中，表面奇奥的魔力翻涌，散发着自古以来就存在的苍老气息。

　　宝具——天地开辟·乖离之星。

　　对付蛇，对付水魔兽这种不碾压至渣就肯定存活的怪物，没有比他更合适的武器了。

　　而后王朝转眼间消耗了差不多一半的魔力再次爆发，生生减去一大截，流灌进手只能感的乖离之星上，驱动宝具，使它旋转，制造出了可怕的风旋。

　　风旋的转速极快，好似摩擦机械，粉碎着空气，拉扯着空间，让风旋中渐渐充斥起肉眼可见的犀利电弧。

　　离子化！只有空气之间高速摩擦之后才会产生的产物。不仅杀伤力强大，还有可怕的高温和电击伤害，用来打水魔兽真真是在为实用不过。

　　然后王朝再次升高半截，立在虚空，手臂收起，一边高喊着宝具真名，一边将手中聚集的磅礴魔力释放了出去。

　　“天地开辟·乖离之星！”

　　“呼！”

　　巨大的横向风旋冲出，犹如激光，于转瞬间就轰击在了体型庞大的水魔兽身上。

　　没有爆炸，也没有硝烟，只有炽亮的光芒，好似燃烧殆尽的纸灰一样，让水魔兽的身体一片一片的湮灭开来，消失在了空气中。

　　直到半晌之后。整个空间中在无水魔兽的痕迹，王朝才停下魔力的释放，微微气喘着停下了攻击。

　　“这一回应该干掉了吧。”王朝望着眼前因为专注天地开辟·乖离之星的释放，而疏忽固有结界的维持，从而变得残破不开，露出片片正经漆黑空间裂痕的固有结界，心中暗道。

　　但却依旧没敢太过放松，保持着天地开辟·乖离之星的存在，维持着巨大化须佐的存续，外加依旧用魔力支持着固结界对抗着外界天道力量的修正，静静的等待着时光的流逝。

　　为了以防万一，即使基本确定水魔兽身死，王朝也要在等一下，直到对方真真正正的消失之后在说。

　　如此又过了五六分钟，王朝的魔力开始见底，知道在维持下去也不会再有变化后，才先后散去天地开辟·乖离之星与须佐铠甲，接着又散去固有结界·亚德里亚海，这才从虚空中重新显现出来。

　　很好，并没有变化。也就是说水魔兽应该真的被他给消灭了。

　　而后王朝心底一松，转而投入到了水灾的引导工作上。

　　救灾他不管，但把因水魔兽而泛滥的洪水重新压下去却是没有丝毫问题。


第855章 过去、现在

　　南诏，皇宫。

　　唔，姑且叫皇宫吧，王朝把巫后林青儿放了出来。

　　“这里是……皇宫？”林青儿一愣，继而惊讶道“拜月呢？还有水魔兽……”

　　“已经被我杀死了。哝，这是拜月的尸体。”说着，王朝心念一动，又将拜月的尸身丢到了地面上。

　　“砰！”

　　“……”林青儿讶然，一时间心情有些复杂。

　　“那水魔兽呢？你又是如何处理的？”停顿片刻，林青儿调整好心情，再次问道。

　　“跟拜月一样，被我杀死了。”王朝没去动拜月的尸体，摇摇头，好似做了一件微不足道的小事一般，回答道。

　　“杀死了！？”只是这话落在林青儿的耳中却不谛于惊雷。

　　因为在她的传承知识中，那水魔兽基本杀不死，只能通过牺牲她们女娲一族后裔的生命去封印，实在是有些接受不能。

　　“恩。用了一些特殊手段，将水魔兽和周围的空间隔绝开来，让它接触不到水元气，然后用大威力法术将它的躯体彻底湮灭，直到水魔兽的生机断绝。”王朝解释道。

　　当然，这也是多亏了水魔兽才刚刚从长久得封印中得脱而出，实力还没有恢复到完全状态，否则就以王朝目前的水准想要完全破灭它还真不太可能。

　　毕竟全胜时期的水魔兽可是仙魔级的存在，虽然受仙剑世界的整体格局的影响表现的并不是太过夸张，但放到半吊子——没有真正配套的人仙级武功手段的王朝面前还是很难缠的。起码如果没有魔法与异能的力量，还真不一定能够刚得过去。到时候说不得就还要请出巫后，以生命献祭之法将其封印。

　　“嘶……”林青儿倒吸一口冷气，对王朝越发刮目相看起来。

　　不仅有力量，还有实力，确实为当世不可多得的人杰！惟有蜀山的独孤宇云能与之相当。

　　而后王朝又和巫后林青儿说了会话，便动身告辞，化做一道流光径直朝余杭而去。

　　“来人！”林青儿放声冲宫中喊道。

　　……

　　“侑子，看明白这个法术是怎么回事了吗？”路上，终于得空的王朝意思收归心底，演化分身，对脑海中的侑子问道。

　　“大概算是明白了。”侑子回答道。然后也不用王朝发问，便继续解释道“单以目前的情况来看，这并非是你想象中的逆转时空的法术。”

　　“恩？不是吗？”

　　“起码以我现在所看到的情况，不是。”

　　“那是什么？”

　　“还记得‘门’吗？”侑子答非所问道。

　　“你是说……”王朝恍然，表情变得若有所思起来。

　　“大概就是那样。借由某一个人的梦境为道标，沟通对应时间线上真实世界，进而造成回归过去的假象。”侑子解释道。

　　“如果是这样的话到也确实说得通为何从梦境世界中取得的水灵珠变成真正的水灵珠。”跟着一顿，王朝又疑惑道“但记忆又是怎么回事？难不成是平行世界？”

　　“谁知道呢？也许是那所谓的天道影响吧，亦或者是我看错了。”

　　毕竟她现在不是活体，无法亲自出现在‘世界’中感受一切，所以如果真出现错误的判断，到也不是不能理解。

　　“那就看吧。等这场过去之旅结束之后，自然就明白这到底是平行世界，还是真正的逆转时空了。”王朝叹声道。

　　然后转移话题，一边和侑子讨论着关于干涉时空，进行时间旅行的话题，一边假速向余杭镇移动而去。

　　也就半天，飞行加空间挪移的王朝就抵达了余杭，找到小逍遥，用催眠术控制住他，问清宝盒的下落，用一把木剑从他的手中换来了水灵珠。

　　立时间，空间一荡，整个场景都变得虚幻起来，一转，就又回到了女娲庙内。

　　……

　　“巫后，你还在吗？”为了证实心中所想，回过神来的王朝连忙再次放出精神力，刺向庙中的女娲神像。

　　“公子，还有事吗？”半晌，林青儿的声音重现，充满虚弱的问道。

　　显然，就算有王朝的灵能补充，巫后在使用过这不知是开辟平行时空又是逆转时空的逆天神通之后，也依旧到了油尽灯枯的地步。

　　“看来我没能改变你的未来。”王朝叹声道。

　　既然巫后的元神魂灵还在这里，那么显然，王朝先前所去的时空就不是本条时间线上的过去时空，而是同一时间线上的另外世界，自然，那里的情况影响不了这里，才会让本被他救下的巫后继续保持待死之身。

　　“公子无须如此，你做得已经够了。”青儿柔声说道。

　　“不过好在我做了准备。”这时，王朝又突然笑道。

　　“恩？”巫后讶然，声音中满是疑惑的情绪。

　　“我有办法让你重生，只不过在这之前，可能需要委屈你一下。”王朝说道。

　　“公子的意思是……”

　　“我等下会将你的元灵神魂封印，带出你现在的身体，然后投入到我为你新制作的身体当中。在这过程中你会暂时失去对外界的感应，也会遇到一些可能存在的危险，就是不知巫后你是否愿意相信我。”

　　“青儿本就是将死之身，就算下一刻消散了又有何妨？公子尽管动手就是，青儿信得过你。”而后一顿，又略带疑惑的说道“只是青儿有一事不明，还请公子解答。”

　　“何事？”王朝疑惑道。

　　“公子为何要做到这一步？”

　　也就是问为何要复活她？

　　虽然不太清楚复活一个人的代价和困难有多大，但想来肯定不会很轻松，因此也就由不得巫后会多想。

　　“因为你是灵儿的娘！”王朝笑道。

　　“就因为这个吗？”巫后迷惑道。

　　“当然不止这些。”王朝摇头道“除此之外，我也不想灵儿走上你的老路，不想她年纪轻轻的就没了父母，被逼着当南诏的女王。更不想她那一身天赋浪费，在没人指导的情况下平白消耗。最后也是最关键一点，你，能够带给我更多的利益。”

　　“利益？是指什么？”巫后疑惑道。

　　“之后我会协助你登上南诏国的王位，到时候你便会成为南诏国的王，掌握南诏国境内的一切，拥有大笔的资源，你说，那时你会为我带来多少利益？”

　　“这样吗……那之后就拜托公子了。”巫后沉吟了一会，微微开声，同意道。

　　“好说。”

　　然后王朝不做犹豫，出手将不作抵抗的巫后的元灵神魂拘拿出石像，用阴阳封印术封住，丢入空间宝瓶中，转手送回了店铺。

　　至此，王朝来仙剑世界的主要目的——五行灵珠收集完全，可以随时准备脱离这个世界了。

　　但是再此之前，王朝到是不介意在操劳一下，将这个时空的拜月和水魔兽解决一下。

　　随即身形一闪，消失在了空气中。

　　……

　　一天之后，依旧是大理城内，王朝、玉藻前，和过去时空的巫后林青儿三人出现在了大理城中，无视周围苦楚的民众，径直找上了拜月教主的家门。

　　“轰！”

　　王朝不作犹豫，随手一记大火球就将拜月教主居住的宫殿大门给轰成了碎片。

　　“什么人，居然敢在这里放肆！”

　　相应的，一道充满威严的凛然之声冲破碎的宫殿中传出，继而狂风呼啸，将宫店的碎片和火焰一同吹散开来。

　　王朝再次挥手，将一切飞射到三人面前的东西抵挡下来。

　　接着烟雾散开，双脚悬空于地面飘飞而行的拜月教主就出现在了王朝等三人面前。

　　只不过和过去，也就是王朝杀掉的那个拜月相比，眼前的拜月却有着明显的不同。身体挺拔健硕不说，头发也不在是白色，而是漆黑如墨，长发批肩，配以阴鸠深邃的五官，让人的印象十分深刻，仿佛枭雄降临。

　　随后拜月教主神色一顿，目光中满是诧异的看向了王朝很边的巫后。

　　“巫后？！你没死？”

　　“是的，我没死，不论是过去的我还是现在。”巫后没有什么怒意，表情平淡的望着眼前仿佛返老还童，变得年轻的拜月淡声说道。

　　她有底气，既然王朝能够消灭一次水魔兽，那么就能够再消灭一次水魔兽，因此她并不担心水魔兽会如何，自然也就无惧拜月的存在，相信以三人之力，足以将眼前这名功力大进，似要踏入某种境界的拜月给干掉。

　　“没死吗……没关系，大不了我等下再杀你一次就是了。”

　　说完，拜月转头，看向了王朝和玉藻前。

　　前者他没什么反应，只当是普通的修道者，所以目光深深的注视了他一眼后就转到了玉藻前身上。但后者，其身上流转的气息却叫他眼瞳一缩，打心底生出一种危险的感觉，下意识的想到，如果和对方碰撞，自己可能会凶多吉少。

　　想到这里，拜月顿时一沉，暗暗用意念联系上了宫殿下方地下水道中潜藏的水魔兽。同时表面故做平静，用话语拖延道“你二人又是何人，为何要来趟这趟浑水。”

　　“自然是为了惩奸除恶，替天行道喽！”王朝嘿嘿一笑，用玩笑的口吻回答道。


第856章

　　“有东西上来了。”

　　就在王朝的话音刚落，一旁一直闭口不言的玉藻前突然说道。

　　然后，就仿佛是印证她的话语一般，宫殿内部的地板便骤然爆裂开来，一头有着八头一尾，看起来像是八岐大蛇般的青灰色怪物就出现在了场中，咆哮一声，散发出无边的威势。

　　就气势而言，貌似比之王朝在十年前时空中杀的那只还要强上一些……

　　玉藻前眼眸一闪，眼中闪过了一抹异色。

　　作为日本传说中的三大妖怪之一，她怎么可能不认识传说中的八岐大蛇？却是没想到在这片中原故地，居然还有类似的妖怪存在。

　　“相柳么……”

　　传说中的相柳好象就是八岐大蛇这种怪物的源头所在。

　　“现在，你们还认为你们能够替天行道吗？”随着水魔兽的出现，脸上露出狷狂傲慢表情的拜月放声大笑道。

　　由此王朝基本可以更进一步的确定，这个仙剑世界绝然不是电视剧般的仙剑，要不然拜月怎么会表现的这么LOW？应该会展现出很高的逼格才对。

　　见此，王朝也懒得再和拜月胡拉扯，扭头对玉藻前道了句“水魔兽交给你了”，便身形一动，出现在拜月身后，一脚横踢，扫向他的后背。

　　不过却不得不说一句，十年后的拜月无愧于大BOSS之名，单身实力比之十年前强了不知多少，单就元神境界而言，就比之十年前强了一大筹！起码现在的拜月能感知到王朝的攻击，并做出适当的应对了。

　　顿时间，就见天地元气一聚，一副屏障挡在了腿前。

　　“砰！”

　　元气激荡，拜月从容的转过身，抡起召唤入手的巫仗，一式带有毁天灭地气息的灭绝一击就向王朝的脑袋打来。

　　王朝无惧，挑眉一闪，又出现在拜月的背后，一记破山击踢向拜月的双腿之间。

　　王朝就不信，这下过后拜月还能冷静。

　　果然，拜月面色一变，迅速想前飘飞开来。

　　然而王朝却是得势不饶人的主，无声嘿笑，身形速动，追上了拜月。

　　两人以快打快，法术对轰拳意，打得那叫一个山崩地裂，天象变化，让人心惊，致使大量的宫女、苗兵外逃，哭爹喊娘的直求神仙爷爷住手。

　　……

　　而与此同时的另一边，玉藻前随意一看，狂暴到让世界心惊，进而迸发出末日般天象的威势从她身上绽放出来，无势水魔兽的威势和威胁，单手一指，某种湮灭物质的能量就突兀的降临到水魔兽的身上，将它的血肉快速的吞噬一空。

　　此招正是玉藻前吞食了大量杀生石后恢复的能力之一——原子级的物质干涉！

　　威力之强，就连一旁想要帮忙，且已经觉醒了女娲血脉，实力不输现在这个时间段的属山剑圣独孤宇云分毫的林青儿也变了颜色，眼中闪过一抹凝重和隐晦的戒备，天蛇仗高举，引到苍穹因玉藻前和水魔兽爆发威势而浮现的狂雷从天而降，更进一步的打击着水魔兽。

　　水魔兽嘶嚎，发出了某种技能。

　　顿时，半空中正在和拜月开打的王朝动作一滞，让渐渐落入了下风的拜月得到一丝喘息之击。

　　不过却并未能持续多久，几乎是下一刻，王朝便双眼一亮，冲某种影响中脱离出来，冷哼一声，用音波破坏掉拜月的法术，本人速进，再次爆发拳意打击起了拜月。

　　还是那句话，轮近战，这个世界也就蜀山剑圣能够和他争锋，至于拜月……呵呵。

　　法术无用，不，也不能说全然无用，只能说效力大减，且一般性的攻击又破灭不了拳意的冲击，身手又不如王朝，所以没过多长时间，拜月便被周身隐射电弧，好似雷神降世的王朝给打得鼻青脸肿，身体内腑多处受损，骨断筋折，全凭一身蛊虫强撑着身体继续奋战，却也眼瞅着坚持不了多久，孤注一掷，扭头硬撑着王朝的一拳，撞向了死了又生，生了又死的水魔兽，想要玩融合，实现他所期望的宇世无敌。

　　只是可惜，他选错了时候，又选错了对手，所以他那边才刚凭借元神上的优势勉强压制水魔兽的元灵，缺得身体方面的主控制权，整个身体就被修养一天，体内魔力大复的王朝用固有结界·死亡之海给兜了进去。玉藻前发威，用原子级别的物质湮灭手段将它连人带魂彻底抹杀在固有结界之内。

　　至此，一代枭雄拜月和水魔兽再次死在了王朝，或者说王朝与玉藻前的手里。

　　而后三人脱离固有结界，回转到现实，借由林青儿的手，凭借五灵珠的力量完成了降雨，让南诏国重新恢复了平静。

　　当然，这肯定是暂时的，至于之后，还是等真正属于这个世界这个时代的林青儿归来再说吧。

　　然后王朝把玉藻前和林青儿送回店铺和另一个时空，自己用式神暂时制作出了一个假的巫王傀儡用以主管国家，保证秩序不乱，本人则阴没在暗处，炼化起了五灵珠。

　　王朝打算，此次之后，彻底将店铺和万界商业街用世界中切割出来，形成一个独立的小空间挂靠在世界壁上，以免万一哪天一个不慎，被破灭世界级的力量给波及道。

　　特别是在他实力越来越强，开辟的世界等级也越来越高端的情况下。

　　王朝安稳修炼加等待，终于，数天之后，身处在扬州成的分身捕捉到了女飞贼，并顺藤摸瓜，找到了原著游戏中那名古董商，半算是强逼，半加催眠的从对方手里弄来了紫金葫芦和对应的灵葫咒，便拿着东西离开，前往了附近的蛤蟆谷。

　　过程无需多说，小小蛤蟆精自然难不住王朝的分身，被王朝用紫金葫芦收起，使用灵葫咒练化成了一种充满元气的宝丹。

　　获得物品五毒珠一枚，算是一种不错的收获。

　　跟着分身在行，抵达了蜀山。

　　……

　　“站住！此乃蜀山，如无他是，还请离开！”就在王朝分身走到半山腰时，一名蜀山弟子跳将出来，神威凛然的冲王朝喝道。

　　“那可不行。”王朝笑道。

　　说完身形一闪，突兀的出现在蜀山弟子身边，手掌一搭后者肩膀，后者便好似中了定身术一般，整个人僵在了原地，目露惊恐，脸上满是惊慌失措的神色。

　　“安心在这里站一会吧，之后自会有补偿。”王朝收手，笑道。

　　然后脚步在动，犹如鬼魅，一闪一闪的消失在了山道中。

　　反正是分身，因此王朝不介意玩得高调一些，又不会伤到他的根本。

　　就这样，片刻之后，王朝抵达了蜀山派的驻地。

　　“独孤剑圣可在？请出来一见！”王朝在驻地内空旷的场地上一站，扫了扫周围，提气放声，以扩音之法震动虚空，将自己的声音扩散出去道。

　　而后下一刻，明光一闪，一身道袍，剑眉星目，眼神深邃好似虚空，周身飘飘荡荡无处受力，如同身处另一世界的英挺老者就出现在了王朝面前。

　　虽不见半点气势放出，但猛然间，王朝还是感觉到了强大的压力。

　　至此，王朝明白，在独孤宇云这种差一步就成仙的真正剑修面前，此时没把人仙武道实力百分百开发出来的自己还差得很远，真要比拼起来的话，或许只有真身前来，且开启电流推动的高深层次才有可能与之一战，还不保证能百分百胜之。

　　水魔兽都没有这么夸张！

　　毕竟那货除了杀不死外，貌似其他手段自己都抗得住。可笑现实世界居然还有人认为拜月和独孤剑圣实力相当……

　　明明是天壤之别好么！

　　“汝是何人？”独孤剑圣上下打量了一眼王朝，几乎是瞬间就看透了他的虚实，没有动手，开口询问道。

　　“你可以称呼我为店主。”王朝微笑道。

　　“店主？”独孤剑圣皱眉，不知道这又是一个什么身份。

　　王朝轻笑，手指一立，一抹灵光就浮现在了他的指间。

　　“剑圣一触便之。”

　　独孤剑圣看了看王朝，没有畏惧，伸手点向了光点。

　　顿时，光点炸开，演化成一组信息，流入到独孤剑圣的脑海中。剑圣面色不动，元神一扫，就探明了全部的信息。

　　“我到是不知，世间居然还有这种地方存在。”独孤剑圣淡声说道。

　　“现在知道也是不迟。”

　　“这就是你唤我出来的来意吗？”

　　“原本还准备凭借此身和你较量一下的，但现在看来，却是有些妄想了。”王朝摇头道。

　　独孤剑圣无言，静静的看着他。

　　“打扰了。本人在店内静侯剑圣你的到来。”王朝笑了笑，再次说道。

　　然后也不等独孤剑圣说些什么，便身形一转，背对着剑圣朝山下走去，一闪一现，如同来时那般快速的消失在了山道间。

　　独孤剑圣没有阻拦，就那么静静的目送着王朝分身离开了属山地界。

　　片刻后同样身形一闪，消失在了原地。

　　……

　　“诶，万界商店，这是什么？”与此同时，得脱自由的蜀山弟子神情突然一愣，满是愕然的看着突然出现在脑海中的信息。


第857章

　　漆黑子弹世界，熟悉的实验内。

　　王朝和室户堇，还有几名克隆部的女员工站在一排仪器前。往里是巨大的柱型培养槽，里面灌满了碧绿色的营养液，一具身高在一米七左右，通体雪白的俊美女性闭眼漂浮其中，头发四散张开，一副沉眠的样子。

　　其不是别人，正是巫后林青儿。

　　不过并非是十年前时空的林青儿，也非是仙剑一世界的林青儿，而是十年前时空的林青儿的克隆体。

　　为了使仙剑一世界的林青儿能够顺利复活，王朝自然需要给她准备上一具躯体。妖怪的不行，普通人类的也不合适，所以想来想去，也就赵灵儿和林青儿本身的躯体最为合适，所以就借着回归十年前时空的时候，王朝顺便从活着林青儿身上采集了足够的血样，交给室户堇研究培育。

　　也就有了现下的成果。

　　“看来，没有能量支撑，就算取得血液样本中特殊基因已经呈显性特征，也依旧无法在培育过程中直接显现出来……不过这样也好，省得吓人了。”王朝看着保持着人类形态半飘在培养槽中的林青儿的躯体，心中暗忖道。

　　然后也不迟疑，取出封有林青儿元灵神魂的空间物品，取出林青儿的元灵神魂，解开封印，随手用赋魂法将林青儿的元灵投进了培养槽的躯体内。

　　顿时，旁人难以察觉的灵光一闪，仪器上代表生体特征的波动变得嘈杂起来。

　　王朝没有关心那些，而是手掌一番，又取出了一些纯粹灵能，投进了林青儿的身体内，帮她养护神魂，壮大精神，加快魂灵与躯体的再次融合。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　很快，伴随着仪器上的波动稳定，林青儿缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“恭喜你，重获新生。”王朝冲着培养槽中的林青儿笑道。

　　“谢谢。”林青儿脸颊微不可察的微微一红，柔声说道。

　　而后王朝示意室户堇开启开放程序，让另一名工作人员将事先准备好的浴泡送进了培养间……不久，一副美人出浴模样的林青儿就再次站在了王朝的面前，面容年轻而干净，但却充满了一种母性的光辉，配以那明显比之少女大不到哪去的年轻身体，显得很是奇特，有种非同寻常的吸引力，让人向往。

　　随后王朝陪林青儿做了遍检查，便带着林青儿返回了店铺，把她送到了赵灵儿和姥姥两人开设的巫蛊店内。

　　“巫，巫后大人！？”看到巫后那熟悉的面容，姥姥一脸不敢置信为加激动的呼喊道。

　　“姜嫂，这些年苦了你了。”林青儿微笑，满目感慨地说道。

　　“不苦，不苦。”姥姥哭泣，泣不成声的连声回答道。

　　……

　　数天之后，通过重新修炼，渐渐恢复了一些基础实力的巫后回转到仙剑一的世界，与王朝完成了南诏国的交接，正式登基成南诏国女王，成为南诏一地黑白两苗的共同头领。

　　赵灵儿被封为公主。

　　姥姥姜氏被封为内庭掌宫。

　　白苗盖罗娇、黑苗石长老各有加封。

　　基本上除了王朝这个出力最大的人没有获得任何名誉上的封赏外，其他南诏国境内心向巫后之人全得了好处，可谓皆大欢喜。

　　不过王朝所求的也不是这些虚明就是了，简单和要开始忙碌，治理水患的林青儿交谈两句，便带着已经被他初步炼化的五灵珠回归了店铺，继续他的工作。

　　开店，招待客人，练武，炼化灵珠，陪妹子。

　　日子过得简单而又充实。

　　然而在内心里，王朝其实还是有些压力的。

　　不是因为店铺什么的，已经基本建立起交易和运作体系的现在，就算他一时间不在了，或是不在弄新得货品或是其他什么的，也能维持住店铺的正常运转。而是对于自身的实力感到有些不够。

　　远得不说，就拿今次和蜀山派的掌门独孤宇云见面的事情来说吧，要不是实力不太够，又何至于连与对方动手的想法都没有，就直接给了东西闪人？这太不合他一开始去蜀山时的想法了——如果可能的话，见识下真正的剑仙之能。

　　但没办法，谁叫自己实力不够呢，因此也只能放弃，熄了心中之想。这多少还是叫他心中有些不满的。不满自己的情况。

　　才仙剑世界就这样了，要是在碰到其他高能世界，自己岂不是要更怂？

　　所以不期然间，王朝原本有些懈怠的求进之心再次爆发开来，想着尽快提升自己的实力。

　　怎么办呢？王朝仔细检索了一下自身的情况，想到了两种办法。

　　一，尽快开出阳神世界，然后进入，去和那些牛人抢机缘、抢宝物、抢资源，来强化自身，完备人仙武道部分的基础，以及将自身的实力完全释放出来。

　　二，尽快炼化五灵珠，然后用其布阵，配以先后天五行大法及天书中的内容，把空间变成次位面、变成洞天福地、小世界，而后以玄法和自身勾连，这样一来，既可以保证店铺的根基不变，获得更大的自由，还可以在危难的时候直接借用小世界的力量，使自己在需要的时候能够实现跨级时爆发战斗。

　　如此一来，便可以在更加高级的世界中行动时，拥有更大的依仗和底气。

　　只是可惜，不管是前者和后者都需要一些时间来进行——搜索世界，炼化灵珠，因此一时间王朝也是有些无奈，只得压下心底的忖动，继续按步就班的做自己的事情。

　　招待客人、练武、炼化灵珠、陪妹子，外加开辟新世界，找寻传说中的阳神大世界。

　　……

　　“扑通”一声，一名衣着褴褛，骨瘦如柴，身上布满了道道鞭子抽打痕迹的男子跪到在地上，满脸怨恨，声音悲切的大声说道。

　　“我以及我的同伴愿意用我们的生命、灵魂还有一切作为代价恳求您，杀光天龙人！”

　　“你确定？”王朝挑眉，看向地上一脸泪水的男子问道。

　　“我确定！”男子咬牙道。

　　“那好，你们的请求我接了。”王朝看了看他，点头说道。

　　而后，玄奥的能量波动在店铺中扩散，男子的身体便以肉眼可见的速度粉碎开来，变做尘挨，消失在了空气中。

　　“谢谢！”

　　最后的最后，男子开口说道。

　　声音中充满了感激。

　　“天龙人啊……”

　　王朝摇摇头，正好最近找世界找的有些烦躁了，就拿他们泄愤吧。

　　下一刻，王朝的身影出现在了海贼王的世界。运气不错，直接出现在了一座风景秀丽的大陆上。周围是干净的街道，一名名头带玻璃罩得男女行走期间，一副天地之间舍我其谁的气势，丝毫没将身旁跟随的一般人类放在眼里，稍有不爽，不是打就是骂，要不就直接弄死，展现出了一副繁华下极端黑暗的景象。

　　“果然，天龙人什么的，就不该让他们活在世上。”王朝叹声道。

　　“可惜，不能直接用核弹洗地，否则这次的任务就简单多了。”

　　想罢，王朝也不犹豫，立刻心念一动，在万界商业街的广场上发布了一条新任务。

　　“任务：捕杀天龙人。

　　内容描述：天龙人，海贼王世界世界贵族，数百年前建立世界政府的20王后裔，自认高普通人类一等，认为其他人类都是低贱者，残忍暴虐，对普通人类非打既骂，动不动就进行杀戮以做取乐和震慑。

　　特征：天龙人的头上会带有一个透明的玻璃罩，意为不与低贱之人共同呼吸同一片污浊空气。男性以圣为名，女性以宫为尾。

　　要求：击杀天龙人，不论男女，不论老幼。

　　奖励：每名成年天龙人200交易点。幼儿50交易点。拥有特殊能力者根据实力不同分别奖励500至10000交易点（具体情况，可用会员卡查询）。”

　　顿时间，所有拥有进入万界商业街资格的会员所持的会员卡上一亮，将任务的情况呈现在他们眼前。

　　“咦？杀人任务吗？”

　　“感觉貌似很有趣！”

　　“不论男女老幼……这是要种族灭绝吗？”

　　“怎么还有这种任务公布？”

　　相应的，所有人接到任务提示的成员也应该各自的性情不同而表现出了不同的表情。

　　王朝没管这些，只是用意念设定好权限，便动念将神代利世、高槻泉、雪女冷丽、玉藻前、赤瞳、黑瞳、艾斯德斯和美狄亚、美杜莎以及闲得蛋疼，满世界溜达的萝莉·麦丘利与虬妖静水久召唤了出来。

　　而后是接受任务被店铺智能魔灵送来的黑暗等人、婠婠、祝玉研、赤尊信、唐紫尘、五大忍村各路忍者等。

　　几乎是顷刻间，街道上就充满了人群，引来了众多天龙人和普通人的注视。

　　“咦？哪里来的这么多的贱民？”

　　“恩？那几个女人好象不错，你，过去把他们抓过来！”

　　随后各种反应叠出，场面一时间变的嘈杂起来。

　　“看到了吧，那些就是天龙人，去干掉他们。”王朝指着那群面容嚣张，叫嚣着要抓他们的头带泡泡罩的家伙说道。


第858章 出动

　　“报告！紧急情况！目前正有大批不明人士在圣地玛丽亚桥屠杀天龙人，请五老星大人指示！”圣地玛丽亚桥的中心山顶的世界政府办公楼内，一名士兵快步走进五老星平日里呆的地方，急声说道。

　　“恩？居然有人敢在圣地玛丽亚桥屠杀天龙人？海军呢？”五老星中，那名有着长长白胡子的瘦高男人开口问道。

　　“大将黄猿正在赶来！其他人还在准备船只。”

　　“太慢了。”矮胖婶子，苍白的头发卷成数个螺旋卷的老头沉声说道。

　　“去把空叫来。”有着金发和金色胡须的五老星说道。

　　“是！”

　　而后不久，一身肌肉建硕的不似凡人，穿着黑色短袖衬衫，身皮海军外套大衣，留着一头跟角龙脊背似的三角形莫西甘头发与呼吸的壮硕老头就带着沉重的气压，大步走进了五老星的房间。

　　“叫我过来有什么事。”空直接开门见山的问道。

　　“外边的事情你已经知道了吧。”身体在五老星中最矮，且头顶秃泄，并流有两撇长长的都能当匕首的白狐狸的胖老头开口说道。

　　到是没去管空的无礼。

　　“你是说那群正在屠杀天龙人的家伙吗？”空反问道。

　　“不错。”

　　“我又不是聋子，这么大的事情我怎么可能不知道。”空没好气道。

　　“那么这件事就交给你了。不要放跑一个人。”

　　“知道了。”空撇撇嘴，懒得多说什么，转身，离开了五老星的房间。

　　别看他身为海军，是世界政府的走狗，但内心中还是有着良知存在，多少知道天龙人是个什么德行！甚至可以这么说，如果不是估计身上这层皮，和海军的立场，他早就不惯着那群为非做殆的天龙人，对他们施加以‘正义’的铁拳了。

　　然而可惜，他不能。甚至不仅不能，还要天天为这帮天龙人惹的麻烦擦屁股，让空烦的不行。

　　“第一大队，跟我走！”

　　“是！”

　　空与数十名身穿校官服的海军从世界政府的办公大楼中出发，发动六式中的剃，唰唰的向混乱当中的玛丽亚桥移动而去。

　　……

　　“有人来了。”王朝心思一动，扭头看向了不远处。

　　而后近乎是同一时刻，空和海军的校官们就出现在了场中。

　　空快速环视一眼场中的情况，速声命令道“所有人，以三人为一组，迅速清理眼前作乱的狂徒！”

　　“是！”所有校官应声，身影连闪，扑向了附近正在做任务的人。

　　“给我住手！”某一校官喊道，同时铁拳轰出，打向正在和天龙人护位战斗的女人。

　　那不是别人，正是来自龙蛇世界，近期开始走上另类修炼之路，开始踏天徒的女武神——唐紫尘。也不回头，直接一个蛇缠身让过攻击，如游泥之龙般窜到校官身后，一掌拍出，无声无息的落到校官身上。

　　“啪！”

　　脆响传出，后者的身驱便幕然一滞，张口喷出一捧带着血块的鲜血。

　　而后唐紫尘趁其病要其命，又是两掌连出，分别打在了校官的心后与肾脏处，彻底粉碎了他的内脏。

　　“丹泽尔！”另一名没想到自己同伴几乎是在一招间被杀的校官满脸惊怒的大叫道。

　　唐紫尘不答，脚步一闪，又窜向了另一名活着的阻拦者。

　　后者大惊，仓促间用出武装色霸气，护住身体，反手打向唐紫尘。

　　唐紫尘从容避让，手掌再出，好似早就预料到那人躲避痕迹般，手掌如同等待般停在那人躲避的路线上，轻轻往前一送，后者的武装色霸气就荡漾开来，让一直没遇到什么有效抵抗的唐紫尘微微挑了挑眉。

　　“有趣的技法。”唐紫尘心道。

　　然后八褂游身掌使出，在两名海军校官间游走起来。

　　至于那些原本的天龙人护卫，早TM跑了。

　　高槻泉吃痛，使自己变化成独眼之枭，赫子爆发，和强大的海军校官战斗在一处。

　　冷丽放冰雪风暴，静水久孔水，萝莉好似人来疯一样在人群中窜来窜去，挥舞着大斧，收割着生命。

　　还有赤瞳与黑瞳，两人则是采取合作模式，前者杀人，后着掩护，也是从容的映对着冲上来的海军。

　　黑暗武者、婠婠、祝玉研、赤尊信等各有手法，缠斗着敌人，到也不落下风，与手段皈依，动不动就弄死一个的忍者相应成对。

　　不过收割生命最多的，还是美狄亚与美杜莎的组合，前者占据天空有理地形，放魔术弹雨四下打击着敌人，后者开启急速模式，穿东窜西，几乎每一次停顿，都会收割下十数号人的生命。

　　玉藻前高悬在一边，好似无情神灵，冷漠的俯瞰着脚下的一切。

　　“就是你吗，这些暴徒的头目。”空走到王朝对面站定，面容冷硬的注视着眼前好似在和平街区散步般的男子，沉说道。

　　“何以见得？”王朝饶有兴趣的反问道。

　　“气质，状态。你给我的感觉和他们完全不同，就犹如打工着和老板，他们是员工，你在监督。”空指了指王朝，又指了指远处和校官还有逐渐到来的尉官级海军士兵的值勤部队战斗在一起的众人，回道。

　　“你得眼力到是不错，不愧是海军元帅。”王朝笑道。

　　“为什么要对天龙人动手？你难道不知道这会给世界政府和世界本身带来多大的麻烦？”空没理会王朝的衷心称赞，怒不可遏冲王朝大声质问道。

　　“那与我无关。”王朝摊手，耸肩无谓道。

　　“所以我才说，你们这群暴徒就是世界的毒瘤，应该彻底清除！”空愤怒道。

　　“那天龙人又如何？草菅人命，肆意妄为，不尊重他人，这种货色，难道就不是世界的毒瘤，不该被清楚？”王朝收敛表情，看向空再次质问道。

　　“……那也不应该由你们来！这样一来，你们把世界政府置于何地？！”空被问的一滞，然后再次大义凛然的质问道。

　　“就是因为有着世界政府的庇护，天龙人才会这么肆无忌惮。”接着一顿，王朝又无聊的摆手道“算了，跟你说这些干什么？我也真是闲的。”

　　“动手吧，不管你说什么，我都不会听的。”

　　“那好，我就成全你！”空沉声道。

　　然后气势猛然放开，如同实质般搅动风云，引得半空中被王朝嘱托照顾下自己人的玉藻前也不由得微微侧目。

　　显然，空得实力已经可以入她的眼了。

　　“好强的气势！”随手把一名海军冻成冰棍，且脚下踏着一个天龙人贵族的艾斯德斯扭头，望向风云变色的空之所在的方位，轻声说道。

　　“也许可以娱乐一下。”

　　想罢，艾斯德斯随便一脚踢在天龙人的跨下，将他整个人踢飞到一边，狠力的撞在一堵大墙上，头也不回的向空的位置冲了过去。

　　“噗！”

　　沉闷的声响传开，被他踢非的天龙人身体整个的爆炸开来，溅满周围的墙壁。

　　死得好不凄惨。

　　漆黑的武装色霸气覆盖双手，好似拳套包裹住空得双拳，然后猛的一踏地面，在震天的破空声中，瞬间出现在王朝面前。

　　王朝早有所觉，身体颤抖，筋骨肉膜连接成一整体，抬手出掌，迎上了空的铁拳。

　　“砰！”

　　沉闷的空气爆炸声传开，王朝脚下的土地顿时炸碎开来。

　　“好可怕得力量！”王朝表情微变道。

　　尽管已经想到海贼王世界的人类都是变态，力量夸张的不属人类，但没想到居然可以达到这种地步，犹如万吨巨石，在接触的一瞬间就在他身上炸开，似到把他的手臂轰碎。

　　随即王朝不在托大的跟他玩什么硬接，肌肉筋骨抖动，将身上弥漫的力量全部荡开，一震，身体就犹如炮弹般向后倒飞开来。

　　目光可视的闪点射出，轰向空的面门。

　　空不躲不闪，直接用覆有武装色霸气的铁拳将王朝放出的先天五行神雷给轰得爆碎开来。

　　妈蛋，不愧是能和白胡子挣锋，实力位居五老星之下的强人，实在是太牲口了。王朝很怀疑，这货去了仙剑世界，是不是能够一击崩灭了独孤宇云的飞剑，把他打得老血都吐出来。

　　然后王朝身上电光再闪，进入了电光火石状态。

　　既然力量不足，那就用速度补！

　　“恩？”空眼眉一簇，眼中闪过了一抹讶然。

　　到不是为王朝会使用雷电这种事情，而是他身上这一瞬间的变化，居然能够影响到他见闻色霸气的感知，让自己无法再准确的捕捉到王朝身体运动间的电子信号，这才是他真正惊讶的原因。

　　不过到也没放在心上。强者可不会因为这点事情就失去必胜的决心。

　　更何况只是见闻色霸气效果减弱而已，又不是没遇到过，实在不值得惊慌。

　　跟着，空再次踩碎地面，冲到王朝面前。王朝闪身来到空背后，五指一弹，炸开一片雷海，然后突兀的抬起一脚，踢向空的跨向。

　　面对强敌，可不是还要讲究的时候。

　　空面色一黑，用武装色霸气荡住了攻击。

　　王朝没有意外，踏足欺身，好似神兽巨象，带着撞破山石的可怕意念撞向了空的胸口。

　　“轰！”


第859章 战空

　　“轰！”

　　激烈的气劲炸开，地面以两人为中心直接凹陷下去了一大块，表面布满裂纹，一副造受到可怕冲击的模样。

　　拳意仿佛实质，震荡着空体外覆盖的武装色霸气，将其冲击开来。

　　不过相应的，王朝的攻击也被抵消了大半，只余少部分力量落到了空的身上，却被空突然变得坚硬似铁般的胸膛硬生生抵挡下来。

　　海军六式·铁块！

　　空似当冲击不存在，双手五指张开，两手好似两张巨大的蒲扇，呼啸着打向王朝的双耳。

　　双风贯耳！

　　王朝低头一让，以肩化枪，快速的在空坚硬的胸膛上一绕一挑，一股带有强大撕裂劲的搓劲就爆发开来，强行抹开铁块聚合压缩在一起的肌肉，硬生生的在空的胸膛上留下一道手臂粗的伤痕。

　　“砰！”

　　空气炸开，吹动着王朝的头发剧烈飘扬。

　　王朝不理会这些，沉肘换身，踏足一震，一式天王托塔又撑向了空的下巴。

　　空微微扬头，眼神睥睨，一记膝撞反顶向王朝的下身。

　　王朝眼皮一跳，鼓胸收腹，该撑为推，借势从空的身前暴退开来。

　　空咳嗽两声，眯着眼睛盯住了王朝，这么久以来，还是有人第一次能够在这么短的时间里打破他的防御，让他的身体受伤，这不得不让对王朝的身手另眼相看。

　　不过却没忘了恢复，肌肉微微蠕动，伤口便以肉眼可见的方式恢复过来。

　　六式全通之后自然掌握的能力——肌体细胞控制！一种神似国术见神不坏境界，却有多了些电流推动附加异能的手段，可以在最短的时间里最大限度的恢复各种伤势。

　　王朝眯了眯眼睛，同样对六式起了心思。

　　“回头找个机会弄一份！”

　　“如此身手，奈何为贼？”空微微摇头，叹声说道。

　　“呵，说那些干嘛，继续战就是了！”王朝大笑道。

　　然后周身电芒再闪，便如同闪光般瞬间出现在空面前，空出拳攻击，王朝以虚知应之，一闪，绕到空身后，空回身甩臂，五道气痕就如刀般切向王朝的面门，王朝仰身，一脚蹬天踹向空的腰侧。空使铁块防御，另脚抬起，好似开山大斧斩向王朝。

　　王朝使出神龙滚身，绕着空落来的大腿跃到半空，强行扭腰拜臂，一记龙形气功锻针攻直轰空的面门。

　　空歪头，让过了攻击。

　　王朝落地，单手猛的在地面上一拍，剧烈的震动便再一次的在残破的地面上传荡开来，如同地动爆炸，崩开大片的碎石，化身劲矢射向空。

　　空这回没有选择用铁块硬接，而是双手连出，击出漫天光影，将所有飞射向他的石块轰成粉尘。

　　王朝趁势发进，出现在空身后上空，双手合印，关厢诸天坠落，带起某种虚影，猛力轰向空的头颅。

　　拳术——翻天印！

　　空转身，武装色霸气包裹住拳，铁块运行全身，化身金刚，以力迎天。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，强劲的冲击波以肉眼可见的态势迅速扩散开来，如同十二级的强烈台风，将周围的建筑、花草、树木尽皆摧毁破坏，带着漫天的粉尘，飞扬向四方。

　　几乎顷刻间，一片直径接近百米的空白地带就出现在了所有人的眼中。

　　王朝借势飞空，重新提起，观向重变，化身星球，意与气合，凝成实质，一记以力辟华山为根的无上流星锤就又重新砸落下来。

　　气势庞然，甚至还没等攻击完全落下，仿佛真实般的沉重压力就降临大地，将地面又生生往下压紧了一层。

　　空首当其冲，顿时便感觉周身一紧，仿佛置身在泥潭当中。不敢放松，将一身体术修为完全施展开来，高达两米的身躯又骤然膨胀一圈，化身小巨人，周身闪烁着气血特有的红光，又是一记漆黑无比的霸气之拳迎向了天空坠落而下的星辰。

　　大与小的对比，从没有一刻这般清晰的呈现在世人眼中。

　　接着，恐怖的冲击波再次爆开，而后剧烈的爆炸声才好似迟迟到来般响彻虚空，震动大地，让周围的地面再次承受了一次犹如里氏五级以上的地震波动。

　　除玉藻前、艾斯德斯之类的绝强者大惊，完全没想到人单凭体术的力量就能修炼到这种地步，实在是有些冲击他们的世界观和对常理的认知。

　　“果然，前面依旧有路！”不知何时出现在战场附近的唐紫尘目光闪烁前所未有的光明，望着场中好似太古怪兽般尽情对战的两人心中暗道。

　　“好想！好想上去撕杀啊！”艾斯德斯眼中闪过强烈的战斗欲望，柔嫩的舌头缓缓舔过冰唇，兴奋道。

　　然后王朝第三次翻身跃上天空，并掐捏出一个佛陀无畏印，自空而降，一只硕大惊天，好似要将整个虚空遮住的手掌便凭空浮现出来，掌纹清晰可见，带着可怕的威势，再次向双腿已经深限在大地中的空拍落而来。

　　武技——山寨版如来神掌。

　　空表情凝重，不敢有丝毫大意，奋力的将自己所掌握的武装色霸气完全施展出来，形成两个同样非人的巨大黑色铁拳，逆空而上纵身跃起，主动而直接的迎上了天空的透明大手。

　　“轰！”

　　仿佛宇宙原点第一次爆炸般的声势传出，天空骤然变得明亮起来，好似一颗新生的太阳一般散发出无边的强光。

　　能量激荡四散，将天空中的云彩完全吹飞殆尽，露出明媚的蓝天。

　　“钢骨空，就让我看看你的骨头是否真的有钢那么坚硬吧！”清晰可见的天空中，缓缓将击出的手掌收回到腰间，任由自己受引力影响从天急降的王朝看着武装色霸气散开，露出一身建硕肌肉的空轻声呢喃道。

　　然后踏步在虚空一蹬，身体周围便骤然冒出一片白色云层，以突破音速的超高速度直冲到使用月步站立在半空的空面前，收于腰间的右拳轰出，直与空再次轰来的铁拳对撞在一起。

　　无声，无风。但是下一刻，一直冷静生硬的空的表现却是变了。而后剧烈的爆炸声传开，一片片电芒就从钢骨空的胳膊上炸射出来，如同世间最锋锐的尖刀，将钢骨空的手臂切裂，制造出一道道可怕而狰狞的伤口。

　　“轰！”

　　而后空的身体倒飞而出，如同真正的流行一般坠落到下方的大地之上，激溅起一片漫天的灰尘。

　　电流武技——阳电子破城炮！

　　连真正的钢铁都能一击轰碎，就更别说区区血肉之驱而成的铁块防御了，自然没办法完全承受住王朝的攻击，受伤也是理所当然的。区别只在于伤到什么程度。是整条胳膊都废了，还是仅仅伤了血肉没毁掉骨头。

　　不过就所见而言，应该是前者，要不然空的手臂应该整条炸裂，直接从他身上分裂才对，而不是随着他完整的坠落回地面。

　　而后王朝手掌凌空一挥，打散了漫天的烟尘，使空的身影重新出现在他与围观众人的眼中。

　　果然，手臂没显出太多的异样，依旧受他的掌控。除了上面覆满大量的鲜血……

　　显然，应该又一次使用了生命归还的技巧，来加速恢复手臂上的伤势。

　　“没事吗……我到要看看，这样的攻击你能承受几拳！”

　　相到这里，王朝猛的一催电光，使自己进入最基础的电流推动境界，大幅度强化自身的同时，使电量最大限度的开始聚集，然后身形一闪，以神足通之法突兀出现在空的面前，蕴涵强大压缩电劲的拳头击出，轰向了空。

　　而这回，一直表现的非常强硬，所有攻击不是硬抗就是以强对强硬战的空居然出奇的躲闪起来，身似纸片，顺着微风向旁飘开。

　　所用的正是海军六式中最难精的一式——纸绘。

　　一拳落空的王朝挑眉，反手一抽，“啪”的一下和空的手臂撞在了一起。

　　风声这种东西，在进入化劲的时候就已经基本可以控制和小幅度压制，以达成出拳无声无息的效果，又更何况已经踏过见神不坏，进入超凡阶段的现在？随便一击都能达到同样的效果，又何至于会忌惮纸绘的力量。这不，稍稍改变了一下力量的使用方式，空的纸绘技能就被破了，不得不再次进入到硬碰硬和比拼反映速度的阶段。

　　至于见闻色这种料敌先机的技能……在王朝开起电光火石后就已经开始不足为凭，又何况是电流推动这种更家暴躁的力量？配以国术中的‘金风未动蝉先知’等料敌感知和眼力，同样可以把它破的干干净净，让见闻色的效果大减甚至是落空。

　　然后王朝步法运开，身如鬼魅，不带丝毫风声的绕着空旋转起来，并不时的虚实相加，用虚招骗人，用实招打出可怕的阳电子破城炮。

　　一拳。

　　两拳。

　　三拳。

　　也就片刻间，空就挨了五六记铁拳，周身电光缭绕，衬托着他仿佛雷神降世。

　　“生命归还！”知道再继续下去只能跪的空没有迟疑，立刻开启了最为消耗生命能量，却也能够让自己在短时间内维持无限生机状态的终极技能——生命归还。


第860章 黄猿

　　顿时间，空的气势一变，身形跟着变得矮小起来。

　　当然，只是相对于海贼王世界的一般民众身高而言，和王朝还有他带来的这群正常人类一比，其实并不矮。身体肌肉在肉眼见可的状态下变得紧实，好似固化了铁块这一技能一般，使他整个人看起来有向……方。

　　很有些‘我的世界’史密斯的感觉。

　　不过是放大版。

　　然后空立身原地不动，摆出防御架势，应对着王朝的攻击。

　　效果几乎是显而易见的。原本能够对他造成极大伤害的阳电子破城炮的效果骤然锐减，再无法像先前那般形成片面炸裂伤害，而是转回成了点状破坏，伤害被局限于一处地方——既拳头落下的地点及周围一小边区域，完全无法蔓延，对周围其他的肌肉造成连带伤害，让王朝的攻击威胁变得低了好多。

　　然而相应的，空的反击力量却变的强大了不少，几乎每一拳都比使用生命归还时还要强上一倍，招招破空，打出气爆，威势惊人，让王朝不得不小心进行应付。

　　由此再加上不是窜出的头发、指甲和其他乱七八糟的诡异攻击，一时间到是和王朝僵持了起来。

　　当然，如果王朝愿意改变一下战斗方式的话，到是可以避免这方面的影响。但难得能见到一个可以在体术方面跟他打成这样的强者，王朝又怎么肯就这么轻易的放弃各种试招的机会，开综合格斗。

　　所以尽管王朝有着一大堆的破局方式，也依旧选择了用最原始，最狂野的方式进行对抗。

　　然后就在这时，一道璀璨的光芒出现在圣地玛丽桥亚的上空，骤然爆开，变做漫天的金色光雨，向场中依旧四处捕杀着天龙人，并和天龙人护卫、海军校官战斗的商店来客发起了攻击。

　　速度之快，几乎让人完全反映不过来。而且还丝毫不顾及是否会伤到与他们对战的普通人与海军校官，因此一瞬间到是取得了不错的战过，击杀击伤了不少人。

　　这其中也包括王朝的亲近者，像赤瞳黑瞳、婠婠祝玉研什么的。因为攻击来得太急，又躲得比较狼狈的关系，身上多少受到了一些摩擦伤害，或是洞穿伤，让他们的战力大减。

　　“是八尺琼勾玉！是黄猿大将到了！”海军校官却是没管自己受到的波及，满脸振奋的看向天空中显显出来的男子兴奋道。

　　“哎呀，哎呀，躲过去了呢，好厉害！难怪敢这么肆无忌惮的在玛丽桥亚上动手。”黄猿落到一旁的屋顶上，看着脚下纷纷举头向他望来的天龙人护卫、海军士兵、还有商店的客人们嘻笑道。

　　“恩？好象来了一个有趣的家伙。”与此同时，感知到这股爆发中流露出的强大气息的艾斯德斯转头，看向不远处一身黄黑条纹西装，打扮的跟土壕暴发户似的黄猿暗道。

　　而后也不犹豫，纵身一跃，向黄猿冲了过去。

　　“恩？好强的气势，看来是强敌呢。”黄猿叼着雪茄，看向明目张胆带着一身嚣张的气势冲来的艾斯德斯嘀咕道。

　　跟着一抬手，一道镭射光线就射向了艾斯德斯。

　　艾斯德斯闪身，姿态从容的避过了攻击。

　　“哦？居然躲过了。”黄猿挑眉，有些意外地说道。

　　“来而不往非礼也，你也吃我一招吧！”艾斯德斯拧笑道。

　　说完，一挥手臂，一道冰锥就好似箭矢般射向了黄猿。

　　“冰？居然跟青稚的能力一样！？”黄猿惊讶道。

　　不过却是没把艾斯德斯的攻击放在眼中，微微一闪身，就让攻击落到了空处。

　　然后艾斯德斯纵跳，飞到了黄猿面前，突兀出现的冰晶之剑急刺，刺向了黄猿的面门。黄猿微微闪避，冲着面前近在咫尺的艾斯德斯笑道“你有被光速踢过吗？”

　　说罢，也不等楞神的艾斯德斯反映，一道黄光就瞬间充斥满艾斯德斯的眼帘，让她以比来时更快的速度倒飞出去。

　　“轰！”

　　艾斯德斯的身体撞进一栋建筑内，将本来还算完好的建筑撞得坍塌开来。

　　无边的紫光射来，笼罩住了黄猿。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“到是忘了，天空中还有着敌人。”黄猿突兀出现在美狄亚背后，冲着猛然察觉身后异样的美狄亚怪笑道。然后又是一道黄光炸开，美狄亚便也步入艾斯德斯的后尘，坠落了尘埃。

　　锁链飞来，犀利的攻击再一次攻向他。

　　是美杜莎的攻击。

　　黄猿身形一闪，学着美狄亚的样子，向美杜莎射出了集束式的光雨。美杜莎没有硬接，高达A+级的瞬间爆发速度展开，于千钧一发之际从黄猿的攻击中闪避开来，却敌不住黄猿会光速移动。所以下一刻，黄猿出现在美杜莎面前，光速一踢击出，将只来得急架起武器的美杜莎踢飞了出去。

　　仅是一瞬间的功夫，三名实力在今次任务中首屈一指的战士便尽皆被黄猿赏了一脚。

　　而后可怕的冻气炸开，一道粗大的冰柱就从废墟中激射而来，撞向了黄猿。

　　黄猿光速闪开，冰柱便也紧跟着横生枝节，刺向天空。

　　黄猿再闪，突刺出的冰晶枝节就当空爆碎开来，变做漫天的冰刺，密集的射向黄猿。黄猿没再躲闪，又是一记小范围的八尺琼勾玉使出，以光镭射对冰刺群，将它们一一击碎在半空。

　　然后就在这过程中，体外笼罩着一层冰甲，好似开了冰冻般须佐之男的艾斯德斯从斜刺里杀出，手中巨大号的冰剑挥斩，从黄猿的身上一扫而过。

　　真得是扫过了，但却没有任何鲜血流出。甚至是别说鲜血了，就连伤都没留下一点，黄猿本人依旧完好无笔的悬停在半空中，目光傲慢的看向了巨大冰甲包裹下的艾斯德斯。

　　“愧你还是元素系的恶魔果实力量者，难道忘了还元素化这回事吗？”黄猿戏谑道。

　　说完，黄猿凌空又是一踢，一记光速踢转瞬间映入艾斯德斯眼帘。

　　艾斯德斯表情没变，外套的须佐铠甲前胸部位瞬间鼓胀起来，加厚成墙，挡住攻击，本人则带着部分余下的冰晶铠甲从加后的冰墙上脱离开来，而后一踏，踩着脚下不停浮现的冰之道路，冲到黄猿面前，一斩……

　　剧烈的寒气再次爆发开来，于瞬间将黄猿冻成了冰驼。

　　然而却只是他的影子。至于黄猿本人，则又一次出现在了艾斯德斯的身体后方，点指射出一记超强镭射，洞穿了冰凯，从艾斯德斯的肩头一穿而过。

　　艾斯德斯闷哼一声，挥刀一斩，凌空斩制出一片影响范围超过数十米的巨大冰晶刃道。

　　但还是那句话，对有着元素化，能进行伪光速移动的黄猿来说都没卵用。除非掌握霸气，否则一切攻击到他身上都是白搭。

　　起码以艾斯德斯现在的水准还差了一些。

　　不过也只是针对黄猿，对付旁人，哪怕是同为大将的赤犬，都不会表现的这般狼狈。所以只能说，速度达到一定程度后，真得很无解。没有超强的感知力和瞬间爆发力，只能被动挨打。

　　黄猿再次出招，光速踢落到了艾斯德斯冰晶铠甲的上方。

　　“轰！”

　　身体巨震，向地面坠落下来，铠甲在半途中便因为黄猿那一脚上所蕴涵的可怕力量而散碎开来，露出面色嫣红，但眼中止不住兴奋与战意的艾斯德斯。

　　凌空猛的扭转身体，在手掌前方制造出的冰晶上一排，翻身落到地面上，向后面滑退开来。

　　“很好！这才是我想要的战斗！”艾斯德斯兴奋道。

　　接着再次一蹬地面，身体又好似炮弹般射向了黄猿。

　　“真是一个难缠的小姑娘，为什么就学不乖呢？”黄猿看着再次冲上来的艾斯德斯，状似无奈的叹手声说道。

　　不过手中却没有半点迟疑，镭射激射，攻击着艾斯德斯。

　　只不过这一回，艾斯德斯却好似开了挂一般，全都在千钧一发躲闪开来，擦着道道镭射冲到黄猿面前，没有立刻攻击，而是突兀的低声颂道“摩珂钵特摩！”

　　顿时间，可怕的寒气在瞬间爆发开来，如果上帝之力，将整片时空冻结下来。

　　黄猿面色一变，第一次感受到了生命威胁。

　　“噗！”

　　血光闪过，一道说深不深，说浅不浅的伤口哦出现在了黄猿的身上，却依旧没能要了他的命。

　　原因？很简单，艾斯德斯的力量虽说能够冻结时空，那也只是相对而言，对于过强的力量，其实还是无法完全做到冰封的。

　　就比如原著中的赤瞳、凭借电流推动冲破封锁的王朝，以及现下黄猿。有着光能力的他就算初始的时候促不及防，但元素化已经变做本能的他还是在顷刻间展开了能力，使之躲过了最致命的一斩，从而活了下来。

　　尽管终究是慢了一步，让身体受到了些严重的伤害。

　　“真是可怕的小姑娘，看来是留你不得了呢。”黄猿如此说着，又是一记八尺琼勾玉使用出来。

　　无边的镭射光芒绽放，将艾斯德斯淹没下来。


第861章 斩空与通告

　　光芒散开，烟尘荡尽，艾斯德斯的身影重新呈现在众人眼中。

　　只不过这个时候，她的样子多少有些狼狈就是了。满脸尘埃，身上有着多处破损，唯有神情依旧充满着兴奋与狷狂，一副你虽能胜我，却绝无可能压到我意志的模样。

　　“哦？没死吗？不过没关系，在补一下就好了。”黄猿神色诧异，看着在他密集打击下别说身死，就是伤势也没想象得那般严重的艾斯德斯轻笑道。

　　跟着便又一抬手，一道粗大的镭射光芒便射向了艾斯德斯。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸传开，艾斯德斯的身影再一次的被笼罩在了烟雾当中。

　　然后烟尘散开，重新露出里面的情况——人不见了！这决然不是黄猿的镭射光攻击太强，直接把艾斯德斯炸得尸骨无存！黄猿也没有那个打算。所以眼下的情况很简单，艾斯德斯被人救了。至于是谁……

　　黄猿把目光落到了一旁始终没什么动作的金发女人身上。

　　“这还真是……强敌一个接一个的冒了出来，我压力很大啊。”黄猿嘀咕道。

　　“咳咳，多谢。”艾斯德斯感谢道。

　　玉藻前没答，只是目光冷淡的看着天空的黄猿。

　　不错，这救了艾斯德斯的金发女人不是别人，正是位格高的不得了，已经快要达到灭星级的存在——传说中的大妖怪玉藻前。

　　她可没忘了王朝带她进入这个世界却又不让她出手的主要目的——照顾好与王朝关系亲近的人士。所以一般的打打杀杀她不会插手，可要涉及到某些人的性命，她却会动上一下。

　　就比如现在，玉藻前目光一闪，黄猿的意识便瞬间被剥夺，成为一名傀儡缓缓的落到了地面。

　　“那个家伙……”艾斯德斯目光一闪，看向地面呆立不动的黄猿若有所思起来。

　　不过到也没多说什么。毕竟玉藻前是实力叫她也要仰望的存在，本着遵从强者的基本准则，她自然不会对玉藻前的行为指手画脚，只是感觉有些遗憾，难得碰上这一么实力强悍，让她能够生起狩猎欲望的对手，却被人给‘截胡’了。

　　随后艾斯德斯收回目光，四下一扫，又找到了新的猎物——那些逐渐进入场中的海军士兵、校官和将官。虽然实力肯定不如黄猿那么夸张，但用来发泄她心中的不爽和战意却是足够了。

　　随即身形一动，暴冲向了人群。

　　冰锋炸起，大量的海军士兵、校官陷入到了被猎杀的窘境当中。

　　……

　　“轰！”

　　又是一击打出，空的身体便好似过载的电池一般，猛得迸发出无数的电光，身体开裂无数，本人如同炮弹一般到飞出去。

　　“轰！”

　　一拳不行，就用一点。一点不成就打暗藏，一接一，一伏一，接连不断无数次后，哪怕就算空开了生命归还，进入钢人模式，周身肌肉坚硬似铁，可以最大限度的抵抗、排斥雷电能量的影响，但在王朝以点带面，暗劲潜伏深藏又彼此勾连的情况下，也终于无法压制全身各处潜藏的暗劲阴雷，最终身体破功，再一次的陷入到重伤境地。

　　但好不容易把空打成重伤且深名趁其病要其命这一战理的王朝却是得势不饶人，本人奔步急冲，冲射到空的身体上方，双手结印下盖，一式显化出泰山之影的翻天印便重落而下，径直轰砸在了身体颤抖，一时间无法躲避防御的空身上。

　　“轰！”

　　剧烈的震动和强烈的轰鸣传开，空的身体连带周围的地面又深深的向下陷落进去了一米。

　　可见王朝的这一下又多狠。

　　但空就是空，一点也不负钢骨之名，就算身体变成了血人，全身上下都没一处完好的地方，也依旧没有在这次重击下彻底死亡，口气尚存，挣扎着要从地上爬起。

　　“何必呢……”王朝摇头，低声唉叹道。

　　然后手臂一伸，鬼咒武器雷鸣鬼的刀身就出现在了他的手总，五指握紧，闪烁……只见两片仿佛真实的残影过后，一颗硕大的头颅便带着满面的鲜血，翻滚着飞向了条空，在某种力量的作用下滚落一边。

　　——正是海军元帅空的头颅。

　　如果他不挣扎着站起，不在存有抵抗的意志，王朝还真不想就这么杀掉这一硬汉。

　　而后王朝甩刀，斩开大地，将空的尸体和头颅埋进地面，算是让他入土为安。

　　“接下来，该是海军大将和五老星了吧。”王朝散去长刀，一震身躯，将身上因战斗而崩碎的衬衫震离身体，眺望圣地马丽桥亚中心的世界政府所在，心中暗道。

　　然后身躯一亮，一套新的衣物就重新出现在了他的身上。

　　换装，就是这么简单。

　　随后王朝转头，看向了其他人。

　　唐紫尘回应了他一眼，转身，再次投入到了捕杀天龙人，赚取积分的任务中。

　　艾斯德斯大杀特杀。没了黄猿限制的她将一身实力完全爆发开来，崩管是果实能力者，还是霸气和六式的修炼高手，只要不是自然系的果实，没掌握元素话，就都不是艾斯德斯对手，不是被一招秒杀，就是勉强硬撑，身体好似遭受过凌迟一下，布满了伤口。

　　美狄亚不在飞临天空。黄猿的那一脚虽然没把她弄死，也让她的义骸多少出了些问题，再加上在月步面前，天空飘浮也并不占据多少优势，因此直接落回到玉藻前的身边，偶尔出手用用魔法，协助凭借速度在人群中冲杀的美杜莎。

　　不过效果也算太大。就如同美狄亚的飞行优势被月步弱化一样，美杜莎的速度也遭到了剃的影响。由此再加上霸气的存在、铁块的坚硬，先天攻击力就有些偏弱的美杜莎杀伤力大降，也成了一般人士，杀伤效果和能力诡异多变的忍者差不多。

　　赤瞳和黑瞳如久，通过合作的方式勉强支撑着战斗，却是比那群除了内功外，外功方面弱得跟渣似的武林高手门强了不知道多少，还没有那群天生适应海贼世界规则，把肉体练得跟怪物似的黑暗武者们表现出色。一个个兴奋非常，一副找到了圣地的模样。

　　神代利世和高槻泉杀伤力大降和武林高手们共同领衔吊车位的位置。

　　“底蕴还是不够啊……”将所有的战斗状况收入眼底的王朝叹息道。

　　然后王朝心念一动，对魔灵下达了新得指令，叫他注意关系者的情况，如有生命危险，务必要在第一时间把他们传送回店里。

　　至于其他人，既然接了这种任务，自然生死自负，王朝可不负责。

　　他又不是保险构思，还管生命索赔的业务。

　　接着王朝闪身，出现在半空之中，展开一个巨大的魔发阵，将自己的声音扩大数倍乃至数十倍的播放了出去。

　　“圣地马丽桥亚上的人听着。除天龙人外，陷你们半小时之内离开红土大陆，否则后果自负！重复……”

　　“恩？这是意思？”

　　“那个家伙就是领头的吗？”

　　“上！拿下他！”

　　不管其他人对这份通告有什么想法，几名将官级的海军高手便用月步猛的冲上天空，对王朝发起了攻击。

　　只不过可惜，他们找错了目标，王朝连动没动一下，仅是目光一扫，如锤般的重击便骤然冲进他们的脑海内，对着他们的精神一敲，整个人便迷了楞登的坠落而下，掉回到了地面上。

　　“怎么回事？”

　　“霸，霸王气霸气！那个人会霸王色霸气！”身体被同伴接住的海军将官回答道。

　　所谓的霸王色霸气，既是霸气中的皇者，为武装色、见闻色、霸王色三中霸气中修炼难度之最！不仅觉醒困难——据说只有万中之一的几率让人觉醒，还必须有成为王的资质外，修炼也很困难，完全没有成法！完全没办法像武装色和见闻色霸气那样，按照既往的经验进行觉醒修炼。

　　但效果却是独一无二，是海贼王世界中除少数特殊果实外，唯一拥有对精神、灵魂方面的技能！因此到是不难理解，那名将官为何会把王朝明显的拳意、精神攻击给误会成霸王色霸气这种只有少数人才能掌握的技能上。

　　……

　　喊话连续播放了三遍，并在三遍之后，每个五分钟重复进行播放三遍后，王朝便身影一闪，出现在了玉藻前与美狄亚的身边。

　　黄猿依旧被玉藻前控制着，用他特有的果实能力攻击着所有想要过来冒犯的海军官兵。

　　“半小时后你打算……”美狄亚扭头，看向身旁的王朝问道。

　　“进行核清洗。”王朝表情平静的淡声说道。

　　“嘶……希望岛上的那些人会听你的劝告，否则……”美狄亚苦笑，继而默默摇起了头。

　　“原本我也不想的，但没办法。海军实在是太多了。既然他们打算为天龙人战尽最后一滴血，那我也只有成全他们了。”王朝叹声道。

　　“只希望那些人够聪明吧。”

　　然后无数的魔法光球飞出，化做侦察之眼，飞射向红土大陆附近的港口海岸，用以监视着人员流出与进入情况，以面出现天龙人外逃的事情。


第862章 小男孩与悬赏

　　半小时的时间说长不长，起码对红土大陆上天龙人以外的有钱人、贵族门来说不长。毕竟红土大陆很大，从某一区域到附近的港口半小时未必就够。

　　但说短也是不短，足以让红土下陆下面附近岛屿驻扎的海军本部的赶过来了。

　　这不，就在半小时的时间还剩下两三分钟的时候，海军本部的支援舰队终于是抵达了红土大陆的下方，眼看着便要驶入马丽桥亚了。

　　但，终究还是差了一些，几乎就是在他们把船靠岸，高手使用月步、剃一类的高速移动技能冲向战场的同时，王朝也瞬间完成了岛上存活商店顾客的招回工作，本人跃升到半空，在一直好奇王朝半个小时之后能玩出什么花样的五老星及一直在奋力组织着来自万界商店任务执行者的众多海军将官的注视下，心思一动，将一枚差不多与他等高，等粗，且表面绘有一个标志性辐射符号的圆柱型弹体取了出来，手动激活，投向了下方的地面。

　　“呼～”

　　沉闷的破空声响起，小男孩在重力影响下迅速向地面落了下来。

　　“拦截！”

　　虽然不清楚那是什么，但能让天空中的王朝等待半个小时之久才丢出来也足可见其的不一般。就更不要说随着那东西坠落而自心底猛然生起的危机感了，因此某些将官根本没敢有丝毫迟疑，立刻使用月步高高跳起，冲向了‘小男孩’。

　　王朝见此轻笑，轻喃了句“祝你们愉快！”便身影一闪，消失在了空气中。

　　恐怖的能量与耀眼的光芒爆发，一团巨大的蘑菇云随之在紧随而来的震天爆炸声中在圣地马丽桥亚上空升腾起来。

　　火焰翻腾，比之十二级飓风还要强烈的可怕冲击波以突破音瘴的速度向四周扩散开来，将所过之处接触到的一切建筑、金属、树木、生物尽皆摧毁消灭，生生的将地面犁了一层。

　　剧烈的震荡传开，直接影响了以圣地玛丽桥亚为中心的方圆近十公里范围内的土地，破坏房屋，让那些没听王朝劝告脱离玛丽桥亚的人士死伤惨重。

　　首当其冲，便是那些傲慢的没将王朝等追杀他们的店铺人员放在眼里的天龙人，基本95％以上的成员死在了这次的大洗地中，只余一些实力高强的家伙们和幸运得没在‘小男孩’余波波及范围亦或者根本就没在岛上的人员逃得性命。

　　其次则是海军。不算王朝他们之前直接击杀的，光是这一波洗地下埋葬的，就超过了岛屿上99％的成员，同样余下一些体术高强或是吃过果实的将校级高手得以逃脱性命，却也各个身上有伤，半数半死不活，在辐射的影响下苟延残喘着。

　　就更不要说天龙人手下的那些护卫、名下的奴隶和角斗士什么的了，一个都没跑过，全部成为了爆炸余威下的漫天尘埃。

　　然后是五老星，灰头土脸的逃得一难，满脸难看的看着巨大蘑菇矗立，内里辐射蔓延的圣地，恨得几乎要说不出话来。

　　“混蛋！混蛋！那群家伙怎么敢！”

　　“通缉！必须要通缉他们！”

　　“还有派出CP部队追杀他们！无论天涯海角，四海还是新世界，务必要把他们斩杀干净！”

　　“这些都是题中应有之意。但我更在意的却是那个造成了这一切的武器，他们的手中是否还有，以及有多少？从哪里得到的？和他们是否掌握了那种武器的制造技术。如果这个答案是：是，那么我们将要面临比现在的情况更加难以处理的麻烦。”

　　立时，五老星集体默然，所有人的心情都变得沉重起来。

　　“不管如何，先找到他们！”最后，某个五老星一锤定音道。

　　赶来支援的海军士兵和将官们呆滞的看着眼前的一切，说不出半点话来。

　　而至于造成这一切的主角，王朝，则在等待爆炸威力消弥的差不多后，开着外罡重新出现在已经没了模样的圣地玛丽桥亚，高空鸟瞰了一眼下面死寂一片的生命禁区，身形一闪，朝附近的香波地群岛移动而去。

　　他这次接受的委托是覆灭整个天龙人群体，虽不至于狠绝的要把他们杀的一个不剩，半点种族血脉不留，但最起码也要把他们的势力、集体给彻底消灭，所以单独消灭圣地玛丽桥亚的天龙人还不够，还要把那些跑在外边的天龙人解决。

　　而景色美丽、市场繁荣、且有海军大将驻守，并且离着海军本部马林梵多并不远的香波地群岛正是这样一个受天龙人喜爱，并时常流连聚集的地方，正好适合王朝在这里再干一票，顺岛见见某个人，把霸气方面的内容收集一下。

　　被黄猿虐了一遍的艾斯德斯对这东西很有兴趣。

　　不过话又说回来，多愧了玉藻前，黄猿这个家伙不仅没有受到‘小男孩’的亲吻，还成了店铺的成员，也不知道该说他是幸运还是不幸。

　　不过总体来说应该是不幸吧？毕竟受到的是俘虏的待遇，身体被下了众多的咒不说，自由也需要看王朝的心情，妥妥的苦逼一个，又何来幸运之说？

　　……

　　不久之后，王朝抵达了香波地群岛，按照岛上的人指示，踏入13号岛屿，找到了位于上面的‘夏琪的敲竹杠BAR’。

　　推门，径直走了进去。

　　“叮铃铛啷。”

　　随之，一个西式的酒吧间就映入了王朝的眼帘，内里很是冷清，除去一个闲得无聊在柜台后抽眼的女人——夏琪外，酒吧间里并没有多余的客人存在，实在很难想象，不卖情报的话这里以什么为生。

　　王朝径直走到柜台前，坐了下来。

　　“要点什么？”夏琪依旧坐在柜台后的圆椅上，看着王朝随口问道。

　　“来杯果汁饮料就好。”王朝笑道。

　　“果汁吗，还真是健康的饮品。等着。”夏琪站起身，叼着烟，走到一边，取过杯子和水果，动手为王朝调起了果汁。

　　王朝安静坐等，并没有第一时间就说明自己的来意。夏琪也没问的意思，很是平常的将调好的果汁递到了王朝面前。

　　王朝信手接过，道了声谢，送入口中小饮了一口。

　　味道非常甘甜，远非未来的果汁饮料所能比拟，也不知道是海贼王世界的水果太过特殊，甜味太足，还是夏琪的调配手法实在是太好。

　　随后王朝放下水杯，看着空无一人的环境道“很冷静呢。”

　　“是啊，所以客人不要只喝果汁，也点些别的东西，来照顾一下我的生意吧。”夏琪无所谓地回道。

　　“可是我怕被你敲竹杠。”

　　“哪个混蛋说的？老娘我做生意一直是童叟无欺，什么时候讹过人！？”夏琪猛的一怒，将手拍在柜台上，发出一声巨大的声响，不爽道。

　　“你招牌上写的。”王朝好笑道。

　　“那是为了招揽客人。”

　　“但看样子好象都被吓跑了。”

　　“那只能说那些人都是胆小鬼。”夏琪瞥嘴道。

　　“好吧，看在老板你调的这杯果汁不错的份上，就照顾一下老板你的生意吧。”说着，王朝把手一翻，变出一颗璀璨的足有婴儿拳头大小的红宝石丢到了桌上。

　　“我想见下你家那口子。”

　　“恩？一个臭男人，有什么好见的？”夏琪挑眉，看着王朝淡声说道。

　　“普通的臭男人确实不值得见，但如果那个人是海贼王罗杰的副船王，冥王呢？还是很值得见上一见的。”王朝笑道。

　　“你找他做什么？”夏琪吐了口烟，再次问道。

　　“想向他请教一些事情，当然，是有代价的，保证让老板你满意。”

　　“那你等消息吧，什么时候他愿意见你了，我自回告诉你。”夏琪随口回答道。

　　“那我就期待老板你的消息了。”王朝说完不再多话，安静的喝掉面前的果汁，而后起身，离开了夏琪的店铺。

　　他知道，接下来就是夏琪调查他身份的时候了。只不过王朝也不在意就是了，轻轻一笑，用幻术在脸上弄出了一副假面，带上妹子，在景色别致的香波地群岛上游玩起来。

　　先放松，再杀人，两不耽误。

　　一天之后，圣地玛丽桥亚的事情在世界传开，王朝和部分被记下面貌的店铺执行者们被分别赋予了高额的赏金。

　　如王朝，便开出了高达18亿元的超额悬赏，比之开启大海则时代的海贼王罗杰的最终悬赏还要高出3亿，让整个世界哗然。

　　不过这也是理所当然的。毕竟凭借一个团体之力毁掉了玛丽桥亚，弄死了全世界超过95％以上的天龙人，大量的海军和高级将领，以及毁掉了世界政府总部，并让大将黄猿生死不明……这种伟迹，估计也只有这个金额能配得上了。

　　更何况，这里超过一半的赏金是存活的天龙人贵族出的，因此会超标到某种程度也就不那么叫人意外了。

　　……

　　“啧，没想到那个家伙居然是一个这么疯狂的人。老头子，这次的会面你确定还要继续吗？”与此同时，接收到新一份报纸的夏琪叼着烟，看向一旁一脸懒散的英俊老头开口说道。


第863章

　　又过了两天之后，王朝再次来到了夏琪开的‘夏琪的敲竹杠BAR’。

　　这一回，除了老板娘夏琪外，店中还有着一个模样洒然，给人感觉颇像隐士的老头子以及几名客人，各子坐着一桌，安静的喝着酒水。

　　王朝轻轻一笑，径直走到了那隐士样的老头子面前，很不客气的坐了下来。

　　原因很简单，对方正是他这次要找的目标——冥王雷利。

　　“老板娘，来杯果汁。”王朝喊道。

　　“果汁吗，这可不像是男人该喝的东西呐。”雷利瞟了眼王朝，开玩笑道。

　　“喝酒容易误事，而且我也不习惯喝那种东西，不合胃口。”王朝不为所动，淡笑道。

　　“是吗？那你可就要少了很多愉快的体验呢。”

　　“无所谓，只要我自己过得舒服就可以了，其他人的看法与我何干？”

　　“很唯我独尊的性格，难怪你敢做出那种事情。”

　　王朝轻轻一笑，没有搭茬。同样的雷利也没再说，坐看夏琪将一杯果汁递送过来，由王朝静静饮用。

　　直到好久之后，店中的其他客人都离去为止。

　　“好了，不相干的人士都已经离开了，说出你的目的吧。”雷利面容微微一正，注视着王朝的双眼沉声说道。

　　“我想和你做笔交易，顺道再从老板娘那里换些消息。”王朝也没犹豫，把自己的来意说了出来。

　　“交易，什么交易？要是太危险了，我可不干。”雷利也是精明，在王朝没开口之前，就把多余的话头给堵死了。不愧是活得久远的老家伙。

　　“放心，这事一点也不危险。”王朝笑道。然后一顿，继续道“我要和你交易的东西很简单，是关于霸气的觉醒与修炼方法，而后作为代价，我将会给予你一个天大的机缘。”

　　“机缘？这种虚无缥缈的东西，你认为我会信？”

　　“我可以先‘货’后‘钱’。”王朝不在意道。

　　“你就不怕，我黑了你的东西？”冥王挑眉，意外道。

　　“我自然有我的底气。”王朝轻笑，脸上满是神秘的自信之情。

　　雷利看了会他，点点头，再次道“如果你所谓的机缘确实能够打动我的话，这个交易我接了。”

　　顿时，王朝展颜一笑，没有犹豫，屈指向雷利弹出了一道光。

　　雷利身形一闪，让过了光芒。

　　只是他躲的快，光芒的速度更快，再加上还会拐弯，又无声无息，因此就算雷利把见闻色霸气开到最大，也依旧没能逃得了光芒的袭击，最后被光芒落到了身上。

　　而后一股信息炸开，雷利满目愕然的呆立起来。

　　夏琪面色微顿，将大部分注意力放到了这边，身上隐隐散发出危险的气息。

　　显然，是准备情况一有不对，就出手帮助雷利。

　　好在，事情的发展并未像她所担心的那样发展，没过多久，雷利就又回过神来，表情满是惊叹的看向王朝道“世界上还有这种地方？”

　　“权限已经给你开通了，至于是不是存在，你大可以亲自验证。”王朝轻笑道。

　　“那我就不客气了。”雷利没有矫情，也没死撑面子，直接答应一声，就启动了权限，自夏琪的面前消失不见。

　　“他人呢？”夏琪惊讶道。

　　“暂时去了另一个地方，如果不出意外的话，很快便能回来。”王朝回应道。

　　而事实也确实如此，大概过了十几分钟左右，雷利的身影就又突兀的出现在了夏琪的敲竹杠BAR中。

　　“我需要一天的时间进行准备。”雷利先是冲夏琪笑了笑，然后扭头看向一旁正在喝第三杯果汁的王朝说道。

　　准备什么？自然是准备关于霸气觉醒与修炼的资料，完成交易。

　　“不用那么麻烦，你只要将那些东西想起来就可以了。”王朝笑道。

　　“哦？”雷利挑眉，不过到也没有不相信，点点头，开始了对资料的回想。

　　立时间，淡淡的荧光从雷利的脑袋上浮出，向上会聚，直至最后变化成一颗闪烁蠕动的光球。

　　王朝伸手一招，将东西摄到手里，转手便将其送回了店铺。

　　“好了，我们来谈第二件事吧。”

　　“情报么……”雷利一顿，脸上的表情变得若有所思起来。

　　果然，下一刻，就听王朝冲夏琪道“我想知道关于岛上天龙人的情报，特别是他们的居住地点，势力情况，还有人员方面的情报。”

　　“你小子，这是要把天龙人一族彻底灭绝啊！”虽然早有所料，但在切实听到后还是抑制不住心中的惊叹，感慨道。

　　“受人之托，终人之事。既然已经收了对方的报酬，自然没有敷衍忽悠的道理。”王朝表情平淡，犹如陈述一件简单的事实般，淡声说道。

　　雷利默然，微微点头收回了原本打算出口的劝说。

　　“既然你想知道，那我就告诉你好了。”夏琪也是深深的注视了一眼王朝，没有多说什么，随即将自己知道的关于岛上天龙人的情况与情报述说了出来。

　　王朝认真聆听，记下所有。

　　最后，雷利不由得有些担心的问道“你小子，不会再在香波地群岛上上演圣地玛丽桥亚上的一幕吧？”

　　那里的情况已经经由记者通过新闻的方式对外界报道过了，只要关心，就不可能不知道核爆过后的玛丽桥亚现在是个什么德性。如果再在香波地群岛上来一下……先不说会连带多少无辜，单就是其所带来的后果就不是雷利想见到的。

　　毕竟他和夏琪已经习惯了现在的岛上生活，可不想再换个地方重新安家。

　　“放心吧，不会了。毕竟香波地群岛不是玛丽桥亚，岛上还是有很多无辜者和普通平民存在的，我还不至于为了完成任务不顾其他人的死活。”王朝淡笑道。

　　“那就好。”雷利长呼口气，放松道。

　　而后王朝又在夏琪的敲竹杠BAR坐了会，便起身告辞，离开了BAR。

　　“接下来，岛上有得热闹喽。”雷利不知道是幸灾乐祸还是感慨的叹声道。

　　当然，事实也是如此。在得到足够详细情报的当夜，王朝就再次带人对天龙人的聚居区发起了攻击。忍者潜入刺杀，黑暗武者强攻，艾斯德斯、美杜莎、雪女冷丽还有虬妖静水久从旁协助，并尽可能的堵截护卫中的高手，王朝与玉藻前以及被控制的黄猿坐镇，防备着随时可能到来的海军大将。

　　开始一切很顺利，在王朝打八折出售的各种魔法造物、特殊物品、针对道具以及忍者、武者本身的实力下，天龙人死伤很是惨重，但过后事情的发展便又僵住了，反应过来的天龙人和护卫中的高手纷纷出手，与忍者、武者战斗在了一起。

　　当然，这也是因为王朝之前那一批杀得太绝了，使得能留下来的天龙人多数为实力强大却又名声不显得家伙，因此才造成了现下的这种窘境。

　　而且还不算完，很快，港口处接到情报的大将就赶了过来。

　　是代号青稚的库赞，冰冻果实的能力者。一出场就用冰去攻击那些陆战的店铺成员。

　　只不过可惜，王朝早就防备着他到来，因此他的攻击才刚一出现，王朝就用咒术催动了黄猿体内的各种咒符，强行压制住黄猿的本我意识，让他化身傀儡，以光速迎接而上。

　　金黄色的光芒乍现，库赞的攻击尽书被挡了下来。

　　“黄猿，你这是决定背叛海军了吗？”库赞凝势着挡在面前的黄猿，沉声说道。

　　然而没有任何卵用，意识被控制的黄猿就仿佛一个战斗机器一般，战斗本能极限打开，疯狂的向库赞发动着攻击，逼得他不得不拿出全力进行应对。却始终落于下风，那黄猿没有什么太多的办法。

　　原因很简单，库赞太年轻了。年龄是现任三大将中最小的不说，果实能力开发的也是三人中最晚的。尽管实力并不差，确实符合大将的水准，但和黄猿、赤犬这种老牌人士来说，还是差了那么一些。

　　这也是为何原著中他干不过赤犬的主要原因。除了属性相克外，就是经验和野心方面的不足。

　　而没有本我意识影响的黄猿恰巧没这方面的毛病，不懂得手下留情不说，也不会再顾念旧情！由此再加上闪闪果实所赋予的强大速度，和多年来精修的霸气，库赞没过多久就开始逐渐落入下风，被黄猿用体术、果实能力轮番殴打，却是再没空去管遭殃的天龙人们如何如何。

　　而后其他的海军到来，将官以上被王朝包圆，校官以上交给艾斯德斯、美杜莎和雪女冷丽及虬妖静水久一人两妖一从者，彻底断绝掉海军支援的可能。

　　如此时光流逝，天龙人和他们周边的护卫们接连不断的被来自店铺的任务执行者们击杀，成为一具又一具的尸体。

　　“混蛋！你们这些贱民，老夫一定不会放过你们！”某名拥有大将级别的天龙人大声咆哮道。

　　只不过换来的，却是玉藻前无情的一击，手指微动，那家伙便在痛苦的惨嚎声中，不甘的化做尘埃，在周围战斗激荡起的余波劲风中，消失不见。


第864章 蛇姬

　　天龙人势力崩溃了。除去某个担当国王，且国家被沙鳄鱼弄的一团糟的家族，及不被天龙人集体接受的唐吉柯德家的人外，代表正个天龙人势力的天龙人团体近乎彻底性的消散。人员接近死绝，只余那么零星的两三号人及幸运不在圣地玛丽桥亚与香波地群岛，以及凭借本身的实力难得逃得一命的一两个重伤的家伙外，所有成员全部被击杀一空，成为了王朝的战绩。

　　海军大将库赞再次落入黄猿的后尘，被王朝势力捕捉，带回店铺进行各种改造控制，成为了继黄猿之后第二位实力达到大将级的顶级战斗人傀儡。

　　任务基本完成，王朝便动身离开香波地群岛，前往了位于无风带海域的九蛇岛。

　　作为一个国家兼之世界政府承认的王下七武海的成员之一，王朝有理由相信，那里的国主蛇姬·汉库克可以带给自己足够的利益。

　　同理，四皇也是。不过那四位终究离王朝所在位置太远，暂时不方便过去，且其中两人的大脑回路和一般人不同，完全不可理喻，因此与其现在就过去头疼，反不如先见见传说中谁见谁心动的女王波雅·汉库克再说其他也不迟。

　　就在这种心思下，王朝花了一些时间，赶到了九蛇岛。

　　找准九准宫殿，开着闲人驱散结界径直进入到了宫殿中。

　　恩，很别致的场所。前面是类似古代议政殿般的大殿，一张雕蛇画骨的高背坐椅屹立在空旷的宫殿里端中央，一边有扇小小的门户，通往未知的后方。

　　两名九蛇岛的女战士守卫在殿外，神情警戒，一副生人勿近的模样，却并存在多少警惕之心。否则有着见闻色霸气的他们又怎么会察觉不到王朝的到来？

　　然而在一想想，会出现这种情况到也正常。毕竟这里是九蛇岛，九蛇宫殿是岛上的核心所在，一般人不可能会侵入到这里，又怎么会有警惕之心？

　　所以久而久之，守卫们的心思便懈怠下来，或许会在当班的时候认真负责，但要说像战时那样，把见闻色全天二十四开启却是没有。

　　更何况，一般情况下也没人会把见闻色当日常感观来使用。毕竟那可是霸气技能，是要消耗体力和精神的，可没谁会在闲得无聊的时候用这种方法来累自己。

　　王朝继续深入其中，没过一会，就来到了一间宫殿内，见到此时正安详的侧卧在床上休息的九蛇岛女王——蛇姬波雅·汉库克。

　　随之王朝上前，走到了汉库克的窗边。

　　“果然是个难得的美人。”王朝欣赏着汉库克的美颜，轻声说道。

　　不得不说，汉克库当真对得起她在原著中那自恋的表现，长得非常不错，身材高条不说，身躯还玲珑有致，突的非常突，翘的非常翘。再配以白皙细腻的好似血缎般的肌肤和一头乌黑的好似黑珍珠一般的秀发，真心的非常吸引人，哪怕是王朝这种见多了美女的人，也不由得产生些许心动之情。

　　随后波雅·汉库克睁眼，一股猛烈的精神冲击就顿时涌入了王朝的脑海中。

　　虽然没能把他怎样，却也下意识的顿了一顿，刚好给予蛇姬足够的反应时间，一脚踢来，带着异想直抽王朝的头颅。

　　王朝回神，没有犹豫，神足通发动，与间不容发的瞬间自波雅·汉库克那不分难女，不轮死人活人还是非生命体皆能石化的芳香脚下闪避开来。

　　跟着结界展开，第一时间封闭了他与汉库克所在的空间，以面两人的激斗声引来更多的九蛇岛战士。

　　“汝是何人？为何会出现在妾身的宫殿，有何目的？！”波雅·汉库克旋身从床上坐起，上身挺直，目光威严中带着锐利和敌意的瞪视着王朝质问道。

　　但是紧接着却是表情一变，目光转柔，脸上带着些许迟疑的再次说道“你是……毁灭了玛丽桥亚，杀光天龙人的那个神秘人？！”

　　终于是把王朝给认出了，不妄他故意没有进行伪装，直接以真面目而来。

　　“不错，是我。能被汉库克你记住，还真是一件叫人愉快的事情。”知道汉库克为什么态度突然大变的王朝大方的点头承认道。

　　立时，汉库克脸色一红，言语有些慌张的追问道“你，你叫妾身什么？”

　　“汉库克，有什么问题吗？”王朝一副丝毫没有觉得自己的叫法有多暧昧的样子，轻笑着反问道。

　　“额，不，没有。”汉库克脸颊上的红光未褪，略显娇羞的摇头道。跟着一顿，再次询问道“哦，对了，你为什么会在九蛇岛上？是受到人迫害了吗？还是正在遭受海军的追捕？不过都没关系，妾身可以向你保证，只要你在岛上停留一天，就没人敢来这里找你的麻烦。以我波雅之名发誓！”

　　后面完全就是在自说自话，丝毫没有要听王朝回答的意思，到也符合她爱胡思乱想，总是瞎作主张的性格。

　　“海军吗？他们可抓不住我。”王朝笑道。

　　“也是呢。连圣地玛丽桥亚都能毁掉的人，又怎么可能会被区区海军给抓住！”而后一顿，又再次问道“只是不是为了躲避海军追捕的话，那你来九蛇岛的目的是……”

　　“见你，然后再顺到和你好好聊聊。”

　　“只为了和妾身聊聊天吗？”波雅刚刚平复下去的脸色再次一红，脑海中又不可抑制的胡思乱想起来，甚至出现走神，连王朝的存在都给忽略了。

　　见此，王朝不由得好笑，摇摇头，轻咳一声，将汉库克的心神唤了回来。

　　“那个，你想和我聊什么？”汉库克扭捏道。

　　“唔，直接说的话不太好说明，还是先让你了解下基础信息吧。”王朝沉吟了一下，重新抬头看向汉库克，然后伸手一指，一个黄豆大小的柔和光点就以飘絮飘飞般的速度，晃晃悠悠的飞到了汉库克的面前。

　　汉库克也不知道是出于对王朝的信任，还是认为这么小的光点不会把自己怎样，没有躲闪，任由那颗光点飞临到自己面前，没入身体中。

　　立时间，关于店铺的基础信息就涌进了汉库克的脑海中。

　　汉库克一呆，继而有些激动和期待的追问道“那个是真的？确定只要付出相应的代价就能实现任何愿望吗？”

　　“当然，这种事情没必要骗人。”王朝摊手道。

　　“那……”汉库克表情再变，迟疑中带着犹豫的扭捏起来。

　　“一起去吧。”知道汉库克大概心思的王朝非常善解人意，主动提议道。

　　“好啊！”汉库克开怀，跟着和王朝一同自宫殿内消失不见。

　　……

　　片刻后，万界商店内，王朝和汉库克相对在房间中坐了下来。

　　“我想要消去背上印记，不知要付出什么样的代价。”汉库克一脸紧张的看着化身成店主的神秘人——王朝说道。

　　“不需要付什么代价，只需要你答应我一件事就可以了。”


第865章

　　就在王朝那边忽悠女帝汉库克时，一条新的任务被王朝送上了公告平台。

　　“任务：捕捉活体果实能力者。

　　内容描述：所谓果实能力者，既海贼王世界中，吞食过恶魔果实的人类。后者会根据其所吞食的恶魔果实种类获得与之相对应的奇特能力——如变化成类人生物、拥有奇特的体质、掌握神奇的力量等。具体细则可通过会员卡以花费交易值的方式获得。

　　要求：必须是活体。

　　奖励：根据被捕捉活体实力不同，进行不同交易值奖励——一般级：2000交易点。海军校官级：3000交易点。海军将官级（少将）：5000交易点。（中将）：8000交易点。（大将）：10000交易点。

　　以上皆以实力为凭。

　　特殊提示：可在店中购买对应封印捕捉工具进行捕捉。”

　　“又有新任务了。”

　　“恶魔果实？什么东西？”

　　“店铺方面发出的任务真是越来越怪了，不是杀人灭种，就是捕捉各种东西。要不是知道这里还算是个正经的地方，我都快要以为这里是什么魔道组织了。”

　　“管那么多干嘛？有钱赚就是了。”

　　接着，一群人纷纷掏出会员卡，花费2个交易点购买了一份关于海贼王世界的情报及恶魔果实、人员单体战力的详尽信息。

　　“妈蛋，这应该是目前店铺方面所开启的允许我们进入执行任务赚钱的最高难度世界了吧？都是怪物吗？难怪这回的任务后面会有特殊提示，告诉我们要买道具进行捕捉。何着是没它不行啊。”

　　然后众人纷纷转进到万界商店，忍痛掏卡消费，购买下一件件能够限制自然系恶魔果实能力者的道具，和用来捕捉封印活人的工具。

　　当然，也少不了对应的技能就是了。

　　如：霸气的修炼方法和觉醒项目。海军六式的修炼方法等。

　　所以很快，一群把家底掏光，且本就指着这些任务赚外快的各路人士纷纷涌进海贼王世界，满香波地群岛的行动起来。

　　是的，香波地群岛，而且是戒严后的香波地群岛。

　　不过这也是没办法的事情。谁叫王朝在海贼王世界目前已知的投影地点只有已经被毁，根本就不是无防备的普通人能进入的圣地玛丽桥亚和王朝亲自架设投影坐标的香波地群岛呢？所以只能从这里出来，其他的地方鬼知道会不会一出现就掉海里。

　　不过好在的是王朝的投影地点是16号岛屿，也就是岛上专门开辟出的不法地带——赏金猎人、海贼、各种罪犯门聚集的地方，因此就算有所戒严，也不像其他岛区那般严备，更何况，敢于皆任务接入异世界闯荡的也都不是一般人，又岂是区区一些海军士兵就能拿住的？因此到是没对他们造成什么阻隔，一各个经验丰富的潜入人群中，用各自的方法展开了行动。

　　“不想死的话就别动！”某名忍者将苦无抵在一名脸上带疤，一看就不是好人的家伙肾脏处，用低沉沙哑的声音冷声道。

　　“好，好，我不动。”后者被吓了一跳，连忙语带恳求的求饶道。

　　“去那边。”

　　“是，是。”

　　接着忍者和男子一同走到一边，转眼进入了阴暗的小项内，开始了最初的情报盘问。

　　不管如何，情报都是不可缺少的东西。

　　之后的事情可想而知，海军对他们这群说多不说，说少也不少，但行动诡异，且各个实力都不差的家伙弄得有些狼狈，不是这边刚听到某某被袭击了，就是那边某某海盗船强行出海，再要不就是在他们眼皮子底下跑路，让他们疲于应付，很是折腾了一番。

　　但与之相反，王朝这边过的却是美美得。欣赏一下汉库克露出的美背和没有天龙踢印的肌肤，又陪着妹子在小林龙胆开的餐厅美餐一顿，这才重新踏上旅途，前往新世界。

　　任务是一方面，本地土著的帮忙是另一方面，特别是在对恶魔果实的收集上，除去世界政府和海军方面，也就四皇有这个势力能大收特收，所以王朝要找他们的目的很简单，就是期望达成合作，让他们成为恶魔果实的稳定供货源。

　　当然，不会是全部。起码那个暴食女夏洛特和兽皇凯多王朝就不准备打交道。

　　这俩都是精神病人，王朝可不想自找麻烦。

　　哪怕那个夏洛特的恶魔果实能力在某种程度上和店铺很和……

　　……

　　新世界的海洋及气候情况比之伟大航道的前半段还要糟糕，说风就是雨不说，洋流的变化还非常诡异莫测，就好似平静的海面上有着各种涡流、暗礁和激烈的地壳活动一样，就连原本在伟大航路前半段时能够发挥重要作用的指针和永久指针也失去了作用，一切全凭航海士的能力以及船员上的各人实力，稍差一点，都有可能在波云诡异的新世界丢失生命。

　　特别是像吞食了恶魔果实，失去了对海洋亲和，一辈子只能当悍鸭子的人，在这边生活更是艰难，没有足以应对任何状况的强大实力，根本无法在这里生存。

　　然而这些对于行动基本靠飞的王朝来说都不是什么问题。

　　哪怕那仍感人见之色变的恐怖风暴，也可以凭借随时回归店铺的能力将之无势之，所以一路上王朝飞得很安心，除去感觉有些寂寞无聊外，其他的都还好说。

　　就在这种情况下，王朝飞过一座座岛屿，在海面上搜寻着四皇的船只。

　　好在，四皇的名声再外，且所在的地方大多时间固定，到是不难得到相关的信息，因此在花费一些功夫之后，王朝还是顺利的找到了自己想要合作的第一目标——香克斯。

　　只是没想到，这次前来居然碰到了一场意外的好戏——香克斯和鹰眼两人的例常对战。

　　鹰眼，全明乔拉可尔·米霍克，声名外在的世界第一剑豪，王下七武海之一，与有着红发绰号的香克斯为多年的好朋友，两人彼此相伴又竞争，所以每隔上一段时间，鹰眼都会来到香克斯这里进行剑术方面的比拼，一边验证实力活动筋骨，一边找老朋友叙旧。

　　只不过场面比较大、比较激烈罢了。即使王朝现在与他们隔着还有一大段距离，也依旧能够感受到两人所散发出的惊天气息，有种这两人不愧是四皇和世界第一剑豪的感觉。

　　王朝随之悬停在半空，安静的看着两人的比试。

　　刀来剑往，几乎每一下所爆发出来的剑气都能割裂大海，使两人用来作为临时比斗地点的岛屿地面开裂出一道道可怕而又狰狞的痕迹。

　　不过两人的这种战斗并未持久，也就过了三、四分钟，一直势均力敌的两人便齐齐收住了刀剑，同时把气势收了起来。然后香克斯转头，看向王朝所在的方向高声说道“朋友来了半天了，还不准备出来一见吗？”

　　“不愧是香克斯，好精湛的见闻色！”王朝笑道。

　　同时声音未落，本人就好似鬼魅般突兀的出现在了香克斯与鹰眼两人所立的岛屿上，闯入两人的眼帘。

　　香克斯和鹰眼心头同时一惊，暗暗思忖道“好快的速度。”

　　“完全没见到痕迹！”

　　“原来是毁灭了圣地玛丽桥亚，屠杀了天龙人的神秘人！不知阁下怎么称呼？”接着，香克斯态度变得谨慎道。

　　“你们可以称呼我为店主。”王朝笑道。

　　“店主？”香克斯与鹰眼彼此对视一眼，皆从同伴的眼中看出了迷茫，显然是不知道王朝的身份。

　　“不错，这也是我今次来此的目的。”

　　“哦？”香克斯没有多言，静静的等待王朝的下文。

　　“我想邀请两人成为我店铺的会员，并和你们达成一项合作。”王朝开门见山道。

　　“会员？合作？”香克斯愕然道。实是没想到，王朝的目的是这个。

　　他以为是来找茬的呢，随即便不由的放松了不少。

　　“不错，这是关于我店铺的信息，你两位可以先看一看。”说着，王朝屈指一弹，两颗黄豆大小的光点就飘忽忽的飞到了香克斯与鹰眼的面前。

　　两人彼此对视一眼，没怎么犹豫，各自伸手抓向光点，接受下了信息。

　　顿时间，关于店铺的一切就出现在了两人的脑海中。

　　鹰眼目光大亮，锐利到箭般的眼神中闪过一抹昂然的神色。

　　香克斯则是愕然，似是不相信世间还有这种地方存在。

　　“如果不信的话，两位大可以亲自验证一下。”似是知道香克斯所想一般，王朝再次开口说道。

　　这也是必然。毕竟店铺的存在太过玄奥，可不是随便什么人就能轻易接受的。

　　然后就见光影一闪，鹰眼突兀的消失在了空气中。

　　香克斯表情再变，目光戒备的盯住了王朝。

　　不管是不是真的，但在鹰眼重新出现在自己的视线中之前，自己最好还是不要轻举妄动，以及放松戒备，以免在无法确定真实的情况下，让这个唯一的真相给跑掉了。

　　不过好在他担心的事情并没有发生，大概过了半小时左右，表情依旧如原来那般的鹰眼就再一次的出现在了他的面前。


第866章 论剑鹰眼

　　“是真的。你说的合作又是什么？”

　　前者是鹰眼对香克斯说的，后者则是对王朝一开始的话语的回应。

　　“既然你已经去过店铺了，那么你应该知道，我的店里会受卖一些特殊的东西，这其中就有恶魔果实。但那东西实在太难得了，而且出现的地点天南海北，很不好找，这与我的利益不符，所以我便想着，是不是能找一些像你和香克斯这样，既有实力又有势力的高手来帮帮忙。”

　　“也就是说，你想要我们帮你收集恶魔果实是吗。”香克斯接口道。

　　“是的。”王朝点头。

　　“到是不难。但报酬怎么算？”香克斯再次问道。

　　“按照店铺的规则。”王朝答道。

　　香克斯微微点头，而后扭头看向了鹰眼。

　　这是对他来说并不算什么问题……虽然恶魔果实对他来说也是一件挺难搜集的东西，但架不住人多啊，由此再加上这也就是顺手的事情，并不需要专门去处理，所以同意这个交易对他来说完全没有问题。

　　又不危险。

　　“我也没有问题。”鹰眼附和道。

　　“那么，合作愉快。”王朝翻手，变出两瓶覆雨翻云世界酒神左伯颜之女左诗以古法酿造的名酒，各自丢给鹰眼与香克斯，自己同时取出一瓶，开盖，开怀道。

　　鹰眼和香克斯都没有迟疑，打开酒瓶，举瓶和王朝碰在了一起。

　　“叮。”

　　酒香弥漫，三人都有一种不同的感受。

　　“好酒！”香克斯双眼放光道。

　　“味道确实不错。”鹰眼赞同道。

　　“喜欢的话，可以去店铺附属的万界商业街那里的那家名为‘清溪流泉’的酒馆，那里有得售卖。”王朝笑着提点道。

　　“清溪流泉吗……我记下了，回头我就去光顾那里。”香克斯念叨了两遍，高兴道。

　　而后三人随意而坐，天南海北，仿佛老朋友一般随意的聊了起来，丝毫没有因为王朝这个陌生人存在而有所拘束和顾忌。

　　如此片刻之后，就在三人喝得畅快，酒酣耳热时，一直不怎么说话的鹰眼突然开口说道“你很强，我想跟你较量一下。”

　　说完，鹰眼便放下酒瓶，用锐利的目光盯住了王朝。

　　香克斯没有出声，只是同样放下酒瓶，等待着王朝的回答。

　　“打架吗……可以。”王朝看了看两人，笑道。

　　然后站起身，转身走到了一边。

　　鹰眼跟上。很快，两人便在距离香克斯差不多十几米的位置站了下来。各自取出自己的武器，做着开战前的积势。

　　两人的气势渐渐放开，虽然无形，但却犹如实质般，再次将天空中的渐渐积聚的云朵给崩散，彼此摩擦，制造出了犹如干燥空气被影响时的放电现象。

　　“噼里啪啦……”

　　道道电芒射出，打向四方。

　　两人都没动，彼此注视着对方的眼睛，好似要把对方看出花来一般。

　　“这种强度……已经不输于海军大将了啊，不愧是能带毁灭圣玛丽桥亚的家伙，哪怕最后使用了特殊武器，也无法让人忽视他的实力。”香克斯又饮了一口酒，心中满是感叹的嘀咕道。

　　而后微风吹来，扬起了一股尘沙。

　　鹰眼与王朝齐齐一动，骤然碰撞在了一起。

　　“叮！”

　　漆黑的无上大快刀十二工——黑刀·夜，与王朝随手具现出来，并在对峙过程中逐渐添加神秘元素与架空历史，进而形成的山寨版赤宵剑撞击在了一起，刀刃与剑刃摩擦，激溅出了点点细碎的火花。

　　“好剑！”香克斯眼前一亮，大叫道。

　　要知道，鹰眼的武器可是‘乱刃重花丁字’，世界最强之黑刃，其锋利的程度可想而知，远不是现下海贼世界所流传的一般刀具和所谓的名刀所能比拟的。

　　更何况此刀还是在世界第一剑豪鹰眼米霍克的手中使用出来，其锋锐要远比一般小角色持有时更加可怕。可就是这样的一把武器的刀刃在撞击到王朝手里面那把怪异的八面剑时，却依旧没能崩出一个哪怕半点口子，由此可见，王朝手中的武器是何等宝物，绝对是不输于无上大快刀十二工的兵器！

　　然后两人身形窜开，再次化做两道模糊的影子，快速的在岛屿上交击碰撞起来。

　　稀疏的武器交击声传来，只余剑气纵横，将本就因为鹰眼与香克斯的战斗而变得残破不堪的岛屿向更加糟糕的状况转换着。

　　不过可惜，王朝所擅长的并非是剑，也不是日本刀，而是空手，因此就算手里掌握有覆雨剑这种天道武学，王朝也依旧没能把鹰眼怎样。

　　更何况，鹰眼还掌握着不错的见闻色霸气。有着它的存在，覆雨剑中的很多剑气惑人的技巧都成了花架子，不是被米霍克用武装色霸气硬抗住，就是同样用密集剑气破解，让覆雨剑的威力变得差了好多，只余速度这一项优势。

　　却也奈何不得鹰眼如何。

　　还是那句话，见闻色霸气这种东西，在有得时候真心很BUG，就更不要说对手还是有着世界第一剑豪称号的鹰眼了。都不用把速度始终维持在与王朝相当的程度，只要瞬间爆发的那一刻就足够了。

　　所以百十来招之后，王朝果断放弃覆雨剑的套路，开启山寨版的见闻色，配以最单纯的劈、刺、斩、撩、抹、削、切等剑式基础，凭借着武者的眼力和应变，以无招胜有招的方式和鹰眼战斗起来。

　　鹰眼一亮，攻击的方式也变得纯粹起来。

　　如此一来声势虽然大降，但每一击的威力却是成倍增加，每一击的力量也变得非常可怕，让两人从技巧端直接转换到了力量端的比拼。

　　明白海贼王世界人类都是力量变态的王朝没有选择硬碰硬，剑和刀相比也不适合纯粹的力量对拼，便力量中配合着技巧，带上太极的听劲、四两拨千金的意境，用剑和米霍克的刀玩起了若近若离，你追我赶的游戏。

　　弄得米霍克很是有些郁闷，非常不习惯这种充满了东方哲学中以柔克刚思想的战斗方式。

　　因此没过多久，就被王朝抓住一个机会，一抖剑身，将从米霍克的大刀上借来的力量联合自身的力量反弹打在米霍克大刀的重力点上，将米霍克的大刀崩的向旁边一飞，长剑直刺，好似流星般抵向米霍克的胸口。

　　米霍克大惊，空着另一只手挥出，抽出另一把小刀——比之匕首都不如，仿佛就是一个装饰品的十字架刀，在千钧一发间抵住了王朝剑锋。

　　王朝眉稍飞速一挑，踏地将身子一旋，借助旋转的力量和劲力加速刺击着米霍克。

　　米霍克半点不让，就那么保持着小刀刀身做盾的样子，双脚深陷入地面，本人不受控制的向后滑退开来。

　　然后米霍克黑刀挥来，斩向王朝。

　　王朝翻转，擦着刀锋让过攻击，凌空强行扭转身体，一记犀牛望月式用剑再次刺向了鹰眼的面门。

　　鹰眼弯腰闪避，让过了攻击。

　　王朝落地，一踏一震，鹰眼的身体重心便立刻遭到破坏，踉跄的摔倒在了地面上。

　　王朝挥剑，剑气从鹰眼米霍克鼻子前端不足一厘米的地方纵飞而过。

　　虽然没有真得斩到人，但在明眼人眼里，这次的比拼却是分出了胜负。

　　鹰眼棋差一招，输了比斗。

　　鹰眼也是光棍，数秒后以一个鲤鱼打挺的方式从地上跳起，看向王朝认真道“我输了。”

　　“单纯刀术方面，你比我强。”王朝没有矫情，干脆的领下胜利，微笑道。

　　这话也是没错。毕竟鹰眼虽然挂着世界第一大剑豪的称号，但说实在的话，那货用的根本就是刀，实在看不出哪里有剑得痕迹。

　　更何况武器的名字都已经点的那么鲜明了——黑刀·夜。是刀，不是剑，所以王朝这话完全不是瞎话，因为王朝真得不太会用刀。

　　哪怕形意和八卦中都有刀术的套路……

　　也就只有日本人才会刀剑不分，非把刀说成剑，剑也归类为剑。

　　……

　　而后双方再次坐下，就着王朝提供的清溪流泉，天南海北的胡扯起来。

　　如此一天之后，在香克斯这边意外收获了一颗超人系恶魔果实的王朝动身离开，朝着四皇中的白胡子爱德华的船队所在移动而去。

　　路上依旧是一片风平浪静，王朝很是顺利的就抵达了白胡子等人驻扎的大型岛屿。

　　“我要见白胡子。”王朝来到白胡子的船队前，直接冲守卫巡逻的海盗开门见山地说道。

　　“你要见老爹？”某个守卫问道。

　　“不错。”

　　“你谁啊！老爹是你说见就能见得？”

　　“等等，这家伙怎么看着有些面熟？”

　　“恩？听你这么一说，好象是有点面熟。是谁来得……”

　　“玛丽桥亚。”王朝轻笑，适时的提醒了一句。

　　“对，通缉单！他是毁灭了玛丽桥亚，屠杀天龙人，被世界政府悬赏18亿贝利的那个家伙！”守卫的海盗突然恍然道。接着面色一变，面脸惧怕的倒气了一口冷气。

　　就自己之前那态度，不会把对方给惹恼了吧？

　　不过好在，王朝并不是嗜杀之人，也不是喜怒无常的神精病，不在意的笑了笑，再次说道“现在，可以带我去见白胡子了吧？”

　　海贼世界的通缉单就这点好，可以当名片来使用，都认！


第867章 大海无聊换新天

　　人被认出来了，之后的事情就简单了。在通缉赏金和事迹所带来的巨大名声下，王朝很轻易的就获得了许可，在船上见到了身形高大建硕，妥妥的现实世界上古传说巨人形象的爱德华·钮盖特。

　　“真是稀客，没想到在世界政府眼皮子底下作下那种事迹的人会来我这里。说吧，你找我有什么事，只要不是太过分，看在你做的事情很大快人心的份上，老头子我不介意出手帮助你一下。”爱德华颇为意外的上下打量了一眼只有他一半高的王朝，很难得的给出了一个承诺，算是给了王朝非同一般的面子。

　　“那就多谢白胡子你了，不过可惜，我这次上门却是并非有事情要求你，反而还是来给你送机缘的。”王朝笑了笑，摇摇头，故做遗憾的叹息道。

　　“哦？送机缘？什么东西？”白胡子伸手抓起一坛酒水，随手拍开泥封，仰头灌了口道。

　　“一个能让你身体恢复，重回颠峰的机会。”王朝微笑道。

　　对香克斯，王朝可以直接以合作的方式明说，毕竟后者心胸不错，也比较仗义，谈起来不容易崩。但对于白胡子爱德华·纽盖特，王朝却要以诱利之，否则他可不见得会理自己。

　　“什么方法？！”话落，身为当事人的白胡子还没说什么，但在一旁的第一番队队长不死鸟·马尔科却是率先的接过话头问了起来。

　　表情很是急切，对爱德华的关心和他身体恢复的期望很是溢于言表。

　　“方法有很多，但都需要付出相应的代价。”

　　“代价？什么代价？只要有效，任何代价我都愿意出！”马尔科接口道。

　　“这样吗？也好，给你也是一样。”

　　说着，王朝轻轻一笑，将含有信息的光点射向了马尔科。

　　马尔科怕爱德华阻止，没有犹豫，立刻一个闪身主动出现在光点面前，将光点吸入了体中。

　　无形的信息炸开，充斥满马尔科的脑中。

　　“马尔科，怎么样。”爱德华放下酒坛，目光严肃的看向眼神微微有些呆滞的马尔科问道。

　　“老爹，这家伙好象没骗人，真的有地方能够治疗好你身上的伤，让你恢复颠峰！”马尔科回过神，面色很是激动地说道。

　　“真的？真的真的！？”依旧是没等白胡子说话，一旁一直关注这里的几名海贼纷纷流露出了激动的表情。

　　“是不是真的马上就知道了。”马尔科看向同伴道。然后心念一动，从众人的视线中消失不见。

　　“马尔科呢？”其他人愕然，彼此面面相觑道。

　　“你应该知道马尔科的下落吧。”白胡子看向好整以暇的王朝，淡声问道。

　　“去了一个神奇的地方，你不用担心，相信他很快就会回来的。”

　　几乎是话音才落下不久，一脸沮丧的马尔科的身影就又重新出现在了船上。

　　“马尔科，怎么回事？”白胡子疑惑道。不太明白自己的儿子怎么突然这么沮丧。

　　“老爹，我才知道，原来自己是个穷人。”马尔科耸拉这脑袋，垂着双肩，满脸无奈的叹声说道。

　　这话确实没错。不管他在海贼世界如何如何有钱，但只要手中没有类似恶魔果实的特殊物品，没有什么值得拿得出手的独特战技或是出卖自己的体术锻炼结晶，那么他在万界商店中这个只认交易点的地方就是一个穷光蛋，别说帮白胡子买‘返老还童’、‘生命恢复’、‘大治疗套餐’这种能恢复他伤势和身体状况的业务了，就连最基本的一般物品都不见得能买得下来，比之现下商业街上最穷的客人都不如。

　　毕竟人家混得再差，也还是能够在小林龙胆在商业街上开设的餐厅中吃上一顿‘下药’的美餐的。

　　“马尔科队长，想要变得有钱吗？”就在这时，一旁始终笑眯眯的听着白胡子与马尔科对话的王朝突然开口说道。

　　“对了，商店的进入权限是你给我的，你肯定有办法让我获得交易点对不对？”马尔科一愣，继而恍然又激动的连声说道。

　　“自然。”王朝胸有成竹的点头回应道。

　　“快说，我要怎样才能变得有钱？！”马尔科急声追问道。

　　到不是他贪财，而是想要尽快让白胡子的身体恢复，否则就算他对金钱在没抵抗力，也不至于表现的这么急切。

　　“这也正是我这才上莫比迪克号的目的。”一顿，就听王朝继续道“方法很简单，就是收集恶魔果实！作为这个世界的瑰宝，不论是何种果实都能在万界商店中换取大量的交易点，让你变得有钱，能够购买下你心仪的那几项商品。”

　　“恶魔果实么……”马尔科皱眉，咬了咬，沉声道“我知道了。”

　　“马尔科，不准备向我解释一下吗？”听了一会，大体分析出现下情况的白胡子开口说道。

　　“老爹是这样的。”马尔科也没犹豫，当着再场所有人的面将万界商店的存在和那里拥有的东西，交易方式等一一述说了出来，引起了在场所有人的惊叹。

　　“真是神奇的地方。”

　　然后响应号召，准备收集恶魔果实为老爹爱德华·纽盖特的海贼人数再次增加，纷纷加入到了恶魔果实的收集队伍，让一旁坐看的王朝暗暗偷笑。

　　“看来就算不搞定白胡子，白胡子海贼团也能入我的瓮中了。”王朝心中美美得想道。

　　而后王朝又在白胡子的总舰——莫比迪克号坐了半个多小时，这才起身告辞，在新世界航道上漫无目的的飞行起来。

　　如果可能的话，他到是也不介意先那群以ONEPIECE为目标的各路海贼们先登上ONEPIEXE岛，完成伟大航行。

　　不过可惜，海贼王的死结太大了，加之新世界的风云变换也太过频繁，更何况王朝也没那个闲心一直在海上飘着，所以在花了些时间在天空上搜寻了一圈之后，王朝便彻底熄了先他人一步上岛的心思，直接身形一闪，进入了店铺。

　　现在有了白胡子海贼团和香克斯的红发海贼团以及九蛇岛三方势力一同展开对恶魔果实的搜索工作，王朝等于短时间内不用担心会没有恶魔果实入帐。

　　更何况，他还发布了长期的恶魔果实能力者的捕捉任务，这又是恶魔果实及能力者手下的一大来源，只要控制得好，王朝手里将拥有源源不断的恶魔果实提高，直到海贼王世界的恶魔果实被转移一空。

　　但那可不是短时间能做到的事情，因此王朝到是不用担心没货可卖。

　　就更不要说王朝本人也不会闲着了。之后他还会努力的寻找新世界，收集新产品来填加自己的货架。

　　就比如现在，王朝又找到了一个奇特的世界——姑且称之为魔装学园的世界吧。因为其内部的环境和状况，正好和最近真·现实世界所播放的新番——魔装学园HXH的世界观类似，让人不得不怀疑，这就是那个世界。

　　至于说王朝为什么会开出这样的世界，只能说巧合。为了寻找阳神大世界，王朝可是把尾兽的能量压榨了一次又一次，就差敲骨吸髓，把他们压榨成渣了，但是结果却依旧没什么收获。或者说王朝还没把握到找寻这种整体文明和世界格局完全与地球宇宙不同的世界的搜索脉络。所以虽然开得新世界不少，但总体都还是老样子，不是地球的平行世界，就是以地球为基础，但大陆版块、国家情况、社会文明及力量体系等完全不同的平行世界，收获并不是很大。

　　因此王朝就算再不爽也只能忍耐着，把心思转移到别的地方。

　　比如去新开辟的世界进行世界调查，这才发现，自己不知不觉的开到了这种蛋疼的世界。

　　“算了，这个世界也不是全然一无是处，还是有些东西值得注意的，就稍微停留一下，攻略一番吧。”王朝心底叹声道。

　　一顿，又扭头朝身旁的万界商店的客户问道“怎么样？”

　　“快要突破成功了。”后者头也不抬的盯着面前的电脑屏幕，双手噼里啪啦的击打出无数幻影，如同程序猿一样在那里输入的各种代码。

　　此人来自科技世界，不过是现实世界的平行世界的未来，差一点就点歪科技树，弄出高达的高科世界，不过一直在万界商店内私混，靠接落后的平行世界的私活来赚些外快，也算是万界商业街上难得的技术型人才，被王朝临时征兆，协助自己探索这片世界。

　　同他一样的还有一些人，各自分工不同，帮助王朝整理着世界信息。

　　直到片刻后。

　　“成了！”程序猿高呼道。

　　然后他满前的电脑上放出一片镭射光，在虚空组成一片屏幕，将一副幅画面正式的呈现在了王朝面前。

　　不是别物，正是卫星图像，好似幻灯片一样，一张一张切换着内容，将记录下来的东西呈现出来。

　　“果然，这里是魔装学园的世界！”王朝看着卫星图片上传回来的内容，心中暗道。


第868章 取，代之

　　魔装学园HXH主要讲述的是，在距离现下这个时间的十五年前，地球突然遭到了来自异世界的攻击，没有任何征兆，也没有任何事先的通告，就那么突然的，地球陷入到了诡异的战争当中。强大的异世界军队还有文明产物闯入和平的地球，对全球所有国家展开了攻击。

　　强大的火力和诡异的魔导科技让当时的地球各国军队完全不知所措，除去少量的尖端武器外，所有的现代化兵器在面对来自异世界的敌人时，丝毫不起作用。军队很快便沦陷，国土失守，地上的人民在异世界军队的征伐下大量死亡。

　　科技与文化消退，世界进入到了破灭的倒计时阶段。

　　直到某个超级科学家出现，利用不知怎么诞生出来的魔导科技所开发出来的武器才将将止住了世界毁灭的进程，让人类得到了一丝喘息之机。

　　但相应的，陆地却拱手让给了敌人，人类不得不被迫转移到海洋上，如同某些上古先民那样活于海上。同时作为堡垒，一各个集合了当时全国之力，用数年甚至是十数年时间渐渐扩充建造起来的海上国家开始取代陆地，成为人类的生存空间。

　　就比如王朝现在正要去的地方——巨大浮岛·日本。也就是故事开始的地方及一切的因缘所在，主角的活动场所。

　　那里并非是随便什么人都能进入，需要申请和多次的审核。但这些对于真正掌握着魔法力量的王朝来说，却并不是什么难事，只是简单的让来自未来平行世界的程序猿黑进程序，找到相应的点，然后用魔法控制住对应的审核人员，一切就很轻易的达成了。

　　而且不会被人发现，也不会被人认为是假得的被审核者。因此在确定某一个消息之后，王朝便支身一人坐上了前往浮岛日本所属的专门战斗人员培育岛块——战略防御学园阿塔拉克西亚，主角诞生之地。

　　……

　　“呦。”通往巨型浮岛·日本的专属列车上，王朝一屁股坐在了一片正扭脸看着窗外急速飞驰的景象的少年对面，颇为自来熟的招呼道。

　　少年有些茫然，但出于礼貌，还是回了句“你好。”

　　“在看海？”王朝笑了笑，再次问道。

　　“算是吧。”

　　“那就是在想事情喽？到是没看出来，你还是个有故事的人呢。”王朝上下打量了一眼对方，笑道。

　　不过也是这个时候，王朝彻底看清了对方的长相、气质还有一些无法描述的东西。

　　怎么说呢？就是一名看起来普通的日本高中男生，只不过样子比较深沉，有种超脱一般少年的成熟感，或者说——早熟？身才比例非常和谐，即使有着衣服校服遮挡，王朝也依旧能够看出他那掩藏在校服下久经锻炼的身体，显然，是个有为少年。

　　“额……你又是怎么看出来我是个有故事的人的？”后者愕然，半是吐槽半是迷惑的反问道。

　　“忧郁的眼神，迷茫的表情，还有这孤零零的状态，说你没故事谁信？”王朝好笑，随后忽悠道。

　　“是吗？有这么明显吗？”少年一滞，不由得苦笑道。

　　“怎么样？用不用我来帮你把？”

　　“哈？”少年再次愕然，莫名其妙的看像了王朝。

　　王朝神秘一笑，跟着眼神突然一亮，少年的双眼便在第一时间变得茫然起来。然后王朝起身，走到少年身前，手掌伸出，好似探入虚空一般，诡异的没进了对面少年的胸膛内，手臂略微动弹几下，而后一拔，一颗好似特大号跳蛋般金属物体就出现在了王朝的手中。

　　其不是别物，正是这个世界用以对抗异界敌人的魔导装甲所拥有的核心！所以由此类推，眼前的少年也不是别人，正是该世界的气运之子、主角、后宫王——飞弹伤无！

　　也就是说现在正是故事刚一开始的时候，刚好适合王朝行动。

　　“该说不愧是近似日本的肉番动漫所演化的真实世界么，核心什么的，形状还真够羞耻的。特别是在知道它的功有后……”王朝把玩着手里的核心，坐回到飞弹伤无对面的椅子上，小声嘀咕道。

　　什么连接改装、联结改装、绝顶改装……这特么的完全就是‘上垒’、全垒打外加一夜某次，亏他们能把那事说的那么‘科学’，真是太不知道羞耻了！要不是王朝有些担心东窗事发后不好收场，还真想把这东西塞进自己身体，去代替飞弹伤无和按几个妹子玩一下呢。

　　当众羞耻PLAYER什么的，好象也蛮‘吃鸡’的啊……

　　“恩，回头带切尔茜或舞去小树林试一下！”王朝手掌一番，把核心收了起来。

　　马上就要到阿塔拉克西亚了，可不好就这么拿着核心把玩。

　　……

　　之后又过了片刻，入站的通报声自广播中传了出来。

　　飞弹伤无一愣，从催眠的状态中清醒了过来。

　　“恩？这就到了？”飞弹伤无愕然道。

　　“是啊，不然你以为呢？”王朝很是熟落地笑道。

　　“呃……大概是我记错了吧。”飞弹伤无滞了滞，用手指勾了勾脸颊，干干道。

　　“走吧，我们该下车了。”王朝笑笑，起身提醒道。

　　“哦。”

　　随后两人起身，各自沿着车箱离开了火车。

　　出站，踏上了阿塔拉西克亚的土地。

　　“这就是阿塔拉克西亚吗……和预想中的完全不同，一点也看不出这里是战略要塞的样子。”飞弹伤无看着眼前繁华的仿佛一般地球未来的环境，不由得满是惊叹的感慨道。

　　“这到是，不过也意外的能够让人放松下来不是吗？”王朝环视着周围，附和道。

　　“是呢，确实如此。”跟着一顿，又问道“对了，你等下要去哪里。”

　　“去朋友那里，你呢？”王朝随意回答了一句，反问道。

　　“我要去指挥部。”

　　“那看来是不能再同路了呢。”

　　“是啊。”

　　“那就这样吧，希望以后有机会再见。”王朝说着伸出手，意思想要与他分手告别。

　　“恩，回头见。”飞弹伤无伸手握好，似朋友般分别道。

　　然后两人各自收手，分开，在阿他拉克西亚中随意的闲逛起来。

　　不过在暗地里，王朝却是始终跟在飞弹伤无的背后，看看没了核心的他是否还会像原著中那样一上岛就迷路，而后碰到本作的第一女主角。

　　然而事情的发展却并未因为飞弹伤无没了核心就有所改变，半路上，这货依旧如同原著时一样，被眼前的景象所迷惑，渐渐的忘记了路途和本意，走向了其他地方。

　　这哪行？王朝当即闪身上前，重新用催眠术控制住飞弹伤无，把他引回了正路。

　　毕竟他现在可是无核心人士，真要是像原著那样被卷入到世界冲突当中，鬼知道他还能不能活下来？

　　哪怕这回的事件肯定有王朝介入也是一样。

　　然后就在王朝把飞弹伤无送回人群中的下一刻，激烈的情报声又在安宁的岛屿上空响了起来。

　　……

　　巨大的金属魔导兵器浮现，如同不规则的阵列，布满一线的虚空。

　　人型，手持着枪械和盾牌，犹如古代欧洲骑士穿越来到了现代，掌握了枪支的使用方式。

　　炮火很是犀利，全程镭射光束充斥，又仿佛进入了未来，集群式的压迫下来，充满了力量与气势上的震撼感。

　　岛屿进入防御状态，一层层厚大半米的特种金属钢板从岛屿的各处浮现而出，形成盾墙，将岛内的机要设施防备保护起来。

　　炮台开始反击，射出一道道实弹或半能量热束，轰向跨界而来的异界巨人。

　　场面激烈，剧烈的爆炸声响彻天空。

　　然而最为引人注意的，却是在天空中、魔导机兵群中肆意纵横的三名少女。她们年龄都不大，只有十六、七岁的样子，长得颇为可爱——犹其是其中的金发与银发少女，胸前的伟岸是那么的引人注目，让人不由自主的就把目光落到上面，很是犯规。

　　一人手持长刀作武士样，一人赤手空拳睥睨纵横，配合外线游曳的远程攻击，很是轻易的就压下了异界机兵的攻势，使整个天平向人类这边倾斜起来。

　　只不过可惜，好景不长，也不知道是疏忽还是如何，银发的空手少女突然一个不注意被魔导机兵打中，失去意识，高速向着下方的岛屿飞坠下来。

　　“该我出场了。”王朝看到这里心种暗道。

　　然后身形一闪，便跨过层层虚空出现在那名叫千鸟渊爱音的银发少女身旁，双手一递，将解除了魔导装甲的战斗姿态的少女抱在了怀里。

　　“那个家伙是谁？！”岛上的作战指挥部内，一身不修边幅的军人打扮的英气女子望着屏幕中突然出现的王朝皱眉问道。

　　“没有相关资料。”一旁的黄发眼睛女识名京口唇不张，用某种奇特的方式回答道。

　　“未知的核心和魔到装甲的拥有者么……而且还是男性。”女军人，飞弹怜悧眉头紧咒，眼神闪烁着某种莫名的光泽低声自语道。


第869章 名为试验的福利

　　王朝抱着千鸟渊爱音落到了地面上。也没隐藏，直接翻手取出从飞弹伤无体内取出的，源自这个世界地球诞生的核心，握在手里，另一只手伸出，本着试验的目的，在千鸟渊爱音身上抚弄起来。

　　手感滑腻，别提多舒服了。

　　“试验，试验，我这是为了研究手里的核心，没别的目的，恩，就是这样。”王朝一边揉着不输于冴子和舞的大号偶派，一边心中做着自我建设道。

　　“恩……”千鸟渊爱音低吟，发出诱人的轻吟声。

　　“那是……”飞弹伶俐看着屏幕中王朝手里握着东西沉声说道。

　　识名京没用提醒，就自发的把王朝的手掌局部的画面进行发大，将他手中握着的东西更加清晰的呈现在指挥室中所有女性的面前。

　　“是核心。”识名京有口无声，如同在使用腹语术般，不开口地说道。

　　“而且看样式好象是飞弹伤无体内的那一枚。”

　　“什么！？那伤无呢？”飞弹伶俐大惊，连忙追问道。

　　“生命特征正常，目前正呆在避难所中。”识名京回答道。

　　“没死吗……这就好。”飞弹伶俐大呼口气，放松道。

　　从两人的名字的相似度就可以知道，两人是亲属，自然能够理解飞弹伶俐为何会对飞弹伤无那般关心。

　　“可以在不影响宿体生命的情况下从对方体内取出融合的核心……这个家伙到底是什么人？”接着，飞弹伶俐再次看向画面中正在上演变态行经的王朝，低声自语道。

　　然而可惜，王朝的行为并没有卵用，或者说不融合核心的话，就算他的手法在精湛，再千锤百炼，也一样无法和千鸟渊爱音完成连接改造，帮她补魔。所以王朝立刻心思一变，翻手将名为厄洛死的魔导装甲的核心收起，改为用另一种他所熟悉的补魔方式来帮助千鸟渊爱音补充体内的生命力。

　　——既型月补魔法。

　　随即王朝将千鸟渊爱音重新抱起，低垂下头，一口含住了千鸟渊爱音的嘴唇，舌头似手指般灵动，撬开千鸟渊爱音的唇，探入其中，开始了最粗浅的体液交换。

　　“吧唧，吧唧……”

　　虽然已知指挥室里的工作人员上到司令飞弹伶俐，下到通信员、信息通信管制员等皆为女性，但王朝暂时还没有直接在别人面前赤身裸体给人演‘艾微儿’的兴趣。

　　更何况‘对手’还是在浅层昏迷的情况下，没人配合更是无聊。所以王朝打一开始就放弃了提枪上马，短兵相接的打算，改为了现在这种上二垒的方式。

　　精纯的魔力经由两人的口腔传播，涌入了千鸟渊爱音的体内。

　　“报告司令，千鸟渊爱音的融合值在上升！”某名信息管制员惊呼道。

　　而相应的，飞弹伶俐和识名京两人也同样把目光落到了身前屏幕上，那代表着融合值的长型管条中，眼睁睁的看着那接近危险值5％的空管迅速被管满厚实的光彩，向百分百的另一端抵近。

　　融合值，魔力、生命能量，是运转魔导装甲的基础能量。会在核心的宿体展开魔导装甲战斗时持续消耗的东西，满值为100％，最低临界值为5％。超过这个底线，核心的宿体便会有生命之危，丧失意识成为植物人或者干脆就直接心脏骤停死亡。

　　这是在过去十五年间，被某名改变了世界状况的超级科学家以无数人命为代价测试出来的最终结果。

　　融合值可以恢复，但需要长久得休息时间，这放在和平年代或许没什么，但放在现下这个动不动就会有异界军抵达的现下，却是足以要人命的缺点。

　　这也是为何原著中飞弹伤无那么重要的根本原因。因为只此一号，没了他就算再强大的魔导机甲融合者也会有因为连续作战会耗尽生命的一天。

　　但是现在嘛……他已然没用了。

　　“难，难道是连接改装？”飞弹伶俐愕然道。

　　明明两人之间没有代表魔力——生命力的光辉……

　　“不是连接改装。”技术主官识名京断然否决道“应该是一种我们所不清楚的技术。”

　　辉煌的光辉从千鸟渊爱音的身上亮起，让她从浅层的意识昏迷中苏醒了过来。双眼泛着桃光，一副颇为满足，正在享受的模样。

　　“醒了吗？醒了就去做你该做的事情吧。”王朝慢慢的放开千鸟渊爱音，看着她轻声说道。

　　爱音没有回答，依旧一副满目失神的样子呆呆的望着王朝。

　　“被能量的急速回升冲昏了头脑吗……”王朝摇摇头，伸手轻拍了拍千鸟渊爱音的脸颊。

　　“啪，啪。”

　　爱音回过神，而后想也没想的就朝着王朝的肚子打了过来。

　　王朝手掌速移，如同瞬间移动般挡住了爱音的攻击。

　　“这可不是对待你救名恩人的态度呦。”王朝笑道。

　　不过在心里，却是评价着刚才那一击的力度——很强，足有近千斤的力量，如果换个普通人来此，还真见不得能讨得了好。

　　不过同样的心里也明白，这应该是留手的结果，否则以对方在刚才的战斗中表现出来的那种手撕钢铁的力量，一般人早该被打得骨裂身爆了，而不是像现在这样，一般人忍一忍就OK了。

　　“爱音，有个朝着你降落的‘信天翁’，干得掉吗？”就在爱音准备更进一步动作时，一个小型的虚拟对话框突兀的出现在千鸟渊爱音的脸边，上面浮现出一组代表声音的单词，并从中传出了飞弹伶俐的声音。

　　顿时，爱音抬头，看向了半空中降落下来的异界魔兵，神色一变，坚定道“我来干。”

　　而后不在理会王朝这个突然出现的陌生人，双腿一屈，便带着一层肉眼可见的淡白色气纹，瞬间飞射到了百多米高的天空，径直飞抵到了半空中的异界魔导士兵的身边，一拳击出，瞬间将名为信天翁的异界魔兵给彻底洞穿。

　　可见，那一瞬间千鸟渊爱音爆发出来的力量和动能有所强大。反正王朝不开启电流推动境界的话，单凭现在的身体素质和力量，打爆魔导机兵估计没问题，但单体洞穿，可能只有使用了雷电系的魔法力量才有可能。

　　“轰！”魔导机兵凌空炸开，爆碎成了一团巨大的火球。

　　“居然恢复了……”爱音一愣，看着状态栏中显示的自己的能量状态诧异道。

　　不过却选错了地方。下一刻，一道攻击就又打了过来……

　　“别发呆！”另一道清脆英武的女声响起道。

　　“轰！”

　　然后剧烈的爆炸声传开，一系红色武装，看起来像是武士的黑发少女就出现在了千鸟渊爱音的视线中。

　　其不是别人，正是王朝现下所在的武装防御要塞阿塔拉克西亚自有特殊防备部队——天地穹女神的成员——姬川映流。岛上唯一出身自日本的女战士。

　　“知道了。”千鸟渊爱音冷淡的回应道。

　　随后不再理会姬川，又猛的冲进了魔导机兵群众。

　　“真是的……”

　　而后姬川也跟了上去。

　　战斗再开。再有了能量完满，能爆发出最大战力的千鸟渊爱音的强势努力下，这批突然闯入阿塔拉克西亚所在海域的异界士兵尽数被消灭干净，消失在了天空中。

　　然后三人回航，千鸟渊爱音受飞弹伶俐的命令，再次飞落到了王朝身旁。

　　“司令要见你。”千鸟渊爱音惜字如金道。

　　“我知道。前面带路吧。”王朝笑道。

　　这也是题中应有之意，否则他又何至于显出身来，并展露出可以帮少女补魔的能力？无外乎是通过这种手段来像暗处的飞弹伶俐昭示自己的存在，进行接触。

　　现在如愿以偿，王朝自然不会选择拒绝。

　　随即千鸟渊爱音伸手抓向王朝……王朝闪身，跳开浮立在了半空中。

　　“如果说你是要带我一程的话那就不用了，我自己能跟上。”王朝笑道。

　　千鸟渊爱音看了看他，没有出声，只是身形一动，向高空飞了过去。

　　王朝跟上，两人就那么一前一后的赶到了岛屿的核心——中心地下作战指挥部，见到了身为司令的飞弹伶俐。

　　当然，是在千鸟渊爱音的陪同，或者说监视下。

　　……

　　“你是什么人。”胸前伟岸同样超普通人一等的飞弹伶俐开门见山的质问道。

　　“你不是已经知道了吗？”王朝瞥了眼飞弹伶俐身前放着的资料档案页，笑容满面的回答道。

　　“资料上可没有写明你也是核心适格者的情报。”飞弹伶俐也没客气，直接说出了其中的疑点。

　　“那上面记载的没错，我确实不是适格者。”

　　“这不可能！？”飞弹伶俐不信，大声说道。

　　“为什么不可能？”王朝反问。

　　“普通人类，可没法在不借助任何外带工具的情况下，像适格者那样自主飞行。这点就算适格者在不展开魔导装甲的情况下也做不到。”

　　这便是冲突的地方。

　　“我何时又对你说过，我是普通人类了？”王朝好笑，好整以暇中带着隐隐可见的谐谑道。

　　飞弹伶俐一滞，确实忽略了这点。


第870章 希望

　　但紧接着，飞弹伶俐便表情一变，充满戒备的看向了王朝。

　　“你不是人类？”

　　千鸟渊爱音没用指示，再一次的在现有驾机服——既驾驶魔导装甲时的底层缓冲服的基础上，唤出了魔导装甲。

　　怎么说呢？虽然不是第一次看，但依旧感觉这个世界的机甲服设计的很不正常，充满了色气，有种就是为了增加男人某方向的欲望的情形。

　　不得不说，是由官能小说改变过来的动画所形成的真实世界，真心是有能力的男人的天堂！

　　犹其是传说中的异世界，完全没有男人的国度，后宫的‘种植’地，只要不是白痴，努努力都能混了三妻四妾。

　　千鸟渊爱音摆出防御驾驶，严备的盯着王朝，一副只要他稍有所异动，就立刻把他镇压打爆的可怕模样。

　　“我什么时候又说过我不是人类了？”王朝好笑道。

　　不是普通人类可不完全指非人类生物，也指代拥有超凡力量的人类、拥有奇特血脉的人类、以及隐藏了身份的亚人类。

　　只不过很显然，没见过后三者的飞鸟伶俐完全没想到过那方面。

　　“你到底是什么人！？”飞鸟伶俐一滞，再次问起了最初的问题。

　　然而内含的意义，却以最初有了明显的不同。

　　“我叫王朝，不过你们可以称呼我为店主，姑且算是一名魔法师吧。”王朝一笑，微微倾身，摆出一副优雅绅士的姿态，柔声说道。

　　“魔法师？小说故事电影里的那种魔法师？”飞弹伶俐愕然，不由得追问了一句。

　　“你这么理解也没错。”

　　“有什么证据能证明你的身份吗？”

　　“先前的飞行还不够吗？”

　　“我想要更明确一点的证据。”

　　“那这样呢？”

　　话落，王朝手掌一翻，一颗蓝球大小的火球就突兀的在他掌心上方浮现出来，火焰滚滚翻腾，炽热的高温在一瞬间涌向四方，让飞弹伶俐和千鸟渊爱音真切的感受到了它的温度。

　　“那，之前爱音的融心值突然恢复，也是因为你的魔法？”待王朝把火球收起后，飞弹伶俐目光一闪，再次问道。

　　“是因为我，但却不是因为魔法。”王朝回答道。

　　“什么意思？”飞弹伶俐疑惑道。

　　“她，爱音之所以会昏迷，在你们看来或许是因为融心值触底，濒临极限，但在我的眼中却是生命能量被极限压榨，达到足以影响生命的程度。这在普通人看来或许非常危险，几近生命垂危，可落在我们魔法师的手里，却也不是没有办法补救。”

　　“什么办法？”飞弹伶俐追问道。

　　“体液交换。”王朝道。

　　飞弹伶俐楞然，随之明白了之前王朝在画面中表现出的行为的意义。感觉貌似和她们新近发现的，利用魔导核心厄洛斯而展开连接改装没有什么本质上的不同！皆是通过某种方式将A的生命力灌输到B的体内，让B恢复。

　　区别或许只在王朝这边要更简单，厄洛斯的方式要更变态。

　　而后王朝一顿，就听他又再次说道“当然，如果你们有足够特殊的有价值的物品或资料的话，也可以从我这获得另外一种补充生命力的方法。”

　　“这大概就是你进入阿塔拉克西亚的目的吧。”飞弹伶俐目光一闪，一副我把握住机要的样子，漫声说道。

　　王朝笑了笑，没有反驳，但也没有承认。然后屈指一弹，将含有店铺信息的光点射进了飞弹伶俐的脑海中。

　　对于她这种没有什么个体实力的普通女性，就没必要在像是对待汉库克、白胡子、香克斯他们那般，把光速减慢，再给出明显让他们自主选择的权利。直接来就好。

　　立时，不算复杂但充满冲击力的信息自飞弹伶俐的脑海中炸开，在一时间浮现在她心头。

　　“给我安排一个住处，接下的一段时间里，我将继续留在岛上，体验生活。”片刻后，待飞弹伶俐回过神来的王朝冲着对方一笑，开口说道。

　　“好。”飞弹伶俐深深的看了眼他，收回目光，按照他的要求执行起来。

　　很快，房间的事情便被搞定，由千鸟渊爱音亲自带着向分配给他的房间移动而去。

　　位置到是距离作战指挥中心不远，都在军事区的范围内，与千鸟渊爱音还有姬川映流、优莉西亚·法兰德尔这三名天地穹女神成员在同一栋楼内，显然是不放心他在岛上的乱窜，害怕他搞事情，而特意选择的，方便千鸟渊爱音这个对他知情的女战士进行监视。

　　对此，王朝也没在意，轻轻一笑，就安心的在千鸟渊爱音旁边藤出的空房间中住了下来。

　　他很期待，接下来的故事发展。

　　……

　　与此同时，作战指挥部上方的办公室内。

　　“这就是那个家伙最后给我的信息。阿京，你怎么看。”飞弹伶俐坐在自己的办公椅上，看着一旁抱着IPAD大小的小型电脑的无口少女识名京说道。

　　“信息确认了吗？”

　　“确认过了，确实可以通过意念选择进入一间奇怪的店铺还有一条奇怪的街道。并且内里经营的东西和承接的业务非常丰富，不仅有寿命这种超常的东西存在，还会承接各种客人发出的任务委托。不过可惜，需要用店铺内的货币——交易点。我手中没有能够作价的东西，所以一切还只能看，不能用。”飞弹伶俐叹了口气，一脸无奈的解答道。

　　“按你这么说的话，那间店铺或许确实是改变一切的希望所在。可是交易点……或许你可以和那个自称为店主的魔法师再接触一下。”识名京道。

　　“王朝吗……还真不想和那个奇怪的男人打交导。不过算了，为了人类。”飞弹伶俐皱了皱眉，摇头道。

　　跟着一顿，又转而问道“伤无的情况怎么样？有什么问题吗？”

　　“一切正常，并没有因为核心被取走而留下任何隐患，非常健康。”

　　“是吗？那就好。也不知道还有没机会从那个人手里在把核心要回来，要不然的话，我们也不至于这么被动。”

　　“或许，这也是那个人打一开始就把伤无体内的核心取走的目的所在。”

　　“无形的逼迫吗……还真是无所不用其极呐。”


第871章 合作

　　“喀～”

　　随着房门打开，一阵极其轻微的脚步声传进了被惊醒的王朝的耳中。

　　王朝没有立刻睁眼，而是放出思感、精神，以上帝视觉查看起了周围的动态，想要看看到底是谁这么不知死活，敢在不被邀请的情况下，潜入他的房间。

　　却没想到，呈现在视线中的居然是一名美丽的少女。不是别人，正是被他在昨天夺去了初吻的千鸟渊爱音。

　　走到他的床铺旁，低头注视了会王朝，翻身骑跨在了他的身上，将上半身压在了王朝的胸口上，脑袋微深，近距离的仔细的观察着王朝，不动不挪。

　　“好看吗？”王朝忽然睁开眼睛，看着近在咫尺的千鸟渊爱音的面容微笑道。

　　“你是女人吗？居然会在意自己的面容在旁人眼中的感观，真是一点也不男人。”千鸟渊爱音坐起身，依旧保持着跨坐在王朝身上的姿态，居高临下的望着他道。

　　“我是不是男人，你难道感觉不到吗？”王朝怪笑，动了动被下掩盖的身体，挪谕道。

　　“发情了吗？正好可以继续昨天的事情。”千鸟渊爱音表情不变，反而有些跃跃欲试的拉开了王朝的被子。

　　“昨天的事情，你是指恢复生命力？”王朝挑眉，反问道。

　　“按照正式的命名，应该叫做连接改装。不过算了，以你奇怪的世界观就算进行说明了你也未必能听得懂，我们还是直接开始正式的步骤吧。”

　　千鸟渊爱音说着，有脱起了王朝的衣服。王朝同样没有选择反抗，就那么笑眯眯的，任由千鸟渊爱音扒他的衣服，把他一身久经锻炼而形成的宛若世间最高超的艺术家亲手雕琢出的肌肉线条的身躯暴露在空气中。

　　没想到，这才刚刚登岛第一天，就享受到了原著中主角的待遇，这生活，也真是没谁了。

　　当然，前提他是个没良知的人渣的话。

　　“住手吧。在我没弄明白核心的情况之前，就算我们像教学片里的样子在床上折腾上一整天，也不见得能激活你的背德武装。放弃吧。”王朝出手，抓住因看到他的肉体而突然红脸颊的千鸟渊爱音拄在他身上的双手，目光直视着坐在他身上的爱音说道。

　　“你居然知道背德武装？”千鸟渊爱音诧异道。

　　“呵呵，我不仅知道背德武装的存在，就连更进一步的禁忌武装的存在我也清楚。我可没你想象的那么无知。”

　　话落，王朝腰部一挺，在周倒千鸟渊爱音的同时，从床上坐了起来。

　　“禁忌武装……怎么获得？告诉我！”千鸟渊爱音不甘示弱的同样挺起半身，重新将脸送到王朝的目光前，酒红色的眼睛满是认真的盯着王朝的双眼肃然说道。

　　“你，就那么想要获得力量吗。”王朝收起嘴角的笑容，同样满脸严肃的回视着她道。

　　“是！”

　　“即使付出任何代价！”

　　“不错。只要能够让我拥有克尽强敌的无匹力量。”

　　“哪怕这个代价是让你失去自由？”

　　千鸟渊爱音皱眉，没再想刚才那般立刻回答。

　　原因很简单，因为她想要获得力量正是为了能够好好的战斗，体现出自己的价值，让自己拥有活着的意义。要是因此反而失去了自由，无法再参加战斗的话，那么这股力量不要也罢。

　　一时间，房间中的气氛静默下来，直到片刻后。

　　虚拟的对话窗口突然浮现，传出了飞鸟伶俐的声音。

　　“爱音，你现在是在那位店主先生的房间里吧。”

　　“是的。正跟他在一起。”

　　“那能麻烦你带他来下我的办公室吗？有些事情需要跟那位先生重新商谈一下。”

　　“好的，我知道了，我这就带他过去。”

　　而后通讯切断，爱音反身跳下了床铺。

　　“你也听到了吧，赶紧起来，不要像个懒猪似的，只会呆在床上睡觉。”爱音一捋头发，神态高傲而又不近人情的刻薄道。

　　“嗨嗨，知道了，这就起来。”

　　然后王朝笑着下床，走进卫生间开始洗漱。

　　……

　　二十来分钟后，王朝和千鸟渊爱音抵达了作战指挥本部，爱音离开，留下王朝和飞弹伶俐两个人在办公室内单独相处。

　　经过昨天的接触，飞弹伶俐本人已经基本可以确定，王朝是不会伤害她的，因此才敢在无人陪同的情况下与王朝进行会面。

　　“一大早就找我过来，是有什么事情吗？”王朝在一旁的沙发上坐下，接过飞弹伶俐主动给他沏倒的水杯，看着面前的飞弹伶俐开口问道。

　　“既然你问了那我也就直说好了，原本归属我弟弟的那枚核心可以交出来吗？毕竟那在某种程度上来说也算是私人物品不是么。”飞弹伶俐走回到办公桌旁，矮身坐下，双手交叠着撑在下巴前，注视着王朝的面容铿锵道。

　　“私人不私人物品的先不说，但到了我手里的东西可没那么容易吐出去。”王朝放下水杯，笑道“更何况，你确定核心是属于飞弹伤无，或者说属于你们的东西？据我所知，直到目前为止，世界上还没有任何一个国家和个人对外宣布，能够独立制造这东西吧？”

　　“甚至更一进步，连弄清它的根本结构、原理也做不到，我没说错吧。”

　　“……核心那么多，为什么你下手的目标偏偏是伤无？”飞弹伶俐默然，眉头微皱，再次问道。

　　对于知道核心的状况，飞弹伶俐到是不意外，这又不是什么绝密，虽然只在小圈子中流转，但并没有被强制和谐，但后者……就不得不让伶俐关注了。这不仅关系到她弟弟的问题，也关系到原本围绕着伤无而制定好的一系列的计划，如果不能弄回来的话，只能全盘打乱，重新进行规划。

　　而这又很有可能需要王朝的协助，这恰恰又是飞弹伶俐最没办法把握的。所以如果有可能的话，飞弹伶俐还是希望一切按照原来的计划进行。

　　——既以伤无为中心，展开各种实验和战斗。

　　“如果我说只是碰巧你信么？”王朝眨巴眨巴了眼睛，展颜一笑，用玩笑的口吻反问道。

　　飞弹伶俐无言，只是用严肃的目光看着他。

　　“好吧，告诉你也没什么。我之所以会专门挑你弟弟下手，只因为他的核心足够特殊，刚好适合用来进行核心的解析。”王朝淡声道。

　　“你要解析核心？”飞弹伶俐皱眉，追问道。

　　“不错。我对这个东西很感兴趣。”王朝点头，承认道。而后一顿，又看向飞弹伶俐笑道“不过说到这方面，之后估计还要麻烦一下你们，希望你们到时候能给予一些方便和配合。”

　　“你想要作什么？”

　　“我要你们阿塔拉克西亚内部记载的全部有关核心的研究资料，特别是你母亲飞弹那由多的研究记录资料，以及天地穹女神成员的配合。”

　　前者可以节省部分研究时间，后者则可以配合实验。

　　至于说由此带来的福利什么的，知道就好，就不用再说出来了，显得自己多猥琐一样。

　　“可以，但有个条件。”飞弹伶俐想了想，点头答应了下来。

　　“你说。”王朝不置可否，随意道。

　　“研究的成果共享。”飞弹伶俐认真道。

　　“可以。”王朝没有拒绝，笑着答应下来。

　　核心这东西明显属于神秘造物，里面应该充满了各种各样的神秘学和魔法的东西，所以就算共享出去了，以这个世界目前的工业力量也未必能完全的制造出来。

　　当然，就算造出来也无所谓，一个以消耗生命为能量的东西，渣渣的可以，要不是为了用它引来机械降神，从对方的手里弄到有关世界创造的程序，王朝才看不上这种东西呢。比之IS差远了。甚至就连高达都比他强。

　　起码人家不要命不是？

　　而后王朝两人又详谈了一下合作细节，以及关于店铺兑换东西的问题，飞弹伶俐便带着王朝离开了办公室，前往了储存资料的资料室。

　　“我来介绍一下，这是京，阿塔拉克西亚的技术部门的总负责人。”飞弹伶俐指着留有鲍勃头的黄发眼睛三无少女介绍道。然后一顿，又指着王朝道“京，这是王朝，就是我昨天和你说过的那个人。”

　　“你好。”识名京操作着电脑，制造出一个拟真人生说道。

　　“呃，京有些不擅长与人交流。”才想起这茬的飞弹伶俐尴尬道。

　　也就是说识名京不是哑巴，只是不爱开口说话，或者说不与陌生人说话罢了。

　　王朝到是没有介意，笑笑，冲着对方柔声道“你好。”

　　然后飞弹伶俐开口，将此番的来意还有安排说了出来。

　　“好的，我会好好配合王朝先生进行研究的。”虚拟的声音再次响起，承诺道。

　　“那就期待以后合作愉快了。”王朝笑道。

　　之后飞弹伶俐不在停留，将王朝交给识名京，任由两人开始进行资料的交接工作。

　　大量的文字和视频资料被识名京从资料库中调出，通过展开的虚拟屏幕一一呈现在王朝面前，供他览读。


第872章 轻松

　　花了大半天的时间，王朝凭借着多次突破而增强的脑力以及因为修炼魔法增强的思维、精神力总算是把这过去十六年间的所有研究资料和视频看了个遍。然而得到的结果嘛……抽搐的嘴角就能表明他此时的心情。只有两字——坑爹！

　　为什么会有这种感觉？原因很简单，十五年间除去飞弹那由多那个引领世界潮流，如同无限斯特拉托斯世界的筱之之束真正的研究出来了一些东西外，之后的进展几近于无，或者说都没有达到本质，而是在应用方面进行扩展，这到也是说明了为何明明十五年过去了，人类还没办法制造出属于地球人类人工打造出的核心的原因！

　　无他，研究不下去，研究不明白罢了。

　　只是这样一来，打算以此为基础减少解析时间的盘算却是差不多完全落空了，只能回归原初，用笨办法来搞定一切。

　　“哎，也不能说全无收获吧，起码每颗核心的能量波动的波频都知道了，到是不用在一一测试，去找频段。”王朝关掉影像文字资料，叹了口气在心中暗道。

　　“有什么不明白的地方吗？”识名京问道。

　　“有。”王朝答道。然后丝毫不知客气为何物，很是无奈的吐槽道“我实在想不明白你们这几年都干了什么，居然在飞弹那由多消失后一点新的进展都没有，难道你们在研究的时候都开了小差？要不然怎么会这样？”

　　识名京愕然，继而脸上也显露出了一丝不好意思的神色。

　　尽管很浅，而且转瞬既逝，不过王朝还是轻易的捕捉到了它。

　　“虽然很不甘，但不得不承认，飞弹那由多博士的智慧是我等无法测度的，作为这方面的研究人员，我们确实不如她很多。”接着，识名京坦然承认道，那大度中正的样子，到是让王朝意外了一番。看了看她，摇头道“算了，毕竟你们不懂魔导科技，不懂炼金术。”

　　然后翻手取出名为厄洛斯的核心，闭上眼睛，用魔术感知起了其内部的状况。

　　识名京看得有些莫名其妙，却也没有打扰，安静的坐在一边观察着王朝的行为。

　　“这就是魔法师研究物品的方法吗？”

　　而这一呆就足足呆了半个多小时的时间，而后就见一直没什么动静的王朝另一只闲着的手突然抬起，也不见有什么光颗粒子出现，一枚与他手中所持的厄洛斯核心一模一样，甚至好象连最细微的条纹也不差分毫的核心就由虚到实渐渐的出现在了王朝的掌中……

　　识明京大惊，眼睛呆呆的望着眼前的一切，有种世界观要崩塔的感觉。

　　“测试一下，看看与真正的厄洛斯核心有什么不同。”王朝睁开眼睛，将手中用投影魔术加万能魔力强行实现出来的伪核心丢给目瞪口呆的识名京道。

　　“哦，哦。”识名京惊然，下意识的伸手接住核心，并第一本能发出了自己声音。

　　和之前听到的虚拟真声一样。或者说那就是她在没人的时候直接自行取得自己声音的样本，然后赋予声控系统的声音，因此听起来到也没什么不同，只是感觉更加真实了而已。

　　然后王朝起身，径直朝着资料室的大门走去。

　　识名京回神，连忙跟了上来。毕竟王朝可不知道，真正的实验室在什么位置。

　　……

　　一个多小时后，王朝拿到了测试的结果。和预料的一样，与真实厄洛斯核心的各项反映没有丝毫不同，完全就是一个厄洛斯二号。

　　如果不是没有彻底固化的话……

　　但这在其他不明就理的人眼中却是惊天伟迹。

　　“你居然只凭双手，就复制了一颗核心！？”接到消息赶来，并几乎全程看完了测试的飞弹伶俐满是不可思议的低呼道。

　　看向王朝的眼神就像是在看上帝、怪物。

　　“只是暂时而已。”王朝笑道。

　　接着，抬手一打响指，那被放在仪器台上进行全方位监测的厄洛斯核心就又像它出现时那般，快速的由实化虚，最后炸散成一堆光粒子消失在了空气中。

　　“这就是魔法师的力量吗……居然只用了短短半个小时，就作到了普通人类花十五年的时间也没做的事情……”飞弹伶俐眼神复杂，看着王朝低声叹道。

　　“只是比你们先行一步罢了。至于核心，我只能说这玩应刚好适合用魔法来解罢了，换成其他的科技造物，可就没这么简单了。”王朝摇摇头，不高傲也不过分谦虚地说道。

　　不过飞弹伶俐却是没有再说什么，将一切想法埋在了心底。王朝见状也是无言，转而又把心思放到了对核心的研究上——有了功效作用一样的核心在手，王朝现在却是可以放心大胆的去拆手中的核心，将光用魔术感知无法完全看明白的细节部分搞清楚了。

　　想到这里，王朝也不废话，手掌一翻，再次用具现能力配合投影魔术和可以凭空造物让假成真的万能魔力投影出一颗厄洛死核心，然后以意识控制，按照感知到的层层锁扣和内部存在的魔纹，将核心一层一层的剥解开来。

　　顿时间，就见王朝手中新投影出的厄洛斯核心一散，好似叫囊一样从中间断开，上下飞出，露出里面复杂的核心——一颗大概有大号樟脑丸大小的圆球。表面绘满复杂而又玄奥的纹路，微微散发着魔力的光辉，一股一动的向外传递着某种难以感知的波动。

　　这时，王朝再拆，又是几样造形奇怪，表面绘刻有细纹的东西从份开的核心外壳的上下鞘壳中飞离出来，漂浮到了对应的外壳旁边，好似卫星，环绕着半截的外壳缓缓转动。

　　而后是核心的圆球，在一股力量的作用下猛的向外绽放出光芒，然后一闪，变成了核心圆球表面图案的样子，将圆球表面上的纹路清晰的呈现在王朝和旁边围观的飞弹伶俐、识名京，还有其他工作人员的眼中。

　　“很复杂的纹路，不愧是那群自称为神的家伙的造物。”王朝满脸感叹的感慨道。

　　“神？！”飞弹伶俐心头一惊，扭头和一旁的识名京对视了一眼。

　　虽然仅是一句好似无关紧要的感叹，但敏锐的飞弹伶俐还是从中得出了两个重要的信息——一，王朝知道核心是谁造的。二，对方可能是所谓的神。

　　不管是哪一个，对核心的存在几乎一知半解的飞弹伶俐都至关重要。

　　随后飞弹伶俐目光一闪，半是伪装，半是好奇的询问道“神？”

　　“几个掌握强大力量的生物罢了。”王朝看了眼飞弹伶俐，似笑非笑地说道。

　　飞弹伶俐没有理会这些，而是关心的再次问道“听你的意思，所有的核心都是他们制造的？”

　　“还不止呢。”

　　“不止？”

　　只不过这一回，王朝却是没有再进行回答，笑了笑，继续观察着那些被他用力量进行倍比放大的纹路上。同时心底联系上侑子，让她帮自己一同解析那些法阵和纹路的功用、意义。

　　见状，飞弹伶俐无奈，只得轻哼一声，转身离开了实验室。

　　作为阿塔拉克西亚的总指挥，她可没那么多闲工夫看人玩把戏。

　　……

　　转天，上午。

　　王朝和天地穹女神的成员——千鸟渊爱音、姬川映流以及优莉西亚·法蓝德尔三人一同离开了阿塔拉克西亚。

　　“说起来，为什么你也会跟我们同行？”千鸟渊爱音用不耐烦的眼神看向一旁飞驰的王朝开口问道。

　　“伶俐不是已经跟你们说过了吗，自然是观察你们。”王朝回神，看向身旁的千鸟渊爱音笑道。

　　“想要近距离欣赏我们的身体吗？还真是变态的爱好。”千鸟渊爱音不屑道。

　　姬川映流没有说话，将身子往千鸟渊爱音的另一边挪了挪，一副真担心王朝是变态的架势。

　　反到是金发大‘凶’美女优莉西亚表现的很大方，甚至是又飞近了一些，笑眯眯的说道“不过真得很厉害呢，居然能够不使用外载设备就进行飞行，魔法师还真是一种神奇的生物。”

　　“那你想要成为魔法师吗？”王朝减缓速度，飞行到优莉西亚身边，笑呵呵的问道。

　　“咦？我也可以成为魔法师吗？”优莉西亚惊讶道。

　　“理论上，所有人类都有成为魔法师的可能。但碍于各种原因，却只有部分资质出众的人才能真正的踏上这条道路，而作为魔导装甲适合者的你们恰恰是这种资质的拥有者，所以只要你们愿意，且认真练习，你们都能够像我一样，成为一名魔法师。”

　　“真得吗？”

　　“骗你又换不来糖吃。”王朝好笑道。

　　“那……你教我？”优莉西亚期待道。

　　“魔法师世界的规则之一，知识是有价的。所以，你准备用什么代价来换取我手中那能够让你晋身为魔法师的要诀？”王朝笑笑，饶有兴趣的看着优莉西亚询问道。

　　优莉西亚滞然，干干笑着有些说不出话来。

　　她还真没遇见过，在自己的魅力影响下，还跟你提钱的亚洲男人。


第873章 岛上

　　不久之后，王朝一行四人抵达了一座风景还算秀丽，有树有干净沙滩的海岛。

　　这便是他们此行的目的地，目的则是为了调查资源情况。

　　在失去了陆地这一生存栖息、以及各类资源的补充摇篮之后，海洋和海洋中存在的各路岛屿就成了现今人类所能想到的新得选择。各种再生材料被研究出来，各种微量元素提取融合技艺被弄出，才勉强的在当下这个人类只能困于海上生活的情况下，让岛上的人类过上不输于原本社会的生活。

　　——既吃得饱、穿得暖、吃的好、有屋睡，甚至是有休闲娱乐的地方供他们打发平日无聊的时间。

　　所以像类似这样的资源调查和收集任务也成了当下战斗部队的日常任务之一，被分派到所有能出动的队伍手里，进行消耗。

　　作为特殊战斗部队的天地穹女神自然也少不得要执行。

　　虽然只是偶尔，但架不住有万一啊，真要万一碰到了异界部队，普通的战斗部队可不见得能活着回来。

　　今次的行动到不是如此。起码以现有的研究资料来看，此时正要进行登陆的岛屿的面积还不足达到形成冲突面的最低标准，所以按照常理，这次的任务本不该交给天地穹女神队伍来执行，可出于另外一种考虑及王朝的要求，最后还是把该次任务交给了天地穹女神，这也是为何王朝会一起跟着出来的原因。

　　无他，他想要进距离观察一下三人，以及记录一下三人体内核心的波频。

　　毕竟按照原著透漏出来的信息，想要召唤机器降神，除了需要是在巴特兰蒂斯这个异世界国家之中对创世御主进行操作外，还要使地球和异世界的魔导核心完成某种程度的共振，否则就算拿到核心，也没办法实现他最终的目的。

　　之后四人在岛屿的一侧降落，放下出发时带出的侦测装备，启动了仪器。

　　“真是简单。”王朝看着启动的仪器略微讶然道。

　　“所以我才奇怪，像这样的任务为什么非要派我们来执行？”一旁的千鸟渊爱音脸色有些小不爽的接口说道。

　　“大概伶俐指挥官有其他什么想法吧。”优莉西亚笑眯眯地回道。

　　“好了，开始采集岛上的植物样本与矿物样本吧。”操作完仪器的姬川映流转过身道。

　　“分头进行吗？”优莉西亚问道，并把目光看向了其他人。

　　“还是两两一组吧，这样要是遇到什么意外互相之间也好有的照应。”姬川映流看了看场中的几人，摇摇头，老成持重地说道。

　　“又不会有敌人。”千鸟渊爱音瞥嘴道。

　　“意外又不单纯指敌人。”姬川映流看向她道。

　　“那就按姬川说的好了。难得来一次南方的小岛，正好也可以舒展舒展筋骨。”眼见两人要说僵的优莉西亚呵呵一笑，一边动念解除身上的武装·库洛斯，一边冲两人说道。

　　姬川和千鸟渊爱音闻言想了想，对视一眼，也相继解除了自己的武装。

　　尽管看起来没什么太多不同，只是把体外的金属部件隐去，但落在王朝这个男人眼里，还是有种惊艳得感觉，隐隐的血脉奋张起来。

　　然后，就听解除武装的姬川再次说道“那怎么分组？”

　　“我随便哦。”优莉西亚不在意道。

　　“那我跟他一组好了。”千鸟渊爱音抬头看了眼王朝，出言道。

　　“那好吧，由我和优莉西亚一组，去南边。爱音你和王朝先生一组，去北边，一个半小时后回这里集合。”姬川映流看了看爱音，又看了看王朝决定道。

　　而后四人分开，两两一组朝岛屿的南北移动而去。

　　……

　　“你该不会是有什么想法吧。”路上，王朝看着穿着暴露的千鸟渊爱音调笑道。

　　“难道你那贫瘠的大脑里，只装有那些东西吗？”千鸟渊爱音停步，回身看向王朝讽刺道。

　　“那也不知道是谁，在我入住天地穹女神宿舍楼的第一天早晨，就私自入侵我的房间，对我动手动脚。”王朝脸皮够厚，也不在乎千鸟渊爱音的毒蛇，丝毫不示弱的用同样难堪的话语反击道。

　　顿时，千鸟渊爱音脸色一红，故作强硬的回答道“我那只是在确认，你这个家伙是不是危险人物，有没有在房间里做某些变态的事情，我这也是在为天地穹女神队的其他成员的安全负责，也就只有你这种脑子里装的全是乱七八糟的东西的家伙才会把事情往那边想。”

　　“是这样吗？原来如此，看来是我误会了，你原来并不是想要我的帮助，从而开发出自己的背德武装。还真是抱歉，之前误会了你。”王朝呵呵一笑，故意做出一副恍然大悟的模样回应道。

　　然而其中透出的信息确实让千鸟渊爱音脸色一变，有些说不出话来。

　　然后王朝乘胜追击，故做遗憾的摇头道“哎，亏我努力研究，想着尽快帮你开发出背德武装，既然如此，那就算了，正好落得个清闲。”

　　“不要！”千鸟渊爱音说道。

　　“不要？不要什么？”王朝坏笑，满目戏谑的注视着她。

　　“我说不要！不要放弃研究！我需要你的帮助，我想要背德武装！”千鸟渊爱音脸色大红，纠结踌躇了半晌，最后红着脸颊神情扭捏的连声说道。

　　说完便猛的一转身，快步冲向了旁边的森林，显然，就算是她，对亲口说出这么富有冲击力的话也感到害羞和些许的难堪。

　　见此，王朝到是没再逗她，嘿嘿一笑，慢步跟了上去。

　　两人随意漫步，拣取着岛上的植物和矿石样本，做着收集工作，直到半个多小时后，一股剧烈的空间波动突然出现在王朝的感知中，空间裂开，一具高大十米开外的巨大魔导机兵的身驱从开裂的空间中探伸出来。

　　“果然……这一切都是有预谋的。”王朝看着开裂的冲突面，心中暗道。

　　原著中出现的那种情况就很诡异，明明是几经用卫星调查过的岛屿，居然还能出现浅摊面积预测不足的情况出现，如果说没有鬼，打死王朝都不会相信。

　　只是不知道，原著中是以谁为坐标。但是放到现在嘛……王朝基本可以确定，应该是冲着天地穹女神，或者说爱音来得。

　　毕竟产自地球的厄洛斯核心被王朝坑了，没有外显，自然无法被此时身处在异世界的飞弹那由多利用，所以所剩的结果只有一个，那就爱音。

　　至于其他人，飞弹那由多还看不上！并且也无法确定天地穹女神中的队员都有谁，是不是自己认识的对象，使用的是自己做过手脚的核心。

　　“居然是冲突面！？这怎么可能？！”同样注意到王朝的异常的千鸟渊爱音惊呼道。

　　“谁知道怎么回事？先解决掉对方再说！”王朝耸耸肩，无所谓地说道。

　　魔导机兵这玩应，可吓不住他。

　　随后便手臂一展，唤出鬼咒武器·雷鸣鬼，刀身绽放出雷光，本人电光一闪，在刚刚唤出魔导装加·泽洛斯的千鸟渊爱音准备发力出击的瞬间，出现在高大的魔导机兵身前，手起刀落，一刀璀璨的惊天刀光便从魔导机兵身上一斩而过，烧融金属，将魔导机兵从左上至右下的斩成了两截。

　　“砰！”

　　巨大的半身坠落，溅扬起一片沙尘。

　　王朝闪身，再次出现在了目瞪口呆的千鸟渊爱音的身旁。

　　“哼，原来除去会趁人之危外，你还是有点用的嘛。”千鸟渊爱音回过神来，傲娇的轻哼一声，言语中依旧带着讽刺地说道。

　　“相比起这个，我感觉还是先解决掉这些敌人为好。”王朝笑笑，看向开始逐渐涌出新兵的冲突面说道。

　　“这些就交给我好了！”千鸟渊爱音振奋道。

　　而后也不等王朝回答，便猛的一蹬地面，如颗出膛的炮弹般射向了异界的魔导机兵。

　　“还真是冲动的性子。”王朝耸了耸肩，嘀咕了一句，一闪，身影消失在了原地。

　　并非是冲上去和爱音一起作战，而是用神足通赶往了岛屿的南方。王朝可没忘记，出发之前飞弹伶俐对自己的提醒——如果可能的话，帮忙照顾一下优莉西亚·法兰德尔。她得融心值不多了。

　　如此两三秒之后，王朝赶到了姬川映流和优莉西亚两人的所在，一顿，眉梢微微挑了起来。

　　为什么？很简单，因为在两人所在的空间周围，一个隔绝内外的空间结界笼罩住了方圆十数米左右的空间，将已经换上魔导装甲的姬川映流和优莉西亚封锁在了里边。

　　“异界人么……”

　　王朝没有多想，身形再一闪出现在结界旁，手中鬼咒武器雷鸣鬼上爆发出璀璨的雷光，在王朝的挥动下化做惊天的雷芒，狠狠的撞击在了结界上。

　　“轰！”

　　刹时间，只听“喀喀”一阵碎响过后，漆黑的能量结界整个的碎裂开来，翻飞着散化成无数的光子颗粒，迅速的消失在了空气中。

　　“没事吧。”王朝落地，看向被眼前的变故惊住的两人问道。


第874章

　　之后的事情就简单了，原著中优莉西亚一人就能搞定的怪物群又哪里是三人加王朝这大BUG的对手？哪怕就算优莉西亚依旧像原著一样，一炮就歇了，也依旧没让剩余的三人花多少时间，不到五分钟就将这批从异界来的魔导机兵给消灭干净。

　　接着再毁灭掉周围的浅滩，使冲突面的生成空间不足，整个冲突面就在接连的影响下重新闭合起来，再次恢复成了最初的样子。

　　“优莉西亚，你怎么样？”姬川映流降落到优莉西亚身边，将她的上半身揽在怀里，一脸关心的询问道。

　　“估计可能要休息很长一段时间了。”优莉西亚苦笑道。

　　本来以为20％的融心值够用了，但没想最后的结果居然是这样，还真是有够折磨人的。

　　“如果实在坚持不住的话，我可以帮忙呦。”王朝嘿嘿一笑，表情有些怪的开口说道。

　　“帮忙？帮什么忙？”姬川映流诧异道。

　　只是她的话音才落，还没等王朝进行回答，通讯框就又一次的跳了出来，并从中传出了飞弹伶俐的声音。

　　“优莉西亚怎么样？”

　　“融心值触线了。”优莉西亚有些叹息的回答道。

　　“只要意识没问题就好。”飞弹伶俐松了口气道。

　　“只呢，只要人还活着，就总有恢复的机会，就是时间……”

　　“关于这点我们之后在说。先回来吧，以你们现在的状态继续呆在外边太危险了。”

　　“知道了，我们这就返航。”

　　然后通讯切断，将空间重新留给了王朝与天地穹女神的三人。

　　“先回去吧，有什么事之后再说。”王朝耸肩道。而后上前，俯身将因为融心值不足，魔导装甲已然自动解除的优莉西亚横抱入怀中，轻轻一跃，就飞到了空中。

　　姬川映流随之看了一眼，招呼了声爱音，也跟着飞上了半空。

　　随后是爱音，一行四人如同来时一样，向着阿塔拉克西亚飞驰而去。

　　“谢谢啦。”优莉西亚环抱着王朝的脖子，笑呵呵的冲王朝感谢道。

　　“不客气。何况，我也不吃亏。”王朝低头，目光故意明显的在优莉西亚那明显违规的胸前浏览道。

　　“……爱音说的没错，你果然是个大色狼！”没想到王朝如此调戏自己的优莉西亚一滞，脸颊微红的嗔怪道。

　　不过到是没有收手掩盖胸部什么的。作为出身美国的人士，她可不像亚洲人那样，会对这种玩笑般的调戏产生过激反应。

　　王朝笑笑，见好就收。但托着优莉西亚的手掌还是能够轻易的感受到指端传来的柔软。

　　“好像没有舞的有弹性。”王朝心中暗道。

　　顿了顿，就听有些无聊的优莉西亚再次问道“对了，刚才你说的可以帮忙是指什么？带我飞行吗？”

　　“是恢复融心值。”王朝摇摇头，回答道。

　　“你有办法帮我恢复融心值？”优莉西亚惊讶，大睁着眼睛盯住了王朝，眼神中有些不敢置信。

　　“确实有办法，只是方法嘛……”

　　“方法怎么了？”优莉西亚好奇的追问道。

　　“就怕方法你接受不来。”

　　“哦？是什么样的方法？”

　　“关于这点，我认为还是让伶俐告诉你比较好。”

　　“恩？那好吧，回去我会向伶俐问清楚的。”

　　之后话题再变，聊起了闲天。

　　如王朝的身份，优莉西亚的爱好喜好等。之后一路无事，一行四人平静的返回了阿塔拉克西亚，分开，各自返回了卧室。

　　“伶俐指挥官，你知道那位魔法师先生说的恢复融心值的办法吗？”医疗救助室内，正在接受整体调整的优莉西亚冲一旁观立的飞弹伶俐询问道。

　　“你是说连接改装吗？”飞弹伶俐反问道。

　　“连接改装？”

　　“连接改装就是……”识名京开口，将连接改装的内容向优莉西亚进行了说明。

　　……

　　略晚一些的时候，伴随着突兀开启又闭合的房门，一身阿塔拉克西亚学园学生制服的千鸟渊爱音再次来到了王朝的房间。

　　王朝好笑中带着无奈，坐起身，略有些无语的开口说道“你就那么急切吗？甚至为了背德武装，做到现在这种地步？”

　　“是的，我需要变强！”千鸟渊爱音正色道。

　　“为什么呢？总要有个理由吧？”王朝反问道。

　　“……因为这是我存在这里的唯一意义。”千鸟渊爱音默然，跟着淡声说道。

　　“哈。这种理由，感觉有些中二啊。”王朝哈气，满脸无语地回道。

　　“不要管那么多，让我们现在就开始吧。”

　　说着，千鸟渊爱音便双手一抬，落到自己制服上衣的扣子上，双手连动，将制服的扣子解了开，一拉，露出了里面并非驾机服的浅色内衣。

　　“这样子，应该能够让你感到兴奋吧。”千鸟渊爱音上前，抓起王朝的手按扣在自己的胸口上，表情平静道。

　　就好似一切都与她本人的意识无关一样。

　　“其实你没必要这样。”王朝五指没动，也没有生出自己正在享艳福的旖旎心思，表情同样冷静而平淡的注视着爱音说道。

　　“怎么？难道你还想要让我来动手吗？”千鸟渊爱音皱眉，表情有些不耐烦地说道。

　　“你啊……”王朝扯了扯嘴角，最后一摇头，猛的出手一拉，将千鸟渊爱音拉入怀里，而后一倒，将她压在了自己的身下。

　　“呀，什，什么？”

　　“现在才知道害怕么，晚了。”

　　王朝身体压低，将头凑向爱音。

　　爱音微微别头，眼瞳转向一边，但眼框中，却是渐渐的涌出泪水来。

　　显然，爱音的本意并不是这样，起码不是现在这样。

　　顿时，王朝停下本就是为了给她造成心理压力和紧迫感的动作，悬停在爱音的面庞上方，面无表情的注视着她。

　　“追求力量是不错，想要强大也没有错，但为了力量和强大做到这种地步……就你而言，完全没这种必要。背德武装我会给你，但不是通过这种方式。”

　　说完，王朝翻身，躺在了床上。

　　“为什么？”爱音没动，声音低沉的反问道。

　　“因为我不是人渣啊。”王朝笑道。

　　爱音默然，片刻后默默的坐起身，系好制服扣子，走出了王朝的卧室。

　　“咯，砰！”

　　“没想到，我也有当柳下惠的潜质呢。”王朝苦笑。然后闭上眼睛，继续复刻起了从爱音身上探察到的，关于泽洛斯的波动和情报。

　　然后转天，王朝又主动找到了千鸟渊爱音。

　　“有时间吗？”

　　“怎么？后悔了？”千鸟渊爱音斜瞧着王朝，言语中满是讽刺的说道“如果你肯跪下来求我的话，我到是也不介意和你重新开始连接改装。”

　　“……啧，就你这张嘴……算了，既然你不想尽快拿到背德武装那就算了。”王朝一滞，无语得看了会眼前明明的长得不错，但一张嘴臭的可以的千鸟渊爱音摇摇头，懒得多说，直接转身又离了开。

　　他又不是原著角色，也没对千鸟渊爱音有什么特殊的想法，可不会惯着她发公主病。

　　千鸟渊爱音咬唇，神色纠结，但直到王朝从他视线消失之后，也没有出声叫住他。

　　之后王朝果断放弃研究泽落斯的想法，找到飞弹伶俐，从对方手中暂借了一枚尚没有被人融合的核心，展开了同类研究。

　　虽然没法真切的实验出连接改装的一切，但弄明白异界核心的一切后，也一样能够帮助自己实现目的，到也不算是浪费时间。

　　就这样，时光流逝，时间转眼又过去了数天。

　　……

　　这天上午，就在王朝实验着核心产生连接改装效能时，急促的警报声突兀的在整个阿塔拉克西亚的上空响了起来。

　　王朝散去手中的具现核心，身形一闪，来到岛屿的上空，放目眺向了远方——果然，在岛屿的一侧远边的天空中，看到了一群数目颇为庞大的异界军队。三艘副空战舰领衔，在大量魔导机兵、龙骑士的保护下，速度恒定的向阿塔拉克西亚行驶而来。

　　“王朝先生，请您来作战指挥室一趟，有要事相商。”

　　这时，王朝的身边弹出一个对话框，露出识名京的面容，传达道。

　　“知道了。”

　　王朝收回目光，身影再闪，消失在了空气中。

　　而后下一刻，作战指挥室内，王朝找到了身为总指挥的飞弹伶俐和技术总负责人的识名京。

　　“什么事。”王朝开门见山的问道。

　　“时间紧迫，我就直说了。请你把优莉西亚完成连接改装，恢复她的融心值。”飞弹伶俐转过身，看向对面的王朝肃然说道。

　　“她愿意？”王朝挑眉，反问道。

　　有便宜占的事情，在不影响自己的情况下他自然不会拒绝。

　　“是的，她同意了。”飞弹伶俐肯定道。

　　都这个时候了，就算不同意，飞弹伶俐也会说服优莉西亚同意。

　　“既然优莉西亚同样，那我自然没问题。”王朝微笑道。

　　然后王朝离开，按照识名京的指引，找到了此时依旧在医疗部分修养的优莉西亚。


第875章 吃完‘蛋糕’上战场

　　“恩～”

　　安静的医疗室内，王朝俯身在虚弱的优莉西亚身上，对着一身驾机服的优莉西亚上下其手。

　　当然，按照他的能力，是可以在瞬间就完成对优莉西亚的‘补魔’工作的。但那样一来就失去了再次见证连接改装的机会了，因此王朝干脆一下狠心，昧着良心、厚着脸皮，向原著中按样对优莉西亚施为了起来。

　　毕竟机会难得，与其过后在找人进行实体实验弄得不尴不尬的，反不如就借着这种你情我愿的时候一次搞定。

　　只不过显然，王朝的手法要比原著中的飞弹伤无老练和有技巧多了。不说王朝本身就是在男女之事上有着丰富的经验，单就是这开店以来从各个世界上收集来的相关资料，就足以让他成为这方面的达人。

　　更何况，那些资料都是各个世界相应门派、教派的核心内容，什么道家房中术、密宗无上瑜伽秘承功、双修府的双修大法、天命教的天香秘术那是应有尽用，随便拿出一样都能让他成为花从老手，又何况对付优莉西亚这么区区一名少女？几乎王朝上手没多久，优莉西亚就陷入到了发情状态，各种波动开始从她身上施放出来。

　　王朝心思纯一，保持在无欲无情的状态，各种精神力探察秘术放出，感知着优莉西亚的身体状态与体内核心的变化，捕捉着连接改装的根本所在。

　　“情绪……或者说精神力的波动吗……然后带动身体产生相应变化，出现所谓的催情效果。”

　　“不过魔力来源又是哪里？完全从男方那里么？”

　　王朝想着，翻手取出从飞弹伤无那里搞来的厄洛斯的核心，按照刚刚得到的资料引动厄洛斯核心发生变化，释放出一道道无形的波动。

　　要不是掌握了道心种魔大法，又结合《御尽万法根源智经》的内容开了部份脑窍的附属隐窍，在不借助仪器的情况下，王朝还真不见得能够清晰的感知到这些。

　　而后新的变化就在王朝将厄洛斯的峰值波动调整到与优莉西亚此时自发放出的波动差不多时，空气中漫布的某种姑且可以归类为‘魔力’的元素突然活跃起来，快速的向王朝和优莉西亚的身边聚集，融合，产生类似眩光般的光粒子放射。

　　“这就是连接改造可以补魔的真正原因吧。”

　　也只有这样才能说得过去，绝顶改装出现的背德武器的能量来源。否则单纯指望人类本身的能量完成这一进化，只有可能是消耗人类本身的生命潜力。

　　明白了这一要点王朝不再迟疑，脑袋一低，将唇吻在了已经迷茫的快要失去理智的优莉西亚唇上。被精练的魔力涌出，顺着口腔、咽喉还有各个毛细血管、细胞补充进优莉西亚的身躯当中。

　　顿时，优莉西亚身上释放出的波动再变，外界被她和厄洛斯核心共振而吸引来的魔力也随之涌动开来，在优莉西亚自身无意识扩张的细胞吞噬下，涌进她的体内。

　　耀眼的魔力光芒冒出，包裹住了两人。

　　“啊！！！”

　　剧烈奇特刺激及满足感第一时间让优莉西亚发出了仿佛高潮般的尖叫声。

　　……

　　“唰。”

　　片刻后，一身蓝色劲装武装的优莉西亚出现在了战场上，没有犹豫，也没有寒暄，直接打开身体两侧的集束炮箱，冲着眼前已经渐渐飞抵阿塔拉克西亚岛屿上空的异界士兵发出了攻击。

　　“呼！”

　　十数道粗细不等的黄色光芒射出，好似一束光雨，在密集的异界机兵中炸裂开来。洞穿敌军，制造出一团又一团的爆炸。

　　“轰轰轰轰……”

　　“优莉西亚！”姬川映流看着眼前意外的场景，惊讶道。

　　“抱歉，映流，我来晚了。”得以有一丝喘息之机的优莉西亚再通讯中说道。

　　“你怎么出来了？你的身体没问题了吗？还有融心值。”姬川映流闪过一架魔导机兵的攻击，旋身挥刀，斩断魔导机兵的躯体，在通讯中关心道。

　　到是一名不错的同伴，知道关心战友。

　　“多亏了王朝先生，已经没问题了。”优莉西亚脸颊微红，回答道。

　　不过手上却是丝毫不漫，再次锁定住一群敌人，放出了自己的攻击。

　　光束再出，洞穿数架敌机。

　　“王朝先生，那个魔法师？”姬川愕然道。

　　“是的，具体的等下再说，我们还是先把眼前的敌人解决掉吧。”优莉西亚正色道。

　　“我知道了。”姬川应道。

　　千鸟渊爱音一直没有出声，但在这一刻却是暗暗咬紧了自己的嘴唇。

　　然后身形一动，突兀的向异界军队的核心——巨大飞空战舰冲去。

　　一路上炮火密集，尽皆打向爱音。爱音连躲带闪，加之绝对领域硬抗，却丝毫不退的持续前进，让才注意到她这里状况的姬川映流和优莉西亚两人吓了一大跳。

　　“爱音小姐！？”

　　“爱音，快回来，危险！”飞弹伶俐也用训斥的口吻在通讯中喊道。

　　然而爱音却是仿佛没有听到，依旧自顾自的冲向敌军。

　　“轰！”炮火打来，一击轰中躲无可躲的爱音。

　　好在有绝对领域，这才没有被直接击坠或击杀，依旧完好无损的漂浮在天空中。但作为代价，她的融心值却是下降了一大截，再加之之前的战斗消耗，千鸟渊爱音的融心值再一次的抵达了危险临界值，只有百分之十几不到，连再多一炮都放不下。

　　但周围的敌人可不知道，攻击依旧没有半点放松，密集的向爱音打来。

　　“轰！”

　　爱音中招，震荡的余波震蒙了她的意识，身体不受控制的向下方的岛屿坠落下来。

　　“爱音！”姬川映流和优莉西亚叫道。想要上前去救人，但随即就被周围的魔导机兵甚至是更加难缠的龙骑士给拦了下来。

　　“爱音！”飞弹伶俐色变道。

　　然而下一刻，场中的情势却是一变，王朝不知何时又是如何的出现在因高空坠落造成的短暂性供血不足而昏迷过去的千鸟渊爱音身旁，身后一托，将她抱入了还中。

　　只不过还不算安全，紧接着，高能的战舰副炮就又打击过来，从王朝与爱音的所在位置一穿而过。

　　王朝和爱音的身影被光束吞没其中，消失在所有人的视线中。

　　指挥室内众人一静，都处在两人被炮击湮灭的震惊当中。

　　直到大概十几秒后，被一道来自医疗室的通讯所打断。

　　“报告指挥官，千鸟渊爱音收容完毕。”

　　“你说什么！？”飞弹伶俐猛的回过神，冲医疗室的工作人员厉声问道。

　　“报告指挥官，千鸟渊爱音收容完毕，现以进入医疗舱，正在接受医疗设备的检查。”后者再次回复道，并又加入了新的动态报告。

　　“千鸟愿爱音在你那里？”飞弹伶俐不敢置信又不可思议的重复道。

　　“是。”

　　“谁送她过去的？”飞弹伶俐追问道。

　　“是王朝先生。”

　　飞弹伶俐愕然，缓了口气，切断了通讯。

　　不过下一刻，更加惊人的画面又呈现在她眼前。只见指挥室内宽大的屏幕中，王朝的身影再一次的出现在了战场上，好似撑天支住般浮立在异界士兵和阿塔拉克西亚之间，周围是横向直径超过一公里的复杂魔法阵，奇奥诡秘的魔法符文和魔法纹路在上面流转，散发着引人眼目的魔光。

　　“姬川，优莉西亚，退到我后面去。”王朝用上岛后不久就被飞弹伶俐给予的通讯工具联系上前方奋战的姬川映流与优莉西亚两人说道。

　　“好！”优莉西亚是百分百信任王朝，没有多言，直接招呼有些犹豫的姬川飞往阿塔拉克西亚岛。

　　姬川随之跟上。

　　当然不跟上也不行。以她近战型的魔导装甲，在没有优莉西亚这个远程火力手的帮助牵制下，可没办法映对这多达数十具的魔导机兵。

　　而后姬川映流和优莉西亚神色大变，有些茫然的低呼道“那是什么啊！！”

　　不过接下来的变化便立刻让两人明白了王朝身边展开的那些到底是什么。只见耀眼的光芒一闪，无数道雷霆闪电就好似箭雨一般，从宽达一公里，高达近百米的魔法天幕中激射而出，带着“咻咻”的尖锐破空声，飞速的射向了飞驰而来的异界机兵。

　　爆炸随之在整个天空传递开来。

　　“轰！！！！”

　　炽热的火焰翻腾，好似一颗小型的人空太阳，映入所有人的眼帘。

　　王朝却是没管这些。一击之后攻势不停，漫天的雷霆箭雨便又一次的朝敌人奔射而去，然后是第三轮、第四轮，大有一副不将敌人彻底湮灭决不罢休的气势。

　　当然，结果也如他所料，待到王朝停下攻击时，整个天空中除去一团绿色的光影外，再无半点异界军势存在的痕迹。

　　“那是什么？新的异界兵器吗？”

　　“好像是魔导装甲……”

　　姬川映流和优莉西亚两人开口说道。

　　至于王朝，则在攻击停下之后的瞬间便一个纵身朝绿影激射了过去。

　　庞人或许不知道那是什么，王朝可是知道！


第876章 巴特兰蒂斯

　　王朝的速度多快啊，不说一步跨越千万里的定点空间移动，或者一步数百上千米的短距离瞬移，单就是肉身的急速飞行速度，就足有每秒数百米开外，区区千多米，两公里不到三公里的距离又哪里能拦得住他？还未等那边的女人完全反应过来，王朝就已然冲到了对方面前。

　　大手一伸，遮天的拳意直攻入对手的心房，如同真正的遮天大手一般，让绿色的女性不敢有丝毫怠慢，如同古罗马时代的塔盾一般的倒五角形的盾牌在身前并拢，张开以蜂窝结果排列而成的绝对领域屏障，挡在了攻击前方。

　　“砰！”

　　手掌落下，与绿色女人的屏障碰撞在了一起。一震，整个屏障都变得颤抖起来，可见这一击的力量有多大。

　　然而正面承受攻击的绿发女人却是眼神一亮，眼中闪过跃跃欲试的情绪，手掌一伸，呼唤出一条类似古代欧洲骑士所使用的骑士长枪，但却通体扁平的长杆枪型武器，横向一扫，斩向王朝。

　　力量之大，带起清晰的破风声，但却落到了空处，王朝本人一瞬间闪到她的身后，手掌再次前伸，落到了她的颈端。

　　魔导装甲虽强，那也要看是什么人在使，以及对手是什么样的人，对付普通人或是这个世界的其他魔导装甲使用者或许是所向无敌，但在面对王朝的时候却是要大大折扣。

　　原因无他，反应速度不够罢了。

　　就比如现在，连反应都没反应过来，又怎么可能来得急让魔导装甲作出对应的效果？毕竟使用它的是人，可不是魔导装甲自己。

　　当然相对的，王朝这一击也并未真得把绿发少女怎么样。毕竟对方身上有着魔导装甲，在把融心值——魔力耗尽之前，魔导装甲的使用者体外会自动浮现一层保护屏障，也就是所谓的绝对领域。所以只要力量达不到一击必杀的程度，魔导装甲的使用者就基本不用担心来自物理方面的打击。

　　而王朝自然没打算击杀绿发少女，所以待手掌落下击起对方的绝对领域后，另一手搓指在她耳边一弹。

　　“啪！”

　　绿发少女便在声波的影响下顿时变得迷茫起来，眼瞳放大，好似失去了主体意识。

　　武技——声打。

　　而后王朝收手出声，用带有怪异感觉的低哑声音在绿发少女的耳边说道“收起魔导装甲。”

　　立时，绿色的光子颗粒散现，保卫在绿色少女身边的五角型盾牌样装甲与她手中所持的枪型武器消失在了虚空中。

　　随之少女失去浮空能力，被王朝揽入怀中，转手送进了店铺。

　　“刚才那是……”自认为关系和王朝更近一步，在性格上也更大胆的优莉西亚飞到王朝面前，停住，面带疑惑的开口询问道。

　　“一个女人，一个和你们一样，拥有融心装备的女人。”王朝淡声道。

　　“女人？那她怎么会在异界进攻队伍中？”姬川映流疑惑道。

　　“也许是那些魔导机兵的领导者也说不定。”王朝随口回答道。同时移动着身子，向阿塔拉克西亚飞了回去。

　　“异界士兵的领导者！？你是说她是异界人？！”姬川映流跟上，接着依旧没放弃的询问道。

　　“有这个可能。至于更具体的信息，等我问过再说。”

　　随后三人无话，安静的返回了阿塔拉克西亚。

　　看望了一下依旧处在昏迷当中的千鸟渊爱音，便彼此分开，姬川映流和优莉西亚返回自己的宿舍休息，王朝进入店铺去见那名被他捕获的异界女人。

　　“名字。”

　　“阿尔蒂雅。”

　　“身份。”

　　“巴特兰蒂斯帝国，第六远征军士兵。”

　　“跟我说说巴特兰蒂斯帝国。”

　　“巴蒂兰蒂斯帝国……”

　　在被催眠术控制下的阿尔蒂雅的介绍下，王朝总算是在小说资料的基础上大体了解了巴特兰蒂斯帝国的情况。

　　巴特兰蒂斯，异界统治一半以上世界的国家，且在异世独此一号，其他的国家不是面积不如巴特兰蒂斯的小国，就是文化科技甚至是地理位置远离巴特兰蒂斯的蛮荒国度。

　　国内没有男人……你没看错，确实没有男人，全国从上到下皆为女性。生育靠科技，或是从其他国家中掠夺，妥妥的异界女儿国。

　　不过因为创世御柱出问题的关系，造成异世界国家男人极度稀少，除了少量蛮荒地区外，超过95％的国家中已经没有了男人，百合风盛行，几乎每一名女人都有一名可以说是丈夫、也可以说是妻子的女性伴侣存在。

　　阿尔蒂雅也是一样，有一名身为第六征伐军将军的‘老婆’——格拉维尔。

　　此次进入地球的主要目的便是搜寻泽落斯的下落，为格拉维尔争功。

　　只不过可惜，最后载在了王朝手里。

　　巴特兰蒂斯的统治者是皇女——格雷伊斯·辛库拉迪亚。权下分作两派，保守与激近。不过不管是哪一派，都认同对地球的侵略和占领，区别是对待地球人的态度不同，保守的相对比较温和，激近的态度恶劣。

　　阿尔蒂雅所属的第六征伐军和她的老婆格拉维尔便是保守派的支持者。

　　当然主要是格拉维尔，至于阿尔蒂雅，她没有任何主张，只想着战斗。也就是说，只要有战斗，她才不管地球人的死活，那都和她没什么关系。

　　“啧，还真够奇特的。”听完阿尔蒂雅讲述的王朝微微摇了摇头，满脸奇异的轻啧道。

　　一顿，又接着问道“跨越冲突面时，可是需要进行什么特殊准备？比如装备特殊仪器等？”

　　“需要搭载装备有空间平抑器的舰船。”阿尔蒂雅回答道。

　　“空间平抑器？”

　　“是的。”

　　“那魔导机兵是怎么过来的？总不能他们每一具内部都装有类似的东西吧？”王朝怀疑道。

　　“那是因为魔导机兵并非是生命体，体内有着魔导装置存在。再加上他们外部装备的特殊合金，一般的空间扭曲并不能对他们造成影响。但是人类不行，人类的身体没办法直接承受空间的力量，需要进行特别防护。”阿尔蒂雅解释道。

　　“那你还能找来船吗？”王朝问道。

　　既然不能直接肉身穿越，那船就成了关键。

　　“我的船已经毁了，想要再和巴特兰蒂雅方面进行联系，只能前往附近的大陆，找寻那里的巴特兰蒂斯成员代为转达或是运送。”

　　“也就是说，大陆上还有其他人存在？”王朝挑眉，追问道。

　　“是。”阿尔蒂雅肯定道。

　　王朝点点头，没有再问什么，一指，将阿尔蒂雅弄晕了过去。

　　心灵融合装备——魔导装甲这玩应，在不取出核心的情况下，王朝暂时也不知道有什么方法能够完全封印住核心的力量，让阿尔蒂雅成为普通人，因此也只能出此下策，让阿尔蒂雅保持昏迷状态，以确保店铺内的安静。

　　然后王朝闪身，返回了阿塔拉克西亚。


第877章

　　阿塔拉克西亚，飞弹伶俐的办公室。

　　“听姬川和优莉西亚说，你捕捉到了一名异界人？”飞弹伶俐站在一边，看着坐在一旁用欣赏的目光浏览她身体曲线的王朝没好气的问道。

　　“不错，这也是我今天来找你的目的。”王朝点头，很是痛快的承认道。

　　“哦？”

　　“我准备离开阿塔拉克西亚，带着爱音一起。”

　　“什么！？”

　　“而作为补偿，我将我得到的有关异界方面的信息无偿交给你们。”王朝没管飞弹伶俐的色变，直接把自己的条件说出来道。

　　“不行！我不同意！”飞弹伶俐激动道。

　　“为什么？”王朝挑眉，反问道。

　　“你取走厄洛斯已经破坏了我方的战略计划，居然还想带走爱音和她的泽洛斯……你有没有想过阿塔拉克西亚的问题，甚至是人类的未来？”飞弹伶俐没有停顿，语速飞快而严厉的质询道。

　　“关于这点，你们可以想办法求助店铺。只要你们能拿得出代价，店铺那边完全可以帮你解决现下遇到的所有问题，甚至是让你们重新踏上原本国家的土地。”王朝不为所动，直视着伶俐的双眼淡声说道。

　　“你说得到是轻松。你也不看看，以我们的情况，除去卖核心外，还有什么能还来交易值？只怕到时候把岛上的所有储备核心都换光了，也弄不到足以实现愿望的代价。”飞弹伶俐没好气的回答道。

　　“那不是还有别国么？一个浮岛搞不定那就联合多个浮岛来搞好了。只要你有足够的手段。”王朝无所谓的提议道。

　　“哼，你还真是站着说话不腰疼。我们有故土要回，难道其他国家就没有故土了吗？既然是这样，人家凭什么平白贡献出自己的战略储备来成全我们？店铺那边又没指定服务对象非我不可！”飞弹伶俐撇嘴道。

　　“那就和我没关系了。我的决定就是这样，不管你同意不同意，我都会在离开时把爱音带走。”王朝耸耸肩，一副我意已决的样子道。

　　“你！”飞弹伶俐气极，瞪着王朝说不出话来。

　　“当然，你也可以祈祷，如果此行我足够顺利的话，也许能够彻底解决异界和地球方面的冲突也说定。”王朝笑笑，起身，看着面前胸口急促起伏的飞弹伶俐说道。

　　然后不作停留，径直从她身旁一穿而过，离开了飞弹伶俐的办公室。

　　不久，王朝便又见到了满脸失落，一身低气压的千鸟渊爱音。

　　“你来干什么。”千鸟渊爱音看了眼王朝，便收回目光，继续放目眺望岛外的大海道。

　　“准备带你走。”王朝上前，站到千鸟渊爱音的旁边道。

　　“带我走？去哪里？还是说你已经忍耐不住内心的色欲，想要和我再开始刺激的事情？”千鸟渊爱音转头，一脸讽刺的看着身旁的王朝道。

　　“虽然确实需要你再配合一下，跟我进行连接改装，让我测试出绝顶改装的具体数值波动，但那是之后的事情，至于现在，我需要带你离开阿塔拉克西亚。”王朝转过身，正视着千鸟渊爱音的双眼平静道。

　　“离开阿塔拉克西亚……你是要准备绑架我么？”千鸟渊爱音皱眉道。

　　“如果你实在不愿意的话，我也可以直接取出你替内的核心·泽洛斯。”王朝淡声道。

　　顿时，千鸟渊爱音表情一变，再维持不住先前的样子。

　　“你连我最后的立身之本也想要剥夺吗！？”千鸟渊爱音脸色十分难看得说道。

　　“那就要看你怎么选择了。就我本人而言，还是很希望能带上你的。毕竟即将要去的地方，对你来说也很有意义。”

　　“什么地方？”千鸟渊爱音眼中闪过一抹异光，追问道。

　　“冲突面的对面，异世界——巴特兰蒂斯帝国。”王朝到是没有隐瞒，说出了自己的目标。

　　“异世界、巴特兰蒂斯帝国？对我有意义？你这话是什么意思。”千鸟渊爱音眉头微簇，不太开心的反问道。

　　“难道你不想知道自己的过去，自己是谁吗？”王朝微微一笑，注视着她平缓道。

　　千鸟渊爱音表情大变，隐隐明白了王朝的意思。

　　难道……

　　“好，我跟你走。”千鸟渊爱音犹豫了片刻，一咬牙，决断道。

　　“相信结果不会让你失望的。”王朝笑道。

　　……

　　“不阻止吗？”与此同时，对全岛都有监视能力的作战指挥本部内，识名京扭头冲一旁面色有些难看的飞弹伶俐询问道。

　　“你以为我不想吗？”飞弹伶俐回过神，满脸苦笑的摇头说道。

　　他确实不是不想拦下王朝和千鸟渊爱音，而是不能！不说王朝本身就拥有随时进出店铺的能力，想拦也根本拦不住，单就是王朝那天在阿塔拉克西亚浮岛被异界机兵进攻时所表现出来的统治级的战力，就绝对不是融心值消耗过半，此时正在进行日常修养的姬川映流与优莉西亚所能对抗的。

　　所以与其彻底撕破脸皮失去所有的回旋余地与少少的香火情，反不如当做没有这事，大开方便之门放他们离去，兴许说不定还能有些意外收获。

　　识名京了然，也不再说类似的话题。

　　而后清脆的系统提示音响起，一份文件传输请求弹了出来。

　　识名京神色略显讶然，似是没想到有人能够入侵阿塔拉克西亚上那由她亲自监管的系统，不由得升起好奇心，作好防备，点取了文件上方的确定键。

　　立时间，一个进度条取代文件跳出界面，映入识名京的眼帘。

　　速度很快，没过多一会，整个进度条便读取完毕，自动跳转到了下个页面，一份充满文字的特殊报告就又第一时间冲进了识明京的眼中。

　　内容不是别的，正是王朝从阿尔蒂雅那里问到的，有关异世界的详细情报，以及部分王朝从原著上得到部分信息。

　　如，与巴特兰蒂斯帝国首都·萨勒蒂斯所相同的冲突面在地球内部的位置所在。

　　“还真是惊人的情报呐。”识名京低呼道。

　　“怎么？”飞弹伶俐察觉到异常，扭头看向自己的同伴问道。

　　“你来看看吧。”识名京双手化做残影，将新得到的信息传递到大屏幕上，呈现给飞弹伶俐观看。

　　……

　　“唔～”

　　千鸟渊爱音的卧室内，王朝抱着千鸟渊爱音的身体，双手一边从正背两面在千鸟渊爱音的身上施为，一边探口含住爱音的嘴唇，舌头化身灵蛇，在温润的口腔中左游又荡，搅动着玉津。

　　此时千鸟渊爱音神情忘我，整个人都沉浸在了某种特殊的欲望当中。

　　核心波动开始升值，影响着大气中的魔力，缓缓的向她和王朝身边聚集过来。

　　王朝不为所动，只是静静享受这片刻的福利，用着各种特殊手法刺激着千鸟渊爱音的身体，提升她的‘进入’程度，直到最后，猛得将手滑入千鸟渊爱音的双腿之间，给予她最后的刺激。

　　顿时间，核心的波值达到临界点，肉见可见的魔力光辉浮现出来，涌进了千鸟渊爱音的身体当中。

　　王朝的魔力也是一样，顺着口唇，涌入她的身躯。

　　随之生命力、魔力极速攀升，于最短的时间里让千鸟渊爱音一直徘徊在临界值附近的融心值得以恢复，达到近乎完满的状态。

　　“呼，今天就到这里吧。”片刻后，王朝微微放开千鸟渊爱音，轻轻拍打着她的脸颊，将她从那种特殊的迷醉状态唤醒回来，轻声道。

　　“为什么要停下？”千鸟渊爱音情形，眼神中闪过一丝不满道。

　　尽管貌似好象已经不需要在通过战斗寻找自身的存在意义，但过往的执念还是让她无法第一时间放弃对背德武装的追求，也就自然对王朝这种卡到位后就停下的行为感到不爽。

　　更何况，接下来还要踏上未知的旅途。没有背德武装打底，千鸟渊爱音还真没什么安全感。

　　“到这里就可以了，至于背德武装，等需要用到的时候再进行连接改造也不迟。”王朝彻底放开千鸟渊爱音的身子，平静道。

　　到了他现在的程度，起欲净心都只在一念之间，可不会像毛头小子一样，鳖得难受。

　　就更不要说他还有女人帮忙处理这种问题。

　　“好了，如果没有东西再收拾的话，我们就走吧。”顿了顿，王朝再次说道。

　　“哼。”千鸟渊爱音不爽的冷哼出声，到是没有反驳，和王朝一起，在王朝的引领下离开了宿舍。

　　走的是店铺通道，于瞬间就从整座阿塔拉克西亚浮岛上消失不见。

　　“爱音的信号消失。”这时，指挥本部内的识名京突然开口说道。

　　“走了吗……还真是干脆。”飞弹伶俐抬手揉了揉额头，有些苦恼地说道。

　　而后摇摇头，收敛心神，再次和识名京就王朝临离开前给予的情报讨论起来。

　　“也许可以联合其他浮岛上的特殊部队，对巴特兰蒂斯帝国展开一次反攻行动，暂缓目下这种只能被动挨打的局面。”飞弹伶俐目光锐利地说道。


第878章

　　魔装学园世界，残破的东京，王朝和世界观被冲击的千鸟渊爱音及意识依旧处在魔法压制下的阿尔蒂雅出现在了此处。

　　位置是原来的新宿。但是映入他们眼帘的情况却是与千鸟渊爱音所想象的很是不同。不仅没有见到残破不堪的建筑不说，生活在这里的人类还很是幸福，一各个的保持着浮岛上状态，轻松、愉悦，就好似完全没有经历过异界冲突一样。

　　“怎么会这样！难道阿塔拉克西亚那里得到的消息都是假的？！”千鸟渊爱音满部不敢相信的样子的低呼道。

　　“不是呦。”王朝摇头。然后伸手在千鸟渊爱音的眼前一抹，一片新的景像就又呈现在千鸟渊爱音的眼中。

　　到处是可见的残破建筑，冷清、死寂、碎石碎处可见的脏乱，但身处其中的人却丝毫不觉，依旧保持着先前所见的模样，如同生活在真实的美好世界里一般，说笑打闹。

　　“这是……”千鸟渊爱音疑惑道。

　　“结界，一种囊括范围非常大的超大型幻术结界，貌似还有其他一些功同。”

　　说着，王朝抬起头，看向了天空中此时三人皆能肉眼可见的奇特眩光。

　　“生命能量，以及精神能量吗。”

　　然后转头，对身边的阿尔蒂雅吩咐道“去联系人吧。”

　　“是。”阿尔蒂雅映道，随之动身飞向了一边。

　　王朝和千鸟渊爱音留在原地等待，静待阿尔蒂雅的回归。

　　而这个时间并不需要多久，没过多一会，阿尔蒂雅便再一次的飞回了两人的身边。

　　“已经联系过，最迟半个小时，就会有人过来这边接我。”阿尔蒂雅回答道。

　　“恩，我知道了。”

　　……

　　半个小时的时间并不长，何况还只是保守估计，所以仅过了十几分钟，一艘体型颇为小巧，看起来宛若一架小型运输机般的船舰就从附近的冲突面中钻了出来。

　　一个通讯界面从阿尔蒂雅的旁边弹出，从中传出了一个女人的声音。

　　“请问，是阿尔蒂雅兵队长吗？我是第六征伐军的阿格维斯，奉命前来接您返航。”自称为阿格维斯的声音说道。

　　“是我。知道了。先停在原地待命吧，我这就过去。”阿尔蒂雅看了眼王朝，待得到其首肯后回应道。

　　“是。”

　　而后通讯切断，阿尔蒂雅再次看向了他。

　　“走吧，这里也没什么好看的。”王朝说道。

　　然后阿尔蒂雅和千鸟渊爱音同时唤出自己的魔导装甲，协同着王朝一同朝天空中停泊的小型运输舰飞行而去。

　　依旧是没用多少时间，一行三人就降落到了船舰上方。

　　“呃……不知哪位是阿尔蒂雅兵队长？”看着超出预计出现的三人，一身与阿尔蒂雅所穿款士差不多的军服的短发女子愕然问道。

　　“我就是。”阿尔蒂雅上前交涉道。

　　“你好，阿尔蒂雅兵队长，我是舰兵阿格维斯，请您指示。”后者立刻向阿尔蒂雅作出一个锤胸礼，正色报告道。

　　“启动船只，回航。”阿尔蒂雅没有客气，立刻命令道。

　　“是！”

　　随后停泊在半空中的船只再动，掉转船头，在千鸟渊爱音特别的目光注视下，缓缓的撞进了面前色彩怪异，隐有奇特景像浮现的冲突面内。

　　跟着是船身，最后是船尾……

　　过程很安静，除去景象显得比较怪异外，没有任何异常的状况出现。

　　所以大概半分钟左右后，一个天空色彩暗淡，仿佛有着浓重异常云彩覆盖的绯色天空就映入了王朝与千鸟渊爱音的眼帘。

　　造型奇特的金属建筑随处可见，以一种说不上来的风格遍及整片大地。

　　“……”千鸟渊爱音皱眉，某种说不上来的感觉开始浮现在她心尖。

　　“看起来很熟悉是吗。”不知何时，王朝来到千鸟渊爱音的身边说道。

　　果然，千鸟渊爱音扭头，目光锐利的盯住了他。

　　“因为你本来就属于这里。”王朝不为所动，表情依旧平静而平淡地笑道。

　　然后不在理会千鸟渊爱音的视线，打开灵视，观察起了整个世界。

　　魔力丰满而充沛，遍布整个空间，让人不难猜出，这是一个魔导文明发达的世界。

　　“阿尔蒂雅，去问下飞弹那由多的位置。”片刻后，收回目光的王朝忽然转头冲一旁守立的阿尔蒂雅开口吩咐道。

　　“是。”后者应声，随之去找阿格维斯。

　　“飞弹那由多博士？我并没有听说过，在这边的哨站中有这样一位学者存在。”阿格维斯摇头道。

　　不过想想也是。作为原著中被皇室寄予厚望的家伙，身份也不可能被随便一个士兵知道。

　　“那就去找知道的人好了。”王朝笑笑，再次说道。

　　而后船只的航行目标一变，由最初的哨站改为向第六征伐军将军——拉格尔丝的指挥本舰移动而去。

　　……

　　“你到底知道些什么？”路上，实在忍不住心底疑惑和对自身过往追求的千鸟渊爱音找上王朝，面色看似不善的质问道。

　　“你想要知道？”王朝抬头，饶有兴趣的看着她反问道。

　　“是！快告诉我！”千鸟渊爱音上前一步，逼迫道。

　　尽管方式显得很那啥。

　　“反正也到了这里，告诉你也没什么。”王朝笑道。跟着突然一抬手臂，食指点在了千鸟渊爱音的额头上。

　　灵能炸开，瞬间激活了千鸟渊爱音脑中的沉睡细胞，将一段段过往被尘封遗忘的记忆释放出来。

　　一个巨大华丽的宫殿内，她蹒跚学步，与一个年龄和她相当的粉发小孩一同亲热玩耍。

　　忍不住好奇，偷跑出宫殿，跑到了被大人们命令禁止的巨大通天石柱前，甚至是潜入其中。

　　获得融心装备，完成融合。

　　冲突面出现，自己因为意外穿过冲突面，坠入千鸟河中，失去记忆。

　　之后与飞弹那由多相遇……

　　“原来这里才是我的家乡。”不知多久之后，千鸟渊爱音泪流满面睁开眼睛，看着船只外的广阔天地，情感复杂的喃喃自语道。

　　“现在明白我为什么非要带你一起来了吧。”王朝扶托着千鸟渊爱音的腰，望着她酒红色的双眼与侧颜道。

　　“真的是这样吗？我明明记得之前某人还说过，如果我不同意的话，就取出我体内的泽洛斯自行前往巴特兰蒂斯帝国。说出来的话被吃回去了不成？”千鸟渊爱音回过神，再次恢复到之前的毒蛇傲娇女姿态，一脸不屑的回驳道。

　　但就其中透露的情绪而言，却是可以清晰的感觉到一种愉快。

　　显然，记忆恢复的她的心情有些前所未有的好。

　　王朝发笑，带着挪谕的再次问道“那，还想要背德武装吗？”

　　“要！当然要！为什么不要？”千鸟渊爱音表情一变，立刻反问道。

　　“……你对那东西还真是意外的执著啊。”王朝感叹。

　　“那是属于我的东西，只要有机会，我不可能放弃对它的持有。”千鸟渊爱音冷哼道。

　　然后话头到此止住，船上再次恢复了安静。

　　直到大半天后，船只与另外一艘体型庞大，犹如空中驱逐舰的大船汇合到一处。

　　阿尔蒂雅脸色欢愉，带着王朝和千鸟渊爱音登上了主舰，径直朝着船舰的拥有者，第六征伐军将军——格拉尔维所在的休息室移动而去。

　　路上全无人进行阻拦，可见阿尔蒂雅在船上的权威，即使身份并不如何高贵，但在指挥官格拉尔维的纵容下，阿尔蒂雅在第六征伐军中也有着近似一人之下，众多之上的威慑力。

　　如此片刻之后，阿尔蒂雅抵达了格拉尔维的休息室前，也不打招呼，直接开门闯了进去。

　　格拉尔维一愣，脸上露出了无奈的表情。

　　“阿尔蒂雅，我说过很多次了，这是在军中，要有规矩，不能像私下里那么随便。”

　　“那又有什么关系？反正都是你的手下，我看哪个敢乱嚼舌根？我就不信，她们不怕你的惩罚。”阿尔蒂雅快步走进房间，满脸不在乎地说道。

　　“哎，我就知道，说了也是白说。”跟着一顿，格拉尔维抬头看向在阿尔蒂雅之后走入屋中的王朝和千鸟渊爱音说道“他们是……”

　　只是她的话音才落，格拉尔维的脸色就立刻变了，满是不敢置信的低呼道“阿尔蒂雅，你干什么？！”

　　原来就在格拉尔维开口问王朝和千鸟渊爱音身份的一瞬间，阿尔蒂雅突然从她身后整个的将她抱入怀中，双臂箍束着格拉尔维的双臂及身体，让她丝毫动弹不得，也无法强行展开魔导装甲。

　　格拉尔维完全没想到，有一天阿尔蒂雅会袭击自己，这简直让她无法想象！

　　接着，格拉尔维醒过神，满脸锐利的冲王朝与千鸟渊爱音喝问道“你们是谁？！你们对阿尔蒂雅做了什么？！”

　　“我们吗，你可以称呼我为店主，至于她……估计你要称呼她为皇帝陛下。”王朝轻笑，指着身旁的千鸟渊爱音介绍道。

　　“什么！？”X2

　　千鸟渊爱音和格拉尔维一同不可思议的惊呼道。

　　只不过前者是不明白王朝为什么会这么说，后者则是单纯的对王朝说法感到震惊。

　　因为她想到了一个传闻，一个关于帝国皇帝陛下的传闻。


第879章 会面

　　在巴特兰蒂斯的内部，一直都有这样一个传闻存在——当今皇帝原本并不会继承皇帝之位，而是应该以亲王的身份享受着皇族的特权。但这种情况在十年前突然改变了，原皇位继承人因为某些意外的原因失踪了，所以才论到现在的皇帝陛下继承皇位。

　　不过依旧挂着皇帝代理的名号，以表示自己对失踪之人的思念。并在登位的同时，向整个巴特兰蒂斯帝国下达了对外搜索的命令——既找寻泽洛斯的下落。

　　因为原来的皇帝继承人，也就是现任皇帝姐姐所融合的核心正是皇室特别持有的几种特殊核心之一的泽洛斯！与皇帝现在使用的柯洛斯互为一对，相补相合。

　　这也是原著中巴特兰蒂斯人在发现千鸟渊爱音的存在后，为何会那么专著的，接二连三的找上门的根本原因。

　　无他，为了挣功！

　　“阿尔蒂斯的情况你并不需要担心，我只是暂时操控了她的意识而已，只要你肯配合我们，我立刻就可以解开对她的控制。”王朝愉快的欣赏着格拉维尔惊愕的面容，笑呵呵的承诺道。

　　“你想要做什么？”格拉维尔面色变了变，沉声质问道。

　　“很简单呦，我想和飞弹那由多见上一面，可以帮我吗？”

　　“你说飞弹那由多？！”没等格拉维尔说话，一旁的千鸟渊爱音便是脸是一变，虎视耽耽的盯住王朝，肃声问道。

　　“是的，有什么问题吗？”王朝转头，饶有兴趣的反问道。

　　“你说飞弹那由多她在巴特兰蒂斯？！”千鸟渊爱音追问道。

　　“是啊。”

　　千鸟渊爱音皱眉，神色间变得阴沉起来。

　　然后得到插嘴机会的格拉维尔询问道“只是想要和飞弹那由多那个女人见一面吗？”

　　“不然你以为呢？”王朝好笑，满脸挪谕的反问道。

　　格拉维尔滞然，说不出话来。

　　她还以为王朝想要让她配合他们执行类似政变一类的事情。不过相应的，却是大大松了口气。

　　只要不是搞政变，其他的事情对于一国将军之身的她还真不算什么难事。

　　“可以，我可以答应你。”格拉维尔同意道。

　　“那就多谢你了。”王朝说着，抬手一打响指，擒抱着阿尔蒂雅便自觉的松开双臂，将格拉维尔放了开，却依旧没有从被控制的状态中恢复过来。

　　“希望你能说话算话，否则到时就算拼个鱼死网破，我也绝对会把阿尔蒂雅从你手中抢回来。”格拉维尔深深的注视了一眼表情变得呆滞的阿尔蒂雅，转身，冲一旁的王朝狠声说道。

　　“放心，我这人只要说出话，一向都很算数。”王朝笑道。

　　之后船舰返航，朝着巴特兰蒂斯帝国的首都——萨勒蒂斯移动而去。

　　……

　　帝都，萨勒蒂斯，支天巨柱——创世御柱附近逐渐形成的研究所集群中的某间实验室内，一身白大褂的飞弹那由多端坐其中，身体自然放松，双目注释着眼前屏幕上飞速闪过的一条条数据信息，专著而认真，富有别样的科学之美。

　　不过这种情况很快就随着一阵脚步声而打破。

　　来人同样是名女性，有着一头深蓝色的柔顺长发，自然垂落在身后，温柔而又温软，配以胸前的大胸，很有点御姐熟女的范，让人很是喜欢。

　　目光中充满了对飞弹那由多的崇敬与崇拜，在进入后便安静的站在了一边，等待着飞弹那由多从研究中分神。

　　“维尔蒂，有什么事吗？”飞弹那由多头也没回一下的就对身后到来的女人说道。

　　数据丝毫没有停顿，分秒不差的在仪器中流过。

　　“那由多大人，第六征伐军将军，格拉维尔将军发来邀请，想要和您见上一面。”名为维尔蒂的女性轻柔出言开口道。

　　“第六征伐军？我记得我们好象并没有和他们有什么交集。对方为什么会想要邀请我？”飞弹那由多转头，眼中闪过一抹意外的看向负责她起居、安全的维尔蒂问道。

　　“说是有些事情想要向您请教。”维尔蒂回答道。

　　“请教吗……算了，反正也不会耽误多少时间，就答应她好了。毕竟怎么说对方也是一名将军呐。”飞弹那由多歪头想了想，态度随意的决定道。

　　“如果你不愿意的话，可以选择拒绝。”维尔蒂没有立刻领命离开，而是提醒式的提议道。

　　“无所谓。正好我也想见见这位可以随时自行取出背德武装的将军，感觉应该会有一些意外收获也说不定。”飞弹那由多转身，把目光重新落到满屏飞跑的数据上，随口回答道。

　　随后维尔蒂离开，将那由多同意前往将军府的消息发送给了那边等待的格拉维尔。

　　“好了，晚上你就能见到飞弹那由多那个女人了。”格拉维尔转头，看向一旁仿佛在自己家般，随意的往那一坐的王朝开口说道。

　　……

　　时光流逝，时间转眼来到了傍晚。

　　晚饭时间左右，第六征伐军将军·格拉维尔在帝督萨勒蒂斯的府邸内，迎来了飞弹那由多与她的贴身护卫——维尔蒂及另外一名临时抽调来的护卫——金发萝莉少女·拉格尔丝的光临。

　　格拉维尔亲自出面接待，将三人迎入了府邸的内厅。

　　稍作寒暄之后，飞弹那由多开口询问道“不知格拉维尔将军请我过来，是有什么事情想要请教。”

　　“说起这个事情，请容先向您表达一下歉意：对不起，我骗了你，我并没有什么事情想要向你询问。”格拉维尔摇摇头，一脸歉然地说道。

　　“哦？那么说格拉维尔将军是为了别的事邀请我来的喽？”飞弹那由多表情不变，同时也没有阻止维尔蒂和拉格尔丝两人的界碑，表情依旧的看着一身古恫色肌肤的格拉维尔说道。

　　“是的。”格拉维尔承认，跟着气息一扬，放声道“出来吧。”

　　随之两道脚步声传来，王朝与千鸟渊爱音的身影从厅室的一侧现露了出来。

　　“爱音？真没想到，会在这里再见到你。”飞弹那由多有些意外的看着一身巴特兰蒂斯帝国服饰打扮的千鸟渊爱音说道。

　　“你的记忆恢复了？”

　　“果然，你从很早之前就已经知道了我的身份。”千鸟渊爱音表情微变，有些难看地说道。

　　“并非如此。只是猜测到你可能是巴特兰蒂斯人，却并不知道你的真实身份为何。直到我来到这边，并逐步走到现在这步……”飞弹那由多轻笑着，说出了自己的想法。

　　“只是我没想到，你会这么快就能够恢复记忆。我很好奇，到底是什么原因让你再现在就解锁了禁断武装？是你身边的这位男性同伴吗？”

　　说着，飞弹那由多转移目光，看向了王朝。

　　“你好，那由多博士，很高兴见到你。”王朝冲那由多微微一笑，轻笑道。

　　“能告诉我你是什么人吗？”飞弹那由多端做不动，目光中带着些许审视的望着他问道。

　　“自然。你可以称呼我为店主。我这次进入巴特兰蒂斯正是为你而来。”

　　“为我？”

　　“对，为你，以及你现在正在进行的研究。”王朝别有深意的深深的看了眼飞弹那由多，淡声说道。

　　飞弹那由多无言，同样的深深的回视着他。

　　虽然无声，但两人之间该要交流的东西却是都交流完了。

　　停顿片刻，王朝再次说道“进去聊如何？”

　　“好。”

　　“博士！”维尔蒂担心道。

　　“没关系，这位店主先生是不会伤害我的。”飞弹那由多自顾自起身，淡淡的摇摇头，轻声道。

　　“那请允许我守卫在您与对方的会谈室外面。这是的我职责，还请您不要拒绝。”接着，见飞弹那由多意思已定的维尔缔再次说道。

　　面色上满是肃然，一副不答应不行的模样。

　　“那就随你吧。”飞弹那由多随口道。

　　然后格拉维尔、王朝、飞弹那由多、爱音外加飞弹那由多的两名随行保镖——维尔蒂与拉格尔丝及被意识被控制的阿尔蒂雅七人一同离开内厅，转移到另一个房间前，而后王朝与飞弹那由多两人进入其中，留下剩余五人守在门外。

　　“咯，砰！”

　　“格拉维尔将军，之后我会将你这次的行为向泽尔西奥妮大人进行汇报，希望你到时不会后悔这次的危险行为。”维尔蒂转身，面色严肃的看向一旁的格拉维尔说道。

　　“我既然作了，就绝对不会后悔。”格拉维尔淡定的回应道。

　　“哼，你也就现在能逞一时之快，之后……呵。”拉格尔丝一脸不屑的接口说道。

　　不过格拉维尔没有理她，和被控制的阿尔蒂雅，眉头紧皱、心不在焉的千鸟渊爱音一起等在了一边。

　　……

　　无形的光芒散开，形成结界，将王朝与飞弹那由多两人所在的空间包裹起来。

　　飞弹那由多目光一闪，露出了一抹异色。

　　然而王朝对此却只是笑笑，没有进行过多的解释，走到一边安坐下来，好整以暇的看向了黑色贴身连衣中裙，外套一件科研白大褂打扮的飞弹那由多博士。


第880章 飞弹那由多

　　稍微值得一说的是，融心装备、也就是核心并非只有女性可以装备，男性也可以使用，就比如原著中的男主角所拥有的厄洛斯。并非是因为它乃是地球出产的融心装备而可以被男性使用，而是主角的老妈特意拿自家儿子实验而已，因此才造成了只有男主留存融心装备的现象。在此之前，飞弹那由多也是用男人测试过融心装备的。

　　效果显著。融心值的消耗速度要远少于女性使用者，但作为代价，融心装备的出力和极限爆发力等上限值却也要远远少于女性使用者，这也是为何不论异界还是地球这边，融心装备的使用者都是女性的根本原因。

　　无他，女性魔力更强、更适合融合融心装备罢了。所以王朝虽然表现出了远超普通人的能力——随手布置结界，但在那由多眼里最多也就是个稀少的男性融心装备的使用者而已，并非认出他是魔法师还如何。

　　因此根本震慑不住飞弹那由多那颗如海洋般深不可测的内心。

　　对此王朝也早有所料，并不认为自己简单的举动就能拿下飞弹那由多，所以也没在意，心思不变，继续按步就班的和飞弹那由多展开了交谈。

　　“你的研究进展到哪一步了？”

　　“这好象和你并没有关系吧？”

　　“以前是没有，但是现在有了。”

　　“哦？”飞弹那由多轻吟，脸上露出饶有兴趣的神情。

　　“我知道你在做什么，我也无意阻止，甚至可以说我颇为期待你的成功，因为我也对那个存在很感兴趣，而恰好，你的行为可以帮助到我，所以我决定跟你合作。”

　　“你居然知道我在做什么？我很好奇，你是如何知道我的目的的。”飞弹那由多终于色变，眼神中满是认真的注视着王朝双眼漫声问道。

　　“如果我说只到你我相遇之前的行为都是制定好的剧本，你会信么？”王朝表情不变，眼神中也闪烁着认真之色轻声道。

　　“你是说，我的一切行为都是注定好的？”飞弹那由多表情再变，略显阴沉的沉声说道。

　　“在与我相遇之前，确实如此。”王朝回道。

　　“你该不会想借此告诉我，你是超脱命运的存在，神么……”飞弹那由多表情微闪，嗤声说道。

　　“就能力而言，你要是这么理解也没错。”

　　“你怎么向我证明。”

　　“证明随时可以，只是你作好迎接冲击的准备了吗？”

　　“来吧，我很期待你给我展示的证据。”

　　“呵呵，那么迎接新世界吧。”

　　说罢，王朝和飞弹那由多两人周围的空间飞速变化，于转间从充满异界风情的房间中来到了一片好似两界冲突之前环境下的繁华街道。

　　正是万界商业街。

　　“欢迎来到万界商业街，下面我将会带你领域来自不同世界的文明与风采。”王朝冲身边表情依旧没有任何变化，冷静非常的飞弹那由多说道。

　　然后化身导游，带着飞弹那由多在街上游走起来。

　　观看擂台比武，享受特色小吃，逛店铺，听音乐，再加之诸多世界异界旅游……

　　总之王朝能把展示出来的东西都向飞弹那由多展示了一变，以向她证明一切的真实。

　　直到感觉时间差不多后，才带着眼神有所变化的飞弹那由多重新返回了格拉维尔位于帝都府邸的房间中。

　　“看起来很真实，但就我所知，类似这种情景用魔法的力量同样可以实现，所以这一切依旧不能让我百分百相信那一切都是真的。”飞弹那由多缓缓的吐出口气，目光闪烁的看着好整以暇的观察着她的王朝说道。

　　“无所谓。反正我已经做了我该做的事情，至于你最后信不信，我并不会太过在意，因为我知道，你还会来找我的。”王朝说着，手掌一翻，取出了核心·厄洛斯，好似一个玩物一样，拿在手里随意的把玩着。

　　顿时，飞弹那由多眼瞳一缩，眼神变得不同起来。

　　“看来你认出它来了。不错，这正是我从你那儿子飞弹伤无体内取出来的，由地球方面出产的核心·厄洛斯。不过你放心，他没事，依旧活蹦乱跳健康无比的生活阿塔拉克西亚上，由你的女儿飞弹伶俐看管保护着。不信得话你大可以用你的力量去调查一下，就知道我说的是不是真的了。”似是注意到了飞弹那由多的变化，王朝由笑呵呵的解释道。

　　“当然，这种情况只限于用我所掌握的方法，换成你们来的话结果依旧，核心立体宿体便回死亡，绝无第二种结果的可能。”接着，王朝又补充道。

　　因为他想起来，原著中飞弹那由多这货就让她的护卫维尔蒂，用她所有的魔导装甲·拉耶尔所拥有的空间操控能力掏了某个人的核心以做实验。

　　虽然应该并不会改变，飞弹那由多之后还是有很大的可能去找对象实验取出核心的结果，但并不妨碍王朝在有机会的情况下随手作下努力，就当是日行一善了。

　　“好了，进入店铺的权限我已经给你，之后你想怎么验证都随你便，至于今天，谈话就到这里吧，要不然你那个护卫可不知道会干出什么来。”

　　说罢，王朝心念一动，解除了笼罩在房间中的隔音结界，挥手，用无形的力量打开了房门。

　　“啪！”

　　维尔蒂随之冲入房中，待看到完好无损的飞弹那由多之后，终于长长的呼出了口气。

　　“那由多大人。”

　　只不过那由多没有理她，而是看着王朝淡声说道“你说的事情我会做的。还有你的提议，如果一切都是真的话，我并不介意将一些研究成果共享给你。”

　　说完，飞弹那由多起身，转身朝屋外走去。

　　“那些随你，但有一点我希望你的护卫能够配合。”王朝笑笑，冲背对着自己走开的飞弹那由多以及她的两名护卫道。

　　“什么？”飞弹那由多止步，半转过头，侧看着王朝反问道。

　　“我希望她们两个能够暂时守口如瓶，不把今天的事情向亲卫队进行汇报。”王朝看着守在那由多身旁的维尔蒂和拉格尔丝两人说道。

　　“可以。”那由多微微一顿，回应道。

　　维尔蒂无言，算是默认了王朝和那由多的指令。

　　“凭什么？”拉格尔丝不爽的反问道“我们凭什么要听你的指令！”

　　当然，这里的你是指王朝，而非是那由多，不过在这种情形下进行反驳，也多少没有将那由多的命令完全放在第一位的意思就是了。

　　可见和维尔蒂相比，拉格尔丝的内心中装得更多的是亲卫队队长泽尔西奥妮，而非是她飞弹那由多。

　　同样的，王朝也没理她，只是看向当事人的飞弹那由多。

　　“维尔蒂，你来处理。”飞弹那由多随口吩咐道。

　　“是！”维尔蒂正色道，随之转身，面色严肃的看向拉格尔丝“拉格尔丝，不要忘了泽尔西奥妮大人的命令！”

　　“我可没忘记泽尔西奥妮大人交代的命令。但同样的，泽尔西奥妮大人也说过，要我们注意观察这个女人，只要她稍有所异动，就要向泽尔西奥妮大人汇报，我这是在执行大人交给我的任务，你凭什么阻止？难道说，维尔蒂，你准备背叛泽尔西奥妮大人吗？！”拉格尔丝丝毫没有示弱，虎着脸盯住维尔蒂沉声质问道。

　　“我没有！我只是不想你坏了那由多大人的事！”维尔蒂表情微变，争辩道。

　　“哼！我看你是跟那个女人呆的时间长了，被她给鼓惑了！你不用在说了，不管如何，我都会将今天的事情向泽尔西奥妮大人进行汇报，谁也不能阻止我！”拉格尔丝大声宣告道。

　　“哎……看来你在这边混的也不怎么样啊，那由多博士。”王朝叹声，看向门口处站立的飞弹那由多调笑道。

　　后者无言，冷着脸注视着眼前的闹剧。

　　王朝同样也没废话，眼光一闪，名为拉格尔丝的金发卷毛萝莉少女便立刻失去了意识，双眼一翻，摔倒在了地面上。

　　“扑通！”

　　“拉格尔丝！？”维尔蒂大惊道。

　　“放心，她只是昏过去而已。不过你最好能够看住她，否则再有下次，我可就不会再手下留情了。”王朝起身，看向蹲在拉格尔丝身边的维尔蒂淡声说道。

　　然后王朝离开密谈时的房间，来到了外边。

　　飞弹那由多看了眼他，没有出声，带着背起拉格尔丝的维尔蒂离开了格拉维尔的府邸。

　　……

　　“你的要求我已经做到了，现在该完成你的承诺了。”待飞弹那由多和维尔蒂等人离开之后，格拉维尔再次找上王朝，沉声说道。

　　“呵，放心，我没忘。”说着，一打响指，就解除了施加在阿尔蒂雅身上的催眠术。

　　顿时间，阿尔蒂雅神情一动，从傀儡状态中恢复过来。

　　眨巴眨巴眼睛，才彻底恍然眼前的情况。

　　“格拉维尔，你怎么在这？这里是……”阿尔蒂雅满目惊愕的看着不知何时出现在这里的格拉维尔说道。


第881章

　　“叙完旧了吗？叙完了我们就来说另一件事吧。”王朝静静的看了会相聚又阐述情况的格拉维尔与阿尔蒂雅两人，待其差不多后，开口说道。

　　“还有什么事。”格拉维尔满心戒备的反问道。

　　特别是在得知阿尔蒂雅被捉的前后经过后，更是对王朝的存在忌惮到了极点。

　　这是一个危险人物，能不接触尽量不要接触，否则很容易被带入万劫不复的境地。

　　“一个可以让你更近一步，以及即使这事暴露了，也可以用来堵亲卫队嘴的功勋，你要不要？”王朝轻笑，好整以暇的看着都不怎么对他有好感的两人道。

　　“你的意思是……”格拉维尔眼睛一眯，有了某种了然。

　　“爱音，或者说她的另一个身份——阿陧斯·辛格拉维亚，巴特兰蒂斯帝国皇女，当今陛下的亲姐姐，原皇位继承者……你说如果她被找到，皇帝会怎么做？”王朝笑笑，别有深意的看着格拉维尔回答道。

　　“你就不怕，事情的结果会朝另一个方向发展吗？”格拉维尔眼眸一震，肃声说道。

　　这事机遇与危险并存。成功了，自然富贵无双，像王朝说的那样，让自己再进一步，从现在的将军职位升上大臣甚至是贵族的角色，但相反，如果皇帝陛下并不爱她这个姐姐，也没有什么亲情的话，那么自己将很有可能真得万劫不复，落到个身死无知的下场。

　　一切就看皇帝怎么选和内心的想法，不确定性实在是太大了。

　　“我既然敢提出来这个方案，自然不怕结果变坏。反到是你，格拉维尔，到底要不要拼上这一把，让自己鲤鱼化龙，摆脱现在的尴尬情况。”

　　“……我还有选择么……”格拉维尔沉默，片刻后一脸无奈的苦笑道。

　　这也是没办法的事情，毕竟正是因为她的牵线，王朝才见到飞弹那由多，更何况这事还是在隶属亲卫队的维尔蒂与拉格尔丝两人的见证下，就算自己想洗也洗不掉。

　　除非她杀人灭口。

　　但这可能吗？显然不行，所以早晚有一天，这事必然会暴露。所以与其到时候被亲卫队拿去审讯受折磨，反不如拼一把，有可能单车就变摩托呢？

　　“明智的选择。”王朝笑道。

　　之后格拉维尔出去找回千鸟渊爱音，几人凑在一起商量起了觐见事宜。

　　当然，这都和王朝没什么关系，因此转天，在格拉维尔前往皇宫去向当今皇帝格雷伊丝汇报时，便支身一人离开格拉维尔的府邸，感应着昨日见面时留再飞弹那由多身上的印记，朝着飞弹那由多所在的位置移动而去。

　　一路上王朝隐着身形，很是欣赏了一番奇特的异界风光。

　　不得不说，魔装学园世界的异界真是男人的天堂！风俗极其开放，或者说因为境内没有男人关系，女性的打扮极其暴露，比之现实生活中最省料的比基尼还要惹火，轻纱罩身，三点仅被几样装饰物遮盖，将一身完美的肌肤自然的呈现在外。

　　而且是身份越尊贵，服装形态越暴露。

　　就拿皇帝格雷伊丝来说吧，身上只有三点用黄金拉出的羽翼样装饰物和打造成的贝壳覆盖，期于皆为白色透明的薄纱，配合华贵的头饰，将一身美好的身材暴露出来。

　　真心是既惹火又美艳，还不失尊贵华丽，让王朝想到了公远前古埃及时代的女性装扮，风格非常类似，让王朝好是饱了一顿眼福。

　　毕竟二次元世界基本规则在那里——除特殊人士外，女性无丑女，且各个身材一极棒，秒杀世人。

　　就这么一边欣赏无边风景，各路百合，一边隐秘前行中，王朝很快就抵达了飞弹那由多的附近。别得还没看到，创世御柱那高大的身姿就映入了他的眼帘。

　　接天连地，矗立中央，好似撑天支柱，耸立与地表之上。

　　表面是各种类似电路板的曲折条纹，隐有魔光涌动，柱体伴有开裂和残损的痕迹，一副年久失修，久未维护，即将要倒塌变危的危险建筑模样。

　　王朝仔细感应了一圈，发现自己读不懂上面的文字便也没再多看，脚步一转，找到了正在工作中的飞弹那由多。

　　还是那副连身裙配白大褂的打扮，配以黑色的直长发，显得很是知性。

　　“既然来了，就出来吧。这里只有我，你并不需要担心会碰到其他人。”这时，就听一直关注研究的飞弹那由多突然说道。

　　“你到是洒脱，难道就不怕碰到真正的歹人吗？”王朝解除结界，显露出身形饶有兴趣道。

　　“一般的歹人可突破不了这里的警戒，作到无声无息的侵入这里。”飞弹那由多头也不回的回答道。

　　“那你又怎么认定来人是我？”王朝再次问道。

　　“我认定你了吗？我只是告诉潜入者这里没人而已，至于最后出现的是谁，对我来说都没有多少区别。”飞弹那由多撇了眼他，表情平平淡淡地说道。

　　王朝默然，才察觉到自己好象自作多情了。不过相反，他到是好奇究竟是什么给了飞弹那由多自信，让他认为自己能够反杀？

　　随即王朝将这个问题问了出来。

　　“我并不需要什么反击手段，并且我相信自己的价值，不论是谁，只要是对我有所求，就一定不会过分的伤害我，以免影响之后的合作，所以我的安全无论如何都能获得保证。然后只要安心等待，帝国方面的人士自然会把我再救出来。”飞弹那由多回答道。

　　“那如果救援失败呢？”王朝抽抽嘴角，不由得再次反问道。

　　“那就与对方合作好了，只要能达成我的目的，不管合作的对象是谁，对我来说都没有区别。”飞弹那由多回道。

　　“你还真是干脆。”王朝佩服道。

　　这种为了目标可以将自己生死置之度外的货色，王朝真心感觉有些拿捏不住。

　　特别是对方还是高智伤人士的时候，作为一名只有普通脑子的战士加半吊子法爷，王朝表示压力很大。

　　“这是在解析创世御主上面的文字吧？已经进展到什么地步了？”感觉在谈下去只会让自己郁闷的王朝眼光一转，落到飞速滑动数据的电脑屏幕上，开口问道。

　　“已经到了最后一步，如果不出意外的话，今天晚上或明天就能全部解析完成。”飞弹那由多对此到是没有隐瞒，或者说对掌握着更多神秘、奇迹，可以带给她足够探求目标的存在没有过多的隐瞒，直接而清晰的回答道。

　　“那到时候将数据复制一份交给店铺吧，顺道你也可以换些交易点来买些你感兴趣的东西。”王朝微微点头，回应道。

　　“我也是这么想的。”飞弹那由多微笑，脸上流露出期待的表情。

　　能够在一项即将完成的目标之外再接触到一种新的目标，这种感觉对于追求全知的她来说实在是太棒，真心让她感到愉悦。

　　“那我就期待你的收获了。”

　　而后王朝闪身，自飞弹那由多面前消失不见。

　　步行来次的主要目的是为了留下坐标，方面自己进行定位空间传送。获取或者说探知飞弹那由多的研究进度只是顺带，因此在得到想要的东西之后王朝自然不会在留在这里看着满屏看不懂的数据在那里发呆。

　　有那闲心，还不如多炼化一下体内的五行灵珠，研究一下自己开发出来的人仙战技呢。

　　而在另一边，经过层层通报，一身白色军装，胸衣造型类似死神赫丽贝尔没解放斩魄刀之前时的衣着的女将军·格拉维尔终于是在揭见厅见到了巴特兰蒂斯帝国的当今皇帝·格蕾伊丝殿下。

　　“臣，帝国第六征伐军统领，格拉维尔拜见皇帝陛下。”待穿着暴露华贵但气质凛然，完全一副女王架式的格蕾伊丝在王座上坐好之后，格拉维尔立刻单膝跪倒在地，低头恭声说道。

　　“格拉维尔，越过层层上官，直接向妾身觐见乃是逾越之举，如果你不能给妾身一个满意的答复的话，修怪妾身冠你冒犯之罪！”格蕾伊丝面目威严，居高临下的注视着跪地行礼的格拉维尔肃声质问道。

　　尽管用词很是可笑——一个15岁的少女居然自称妾身……

　　“是，但臣相信，臣之所报之事必然能令陛下您满意。”格拉维尔表情不变，抬头直视着座上的皇帝道。

　　“哦？你且说来听听。”格蕾伊丝饶有兴趣的反问道。

　　“回禀陛下，臣找到了您的姐姐，失踪多年的阿涅斯·辛库拉维亚殿下。”

　　“你说什么！？你再说一遍！”格蕾伊丝猛的起身，一脸震惊的盯着殿中跪立的格拉维尔追问道。

　　“臣找到了您的姐姐，阿涅斯·辛库拉维亚殿下。”格拉维尔再次回报道。

　　心中满是忐忑，深怕格蕾伊丝是个冷情寡亲之人，把自己交代在这里。

　　“此言当真！？”格蕾伊丝再次确认道。

　　“绝无虚言！”

　　“人呢？在哪里？”格蕾伊丝走下阶梯，问询道。

　　“就在臣下位于帝都的府邸中。”

　　“快带我去！”

　　“是！”

　　随后亲卫队开动，保护着格蕾伊丝和监视着格拉维尔向格拉维尔的府邸移动而去。


第882章 相认

　　随着急促的脚步声，有着众多亲卫成员跟随的格蕾伊丝随同格拉维尔来到了格拉维尔的府邸。

　　“人在哪里？”格蕾伊丝霸道的询问道。

　　“陛下请跟我来。”格拉维尔没有迟疑，立刻上前恭身引领道。

　　一行人转廊过道，最后来到了一间小花园中。

　　随之，一身巴特兰蒂斯帝国特色服装打扮的千鸟渊爱音和临时充当守卫的阿尔蒂雅就映入了格蕾伊丝及其他亲卫人员的眼中。

　　格蕾伊丝身驱微微一震，脸上的表情变得冷酷起来。

　　“格……格蕾伊丝？”听到脚步声的千鸟渊爱音转头，看向众人中那熟悉的面容迟疑道。

　　毕竟是事隔十多年的再见，两人不管是模样和感情都发生了不少的变化，可没办法再向小时那般亲切的呼唤对方。

　　而后也仿佛是映证她的担心一般，格蕾伊丝立刻态度强硬的冷声质问道“……你既然突然消失，如今为何又回来？”

　　顿时，格拉维尔和阿尔蒂雅两人心头一紧，汗水隐隐的从额头上流露了出来。

　　千鸟渊爱音无言，一时间不知道该怎么回答，就连边请也显得怯怯的。

　　“答我所问！”见千鸟渊爱音几度张口也没说出一个字来的格蕾伊丝上前一步，王势十足的再次喝问道。

　　那凛然的样子，就算是守卫在旁的亲卫队成员也感到紧张不已，小心翼翼的守立在旁，不敢有丝毫多余的动作。

　　“那个，我失去记忆……然后……”千鸟渊爱音被震了一跳，连忙下意识的回答道。

　　“然后，便加入到利莫里亚军，并对我巴特兰蒂斯军造成了莫大的损害？”格蕾伊丝面无表情的反问道。

　　至于她口中提到的利莫里亚，则是指地球，巴特兰蒂斯人对地球特有的称呼，意思为镜面对面的世界，如同地球方面称呼巴特兰蒂斯所在为异界一样。

　　“这，这个嘛……”千鸟渊爱音小心翼翼的抬起头，用眼角快速的扫了一眼格蕾伊丝。

　　那个小时候特别粘她小女孩已经不见了，只剩下如今仿佛陌生人般的冷酷少女。

　　格蕾伊丝不为所动，继续斥问道“究竟，是以怎样的脸面归来的，给我瞧瞧。”

　　千鸟渊爱音反射性的低下头，歉声道“对不起，我……”

　　“以为饶得了你吗！”格蕾伊丝没等她把话说完，就打断道。

　　然后没等千鸟渊爱音反应，便一个跨步冲到她面前，双臂如索，狠狠的将千鸟渊爱音抱在了怀中。

　　“格，格蕾伊丝？”千鸟渊爱音有些不知所措的愕然道。

　　“怎么饶得了你！你以为，妾身是多么……多么的难过啊！姐姐大人！”格蕾伊丝把头埋在爱音的颈间，颤声道。

　　“绝对不饶你！绝对不让你在离开！姐姐大人要锁进妾身的宝箱里，再藏到王宫的深处去！才不准出去第二次！不想你再任性的跑到别处去！”格蕾伊丝霸道而充满爱意的宣告道。

　　不过相应的，听到这里的格拉维尔却是大大的松了口气，与不远处的阿尔蒂雅快速对视一眼，心中彻底放松下来。

　　“成了！”

　　“那，那个……”

　　“太好了，真是太好了，竟然有这样的奇迹，感谢创世御柱！”

　　“格，格蕾伊丝……不，皇帝陛下……”

　　“笨蛋，说什么呢姐姐大人，妾身要你叫我格蕾伊丝，就和过去一样！”

　　之后简单叙旧，格蕾伊丝便带着本名为阿涅斯的千鸟渊爱音返回了皇帝寝宫。至于之后诸如封赏功臣、安排与大臣见面的事情什么的，等她和姐姐叙述完相思之情再说。

　　一天无事，时间转眼来到了第二天。

　　一切按照既定的状况进行着。

　　……

　　这天，安静了好些天的飞弹那由多突然自行找上了王朝的门。

　　“还真是稀客，这是哪阵风把你给吹来了？”王朝看着面前风姿卓越的飞弹那由多调笑道。

　　“我是来进行确认的。”飞弹那由多不为所动，冷静的看着一副悠闲模样的王朝说道。

　　“确认？确认什么？”王朝挑眉，反问道。

　　“核心·厄洛斯，你是否能够完全掌握？”

　　“自然……恩？你该不会是准备要行动了吧？”王朝点头，接着一顿，目有所思的看着她道。

　　“……我还需要再准备一些东西。”飞弹那由多眼睛一眯，淡声回答道。

　　看这样子，她也是被王朝能够这么快就猜出她的意图给惊到了。难道说，之前王朝所说的她的一切行为都是设定好的那话并非完全是在忽悠人？

　　想到这里，那由多的眼中闪过一抹更加危险的光芒。

　　“看来你也并非看起来的那么坦然呐。”王朝别有意味的再次说道。

　　“只是让实验能够正确进行罢了。”飞弹那由多表情不变道。

　　“呵，随你吧，成神什么的，并非我的追求，也不是我的道，就算你按照先前说好的那样解开文字之后第一时间把内容当作代价交易给我，我也不会像你那般选择改变自身的状态。”

　　飞弹那由多闻言没有搭茬，只当王朝的话是耳旁风。

　　自然，王朝也不在意，轻轻一笑，略过了这个话题，转而说道“你大可以进行你的计划，利用创世御柱的力量完成你的生命形态的转换，到时候你只要通知我一声就好，我会做好准备，再你失败或是需要的时候使用厄洛斯，完成你的另一份计划。”

　　“……这些也是你从那份记载了我命运轨迹的书上看到的吗？”飞弹那由多表情发沉，目光深深的注视着王朝的双眼沉声说道。

　　“是。”王朝点头，没有犹豫的承认道。

　　“那么希望你和我都能达成所愿。”飞弹那由多收回目光，淡声说道。

　　“放心，一定会成功的。”王朝笑道。

　　而后飞弹那由多再次离开店铺，去作她自己的事情。

　　王朝留店，也如同往常那般，修炼、练功、作生意并顺道陪妹子以及在能量充足时，满星海的搜索着阳神大世界。

　　好在功夫不负有心人，阳神大世界的踪迹越来越明显了，相信再要不了多少时间，就能在某一个瞬间找到它的存在。


第883章 泽尔西奥妮与开始

　　有着王朝的影响，飞弹那由多准备的速度要比原本的状态要快，没过多少天，就再一次找上了王朝的门。

　　“我准备开始了。”飞弹那由多淡声道。

　　“什么时候。”王朝反问。

　　“明天中午。”

　　“我知道了，到时候我会出现。”

　　飞弹那由多没有再言，静静的注视了会他后身影一闪，消失在了空气中。

　　“终于开始了……”

　　之后王朝闭眼，也开始了为明天的行动作起了准备。

　　而后转天，王朝再次踏入了巴特兰蒂斯帝国所在的世界位面。

　　“我到了。”创世御柱旁的实验机构内，王朝的身影突兀出现在飞弹那由多的身旁，轻声说道。

　　“谁！”一头紫发的女人一惊，立刻转身望向了王朝。

　　其不是别人，正是巴特兰蒂斯帝国皇帝直属亲卫队队长——泽尔西奥妮，一个充满女王风情，且S属性暴满，犹如美杜莎和艾斯德斯两人结合的女人。

　　她之所以会出现在这里，则是因为飞弹那由多的行动。因为对外言说今次是尝试性修复御柱的关系，为了确保安全，泽尔西奥妮本人亲自代替原本的亲卫队成员过来进行保卫工作，和始终留守在飞弹那由多身边的维尔蒂一起。

　　“男人？”接着，泽尔西奥妮眉头一皱，冷声道“那由多博士，能解释一下现在的状况吗？”

　　“他是我的协同者。”飞弹那由多表情不变，一脸平静的回答道。

　　“他的身份之后我自会调查。但是现在，我想知道他是如何出现在这里的，为什么我不知道？”说着，泽尔西奥妮目光一转，森寒锐利的目光就落到了一旁的维尔蒂身上。

　　“是我让他们保密的。”王朝开口道。

　　“我允许你说话了吗。”泽尔西奥妮目光再转，周身危险气息四溢的沉声说道。

　　“呵，如果你不想创世御柱毁灭，连带着整个世界灭亡的话，就不要纠结我的身份和来处，否则……”王朝轻笑，表情一敛，微眯着眼睛回视着泽尔西奥妮道。

　　后面的话虽然没有明说，但其中的意思只要不是傻子就全能明白。

　　但这话落在霸道惯了的泽尔西奥妮耳中却不是那么回事，表情一变，满是冷酷的笑道“我到要看看，你如何做到那一切。”

　　话落，泽尔西奥妮便猛的一挥手臂，一条突兀出现的长鞭便好似灵蛇一般抽向王朝。

　　王朝随手一拿，将鞭子握在手中，抖臂一拉，泽尔西奥妮的身体便不可抑制的向王朝弹射过来。看那样子，就好似泽尔西奥妮主动射来一般。

　　当然，事实也确实如此，在感到鞭上劲力传来的一瞬间，战斗经验丰富、实力高强的泽尔西奥妮就果断想好了反击的策略，顺势踏地一蹬，在飞向王朝的同时，将蓄满劲力的腿脚甩抽向王朝。

　　只不过她快，王朝的速度更快，单手一架，用化劲法散去泽尔西奥妮踢击中传递而来的力量，另一只手并指成剑，一式直刺猛的探入泽尔西奥妮的腿间秘处，好似归剑入鞘，直接点在了泽尔西奥妮的要害上。

　　点点雷光绽放，泽尔西奥妮的身体顿时变的绵软起来，脸色微红，口中发出了一道无意识的低吟声。

　　“恩～”

　　而后王朝挡住踢击的手腕一翻，反扣住泽尔西奥妮的小腿，一拉一按，改变泽尔西奥妮的姿态，由一只手直线上移，穿过小腹越过胸口，直接抵达泽尔西奥妮的颈间，一把卡住了她的咽喉。

　　“显然，你做不到。”王朝嘿笑道。

　　泽尔西奥妮脸上闪过一抹羞怒，魔力涌动，紫色制导装甲·特洛斯就出现在泽尔西奥妮的身上。

　　绝对领域展开，强行将王朝的钳制给解除。

　　“心魂改装！”

　　泽尔西奥妮眼眸一闪，某种精神力量直冲进了王朝的脑海。

　　“精神魔法吗……用在我身上你可就找错人了。”王朝低笑，脑海中拳意一暴，强行将泽尔西奥妮送进他体内的精神异力给冲破，碾压。

　　泽尔西奥妮闷哼一声，表情变得更加难看起来。

　　“还有其他手段吗？”王朝好整以暇的看着相比于其他人的武装打扮，要保守不少的泽尔西奥妮轻笑道。

　　“混蛋！不要以为这样你就赢了！”

　　说完，知道精神干涉类魔法不好使的泽尔西奥妮一冲，直接借助魔导装甲的强化冲向了王朝。

　　速度之快，几如瞬移。

　　但可惜，在同样掌握空间力量的王朝面前，这种速度只能算一般，身形一闪，就出现在了泽尔西奥妮的身后，心念一动，取出了一把长达一米半开外，表面有着满疼缠绕的红色长枪，对着刚刚穿破他幻影假像的泽尔西奥妮一划，泽尔西奥妮身上的装甲便在喀嚓一声中断裂开来。

　　“怎么会！为什么绝对领域没有起作用！”泽尔西奥妮本能的向前踏出两步，转过身，满脸不可思议的惊呼道。

　　飞弹那由多与维尔蒂侧目，同样对王朝这一瞬间展露出的手段感到心惊。

　　如果可以无视绝对领域的话，那岂不是说就算不将对手的融心值耗尽，也可以随意击杀魔导装甲使用者？

　　“原因很简单，因为我手中的这把枪——破魔的红蔷薇，传说中的爱尔兰英雄，迪鲁木多·奥迪那的武器。顾名思义，凡是由魔术编制而成的防御、造物，都能够将其击破。以炼金术和魔术制造而成的魔导装甲以及其用魔力展开的绝对领域自然如此。”

　　“泽尔西奥妮，你是赢不了我的。”王朝随手转动着手中的长枪，看着泽尔西奥妮淡声说道。

　　而这，便是为了今天的倾动而提议准备的武器，以免自己在面对魔导装甲、机器降神时，没办法简单突破他们的防御，进入到持久战中。

　　至于来源，投影魔术加幻想具现异能双结合，就算找不到迪鲁木多也一样能拥有他的宝具。

　　毕竟就山寨能力而言，除去型月世界的英灵卫宫外，还没有人能比得上自号山寨王的他。

　　泽尔西奥妮表情阴沉，一时间对王朝的存在棘手起来。

　　“就到这里吧，我这里可不是让你们战斗的竞技场。”与此同时，看了把好戏的飞弹那由多终于开口提醒道。

　　泽尔西奥妮深深的看了眼她，冷哼一声，解除了武装。

　　不过在心底，肯定是把今天的事情记在了心底，准备等事后再找飞弹那由多的麻烦。

　　然而可惜，她估计是没这个机会了。

　　同样的，王朝也很给飞弹那由多的面子，轻笑一声，散去了破魔的红蔷薇。

　　反正已经完成了最初的具现，心中已经有了印记，等于完成了所有的公式，以后只要直接给出指令就能随时取用，到也不用担心遇到武器取用不及。

　　更何况，就他的实力而言，真遇到事了，就算没它也一样不惧。

　　真当他一身几近达到星球级战力的实力是白给的不成？

　　而后一切回归正轨，飞弹那由多带着东西走入创世御柱的内部，开始所谓的修复工作。

　　具体过程因为王朝和泽尔西奥妮与维尔蒂三人守在外面不得而知，可就结果而言，飞弹那由多干得绝对不是修复创世御柱的活。

　　因为就在飞弹那由多进去半天之后，整个创世御柱便向更加糟糕的状况所演变。表面裂痕快速延伸，大量的碎片好似坠石一样从创世御柱的上方掉落而下。

　　看那样子，相信用不了多久，整个创世御柱便会全部倒塌，让世界彻底进入到毁灭倒计时中。

　　“混蛋！你们都干了什么！？”泽尔西奥妮见状猛的抓住王朝的衣领，将他本人拉到自己面前，恶声质问道。

　　没办法，飞弹那由多在创世御柱之内，在不确定情况的情况下，她可不敢过去捣乱，只能找一旁的‘同伙’王朝来发泄了。

　　“不是我干了什么。而是飞弹那由多干了什么。不过都没关系，最后一切都会恢复正常的。这也是我为何会在这里的原因。”王朝双手抓住激动的泽尔西奥妮的手腕，用巧劲卸开她的双手，淡声说道。

　　“另外，现在这里已经不安全，我们还是尽快离开为好。”

　　话才刚一说完，就宛若被实现的预言一般，一块大号的碎片就从创世御柱上坍塌下来，呼得一下砸在了附近的健壮上，迸发出沉闷得巨响声。

　　创世御柱上层部分物质开始光化，快速的消失在了空气中。

　　王朝没在犹豫，身形一闪，冲出了实验区。

　　“那由多大人，为什么……”内心受到冲击，一副不能接受事实模样的维尔蒂呆呆的望着倒塌的创世御柱喃喃自语道。

　　“笨蛋！都这个时候了，还念着她干什么！还不赶紧赶快离开！”一旁的泽尔西奥妮怒喝道。

　　然后上前，强行拉住发呆的维尔蒂，快速向实验区外跑去。

　　更多的碎片开始从创世御柱上掉落，整个创世御柱彻底进入到了倒塌程序当中。

　　……

　　“创世御柱居然倒了！？”身处皇宫中，接到报告而来到宫殿顶端平台的格蕾伊丝满脸不敢置信的惊呼道。


第884章 方法与测试

　　而随着创世御柱的倒塌，颜色昏暗，像是始终被浓重雾霾所笼罩的天空也骤然碎裂开来，蛛网式的漆黑裂痕蔓延，沿伸向四方，大片大片的碎片从天空中掉落，如同实际存在的块物一般，砸毁一动动建筑。

　　地表开始摇晃，碎裂的天空中露出漆黑而让人绝望的空洞。

　　“完了……都完了……”

　　人面陷入绝望，呆呆着望着这突如其来的变化，说不出半点话来。

　　“对了！你不是说你就是为此而来的吗！快，快出手啊！拯救世界啊！只要你能做到，你让我们作什么都行！”这时，徒然想起王朝之前所说过的话语的泽尔西奥妮仿佛抓住一根救命稻草般，再次抓住王朝的衣襟，大声急切道。

　　“救我自然会救，但不是现在。”王朝再次抖开泽尔西奥妮的手掌，平复下了衣衫，淡声说道。

　　“你有什么条件尽管提，只要是我力所能及的，我都答应你。”泽尔西奥妮放下自己的高傲，再次恳求道。

　　“这与条件无关，而是只靠我一个人并不能完全恢复创世御柱。”王朝微微摇摇头，看着已经坍塌了三分之二，只剩下最后一部分还未完全倒塌的创世御柱轻声道。

　　“要多少人，要什么人你说！我这就去给你叫！”泽尔西奥妮果断道。

　　“只怕你叫不来。”王朝平静道。

　　“不可能！都到了这个时候，只要他们还心怀国家，想要正常的活下去，就不可能拒绝我的邀请。除非……你要找得人是利莫里亚人。”泽尔西奥妮面色阴沉道。

　　“那你到可以放心，我要找的人就在这方世界。并且其中最主要的两位就在巴特兰蒂斯，在萨勒蒂斯。”

　　“是谁！”泽尔西奥妮懒得再绕弯子，直接询问道。

　　“你们的皇帝陛下——阿涅斯·辛库拉维亚和她的妹妹格蕾伊丝·辛库拉维亚。”

　　“！”泽尔西奥妮一惊，看向王朝的眼神变得更加戒备起来。

　　不管世界如何变化，她可不会望了自己身上的最终职责——皇家亲卫。

　　“女神既舞，与虚无，与死，与皇帝，以致永久。这话你应该熟悉吧。”王朝笑了笑，没有在意泽尔西奥妮的防备，看着她淡声说道。

　　“格蕾伊丝殿下平日里最爱唱的歌谣。”泽尔西奥妮皱眉，回答道。

　　“那你可又知道，这句歌谣的含义？”王朝轻笑，再次问道。

　　泽尔西奥妮默然，这个她还真不知道。

　　哪怕这守歌谣已经流传了数百年。

　　“这首歌谣的内容正是修复创世御柱的关键。”王朝轻轻一笑，漫声说道。

　　“什么？！”泽尔西奥妮不敢置信道。

　　别说她不信了，就是换个旁人过来也不可能信。毕竟这歌传了数百年了，如果真是如此，为什么一直没有人能解开她的秘密？

　　只不过王朝并没有理会她的震惊，看着即将彻底消失的创世御柱安然道“女神既是创世御柱，虚无是指泽洛斯，柯洛斯代表死，皇帝为主办方，联合起来的意思就是要让泽洛斯和柯洛斯的拥有者在某种仪式下，在创世御柱前进行表演。”

　　“至于表演的内容嘛，你可以去问巴蒂恩王国的女王巴德雷德。她们国家的王室中一直流传着仪式和具体执行方法的内容。”

　　“你说真的？”泽尔西奥妮犹自还有些不信道。

　　“信不信随你，反正方法我已经给你了，至于最后条件能不能达成，能不能恢复得了创世御柱，就看你和阿涅斯、格蕾伊丝的选择了。”王朝无所谓道。

　　就如他所说，他虽然期待着机械降神的出现，但并不代表一定要按照原著的方法来。实在不行不是还有转换成伪神的飞弹那由多吗？找她研究一下也一样能找到引来机械降神的方法。

　　更何况，这一切又不是不能成功。

　　为了使创世御柱恢复，世界稳定，国民们能够继续生活下去，王朝相信，本名阿涅斯的千鸟渊爱音和格蕾伊丝两人是会同意进行仪式的。

　　所以他一点也不担心。

　　泽尔西奥妮又紧紧的盯了王朝片刻，没在浪费时间，立刻叫醒一旁的维尔蒂，让她换上魔导装甲拉耶尔，使用操控空间的能力，以空间转移的方式返回城中心，去向格蕾伊丝等人汇报这里的事情。

　　空间一荡，场中便只剩下了王朝。

　　而后创世御柱彻底倒塌，场中只余下一堆废墟。

　　“看来你确实知道我所有计划的内容。”就在这时，一道清脆的童音在他的耳边响起道。

　　“转换完成了。”王朝转身，看向年龄看起来只有十一、二岁，但面容依稀可见那由多的脸旁，且穿着之前那多由同样款式的黑色露肩颈的连身中群，外罩着一件白大褂的小女孩说道。

　　来者不是别人，正是已经完成了生命形态转换，已经成了所谓‘神’的飞弹那由多。

　　“自然。”飞弹那由多傲然道。

　　“那需要我来帮你检验一下吗？”王朝说着，将破魔的红蔷薇具现了出来。

　　“正合我意。”飞弹那由多看了看他，展颜笑道。

　　然后磅礴而又精纯的魔力从飞弹那由多的躯体中喷涌而出，构筑出一个又一个玄奥的魔术程式，程式演化物质，制造出一各个机械各体，依次组装组合，将小小的飞弹那由多镶嵌在了中心上方。

　　顷刻间，一具总高高达六七米的巨大魔装机甲就出现在了王朝的眼中。飞弹那由多的双手双脚嵌陷在巨大的机械甲壳中，仿佛手脚被放大机械化，充满了金属与机械的美感。身上换了衣装，从原本的博士套装转换成了一套日式盛装和服，双肩袒露，头插昝子，好似放大般的流金折扇在她身后一一大开，成为背景或是盾牌耸立在飞弹那由多身后。

　　灿烂的魔光喷涌而出，形似闪亮的光子，在一闪一灭的交替中缓缓的消失在虚空中。

　　“机械降神……还真是神奇的生命，让我不由得想到了某个魔导造物。”王朝欣赏着模样大变的飞弹那由多，眼中满是赞叹地说道。

　　“哦？是什么？”飞弹那由多感兴趣道。

　　“一个名为机巧魔神的东西。以少女的生命为能量供给核心，外部包裹类人型的机甲，拥有诸如操控空间、斩断时空、操控金属等等的神奇异能。就效果而言，与现在核心差不多。”王朝回答道。

　　“还有这种东西存在吗？还真是有趣。等这次的事情结束后，就找个机会去见试一下吧，看看两个世界的文明产物之间到底存在何种的差别。”飞弹那由多露出感兴趣的神情，开怀道。

　　“那我就在这里先预祝你有所收获了。”王朝笑道。

　　然后一顿，摆开持枪的架势正色道“好了，废话不再多说，我们开始吧。”

　　“也好。”飞弹那由多应道。

　　而后王朝周身电光爆发，于一瞬间冲到了飞弹那由多面前。

　　辅助技——电光火石。

　　枪出如龙，一击攻向飞弹那由多的机械躯体。

　　“好惊人的速度！”飞弹那由多惊叹道，然而动作却是丝毫不慢，魔力一展，就于瞬间展开了基础的绝对领域。

　　既然是测试，就不妨从各个方面开始。

　　然而结果不出王朝和飞弹那由多的所料，绝对领域在破魔的红蔷薇下，好似纸糊的一样被洞穿，枪势不减，刃端撞向了飞弹那由多的机械身躯。

　　飞弹那由多选择硬抗，用机械手臂挡住了攻击。

　　“铛！”

　　“咯！”

　　机械手臂被洞穿，细密的裂纹随之以破口为中心向四周蔓延开来。

　　“哼。”飞弹那由多轻哼，心思一动，向王朝射出了道道射线。

　　王朝灵敏的闪身，绕到飞弹那由多身侧，枪尖化刃，横向一斩，切过了飞弹那由多的机械腿。

　　装甲碎开，变做点点魔光消散开来。

　　不过下一刻，一个新的机械装甲就以肉眼可见的速度取代破损确实处填补的空隙。

　　恢复速度之快，叫人心惊。

　　王朝挑眉，没有太过意外，只是速度再提，化做一抹湛蓝的电光，围绕飞弹那由多快速移动，如似光索，同时本人却是枪出八方，让手中的破魔红蔷薇击出满天的枪影，好似雨箭般罩向飞弹那由多的周身。

　　飞弹那由多处理不急，被立时打成了筛子。

　　没办法，虽然飞弹那由多成了机械降神，但本人的意识却是普通人的意识。

　　哪怕智商高到超乎人类，但说到战斗方面，她却是一个不折不扣的菜鸟，又哪里是王朝这种身经百战，且掌握着核心技术的王朝的对手？

　　更何况，她与王朝的这次较量测试多过战斗，所以更是不堪，仅是刹那间，她身上的机械盔甲就被王朝打崩了一遍，本人狼狈的在枪影下逃脱出来。

　　“有些让人失望呢。”王朝收枪而立，看着虽然狼狈，但整体并无所少伤害的飞弹那由多叹息道。

　　“你以为，每个人都像你那么变态吗？！”也不知道是变成了小孩的原因还是如何，飞弹那由多情感略微丰富地说道。

　　“也是。那么接下来我们在测试一下你这具身体的情况吧。”王朝一笑，再次说道。


第885章 女神既舞

　　有着魔导装甲的时候飞弹那由多尚抵不住王朝的暴击，更何况是脱了装甲的白身状态，那更是经不住王朝的折腾，几招暗劲叠手交插劲下去，飞弹那由多的内脏就糟到了重重重创，就是以她现有的自我恢复能力，也没办法彻底恢复过来。

　　“果然，单凭创世御柱的力量，只能让我进化到这种程度。”飞弹那由多感受着躯体那缓慢的崩坏状态，不由得低叹口气道。

　　“这点，你也早就知道了吧？”

　　“你不也是一样吗。”王朝轻笑，一份本该如此的模样道。

　　“是呢，要不然我也不会让你在这个时间出现在这种地方了。”飞弹那由多自嘲道。

　　“还有多少时间？”王朝笑笑，再次问道。

　　“以现在的状态，如果勉强维持的话，还能坚持一个礼拜。不过我不打算继续维持下去了。”飞弹那由多闭眼感受了一下自身状况，开口说道。

　　“准备执行巴别塔计划了吗。”王朝似早有所料，也没意外，面容依旧平静的接口说道。

　　“……看来我确实有必要好好去看一看，那本记载我的命运的神奇书籍了。这种什么都被看透的感觉，真糟糕。”飞弹那由多睁开眼睛，深深的注视着眼前的王朝低声说道。

　　“只怕到时候看到的会让你感到很失望。”王朝笑道。

　　“无所谓，反正我也只是想要看看里面的内容而已。”

　　而后飞弹那由多放开限制，甚至是反向助推起体内的崩溃，就那么的在王朝的注视下渐渐的散化成光，如同型月世界英灵回归御座般，消失在空气中。

　　王朝低呼口气，放松下来。

　　还是那句话：在那面对飞弹那由多时，哪怕名知道对方害不到自己，内心中也依旧不可抑制的有种压力存在，就仿佛是在面对可以洞穿一切的智者一样，让人不太舒服。

　　“幸好，目前所接触的人中，只有镇元斋能给我这种感觉，否则这日子就真得没法过了。”王朝小声嘀咕道。

　　不过却也是从侧面说明，王朝的心性还要锻炼。

　　如此又过了片刻，周围的空间一荡，一身魔导装甲着身维尔蒂又出现在了王朝的身边。

　　“已经有所决定了吗。”王朝转身，看向面容黯淡，一副心若死灰模样的维尔蒂道。

　　“是的。陛下这次让我过来就是请您回去一起商量相关事宜。”维尔蒂平淡道。

　　“是吗，那就走吧。”

　　说完，王朝也不迟疑，身形一动，出现在半空中，再一闪，向着帝都内的王城急射而去。

　　维尔蒂也是一样，在王朝之后紧接着追了上来。

　　两人速度都不慢是，再加之创世御主所在与帝都主城区相距并不远，所以没花多少时间，两人便回到了萨勒蒂斯，在王城的揭见厅中见到了巴特兰蒂斯帝国的当今皇帝陛下——千鸟渊爱音/阿涅斯·辛库拉维亚，以及由皇帝变成皇帝代行的格蕾伊丝·辛库拉维亚两人。

　　周围是以泽尔西奥妮为首的亲卫队中的惩罚四剑与一名胸围丰满、身材苗条、全身上下只有胸、下身有着花羽装遮盖物罩身，其余地方不是覆莎就垂搭着装饰物的成熟女性，聚在一起，商谈着某些奇特的内容。

　　“你便是王朝？”见有人到来，格蕾伊丝几人停下话头，目光凛然而威严的望向没有自觉的王朝冷声斥问道。

　　“不错，正是我。你们可是决定了，是否要举行仪式，修复创世御柱。”王朝微笑，无视格蕾伊丝故意营造出的可怕气氛，平和的反问道。

　　“你确定使用那种方法能够修复创世御柱？”格蕾伊丝不信道。

　　“当然，还需要其他一些布置。”王朝笑道。

　　“什么布置。”千鸟渊爱音追问道。

　　“一抬摄像设备以及配套的时时投影设备，仪式的场地，步骤，和相应的条件……说到这里我想知道，你们是否已经请到巴蒂恩王国的女王，并把她接到帝都？”王朝伸出手指一一举例道。

　　“这位便是你口中的巴蒂恩王国的女王陛下。”格蕾伊丝接过话头，指向一旁几近裸装的成熟艳丽女性说道。

　　“贵安，来自异世界的王朝先生。”后者微微一礼，微笑道。

　　“你好，不愧是女王，身材真棒。”王朝大大方方的回应，并笑着称赞了对方的身材。

　　“多谢。我也非常喜欢自己的身体。”巴蒂恩女王愉悦道。一点也没有身体被人，特别是被男人看到的恐慌或慌乱。充满了自然与自信。

　　“那么关于仪式的部分……”王朝点点头，没有再说这些，转而询问道。

　　“已经向阿涅斯陛下和格理伊丝皇帝代行两人大人进行了讲述，并和巴蒂恩国内取得了联系，相信在用不了多少时间，我得护卫队成员就会带着最后的环节抵达帝国。”巴蒂恩女王回答道。

　　“是吗……那就好。”王朝点点头，然后再次看向了格蕾伊丝几人“那就开始准备吧，地点就选在创世御柱的残害附近。用嘴快的速度搭建好仪式场所，架设好摄像与投影设备。你们的世界可是不多了。”

　　“好！希望你说的是真的。否则就算拼着世界毁灭，我也要拉你一起与世界陪葬！”格蕾伊丝深深的注视了会王朝，狠声说道。

　　“呵呵，放心，只要你们配合，创世御柱肯定能够恢复。”王朝一脸自信的回应道。

　　当然，这只是表面文章，至于暗地里可能存在的另一结果，王朝却是一点也没点明，坐等事件发生。

　　就在这种情况下，帝国皇帝之属的近卫军在亲卫部队的指挥下，快速的按照巴蒂恩女王的知道建造起了仪式用场地。

　　而这也多亏了这是依托魔法发展而来的魔导科技胜行的世界，一切根本无法用现世之理进行对照，否则这事放到现实那边，就算最黑的黑科技上来，也不可能用一小时不到的时间就建造出一个内部装潢奢华，有着浴池、宴厅、庭院的综合房屋来。

　　只能说，魔导科技牛逼！黑得有些不像话。

　　“不过话说回来，这房屋的样式，还真得很像古罗马时代贵族家的样式呢。还有这仪式的布置，非常有种斯巴达克斯世界巴蒂亚图斯家宴会的既事感。该说不愧是以催Y为目的的仪式么，还真是无所不用其极，妥妥的酒池肉林呐。”王朝看着巴蒂恩女王指挥下布置出来的场景心中暗暗感叹道。

　　只见在足有上百平米的巨大房间中，除去最中心被薄纱帷帐笼罩的贵族式大床外，周围的空地上还布满了榻床和沙发，一名名身着暴露，或者干脆就什么也没穿的美丽女子自然的依躺在上，或是与身旁的女子嬉戏，或是与旁边的女子对话，一派放松悠闲的模样。

　　好似澡堂般的水池中数女畅游、浸泡，不时的撩动水液发出“哗啦啦”的响声。

　　全然一副女子百合会所的模样。

　　而后千鸟渊爱音和格蕾伊丝两人到来，与巴蒂恩女王一同走进了仪式场地，在中央的大床旁停了下来。

　　“你跟来做什么？”格蕾伊丝冰冷道。

　　“自然是为了参加仪式。你该不会以为，按照原本的仪式顺序进行就能彻底恢复创世御柱吧？”王朝看着面色不愉的格蕾伊丝好笑道。

　　“这不是你说的吗？”格蕾伊丝脸色一黑，有种快要爆发的趋势再次说道。

　　“是这样没错，但还不够。”王朝摇头道。

　　“还差哪里！”格蕾伊丝忍着怒气道。

　　“差很多。只是单纯凭借泽洛斯和柯洛斯的力量还不够，还要在加上厄洛斯。”

　　“哈？厄洛斯？！”

　　“就是这个。”王朝手掌一番，取出了厄洛斯核心的本体道“这点你姐姐阿涅斯也知道，连接改装的效果。”

　　随即格蕾伊丝转头，看向了千鸟渊爱音。

　　爱音表情微变，看了看王朝，点点头确认道“连接改装确实能让魔力翻倍式爆发。”

　　当然，她也可以选择拒绝，按照古老仪式来进行，但……她不敢拿整个异世界来冒险，特别是在距离世界毁灭没多少时间的情况下，就算是假的，千鸟渊爱音也要尝试一下。

　　她可不想才刚刚回归老家，与妹妹重复不几天就再次失去一切！

　　“可恶！若非这场意识牵扯巴特兰蒂斯全境的命运，本宫才不会允许你这种冒犯行为。来自利莫里亚的异人啊，好好心怀感激吧。”格蕾伊丝咬了咬牙，恨声说道。

　　作为重度姐控，如果可能，她可不想任何自己之外的人去碰自家的姐姐。

　　“是，是。”王朝笑道。

　　“那么请几位脱去衣服。”巴蒂恩女王没管那么多，冲着再场的三人说道。

　　闻言，千鸟渊爱音咬了下嘴唇，依言将自己身上的衣物脱了下来。

　　巴特兰蒂斯贵族的穿着本就稀少，甚至是没有几样，一脱，千鸟渊爱音便差不多果了下来，脸颊绯红，一脸的害羞。

　　“呃……”

　　格蕾伊丝愕然，继而恨恨道“便宜你了。希望一切都能顺利，否则……”

　　不过说归说，格蕾伊丝也脱去了身上的单薄纱衣，露出了一身白皙透粉的美妙酮体。

　　然后是王朝，三人在巴蒂恩女王还有周围近似围观的仪式少女的注视下爬上了大床。


第886章

　　“这是由圣果是酿造的众神之饮，还请先喝下，再行起舞。”宽大的足以容纳三人随便翻滚折腾的大床旁边，巴蒂恩的女王兰德蕾德委坐在一旁，举起一个古风昂然的陶瓶，冲床上的王朝和千鸟渊爱音、格蕾伊丝三人说道。

　　起舞便是连接改装，三人都已明了，到是不会多说，反到是对这酒颇为好奇。

　　“怎么没有杯子。”格蕾伊丝皱眉道。

　　“因为饮用众神之饮并不需要杯子。”巴蒂恩女王笑道。

　　“那要怎么喝？”千鸟渊爱音接过话头问道。

　　“阿涅斯大人，请用双手托住自己的双峰。格蕾伊丝大人，也请您并隆自己的双腿。”巴蒂恩女王道。

　　“这是干什么？”格蕾伊丝并没有立刻顺从的执行，而是再次不爽的质问道。

　　“两位不是好奇为什么没有杯吗？因为两位本身就是杯子，阿涅斯大人……”

　　千鸟渊爱音脸色微微一红。

　　酒香散开，别有一翻味道再心头。

　　“好凉。”

　　“接下来，请将此间神饮喂给这位大人。”巴蒂恩坐下，看向千鸟渊爱音指示道。

　　“诶？！”

　　“这是定规！”巴蒂恩女王正色道。

　　“那，那好吧。”千鸟渊爱音脸色绯红的低声说道“……那个，王朝，请喝我的神饮……真是羞死人了！”

　　“很美丽呦。”王朝轻轻一笑，称赞一声，上前低头，用口吸饮起了千鸟渊爱音胸间的神印。

　　“吸～”

　　清爽入口，又是一番异样的味道在口腔中弥漫开来。似酒似饮，很是美味。

　　“恩……”

　　千鸟渊爱音受到刺激，不由自主的发出了一声低吟。

　　“看来这神饮很合您意呢。”巴蒂恩女王笑道。

　　“是啊，味道非常不错。”王朝附和道。

　　“那当然喽。毕竟这可是众神的饮品，只有特殊仪式上方可喝到，十分昂贵而珍稀。现在，您该换杯了。”巴蒂恩女王解释道，而后转头，看向一旁故做平静的格蕾伊丝。

　　“格蕾伊丝大人，请紧贴住双腿，背部稍后仰。”

　　“这样么……”格蕾伊丝依言，摆出了姿势，然后巴蒂恩女王移动到她身边，再次倾斜瓶口，将清澈的酒液倒入她的腿间。

　　“好了，格蕾伊丝大人，请说出来吧。”

　　“唔……屈辱……竟将本宫的身体用作酒杯……王朝，还请随意饮用……”

　　说完，格蕾伊丝的面容便再也崩持不住，刷的一下变得比之前的千鸟渊爱音还要绯红起来。

　　王朝轻笑，没有多说什么话语，上前，又用口饮尽了以格蕾伊丝为杯盛装的酒水。

　　味道又是一变，仿佛再饮用另一种酒水一般，让人很难相信，其居然是出自一种酒水。

　　“恩呃呃呃呃……”格蕾伊丝双手抓紧床单，仰着头颅，发出无意识的呵呵声。

　　显然，就敏感度而言，她要比千鸟渊爱音来得还要强烈。

　　“好了，准备到此完成，接下来请三位共舞吧。”巴蒂恩女王轻笑道。

　　然后转身下地，迈着优雅的步伐退出了房间。

　　摄像机打开，将房间中的时实画面传播到为界，然后借由摆放在外的投影设备，将影像打照在创世御柱残留的残害废墟上。

　　并且不止如此。为了以防万一，王朝还遵照原著的方式，让全国开始了直播，让巴特兰蒂斯境内所有人士皆能看到王朝和千鸟渊爱音以及格蕾伊丝接下来的共舞。

　　还是那句话，多愧巴特兰蒂斯这边没有男人，国民全部都是女性，否则就算王朝再没有把千鸟渊爱音和格蕾伊丝收入后宫的想法，也接受不了自己与两女的表演被所有人围观的这一状况。

　　他可没有当艾微男优的打算，把自己的一切行为暴露在男人眼中。

　　至于女人……那能一样吗？

　　随后王朝和千鸟渊爱音、格蕾伊丝之间陷入静默，一时间谁也不知道该作什么。

　　好在，王朝是个老司机，脸皮也够厚——不厚的话也不可能在没人提示的情况下，强行言说要连接改装了，因此在略微停顿之后便猛的伸出手，将千鸟渊爱音拉入了怀中。

　　杀生不如杀熟，更何况还是在这种尴尬的情况下，从熟人下手制造气氛，然后引动生人自主加入，这才是正理。

　　随之王朝也不客气，大手以各种双修府、密宗的手法在千鸟渊爱音的身上施为起来。

　　结果无须多说，没经过多少事的小姑娘哪里受得了王朝这般折腾，没过一会就彻底进入了状态，忘记周围的一切，在本能的趋势下配合起来。

　　“不允许你欺负本宫的姐姐！”

　　跟着，格蕾伊丝找了个借口，也加入了进来。

　　两姐妹互相帮助，互相较量，与王朝一起上演起了非常非常香艳的祭祀之舞。

　　“真是越来越有古罗马时期，冥后神庙隐秘祭祀的样子了……”王朝一边冷心热面的操作着，一边心中满是感叹的想道。

　　不过却也没有忘了正是，暗暗一动，将核心·厄洛斯释放出来，以无形的力量控制其贴在自己的颈口，精神力散发，按照各种验证过的方式开始激活核心运作。

　　淡淡的光辉开始在三人之间冒出，充斥满空间。

　　影像播放，打在创世御柱的残害上，就仿佛是激活了某个程序一样，创世御柱的残害之上也开始浮现出淡淡的光辉，并向更加强烈的状态进展着。

　　“有作用了！有作用了！”一直密切注意创世御柱情况的亲卫队成员高呼道。

　　然后大概是受到了创世御柱力量的影响，亦或者视频的刺激，整个巴特兰蒂斯帝国的国民，特别是首都萨勒蒂斯境内的国民也开始变得燥动起来，纷纷不由自住的把手伸向旁边的熟人，或是心有所念的女性，互相搂抱、亲吻，开始了一场又一场的‘舞’。

　　场面越来越盛大，渐渐的，由原本的三人的祀舞变成了整个帝国的祭祀，让魔力爆发，好似龙珠中孙悟空聚集元气弹一般，纷纷涌向创世御柱。

　　更加庞大的魔力开始出现，创世御柱释放出了仿佛太阳般的光辉。

　　“啊！！！！！”

　　千鸟渊爱音和格蕾伊丝不堪重负，与只过了手瘾和嘴瘾，并未真得让小兄弟进入车库的王朝控制的核心厄洛斯双双达到共振的极限，魔力爆发，化做一条光龙冲进了创世御柱之中。

　　而后创世御柱释放出的光芒暴涨，犹如突破了某个限制一样，创世御柱的残害开始飞上天空，魔力物质化，仿佛时光倒流一样，再次重新搭建出了一个接天连地，支撑天地的巨大尖柱。

　　表面完好无损，再不负以往的创世御柱那风云飘摇，岌岌可危的样子。

　　“我们成功了。”千鸟渊爱音和格蕾伊丝分辨瘫软在王朝怀中，与他并排躺在巨大的床铺上，望着外界重新耸立的创世御柱，激动道。

　　“是啊，我们成功了。”王朝握玩着两人的馒头，轻笑道。

　　“哼，算你立功了，本宫就大慈大悲的饶恕你的罪行吧。但只此一次，千万不要妄想着今后本宫还会像今天这样，任你胡乱摆布。”格蕾伊丝急喘了两个口气，再次恢复傲娇女王的姿态，高傲道。

　　都这个时候了，再说这些有意思吗？

　　“是，是，我会好好记住今天的感受的，把它永远记在心底，天天回想，曾经自己有那么一次，享受了两位女王的服侍。”王朝没有在意，调笑意味十足地笑道。

　　“呀！本宫不允许，给我忘记它！”格蕾伊丝羞红着脸大叫道。

　　“不可能！已经被永久保存了，不可能在删除！”

　　“我不信！否则就由我来亲自动手！”

　　“你想怎么做？”

　　“劈开你的脑袋，让你彻底消失！”

　　“嘿，还反了你了。”

　　说完，王朝猛的一翻身，将格蕾伊丝压到了身下，手掌再次不老实的在格蕾伊丝身上行动起来。

　　本来他就因为始终无法入库而感觉到事不尽兴，很是不爽，打算好好休息一会缓节一下，但没想到格蕾伊丝这般挑衅，王朝哪里还能忍，准备在不顾忌，真刀真枪的和格蕾伊丝来上一回。

　　至于之后可能到来的机械降神，管他呢！

　　“姐姐，快来帮帮我！”格蕾伊丝被吓了大跳，完全忘记自己有魔导武装的事实，尖叫着向旁边的千鸟渊爱音求助道。

　　“放开格蕾伊丝！”浑身酸软使不上力的千鸟渊爱音勉强爬起，前来帮助格蕾伊丝。

　　然后场面再变，再次恢复到了之前的仪式状态，三人又胡天胡地的闹了起来，眼看着便要进入实战，开始真正的攻伐征讨，却事与愿为。就在这个时候，一阵由小及大的嗡嗡声突然传进了王朝的耳中。

　　王朝正准备‘上马’的动作一停，立刻翻身下地，抬头仰望起了天空。

　　一个冲突面就在他的注视下缓缓的出现在了天空中。


第887章 机械降神

　　熟悉的冲突面展开，四道身影由模糊渐渐变得清晰起来。

　　然而等到旁人看清那四个人的身影时，所剩下就只有深深的惊愕。只因为他们的状态，与众不同的魔导装甲，华丽仿佛另一个层次的产物，巨大的手甲与足甲，配上华丽的金属背翅，衬托着他们好似特殊的存在。

　　模样美丽的好似精灵，哪怕衣着暴露非常，比之巴特兰蒂斯帝国贵族们的服侍，也依旧难掩他们身上的气质。冷漠、高傲，如同神灵俯视着脚下的人群。

　　他们不是别人，正是王朝一直所期待的‘神’——机械降神！

　　“原来如此。本不该交会之物却彼此相交，唤起了我们所未曾预料的力量。”这时，其中那名有着一头金色长发，衣着风格充满了古代希腊风情的女子开口说道。

　　声音清亮动听，让人沉醉、沉迷。

　　“使命到此结束了呢。这个世界，唯有就此归与虚无。”女性降神宣布道。

　　“你们都是何方来客？如果是外国的来客就请报上融心装备！”被巨大变故惊醒，从欲海中脱离的格蕾伊丝站起身，无视着自身春光的暴露，神态凛然的冲天空中的四名分别以古希腊、埃及、北欧几中国风格装扮的女性质问道。

　　“吾乃‘机械降神’（DeusExMachina）！”

　　“本世界的实验以失败。可惜，它的消灭之事已定。你就是这世界的生物吗？至今为止，辛苦了。”希腊风的女降神目光微转，落到格蕾伊丝和同样站到她旁边的千鸟渊爱音身上说道。

　　“什么啊！在那里自说自话，你有问过本宫同意吗？想要毁灭巴特兰蒂斯，先过我这一关再说！”格蕾伊丝怒啸道。

　　然后魔光一闪，唤上了自己的魔导装甲·柯洛斯。

　　犹如天空中机械降神缩小般的样子，只是没有那种大的夸张，好似高达手臂一样的手甲和腿甲，取而代之的是华丽的金属套甲，足甲与臂甲上都带着白色的羽翼装饰，背后是展开的金属翅膀，腰腿两侧各悬着一个仿佛大腿护甲般的多边型金属构件，胸前和下身隐密处由白色的片甲覆盖，全身袒露，看起来和之前完全赤裸的形象差不太多。

　　魔力散发，放出淡淡的光辉。

　　同样的，千鸟渊爱音也换上了自己的魔导装甲·泽洛斯。

　　然后是王朝，用具现之术为自己裹上了一身斗袍，手中握着破魔的红蔷薇，心思一动，将目前店铺中的最高战力玉藻前给召唤到了身边。

　　“恩？好邪恶的气息。”被玉藻前身上自然散发出的妖力所影响的四名机械降神目光一变，讶然道。

　　不过还没等她们有所行动，一旁冲动的格蕾伊丝便立刻将手臂一抬，从背部的金属羽翼上射出了一道羽瓴，好似流光，瞬间激射到希腊风的机械降神身上。

　　“铛！”

　　觉对领域展开，格蕾伊丝的攻击被反弹了回来。

　　“怎么会！”格蕾伊丝不敢置信道。

　　“不自量力。既然如此，就进入消灭程序吧。”被攻击的希腊风机械降神不屑的瞥了眼震惊的格蕾伊丝，淡声说道。

　　而后同样一抬手，一道粗大的光芒就笔直的激射出来，如同激光束刃一样，沿着地面直伸向不远处的帝都萨勒蒂斯。

　　地表被斩裂，高大厚实的城墙好似纸糊的一样被一切两断，任由光束进入中心，摧毁街道和建筑，吞噬着城中所有不知所措的人群的生命。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，大半个萨勒蒂斯陷入了火海当中。

　　可见，机械降神的这随手一击有多可怕，反正王朝自身，如果不拿出九成以上的实力，自己也做不到这一点，甚至就算做到了，也没法做得这么轻描淡写，洒意自然。

　　“萨勒蒂斯！”被王朝随机一脚踹开，才侥幸躲过机械降神一击的格蕾伊丝满目不敢置信的望着大火燃烧的帝都喃喃自语道。

　　千鸟渊爱音也是相差不多，目瞪口呆，满心只剩下了震撼。

　　不过这却震撼不到王朝，毕竟差不多的场面他也不是没见过，就比如圣地玛丽桥亚那一战，造成的规模可比这大多了，更何况他的心思素质也不是两人可比的，因此没作丝毫迟疑，在希腊风的机械降神发出攻击之后，王朝便招呼了一声玉藻前，直接开启电光火石进入极速状态，踏足一闪，一击刺向了希腊风的机械降神。

　　机械降神保持着自己的神得身份没有躲闪，任由攻击落到她的身上。

　　结果可想而知，所谓的绝对领域完全拿破魔的红蔷薇没办法，就跟塑料薄膜似的，被一捅而破。随之机械降神眼神一缩，身形一闪，眨眼间就出现在了数千米之前。

　　可见，机械降神不愧其所谓的神之名，就速度方面而言，真心不是一般人所能比拟的。

　　起码现在的王朝不使用空间力量的话就有些跟不上。或许应该让黄猿来？

　　但再一想到这个世界的情况王朝便果断放弃了召唤他来帮忙的想法，心念再动，让自己进入到电流推动的境界，并不作限制的将其向自己能承受的极限推去。

　　不拿出全部底牌，王朝感觉可能真不见得能妥善的拿下所有的机械降神。

　　毕竟他们是‘真神’，那由多那只是半调子的伪神，何况之前两人的战斗还多以测试为主，很多力量那由多都没展示出来，鬼知道机械降神的上限是多少。反正没有装备核心的王朝可没办法像原著中的主角那样，通过将融心值进行集中释放的办法来获得十数倍音速的效果。

　　王朝灵觉全部打开，按照道心种魔大法开辟的脑窍所获得波动感应随之放出，山寨的见闻色、空间感、四维扫描加心血来潮、危机预警、至诚前知全部使用出来，来映对这开店以来的第二次强战。

　　至于第一次是哪次？萨菲罗斯的事情忘了吗？

　　至于大蛇接触什么的，那是被波及的，并不算是战绩。

　　王朝的视觉进入到类似四维层次，一个个空间点在他眼中浮现而出，长枪一挑，枪头便穿梭虚空直接出现在机械降神周围，化做漫天枪影打向希腊风的机械降神。

　　希腊风的机械降神收起小觑之心，动念变出一把长剑，用仿佛千锤百炼，上千次计算演化而成的精练剑术迎向了枪头。

　　金属交接，碰撞出一连窜的金属交鸣声。

　　当然，在另一边，剩余的三名机械降神也没闲着，被玉藻前用妖气隔绝出的空间强行带头，磅礴到足以崩碎空间的可怕妖力爆发，充满空间的空间，而后演化成各种攻击，或箭、或剑、或能量光球、或长枪，再要不然就是各种拳手掌全方位的打向剩余的三位机械降神。

　　三神也不示弱，一边出通体血红的宽刃长剑，一变出金色长枪，再加上古埃及风的荷鲁斯之眼的倒三角型的金字塔，各施手段进行反攻。

　　强大的光束、剑刃能量、枪影从三神的手中激发，抵抗着玉藻前的攻击。

　　不过玉藻前的心思却不在这边，单手摇摇一指，粉碎物质的力量就爆发开来，直接湮灭古埃及风的机械降神体外的绝对领域，力量余波递进，作用到她得装甲上。

　　顿时间，只听“喀嚓”一声碎响，古埃及风的机械降神体表的盔甲便骤然碎裂开来，露出了她那一身古侗色肌肤的身体。

　　不过却也只是短暂的，紧接着就在对方的魔力下再行修复，整个人又恢复到了机械降神的姿态。

　　“汝是何方神圣！？”银发，独眼，另一只眼上带着漆黑眼罩看起来好似海盗的持枪降神大声质问道。

　　“妾身玉藻前。汝等又是何人？”玉藻前浮立原处不动，全凭能量操控手段加物质湮灭能力远程欺负人，一边攻击，一边淡然询问道。

　　她也比较好奇，这三个力量隐隐给她危险感的家伙到底是什么人。

　　“吾名奥丁！”银发的独眼女降神自报道。

　　“奥西里斯！”古埃及风的女降神接口道。

　　“吾乃北斗！”除了衣着，不管是头发颜色还是降神装备的姿态都没多少国人风的降神说道。

　　各个皆是富有文明特色名字，让人一听，就知道他们的出身是哪国。

　　当然，这个名字也代表他们所含有的力量本质——破坏。

　　比如北斗，就是古代主死之神。

　　奥西里斯也是一样，古埃及的冥土之主，文明的赐与者。

　　更妄论奥丁。一系神王，掌官死亡、战争、权利。

　　所以可想而知，那希腊风的机械降神也必然拥有一个对应权职的神的名字。

　　比如塔纳托斯什么的。

　　不过这些都何玉藻前没什么关系，她只是想要知道她们的身份而已，至于住手什么的，王朝不说，她基本不会停，除非她认为没必要。

　　“玉藻前，这里的事情应该与你无关才对，为何要阻止我等对世界的重构？”三人中，气势最霸道，也最强势的奥丁开口质问道。

　　“那种事情我才不感兴趣。”

　　“那你为何要阻止我们？”奥丁不解道。

　　“因为王朝对你们感兴趣。”玉藻前答道。


第888章

　　希腊风的机械降神从没有感觉这么被动过，就连和其他三位以神之名命名的机械降神战斗时，也是有来又往的表现，何时被直接压制打得不能还手了？这让她很是不爽，所以在又抵抗了王朝的一轮以八极枪术结合唐、宋、明三代枪术精华而成的大枪术的攻击之后，希腊风的机械降神果断闪身，再次于瞬间回到了王朝身边。

　　透明的，闪烁着异光的半透明大剑挥斩，带着磅礴的能量直斩向王朝。

　　王朝撩眉，同样一闪，来到了希腊风机械降神的背后，以枪带刀，一式力劈华山带着革鼎更新的气势劈砸而下。

　　“砰！”

　　火花飞溅，希腊风的机械降神被硬升升的打落了一段距离。

　　机械降神心中暗怒，更多的是对自己被蝼蚁、造物挑衅的不满，劈剑一斩，好似能将世界斩成两截的刀光幕面就又延伸向了天空。

　　也好在目标是天空，要不然换成半破的萨勒蒂斯的话，这一下足以让萨勒蒂斯陷入到万劫不复的境地。

　　王朝这回没有选择躲闪，目光一闪，枪出如电，全面激发枪上的破魔神咒，与机械降神斩出的能量刀锋撞击在了一起。

　　“波！”

　　瞬时间，就好似气泡玻璃般的声音响起，刀光猛的从击中点处上下断裂开来，擦着王朝的头发与脚底穿行而过。

　　王朝持枪速近，逼向机械降神。

　　机械降神神威临身，不准备在像个猴子似的四处乱躲，准备硬战到底。

　　她就不信，区区造物，还能反抗得了造物主？

　　只不过很遗憾，她的对手是王朝，一个并非她造物，且拥有各种神异力量的存在，真要打拼起来，鬼知道结果会是如何。

　　这不，新得超乎机械降神预料的状况就出现了。就见王朝手中的红蔷薇尖头轻轻一颤，某种无形的波动就在整片空间中荡漾开来，空间发生扭曲，一种诡异的扭曲力量降临到了机械降神身上。

　　“恩？这是……引力？”机械降身魔力爆发，平息下空间的影响，皱眉嘀咕道。

　　不错，那股力量正是引力。然而却不是来自所谓的轮回眼或是转生眼，而是来自王朝本身。在电流推动的高深境界下，眼关大开的王朝结合空间感知幕然进入到了一种奇特的视角，并非是高屋建瓴的四维俯视，而是依旧身处在三维空间当中，但却在正常的空间粒子之外，捕捉到了引力的线条。

　　纵横、交错，仿佛一张立体式的三维大网一般充斥整个空间。

　　王朝尝试性的作用一点，连锁的反映就在他的眼中快速呈现开来……

　　电磁力、引力、电子……可以说除去不明显的弱力、强力，王朝已经掌握了物质宇宙四大基本力中的两大力量，并对剩余的两种力量存在影响力，完成了某位科学家一直设想中的理论——大一统！

　　虽然很不明显，但用来对付机械降神貌似是足够了。

　　枪尖再挑，好似胡乱刺应一般，漫无目的的击刺着天空，或点或拉，然而呈现出的效果却是大大的超乎一般人的预料，整个空间开始产生涟漪，空间元素与空间元素发生碰撞，制造出奇特的重力空域，或是能量扭曲场，包裹住了机械降神。

　　虽然看起来简单，做的也很轻描淡写，但其中消耗的力量和心力却是大大超乎王朝最初的预料，仅是片刻的各种结点的推算，就烧得他开过窍，有着‘神’驻存的大脑仁隐隐发涨，额头出现类似低烧般的发生现象。

　　可见，这种极复杂的推动影响，对脑力、心力的消耗有多大。

　　不过效果却也同样让人满意，机械降神当既被各种混杂的状况所影响，被魄停滞在了原地。哪怕仅是短短的一瞬间，不超过两秒，带对于想要找机会进攻的王朝却是足够了。

　　空间视觉再现，配以纵横交错的引力天网，一式神龙出海式无声无息的从机械降神的背后击出，刺向它的背心。

　　同时本人撒手急进，从正面直逼向机械降神。

　　破魔的红蔷薇是具现武器，丢了也就丢了，却是不用担心找不回或是需要用的时候没有武器再手。

　　机械降神显得有些疲于应付，特别是在知道破魔的红蔷薇并非单纯使用绝对领域就能抵挡的情况下，不得以，只得先爆发出一股强势的魔力扫平周围的空间混乱，制造出一片适合她的能量领域，而后迅速转身，持剑挑飞了刺来的长枪。

　　至于另一边的王朝，她可不认为没有了红蔷薇再手的人类能破得了她的防。

　　然而还是那句话，她的对手是王朝，一个并非他概念中的造物的人类，几乎就是在她挑飞长枪的一瞬间，王朝手中又突然多出了一把日式的武士刀，刀身电芒激射，混同着王朝因为强势提升上限而溅射出体表的电流推动的力量，仿若雷神降神，光一般的从希腊风的机械降神身前一斩而过。

　　“哧！”

　　刹时间，只听一道沉闷的声响过后，希腊风机械降神身上的绝对领域、铠甲全都碎裂开来，再道道电弧的激荡下粉碎成粒子消散在空气中。

　　当然，依旧仅是片刻，新的铠甲就又好似时光重塑一样，快速的覆盖在了机械降神身上。

　　不过王朝显然是不会再给她复生的时机，破魔的红蔷薇再现手中，起手急刺，以覆雨剑势般的攻势演化出满天猩红枪影，好似繁星雨落，噼里啪啦的打在机械降神身上，将她身上的铠甲再次击碎，并洞穿她的身体，消耗她的能量。

　　强劲的电劲在暴露出来的机械降神的本体上肆虐，电得她皱眉闷哼起来。

　　但尊严所在却是依旧没有选择逃跑，或是去找消失的同伴什么的，勉励的催动高品质的魔力，放出无数光球击向四方。

　　也不管是否真得能够打中王朝，先干了再说！

　　王朝隐没虚空，硬顶近乎没有丝毫漏洞的光弹雨冲向希腊风的机械降神。

　　虚化这种技能，在掌握了空间力量后，王朝也同样能够做到。

　　虽然使用的方式和原理有所不同，但效果一样就可以了。

　　所以下一刻，王朝就出现在了刚松口气，整用魔力修复自身，排除异常的希腊风机械降神身前，没理她惊愕的眼神，直接一把将她抱入怀中，一边按照大发电者的方式继续释放强击电流，一边好似降世雷神般低头吻住了希腊风机械降神的嘴唇。

　　原著中，机械降神就是被这种最原始的肉欲所打败，所以想要活捉他们弄到世界创造之发的王朝也不介意照班使用。

　　更何况，对方还是这等可口的软妹子。再不用考虑负责的情况下，王朝作起来很没心理负担。

　　激烈的电流从更加柔软的身体组织部分传递进机械降神的体内，让她体内的力量和躯体越发变得混乱起来。

　　王朝没有放松，稍缓电击，双手按照各类秘传手法配合着弱电刺激紧接着作用到了希腊风的机械降神身上。

　　结果无须多说，暂时失去反抗之力的机械降神当即眼神一变，被王朝封堵住的喉咙中发出了难以抑制的低吟声。

　　“唔……”

　　王朝动作不停，向更加猥琐的方式转变着。

　　渐渐的，两人之间的电流消失不见，取而代之的只剩下两人本身的存在，一方衣衫凌乱，一方被剥成了白羊。

　　“还是换个地方吧。”

　　想罢，王朝心念一动，和希腊风的机械降神一同消失在了空气中。

　　却是出现在了王朝用具现力量暂时制造出的世界之卵中。

　　周围希腊风建筑逐渐出现，为两人的行为再增添了一些情趣。

　　不过王朝也明白，他不是原著中的主角，没有那由多给予的各种辅助元素，虽然在做着同一件事情，可未必就能达到同样的效果，所以在强烈的肉体刺激之外，王朝的精神力也参与到了其中，借着希腊风的机械降神暂无防备的瞬间，强心侵入她的意识，用精神方面的力量影响着对方。

　　或者说，神魂双修？

　　总之不管叫什么，王朝现在所求的就是能够达成效果，让机械降神服从、顺从自己，进而由敌变友，改变现在的状态。

　　可惜，这是一个相对漫长的过程，也不知道玉藻前能不能帮他把时间拖延到一切结束。

　　想来应该可以吧？

　　而后精神力更加强势的冲进机械降神的脑海内，争夺权限，释放命令，协助着外界的身体征服身下的机械降神。

　　“唔……不要……”

　　王朝不理，只是埋手在其颈间，口手齐用，刺激着机械降神的心灵。

　　……

　　“最后通告一次，让开，或者死！”玉藻前用妖力切割出的空间结界内，银发的奥丁面容凛然的冲着表情平淡，只是释放妖力攻击就挡下了她们三名机械降神所有进攻的玉藻前冷声斥喝道。

　　“想要杀我，就凭你吗？”玉藻前歪头，眼中闪烁着妖光道。

　　“当然。”奥丁冷笑，大幅度提升自己的魔力出力，一枪如炮，激射出人腰粗的能量光束射向了玉藻前。


第889章 强势

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声传开，玉藻前整个被笼罩在了魔力燃烧后所形成的白色烟云当中。

　　“只有这种程度吗？”

　　然而下一刻，白色的烟云猛的散开，从中重新露出完好无损的玉藻前淡声说道。

　　“啧，一起上！”奥丁暗啧一声，对身旁的奥西里斯与北斗两人说道。

　　同时身形一动，几如瞬间移动般出现在玉藻前身旁，长枪急刺，点杀向玉藻前的头颅。

　　玉藻前抬手，以手指触点在了奥丁攻来的枪尖上。

　　无声，无息，整个奥丁长枪便在一片“喀嚓喀嚓”的碎响声中骤然爆碎开来，散化成漫天的粒子光粒，消散在空气中。

　　九尾之能——物质湮灭。

　　作为代价，玉藻前的手指皮肉也炸碎开来，溅出点点的血花，伤口不大，就跟被炮竹崩了一下似的，转眼间就在妖力的作用下恢复过来。

　　名为北斗的机械降神紧接抵达，猩红的貌似带着炽热高温的大剑劈斩而下，斩向玉藻前的身体。

　　“铛！”

　　妖气罩浮出，如同机械降神的绝对领域一样，挡下了攻击。

　　尽管只是片刻，带对于实力不输她们，甚至单体爆发更强她们数筹的玉藻前却是足够了，都没见她有什么动作，可怕的能量光束就猛的自两人之间的空间爆涨射出，不给北斗丝毫躲闪的机会，径直轰中她的身体。

　　“轰！”

　　又是一声可怕的爆炸传开，北斗不出意外的被击飞出去，装甲碎裂，露出了与人类女性差不多大小的娇小身体。

　　奥西里斯身前刻有荷鲁斯之眼的倒三角体激射出十数道激光，拦下了本有机会追击的玉藻前。

　　“太无趣了。”玉藻前说道。

　　然后身影一闪，就在光束即将抵达到她身体的瞬间消失不见，出现在一旁重新具现再造出雷霆长枪的奥丁上方，一只巨大的能量狐尾凭空出现，好似扫荡尘埃一般，狠狠的抽打向奥丁。

　　知道厉害的奥丁没有选择硬抗，闪身飞到了一边。不过随即可怕的雷电能量就如箭般抵达她面前，逼得她不得不用奥丁长枪进行抵抗。

　　“轰！”

　　奥丁再震，又向后划退出了一段距离。

　　玉藻前没再理她，目光一转，落到了貌似只回放冷箭的奥西里斯身上，一闪，依旧是仿佛瞬移一样，出现在奥西里斯的武器——倒三角金子塔前，随后一拍，整个金字塔块就犹如被卡车撞击一般，飞速横飞出去，仅是片刻就自行解体，消散在了空气中。

　　奥西里斯面容微变，变出一把犹如传说中西方死神武器镰刀一样的武具，一勾，斩向玉藻前。

　　只是她快，玉藻前的速度更快，依旧是一闪，就在武器攻击抵达前的瞬间欺到奥西里斯面前，带有湮灭物质、元素力量的手掌前伸，无视奥西里斯体外无时无刻不存在的重重防御，一把卡住了她的咽喉。

　　“太弱了，连让我兴奋起来都做不到。”金色的竖瞳中闪烁着野性的玉藻前淡声说道。

　　而后体内妖力一激，就顺着她的手掌侵入到了奥西里斯的身躯当中，强势镇压她体内的高品质魔力，将她从机械降神暂时变做了拥有神体的凡人。

　　“一边呆着。”

　　说完，玉藻前随手把没了威胁的奥西里斯往旁边一丢，转身看向了先前因为奥西里斯存在而没有贸然攻上来的背斗。

　　至于奥丁，现在才刚刚移动过来。

　　可见，爆发出力量的玉藻前行动速度有快，实力有多强。

　　奥丁和北斗两人面色微变，悬停在半空中，表情变得越发凝重起来。

　　显然，玉藻前的表现带给了她们非同一般的冲击力与压力。

　　接着，两人对视一眼，不约而同的对玉藻前发起了攻击。

　　玉藻前不动，但两条巨大的能量狐尾却是凭空出现，迎风招摇，主动迎上了奥丁和北斗。两人不准备和一个尾巴费工夫，身形一绕，就再次逼近了玉藻前。

　　然而没成想，迎接他们的又是两根体积梢小的狐尾。

　　作为九尾狐，她别的不多就尾巴多。

　　同时玉藻前手中也不闲着，妖术力量使出，顿时便搅的空间内风云变色，电闪雷鸣，一道道雷霆好似不要钱似的从天而降，配合着四条尾巴的动作，轰击着奥丁与北斗。

　　两人对此有些疲于应付，不得不消耗更多的力量暴大招。

　　下一刻，只见北斗周身魔力一爆，整个空间都好似有种不堪重负的模样，发出吱呀吱呀刺耳的尖鸣声，周身燃烧起魔力的火光，大剑上汇聚满毁灭的力量，一记破灭世界的斩击就硬抗着雷霆、尾巴斩向了玉藻前。

　　气势一往无前，便是空间，也在这一击的切隔下断裂开来，露出外部真实的环境。

　　奥丁同样，周身雷光爆发，形成一片雷域，然后压缩到枪身，被她持拿手中，宛若标枪比赛中的运动员一样，猛的将手中布满闪电能量的炽白电枪向玉藻前飚射了出去。

　　空气震荡，电枪后发而先至的激射到玉藻前身前，与玉藻前动念既成的妖力护罩撞击在了一起。

　　“吱吱吱……”

　　不过紧接着，护罩便被拥有强大穿刺力的电枪洞穿，身躯被电枪从胸口处的位置一穿而过。

　　“噗……”

　　巨大的破口在玉藻前身上炸开，使她看起来像是要死了一般。

　　当然，只是看起来而已。作为有着不死转生属性的超级大妖怪，被人杀了封印千年都能依靠自身力量缓慢重生，更何况是还没被杀的现在？杀生石力量一激，玉藻前的身躯就以肉眼可见的速度恢复起来，无视身躯上残留的电劲，急速的填充着组织细胞。

　　只不过还没等她完全恢复，速度稍慢一筹的北斗的破灭攻击就斩了过来。

　　这一回玉藻前没有选择硬接，化光一闪，在间不容发间躲开了这足以让她重创，甚至是就此沉睡上一段时间的可怕攻击。

　　不过却并没有完全摆脱，紧接着，一旁早已等待多时，且重新造出了奥丁长枪的奥丁就猛的扑了上来，枪枪如电，攻向玉藻前的要害。

　　见此玉藻前眼眸狰狞，猛的长口发出了一声长啸！

　　“嗷！”

　　决然不是人类的尖叫声从玉藻前的口中涌出，在妖力的作用下化做实质般的声波武器，直灌入奥丁的耳中。

　　魔导装甲的绝对领域就这点比较操弹，防得了物理攻击、抗得了魔法，却挡不住一般性质的声波影响，甚至就连毒气类的攻击，如果不是在有意识的主动控制的情况下也一样会被无视，完全做不到无限斯特拉脱斯世界的IS那般设定全面，只对少数日常类要素默认无防。

　　顿时，奥丁的动作一滞，给了玉藻前更多的缓冲时间。

　　玉藻前身体一撑变做本体，妖力不要钱似的海啸般释放出来，震动着虚空，逼得奥丁不由自主的向后滑退开来。

　　“难怪拥有这么可怕的力量，原来你不是人类！”奥丁凛然道。

　　不过玉藻前这个时候却已经没心思在理会她，彻底妖化之后，头脑中超过一半的理智完全被兽性、恶念所取代她现在所想的就只有杀掉眼前的这两个机械降神，因此咆哮一声，就化做一道溜光扑向了奥丁。

　　速度之快，就是奥丁进行急速闪避也以及没能完全躲避开，被九尾化的玉藻前一抓子撕裂了装甲外壳，露出了柔嫩的躯体。

　　北斗上前，举剑迎久，却被九尾的尾巴抽飞，并补上一片妖力弹，淹没在了能量烧灼空气后所形成的云雾当中。

　　跟着玉藻前再次一扑，盯住奥丁不放死命追杀。

　　一时间只见两道流光在空间中纵横来去，激荡出一道道激烈的声响。

　　不过可惜，九尾化的玉藻前虽然释放出了身上全部的妖力，让自己在量上占据绝对上风，但也因体型放大的关系失去了一些灵活机动的便利，由此再加上兽性影响带来的理智减退，在不负人类形态智慧的她战斗起来多依靠兽类本能，因此明明占据着上风，且有数次机会把奥丁一击镇压，却都差之毫厘的被奥丁凭借智慧躲过，激起玉藻前更大的兽性。

　　随之更加没法形容的妖力无限制似的从玉藻前身上喷涌而出，渐渐的充斥满整片被分割出的空间，使这里变得宛若她的领域一样。

　　这时奥丁和北斗两人开始受到影响，表现的也越发像人起来，不复先前战斗时，一上手就是毁天灭地摧城破池的磅礴攻击。

　　所以一时间，三人就在这片空间中僵持起来。机械降神想逃却逃不掉，玉藻前想直接把人拿下却也总差那么一丝机会，让整个变成无趣的追逐战。

　　“这股力量还真是难缠。”被忽视的奥西里斯没有显露自己的存在，默默的用魔力去冲击着玉藻前留在她体内的妖力封印，皱眉道。

　　时间就在这种情况下不知不觉的流淌过去，转眼间便过去了两三分钟。

　　是的，你没看错，只有两三分钟，而并非是想象的很久。

　　毕竟再场战斗的都不是一般人，就算打得在丰富再激烈，所花的时间也不可能一下子延长到十好几分钟，半小时去，那可不符合他们的身份。


第890章 镇压

　　两三分钟对普通人来说虽然短暂，估计也就够尿一泼尿的，但对王朝来说却是差不多够了。

　　毕竟他只是强制性的让机械降神进入到某种状态，又不是真得要把对方给正法了，那样的话别说两三分钟了，就是两三小时也未必够。

　　这点不知火舞等人深有体会，要不是王朝不想伤人，以他对身体控制力可以‘永动’到天荒地老，直到他想死为止。

　　所以就在妖魔化的玉藻前在那边追着俩耗子玩得时候，王朝终于是凭借精神方面的精湛记忆，和身体方面的感觉辅助，拿下了希腊画风的机械降神，让她暂时神智被制，轮为王朝的傀儡。

　　而后王朝让她陷入昏睡，解除固有结界——雅典城邦，将希腊风的女降神第一时间丢回了店铺进行镇压。

　　他可没忘了，还有另外三个女神等着他去搞定。

　　随之王朝目光一转，察觉了玉藻前制造的分隔空间，身形一闪，借助着契约召唤的力量以反向召唤的方式进入了空间内部。才一出现，就感受到了空间中弥漫的磅礴妖力，还有那四处乱窜始终不得逃脱的两名机械降神，没有犹豫，伸手勾动虚空，正在游走中的奥丁和北斗立刻便身形一滞，被玉藻前抓住机会，一巴掌拍进了地面。

　　“砰！砰！”

　　烟尘升腾，两人的魔导武装外甲变得破烂起来，再次进入到了修复再生的状态当中。

　　只不过却再没了反抗逃跑的机会。几乎就是在两人深陷地面的下一刻，九尾化的玉藻前便在王朝指引下猛的自半空中跃落而下，两脚探伸，将两人深深的踩在脚下，妖力涌动，封锁了她们体内魔力的效应。

　　“玉藻前，封印他们，我们回家。”王朝站在玉藻前的头顶，淡声说道。

　　玉藻前尽管没有出声，但动作却是一点也不慢，精深纯粹的妖力侵入，搅浑了两神体内的力量，让她们像那边的奥西里斯一样，成为了空有神体却使不出力量的神性生物。

　　随后王朝说到做到，把玉藻前、三名被封印的机械降神送回了店铺空间。至于他本人，还需要处理一下首尾，比如千鸟渊爱音和格蕾伊丝，以及那现在指不定在哪看戏的飞弹那由多，王朝多需要交代一下。

　　……

　　王朝飞身落下，落到了对之前状况一直莫名其妙的千鸟渊爱音与格蕾伊丝两人面前。

　　“你……没事吧。”千鸟渊爱音迟疑了一下，还是开口询问道。

　　“多谢关心，我没事。”王朝看了看她，笑道。

　　“喂，那几个家伙到底是什么人？异世界的魔导师么？”格蕾伊丝不太习惯眼下的气氛，开口询问道。

　　“说是异界的魔导师也没错，只不过层次要更高端，算是你们的造物主吧。”王朝笑了笑，看向她解释道。

　　“造物主？！”格蕾伊丝愕然，和千鸟渊爱音彼此面面相觑起来。

　　没想到答案会这种出乎人意料，仿佛玩笑般的内容。

　　“是的，对你们来说，她们就是你们的造物主。不仅创造了这个世界，赋予生命和第一名人类，也给你们留下了隐患——创世御柱。”

　　“哈？你说什么？隐患？创世御柱成了隐患？你在开什么玩笑！不说出个所以然来，本宫可不会当这件事就这么算了！”格蕾伊丝不信，既而气愤道。

　　不过王朝到也理解，搁谁在被赖以为信仰、崇拜物的东西被旁人侮辱了之后，都不会平静。所以王朝到也没有着恼，淡然的笑了笑，继续说道“我既然敢这么说，自然有我的道理。”

　　“什么道理！”话音刚落，格蕾伊丝就追问道。

　　“我问你，巴特兰蒂斯世界为何毁陷入到差点毁灭的境地。”王朝表情不变，直视着格蕾伊丝反问道。

　　“自然是因为创世御柱长久得不到维护，没有魔力维持了。”格蕾伊丝撇撇嘴，一副‘你当我是什么都不知道的傻瓜吗’的样子屑声回答道。

　　“那么我在问你，为何会如此？”而后一顿，接着截话道“不要说什么传承仪式失传了，没有人祭祀的关系。”

　　“那你说是因为什么。”格蕾伊丝不爽道。

　　被堵住话头感觉，谁遇到过谁知道。

　　“因为魔力，或者说生命能量。创世御柱作为巴特兰蒂斯存续的核心，它本身是含有极其丰富的生命能量的。但可惜，巴特兰蒂斯世界的人们太过于追求魔力的强大，而逐渐放弃了男性培育，所以不可抑制的，本该正常的生命繁衍行为被强行用创世御柱的力量所取代。”

　　“虽然在这过程中想要制造生命的人也需要付出鲜血和身体的一部分，但到底无法作到完全弥补。由此再加上后期的祭祀缺失，创世御柱中的魔力得不到补充，自然也就出现了你们之前那种状况。世界进入破灭的程序，需要从其他方面来获得资源的补充。这也便是你们和利莫里亚方面发生冲突的根本原因。”

　　顿时，格蕾伊丝默然，说不出更多的反驳的话来。反到是千鸟渊爱音还算冷静，抓住一个漏洞追问道“那也只是说明我们操作不当，并不代表创世御柱本身就存在着危险。”

　　“那则是因为你们根本不知道是谁留给你们创世御柱，又以什么样的目的留下创世御柱。”王朝冷笑道。

　　“难道你知道？”格蕾伊丝不信邪的挑衅道。

　　“当然，要不然我又何至于跟你们说这么多？”王朝好笑道。然后摇了摇头，再次说道“不过那些对现在的你们来说都是过去事了，再去追究也是没用，你们还是好好考虑如何保护创世御柱，以及处理好两国关系吧。我想这个时候巴特兰蒂斯的国民们可是很担心你们的。”

　　千鸟渊爱音和格蕾伊丝闻言再次对视一眼，格蕾伊丝便决定动身离开，去主持城市的救援与人民的救治、安抚工作，留下千鸟渊爱音在这边陪着王朝，打探一些消息什么的。

　　“你也去吧。稍后我也会离开，就算你留在这里也没什么用。”王朝看着预言又止的千鸟渊爱音笑了笑，微微摇摇头，劝说道。

　　“……那你之后还会回来吗？”千鸟渊爱音默然，片刻后开口问道。

　　“看情况吧。有机会就会回来看看你们。”

　　接着一顿，又再次以调笑的口吻继续说道“不过你要是非常想我的话，其实也是可以来看我的。”

　　“谁，谁会想你啊！就会自作多情。”千鸟渊爱音脸颊一红，结结巴巴地说道。

　　好在王朝没有再说，只是抬手一指，将随意进出店铺的权限赋予了对方。

　　立时，千鸟渊爱音表情一变，嘴巴渐渐的张了起来。

　　显然，是被接受到的信息给惊住了。

　　“真得假的？”千鸟渊爱音呆呆道。

　　“你说呢？”王朝笑道。

　　之后两人又说了会话，千鸟渊爱音这才装备上魔导装甲飞身离开，留下王朝独自矗立在战斗残留的痕迹之中。

　　王朝环视一周别有深意的无声一笑，身影一闪，也自原地消失不见。

　　至此，魔装学园世界的目的完成，却是无需再留在这边浪费时间。


第891章 托尼

　　店铺内。

　　随着一阵脚步声，娇小的仿佛十一二岁的孩子般的飞弹那由多出现在了王朝面前。

　　“肯出来了？”王朝放下手中的东西，看向飞弹那由多轻笑道。

　　飞弹那由多没有理王朝这茬，而是开门见山的直接道“我要参与与机械降神的接触。”

　　“可以。”王朝同样也没阻拦，痛快的点头答应下来，然后起身，带着那由多前往了店铺三层内，某个被用来当做机密研究室的房间中，将飞弹那由多介绍给了此时已经聚集在内的室户堇、木山春生和布束砥信三人，由她们共同展开对机械降神的研究与接触工作。

　　当然，这只是科研方面，至于安保，则依旧由玉藻前负责，全面镇压禁锢四名机械降神的力量，以免她们在室户堇等人研究的时候反抗，弄出什么夭蛾子。

　　随后，王朝离开，安心坐等几女的研究报告，以及飞弹那由多那边递交上来的更多‘权职’信息。

　　这也是两人之间没有明说的默契，否则就以王朝现在的状况，可不见得飞要让飞弹那由多参与见来。

　　同理，飞弹那由多也不可能无视王朝的存在，将一些隐秘信息保存下来秘而不报。

　　没用不说，也没什么好处。

　　特别是在魔装世界的研究已经基本达到尽头，需要接触其他世界文明来引起自己兴趣的现在，飞弹那由多更是不想失去万界店铺这个平台，要不然那种抓心挠肺的痛苦，她可不想去尝试。

　　……

　　王朝坐镇店铺，不经意，发现了一个有趣的任务。

　　“任务：救援。

　　内容描述：世界超级富号、天才、著名花花公子托尼·斯塔克在出身世界阿富汗地区沙漠失踪，疑似被恐怖份子绑架，特请求正义人士帮助搜寻救助。

　　奖励：5000交易点，托尼·斯塔克人情一份（限定为技术支持方面）。

　　任务状态：已完成。

　　完成人：某某某。”

　　“没想到，不知不觉间已经开出钢铁侠的世界啦，就是不知道，那个世界是只是单纯的钢铁侠世界，还是漫威宇宙。”王朝盯着面前虚空屏幕中被定格的任务清单，心中暗暗琢磨道。

　　“正好阳神世界还没开到，机械降神那边的研究也没完成，加之我最近也没什么事情，就过去看一看吧。”

　　想到这里，王朝也不废话，直接身形一闪，离开了店铺。

　　式神分身时时存在，可不用他在多此一举的去重新激活。

　　下一刻，光影变换，王朝来到了陌生的纽约。

　　“哪里来得？对了，马布里大街10010号，就去会一会那位钢铁侠先生吧。”说着，王朝心念一动，变出魔导动力为核心的机车芬里尔，跨坐而上，启动机车，以逼临限速值极限的速度高速朝马布里大道移动而去。

　　你说他是怎么知道地方的？多新鲜，难道你不知道这个世界上有种东西叫地图吗？

　　更何况王朝又不是哑巴，实在找不到他还不会问么？

　　所以不到半小时，王朝就顺利的来到了钢铁侠的家——那栋位于崖边的临海别墅。

　　将车停到门口，翻身下车，直接一个纵跃跳进了别墅的庭院内。

　　“警告，你现在正在非法入侵私人住宅，请立刻停止你的入侵行为，否则我有权力对你使用武力。”下一刻，响彻庭院的半机械音响起，很是正式的向王朝通告道。

　　“贾维斯吗，帮我联系托尼，就说有客人来了，让他出来接客。”王朝轻轻一笑，没把贾维斯的警告放在心里，脚步不停的继续朝别墅内行去。

　　贾维斯没辙，只得一边进行监视记录、开启防御系统，一边将别墅内的情况报告给托尼。

　　“先生，有入侵者。”

　　“入侵者？还真是大胆，居然敢闯来斯塔克大爷家闹事，正好我正愁没人试试身手，就那他好了。贾维斯，把对方的影响显现出来！”正在别墅内底层私人实验室工作的托尼眉头一挑，将椅子的滑动到了一旁的电脑显示器前。

　　一亮，王朝的身影就映入了他的眼帘。

　　“亚洲人？”

　　而后就在他的注视下，王朝随意的走进了他家，走到一旁的酒柜，并从中取下一瓶红酒，打开，分别倒入酒柜旁放置的杯具中，端起一杯慢悠悠的晃荡起来。

　　“还不出来吗？还是说，你想让我毁了你得家。”王朝小口抿了一嘴，冲着空荡荡的房间随意道。

　　“你是谁？”过了片刻，随着一道轻佻的声音响起，传说中的托尼·斯塔克的身影渐渐出现在了王朝的眼中，让王朝眼神一跳。

　　“看来你已经进过店铺了。”王朝看着托尼·斯塔克胸口上完全不存在的方舟反映堆，淡声说道。

　　“店铺？什么店铺？”托尼表情微顿，止步诧异道。

　　“万界商店。还需要我说更多吗？”王朝拿过一旁之前倒酒时就一同倒好的酒杯，一推，酒杯便在一股无形的力量作用下，如同不受引力影响般自行飘飞到托尼面前停住道。

　　“这么说，你也是来自店铺。”托尼挑眉，伸手抓住酒杯，走到一边反问道。

　　“更准确的说，那家店铺属于我。”王朝笑道。

　　“What？你是万界商店的老板？”托尼震愕道。

　　“不信么？”

　　“那到不至于，毕竟这种事情很容易就能问到，你没必要拿这种事情来骗我。”而后一顿，再次看向好整以暇的王朝说道“只是我不太明白，据说一向神龙见首不见尾的店主先生你为什么会来我这里，找上我的门？”

　　“原因很简单，我需要你帮我调查一些事情。”王朝自然道。

　　“什么事情？”托尼追问。

　　“一些基本信息。比如神盾局、泽维尔天才少年培训学校、美国队长、罗伯特·布鲁斯·班纳。我想这些对于你来说不成对吧？”

　　“如果只是想要知道他们的基本信息的话，确实不是什么难事。”托尼看了看王朝，耸肩说道。

　　“放心，我不需要什么机密，只要基本信息就好。”

　　“就算你要机密信息也没问题，只要你肯出些交易点就好。”托尼市侩地笑道。

　　“如果有必要的话。”王朝笑道。

　　而后托尼也没犹豫，直接当着王朝的面对贾维斯下令，让他开始搜集王朝之前提到的一局一学校两人的信息。

　　至于说怀疑王朝是不是真得来自店铺什么的，这种事就像他对王朝说的那样，很容易就能调查清楚，王朝没必要那这个来骗他外，王朝先前表现出的那一手能力也是取信他的要点之一。

　　更何况，现在基本也算是‘人为刀俎我为鱼肉’的情况，就算有所怀疑，在没确定对方真实的情况之前，还是配合一下的好。

　　万一是真得呢？说不得就能获得王朝的好感，从他那里得到些好处。

　　当然假得也没关系，反正他有随时进入万界商业街的权限，只要一有不对，他就会进入商业街寻求庇护，然后倾家荡产的去买东西、雇保镖回来反杀。

　　他就不信，有着好几个世界资源支持的自己还弄不过一骗子。所以帮查资料什么的他查得心安理得，一点也不觉得委屈。

　　“也许能从中发现一些意外收获也说不定。”

　　这便是托尼·斯塔克的真实想法，否则以他奸滑似鬼的性格，可不会这么轻易妥协。

　　……

　　身为伪人工智能贾维斯动作很快，没过多长时间，一堆料就呈现在了王朝与托尼·斯塔克面前，让托尼·斯塔克好好的认识了一番世界。

　　尽管其中有不少东西是他以前就隐隐约约知道的。

　　不过相应的，也让王朝确认，眼前的世界应该是一个漫威宇宙，至于是以哪个为基准点的宇宙，却是要进行再查探和与人接触才能确定。

　　“贾维斯，再帮我查查，墨西哥那边有关陨石坠落的事情，要最近的。”接着，王朝冲贾维斯命令道。

　　“照他说的做。”托尼吩咐道。

　　“好的，先生。”

　　随之画面再变，关于墨西哥那边的新闻有一片一片的呈现出来，直至最后锁定在某小镇遭到陨石袭击，小镇内部大面积遭到破坏的新闻短讯上为止。

　　不过可惜，时间距离现在已经过去了有一段时间，想要过去拣漏提前黑下雷神之锤这种事情却是不可能了。

　　不过再一想想也是，本来墨西哥陨石事件就是在托尼成为钢铁侠后不久发生的事情，现在人家钢铁侠都挂名好几个月了，可不就是事件已经结束了吗，因此想着借时间差去占便宜这种事情，只能说是有些痴心妄想了。

　　而后王朝心思一转，再次朝贾维斯命令道“贾维斯，帮我搜索一下罗伯特·布鲁斯·班纳博士的下落，要最近的。”

　　这回贾维斯没在用托尼吩咐，自动的就跳转程序，展开了对班纳博士的搜索。

　　一圈又一圈，不久，就锁定了对方的大体活动范围。

　　在南美州，一片热带丛林中。至于消息的来源，则是来自美方军部的侦察卫星……

　　显然，贾维斯本身也是一个不安份的主。


第892章 巧遇与伪装

　　巴西，靠近亚马逊热带雨林的一侧，王朝的身影出现在了附近。

　　只不过还未等他成行，某些异常就引起了他的主意。

　　比如人员，本该在这附近讨生活的向导、危险份子尽数不见，就好象被人提前清理过一般。

　　比如氛围，显得非常紧张，丝毫没有平日里的轻松和自然。

　　动物的叫声变得稀少，反到轰鸣的机械声隐隐的从周遍传递出来。

　　天空盘旋着直升机，在雨林上方四下游走。

　　“该不会是碰上追捕行动了吧？”王朝感受着周围的异样，心头若有所思的想道。

　　随之身形一动，消失在了空气中。

　　王朝以隐身的方式朝那些正在行进中的机械靠了过去。

　　只是还没等他搞清楚部队的全部情况，剧烈的爆炸声就从天空传了过来。

　　“轰！”

　　炽热的火团浮现天空，好似陨落的太阳坠向地面。

　　不用说王朝也能想到，这是浩克出现了。

　　随即王朝身形再动，窜上半空，向着飞机出事的方向飞射而去，也就片刻，就抵达了直升机爆炸的当空，感应放开，很快就在森林当中察觉到了那一团仿佛愤怒情绪集合体的团体。

　　暴躁、充满野性，仿佛受伤的野兽不让任何人接近。

　　而后两架F22战斗机飞抵雨林的上空，瞄准下方化身破坏机器的绿皮浩克，发出了数枚空对地导弹。

　　“咻咻！”

　　“轰！”

　　爆炸随之传开，浩克被笼罩在了火焰当中。

　　然而这对他来说都是摆设，除了让他更加狂怒外，并不能对他产生丝毫的致命效果，所以下一刻，浩克便再次抓起一颗巨石，猛的向天空的战机投掷过来。

　　速度之快，宛若炮弹。

　　飞机闪避，迅速的脱离了浩克的上空，然后换地面部队推进，各种坦克、全地行履带作战车，配以少量的特殊作战部队协同，一边用炮火、特制弹药打击着，一边向浩克接近。

　　浩克没有躲闪，或者说被愤怒情绪充斥着脑海的他除了‘不要怂，就是干’这一想法外，根本没有躲避和逃跑的感念，所以紧接着，挨了几炮的浩克便猛的一个大跳，跃过数百米的空间距离，仿佛天降兽人巨兽落到一辆战车前，无与伦比的力量爆发，战车便好似孩子手中的玩具模样一样被他抓举起来，挥舞甩动，将附近的地形、植物尽数破坏。

　　“轰！”

　　战车不堪重负，再次引发了爆炸。

　　浩克吼叫着将他丢掉，一转头，又瞄向了其他人，出击，用狂野力量和强大的体魄碾压着一切对他有异心的敌人。

　　自然，眼见正常火力拿浩克没办法的美军们也不会傻得继续送菜，作战策略一便，就由强攻改为了智取，类似高浓缩催眠弹、麻醉弹、震爆弹之类的辅助性无实际杀伤力的特殊弹药被美军打出，覆盖式的轰炸着浩克所在的森林区域，一副不求打到你，只求把你圈在药雾中间的态势。

　　还别说，还真挺好用，起码数轮过后，始终被各路空、陆武器牵制而逃脱不得浩克意识就变得迷茫起来，动作不在像原来那般敏捷，攻击也不再先前那样犀利，看起来就好似真得要睡过去一样。

　　见状，美军士兵不作迟疑，立刻从空中投射特制钢网，对浩克展开了捕捉。

　　不过同样的，浩克也不是真得没脑子，起码作为基础，班纳的智慧和见识他还是有的，只是因为愤怒情绪影响，且自身又是个爱靠拳头说话的性子的关系，没有显露过罢了。

　　更何况生物本能也存在着趋吉性，在知道自己要失去自由的情况下自然不会在傻呆呆的呆在原地和机械化部队硬拼，因此下一秒钟，浩克的战斗策略果断一变，虽然依旧强势的拿军方武器当玩具，但使用的方法却变了样。甩手一丢，先是解除天空中特制钢网的危险，然后果断高高跳起，无视各种弹药打击，好似大号蚱蜢一样飞速的向热带雨林的深处跳去。

　　作为有脑子的怪兽，他同样明白雨林对现代化机械部队的影响有多大。

　　所以没过多久，浩克就摆脱了一波追击，随便找个地方把身子一团，便双眼一闭，晕死了过去。

　　有着森林存在，不管是热感应还是红外线，可都没办法那么轻易的锁定他。

　　就更不要说雨林中还有广茂的树冠存在，足以让天上的直升机瞎眼，找不到变回人类大小的班纳的踪迹。

　　由此再加上浩克赋予的超强再生和免疫力，区区地球生物威胁和毒虫鼠蚁的咬食什么的，可威胁不了他！

　　王朝随之飞身落下，走到班纳旁边，用土行法术制造出一个凳子，坐下等待起来。

　　而这一等，就足足等了数个小时，直到天黑时分，身上衣衫尽数破碎，只余裤子还勉强挂在身上遮体的班纳博士从昏迷中幽幽醒了过来。

　　“醒了，饿了吧，先吃些东西吧。”王朝将手中的烤鸡往班纳那边一丢，温和道。

　　“你是谁。”班纳接住烤鸡，看了看王朝，到是没有拒绝，一边撕下一片鸡肉放入嘴中慢慢咀嚼，一边满怀戒备的漫声询问道。

　　那慢条斯理的样子，还真有学者气质，难怪能迷得那什么将军的闺女五迷三道的，非他不嫁，甚至连带着一家都变成绿皮、红皮的怪物。

　　“你可以称呼我为店主。”王朝同样拿起一支烤的焦皇的烤鸡，淡声说道。

　　“店主？那你不在店里好好经营，跑到热带雨林来干什么？还是说，你经营的项目就是卖一些花鸟鱼虫，你现在在进货？”班纳半是嘲讽，半是试探的再次说道。

　　“你想解决你身上的问题吗？”王朝没有搭茬，只是看着他询问道。

　　“想又如何？难道你能解决？”班纳笑了笑，摇摇头低声道。

　　连军队都没办法，又何况是其他莫名其妙的势力？

　　“可以。”王朝肯定道。

　　“这个玩笑一点也不好笑。”班纳抬头，目光幽幽的望着他淡声道。

　　“你认为一个人千里迢迢的告别大都市，钻热带雨林，冒着被美军抓到的危险，来这里会只为了开一个无伤大雅的玩笑？”王朝嗤笑一声，满脸嘲讽的反问道。

　　“你确定你说的是真的。”班纳默然，片刻再次问道。

　　只不过这一回他的眼中多了名为希望的光泽。

　　“自然，只要你能付出足够的代价。”

　　“你想从我这里获得什么？”班纳表情不变，或者说对于这种情况早有所料，丝毫没有意外的反问道。

　　“这就要看你自己了。具体的你可以去店里看一下。”

　　说着，王朝屈指一弹，将一抹含有信息的流光射进了班纳的脑海中。

　　班纳一愣，表情随之变得精彩纷呈起来。

　　“这是真的？”片刻后，班纳有些不敢置信的问道。

　　“是不是真的，你试一下不就知道了吗？”王朝微笑道。

　　班纳默然，动了动嘴，然后一闪，就从王朝的视线中消失不见。

　　见此，王朝没有惊慌，淡然一笑，安静的吃完手中的考鸡，然后把骨架一丢，同样身影一闪，自热带雨林中消失不见。

　　……

　　转天，华盛顿。

　　王朝出现在了距离林肯纪念堂不远的神盾局总部——三叉戟，或者说三曲翼？大楼附近，抬头仰望大楼，思索着要怎么进去。

　　隐身自然是可以，只是容易被红外线感应或是热感应探察到，反到虚化潜入不用担心这些，却是不知道神盾局的总部大楼内有没有特别的感知探查装备。

　　不过想来应该是有吧？毕竟是总部，机要所在，不防范的全面一些也很有些说不去呢。

　　“果然，还是直接控制人比较方便。”

　　想到就做。王朝先是在神盾局大楼外呆了两个来小时，观察一下出入口和人员情况，便骤然上前，堵住一名貌似要出去办事的神盾局员工，直接用催眠术控制住了对方。

　　也不管是否会留下后遗症什么的，便强行扭转了对方的意识核心，将自己的存在深入对方的脑海内。

　　这一招却是从魔装学园世界巴特兰蒂斯帝国亲卫队队长泽尔西奥妮那里学来的。使用特洛斯型号魔导装甲的她的核心能力就是意识篡夺，意识修改，可比普通意志强烈点就能屏蔽、挣脱的催眠术强多了。

　　当然，在细腻方面肯定比不上写轮眼的力量，但胜在霸道，方便王朝山寨学习，比之要移植眼睛才能掌握的写轮眼力量强多了。

　　然后王朝把人带到一边，开始就神盾局的内部情况问讯起来。

　　当然，作为保密登记极低的被控制者自然不知道什么重要的信息，不过却胜在对内部情况还算了解，能够帮助王朝对神盾局本部的情况有个大体的粗略认知，方便他之后的潜入，所以王朝问得比较细、比较杂，听的也比较认真。

　　然后王朝把人往店铺一丢，暂时关押，便拿着对方的身份牌、指纹膜以及瞳孔光谱伪像化身成那个家伙的样子，返身进入了神盾局的本部大楼。

　　一切顺利，王朝轻易的就闯过了第一道安检，进入了其中。


第893章 消息与学校

　　进入神盾局后，王朝先是按照被他抓的那个家伙的生活轨迹在本部大楼内活动了一会，确认下内部的情况以及选定合适的目标，然后果断出击，用同样的方式搞定另外一名职位更高，保密等级也更强的特工为自己所用，亦或者直接用幻术化身成对方。

　　毕竟科技手段虽然先进，但只要注意点，还是能够用巧妙的方法躲过的，反到是人类的视线无法避免幻术、法术的影响，很容易就被忽悠。

　　这就跟漫威世界里的超级英雄虽然牛B，但真打起来未必有几个是他对手一样，克制关系在那里，只要不是BUG爆发的绯红女巫的混沌魔法、黑凤凰附体的琴·格蕾，王朝自认，就算幻视当面，他也有把握干掉！

　　更何况一群素质靠变异，打架靠科技，真实战斗技巧并不如何丰富的非普通人，王朝有一百种方法让他们从新认识的花儿鲜红的颜色。

　　就这么的，王朝如同潜伏在神盾局本部大楼中的幽灵，借着一层又一层的关系，最后终于是把‘线’连到了尼克弗瑞身边，搭上了玛丽亚·希尔的头。

　　当然，是使用的控制手段，否则王朝可没办法让对方百分百听自己的话。

　　啥？你说为啥不直接对尼克弗瑞下手？先不说有没有机会，就是有机会，你又能保证一定能成功？作为神盾局的大BOSS，鬼知道他有多少底牌在身上，可不见得真得能被精神控制给控制住。

　　万一人家也是个‘剑八’呢？眼罩一摘就开挂，那可不是谁都能受得了的。

　　不过紧接着得到的消息却是让王朝略感失望之外，也不由得产生了其他的想法。

　　“既然已经展开对宇宙魔方的研究，那么想来洛基将来的日子也不远了。既然如此那就再等等好了，也省着错过了心灵宝石。”听完玛丽亚希尔述说的王朝心中嘀咕道。

　　不错，他潜入神盾局的目的只有一个，那就是探察清楚疑似，或者说根本就是空间宝石的宇宙魔方的下落，然后想办法把他弄回去。

　　哪怕是他权限，带人强攻神盾局。

　　但既然已经被拿去做了原剧中的研究，那么王朝自然也不介意再等等。

　　毕竟怎么说也是一颗无限宝石不是？在有机会拿到的情况下，王朝自然没放过的道理。

　　什么？你说灭霸来找麻烦？那又什么关系？大不了学当初的魔法禁书目录世界一样，拿到想要的东西之后直接就闪，并关闭到店铺在这方世界的投影，王朝就不信实力应该不如魔禁魔神的灭霸还能倒追着找上门来。

　　当然，就算真追上来了王朝也是不怕就是了。有着玉藻前坐镇，店铺力量打底，再加上之身的实力，没有无限宝石那个权能大挂，做不成权限狗的灭霸可不见得更干得过自己。

　　“可惜，灵魂宝石在至尊法师那里，力量之石在宇宙、现实之石在暗精灵老家……不是干不过守护者就是暂时还拿不到，只能暂时放弃，等之后在想办法了。”王朝叹息道。

　　随后王朝给受他控制的玛丽亚希尔留下一个指令和联系方式，便如同来时那般，利用各种权限和反侦察技巧脱离神盾局本部大楼，恢复原样，朝位于纽约郊区的泽维尔天才少年培训学校移动而去。

　　相比起居无定所的万磁王，还是X战警的据点比较好找。

　　比地狱火俱乐部还要靠谱。

　　何况王朝还问了，此地狱火非彼地狱火，规模要小上很多不说，托尼·斯塔克也不是里面的成员。所以很显然，这地狱火俱乐部绝对不是漫画中藏着一群高危变种人，勾联全球资本大鳄、大势力者的那个地狱火俱乐部，所以王朝基本可以排除，这个世界并非是漫画宇宙。起码不是王朝所熟知的漫画漫威宇宙，而是更靠近漫威电影宇宙。

　　这也是他自信能找神盾局麻烦的原因之一。

　　……

　　转天，上午，王朝骑着机车来到了泽维尔天下少年培训学校的大门前，放缓车速，慢悠悠的驶进了学校的庭院，朝着中心的复堡式建筑移动而去。

　　一路上，一群年龄超过十三岁欢乐少年不时注目，目送着他抵达大楼前。

　　“欢迎来到泽维尔天才少年培训学校，我是这里的老师，奥罗罗，不知阁下怎么称呼？”车刚停下，一名留着白色短发，肤色偏黑，穿着一席黑色短腰女式夹克衫外加一条修身牛仔长裤打扮的女性就迎了上来，在机车前站定，开口说道。

　　“你可以称呼我为店主。”王朝冲奥罗罗，也就是暴风女笑笑，说道。

　　就像X战警每个人都有一个属于自己的代号一样，店主就是他自己的代号，用以和一切陌生人进行接触使用。至于本名，那则是对亲密之人才会透露的东西。这样做既是为了保持足够的神秘感，也可以在最大限度的避免自己发生危险。

　　特别是在开出的世界越来越魔幻、玄幻的时候，鬼之后有没有那种心思阴暗的看自己不爽，没事下咒玩自己。

　　这都是没准的。

　　“店主？有什么事情我们进去说吧。”奥罗罗眉头微不可察的皱了一下，到也没有太过给王朝脸色看，不冷不淡的招呼一声，引领着王朝走进了已经改为教学楼兼宿舍的复堡中。

　　“客随主便。”

　　就这样片刻之后，王朝在一间摆满书籍和放置有教学用地球仪的房间中见到了泽维尔天才少年培训学校的主人——X教授。

　　模样优雅的坐在轮椅上，面色温和的看着王朝。

　　“欢迎来到泽维尔天下少年培训学校，我是校长兼讲师，查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，你可以称呼我为查尔斯，有什么能帮到你得吗？”待暴风女将房门关上后，查尔斯也就是X教授语气温和，如同真正的长者般冲王朝说道。

　　如果他的周身没有那些类似精神影响的细微精神波动存在的话，王朝还真就以为他是个好人了。

　　可惜，王朝最不喜欢别人来暗的，所以瞬时间，王朝对X教授的感观就降得了低点，虽然说不上讨厌或厌恶，但也绝难再有好感，只剩对待普通人的平常和普通。

　　“帮我？帮助就算了，我们还是来谈谈一些合作或交易吧。”王朝伸手对着旁边遥遥一招，将一张学生座椅扯到自己身边矮身坐下，翘起二朗腿，好似自己才是主人般平视着对面的查尔斯淡声说道。

　　“愿闻其详。”查尔斯表情不变，再次说道。

　　“说太麻烦了，还是让你自己看吧。”

　　说着，王朝屈指一弹，将含有精神信息的光点射向了查尔斯。

　　是减速版，以免奥罗罗以为自己要害人而引发冲突。

　　然而就算如此，奥罗罗也已经戒备起来，甚至要不是查尔斯抬手阻止，她说不得就已经出手拦截了。

　　好在查尔斯没从王朝身上感知到恶意，没有阻拦，任由信息在他脑海中炸裂开来。

　　仅是一瞬间，拥有着夸张精神底蕴的查尔斯就看完了信息中传达的内容。

　　“没想到，世间还有这样神奇的店铺存在。”看完信息的查尔斯满脸感叹和惊讶地说道。停顿一下，又好奇的追问道“那么店主先生，除去给予我这个资格外，不知你来学校这里还有什么事？”

　　“如果不麻烦的话，我想让她陪我打一架。”王朝也没客气，扭头看向一旁守立的暴风女奥罗罗说道。

　　“对战吗……这个需要问奥罗罗本人的意见。”说着，X教授也把目光落到了暴风女身上。

　　奥罗罗看了会王朝，冷酷的点点头，同意道“可以。”

　　然后三人不在废话，一同离开X教授的办公室，来到了城堡后面同样属于泽维尔家的私人草场内停了下来。

　　X教授退到一边，作为观众旁观，余下王朝和暴风女两人在空地中相对而战。

　　王朝本次邀战并不是为了挑衅或是震慑如何，而是单纯的想要奥罗罗打上一架，用以评测一下这个世界的力量强度。

　　尽管可能并不准确，也没法通用，但作为一个模糊的标准却也是足够了，可以让王朝对接下来所要接触的目标——洛基有一个大体的判断。

　　风慢慢吹来，吹扶起了奥罗罗的衣衫。

　　“尽管放手，不用担心会伤害到我。”王朝看着开始运用力量，调转元素的奥罗罗淡然说道。

　　“哼，那就如你所愿！”感觉自己被小看了的奥罗罗面色不善的冷哼一声，越发强势的调转起自己的能力，让天空也开始根据她的意志而风云变换起来。

　　巨大的风暴旋涡开始出现在泽维尔天才少年学校的上空，演变成浓厚的积雨云，并从中释放出沉闷的雷声与闪电。

　　“轰隆隆！”

　　王朝依旧不为所动，只是好整以暇的看着她。

　　这种声势可吓不住他。不过却引起了神盾局的监视者们的慌乱，一颗卫星调到泽维尔天才少年学校的上空，想要探明这里到底发生了什么，却是随之被厚厚的云层和泛滥的电磁波所干扰，让他们什么也看不到。

　　“让附近的特工过去！我要知道那里到底发生了什么！”收到消息的尼克弗瑞沉声命令道。


第894章 失望与各种邀请

　　“轰隆！”

　　一声雷响过后，一道电光唰的一下激射到王朝面前。

　　王朝没有躲避，或者说为了测试奥罗罗攻击的威力，他准备以身试法，身形不动，直接一记非常普通的直拳打了过去。

　　“砰！”

　　电光炸开，雷电系的能量攀爬上他的身体，使他看起来像是一个电人一般。

　　这要是放到一般人身上估计就算不挂，也要麻痹踌躇半晌，直接失去战斗能力，但是放到王朝身上……这股电力除了让他周身寒毛竖了起来外加感受到些许麻意外，并不影响他的半点行动，甚至是外罡一震，身上的电离子就被纷纷弹出了体外，让他从电击效果中摆脱出来。

　　似是没想到王朝如此强大，奥罗罗脸色变了一下，心底一硬，又发出数道威力更强的电击打向王朝。

　　这回王朝的反映依旧，只是在正常的直拳之外，又开启了外罡，用以测试异能雷电对自己的影响。

　　“砰砰！”

　　数声过后，雷电被劲数打碎，王朝却是没有感受到半点异常。

　　显然，即使不用拳意单是外罡，就足以让他无视奥罗罗的电系攻击。

　　不由得王朝失望的摇摇头，叹声道“你的能力只有这样吗？”

　　奥罗罗受到置疑，心中更是不爽，再不留手，将自己的能力开到了更大的层级。

　　顿时，大片的电光自奥罗罗身周浮现，将以她为中心的方圆数米直点变做了一片雷域。而后奥罗罗手臂一伸，杂乱的电射就再一次的向王朝打了过来。

　　这回王朝更是连拳都懒得出了，直接心思一动，崩出外罡硬抗下了奥罗罗的所有攻击。然后，王朝好似还犹嫌刺激不够般的再次挑衅道“如果你的能力只是这样的话就到这里吧。连我的防御都破不了，再打下去也是浪费时间。”

　　“混蛋！这是你自找的！”奥罗罗终于再也压不住心底的怒意，野性爆发，再次一伸手，一股不论是速度还威力亦或者电流总量都远朝先前所有攻击总和的粗装电光就向王朝打了过来。

　　王朝眼睛一亮，猛的挥臂出拳，拳头后发而先至的和雷光撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　雷光炸开，王朝依旧半点事情没有的毅力在爆炸中心。

　　“你！”奥罗罗表情大变，脸上全然是一副不敢置信和不可思议的模样。

　　“算了，就到这里吧。”王朝叹息道。心底却是更进一步的确认，这应该是漫威电影宇宙，而不是变态到处走，BUG多如狗的漫威漫画宇宙。因此在松了口气之余，也不由得有些许遗憾涌上心头。

　　为何？欲求不满呗。

　　毕竟作为一个强人，他还是很希望能遇到一些让他能够尽情出手的强者的。

　　“就到这里吧。”与此同时，也看出奥罗罗无法逼出王朝更多实力的X教授适时的开口阻止道。

　　奥罗罗无言，面容中隐带茫然的散去了天空中的乌云。

　　“好了，我们回屋吧，再呆下去，我们可就要成为别人眼中的猴子了。”X教授抬头，看向天空轻声说道。

　　王朝也是看了眼天空，转身跟着X教授、奥罗罗返回了复堡。

　　他可是知道，神盾局的监视网络有多强。

　　……

　　不久后，泽维尔天才少年培训学校内的走廊上，王朝在奥罗罗的带领下参观起了学校。

　　同时也是在这个时候，王朝确定了X战警故事的具体时间——在X战警二之后，X战警三还没彻底开始之前的时间段里，正是X战警势力最为虚弱的时候。

　　琴格蕾在大坝水库里看金鱼、金刚狼在外边周游世界旅游散心，只余下镭射眼和暴风女两人坐镇学校，还直接荒废了一个，整日里只知道借酒消愁，连正常的授课也不在理会，一切全靠奥罗罗一个人支撑。

　　也幸好手下的学员成长够快，钢人和冰人很好的弥补了X战警的缺失，这才勉强没有让X战警进入到无人可用的地步，彻底成为摆设。

　　当然，这也跟万磁王现在被关在特制监狱里，搞不了事有关。否则只要那人在外边逍遥一天，X战警就不可能安生一天。

　　同理得还有人类。万磁王可不会放过任何一个提升变种人地位、自身势力、打击人类的机会。

　　这时，就听闲得无聊的王朝突然问道“奥罗罗，你想要变得更强吗？”

　　“你想说什么？”闻弦而知雅意的奥罗罗瞥了眼他，淡声道。

　　“我可以帮你。”

　　“肯定有代价吧。”

　　“自然。毕竟我不可能平白帮你强化实力。”一顿，又继续说道“所以培训完成之后，我需要你为我效力。当然，不是做白工那种，会有工资和福利。”

　　说起来王朝就很无语，X战警全员居然是没有薪愁的，一切都是义务劳动，真不是知道他们是怎么坚持下来的。

　　难道他们平日了就没有半点私欲？只要有吃有住的地方就够了？

　　“如果是这样的话请恕我拒绝。教授这里很好，我暂时没有想要离开这里的想法。”奥罗罗表情不变，冷淡依旧地说道。

　　对此王朝到是没怎么意外，耸了耸肩，略过了这个话题，转而聊起了其他的。

　　而后王朝告辞离开，再次前往了华盛顿。

　　不过不再是为了潜入神盾局本部，而是去见另外几个值得拓展的客户——漫威世界第一家庭，神奇四侠。苏姗和里德的头脑很值得肯定。

　　所以当天下午，王朝就出现在了神奇四侠所居住的公寓大楼内。

　　“请问你找谁？”苏姗开门，看着门外陌生的难人疑惑道。

　　“找你。”王朝微笑道。

　　顿时，苏姗表情一变，看向王朝的目光戒备起来。

　　“我们好象并不认识。”苏姗冷漠道。

　　“放松些，我对你以及你的同伴们并没有恶意，而是有个邀请想交给你。”王朝看出了苏姗的变化，没有在意，依旧笑容平常的微笑道。

　　苏姗没有接声，只是防备的看着他。

　　王朝无奈轻笑，放弃再扯下去的打算，直接伸手一点，抵住了苏姗的额头，强行将信息和权限灌进了苏姗的脑内。

　　随之苏姗一呆，眼瞳不又自主的放大起来。

　　“机会已经给你，期望你们的回报不会叫我失望。”

　　说完，王朝也不再在这里多呆，直接身形一闪，返回了店铺。

　　做得已经够了，接下来就只要安心等待便可以了。

　　……

　　而这个时间也并未让王朝等太久，也就一个月不到，王朝便再次接到了来自玛丽亚·希尔联络。洛基不出意外的出现在地球，强势夺走了宇宙魔方并控制了鹰眼，带着沙维格博士从神盾局的秘密研究基地中消失不见。

　　王朝明白，复仇者联盟的剧情至此正式开始上演。不过王朝并没有参与进去的打算，而是继续冷眼旁观，看着剧情的进行。

　　尼克弗瑞亲自出面邀请因为店铺关系，一直没有受到钯毒困扰的托尼·斯塔克加入他的团队。

　　黑寡妇出兵亚洲，去邀请借住店铺的力量，直接从南美跑去亚州大雪山潜藏的班纳博士。

　　美国队长出山，再次穿上了他那身标志性的蓝红星条的紧身衣……

　　洛基在德国闹事，引出雷神。空天航母上爆发争执，让洛基得以跑路。最后计划通，开启了空间之门，让齐塔瑞大军得以入侵地球空间。

　　“哦，该死！”托尼·斯塔克挠头道“我心爱的大楼！”

　　“现在可不是担心你总部大楼的时候！”黑寡妇接口说道。

　　“我要去阻止他！”雷神握紧锤子沉声说道。

　　“不错，我们必须阻止他！”美国队长坚定道。

　　还有鹰眼，虽然没有说话，却也作好了战斗准备。

　　“希尔，发布紧急动员令，让所有我们能联系上的超级英雄都出动，务必要阻止齐塔瑞军队的行动，保住地球的安全。”尼克弗瑞临危不乱，冲一旁的玛丽亚希尔命令道。

　　当然，就算不用他说，某些超级英雄也已经行动起来。

　　比如，某个爱在城市建筑间乱飞的蜘蛛侠。

　　比如，某个爱惩奸除恶的铁拳。

　　不过终究是有些入不敷出，没能阻止得了齐塔瑞大军对城市的破坏，让情况不可抑制的往糟糕的方向转变。

　　“也许我该去找找那个人？”托尼·斯塔克看着城市中的乱象皱眉说道。

　　“谁？”美国队长疑惑道。

　　只不过托尼没有回答，摇摇头叹息道“这次，可真得要大出血了。”

　　说罢，托尼·斯塔克掏出电话，联系上了自己的助手小辣椒。

　　“波兹，不要说话，听我说。现在情况紧急，纽约正在遭受外星人部队的进攻，情况岌岌可危，我们需要支援。”托尼没等电话那头的小辣椒说话，便立刻连声开口说道。

　　“你想要我怎么做？”小辣椒反问道。

　　“去店里，发布任务，雇佣战士来纽约帮我们一同抵抗外星人！”托尼干脆道。

　　“我知道了，我这就去办！”小辣椒也是雷厉风行的性子，闻言没有犹豫，痛快的答应道。

　　“恩，纽约能不能保住，我能不能活下来就看你了！”

　　而后托尼收起电话，再次投入到了战斗中。


第895章

　　有外快赚，商业街上那群闲得蛋疼，或者根本就指着任务活的赏金佣兵们那叫一个积极，都没犹豫，便纷纷接下了任务，花交易点借助店铺的力量传送进了漫威宇宙美国的纽约街区，参与到了与齐塔瑞军的战斗当中。

　　所以仅是片刻的时间，纽约市中就又出现了一群疑似变种人、能力者、变异人士，使用各种莫名其妙的力量击杀着齐塔瑞士兵，让借助卫星和城市监控观察纽约市内状况的神盾局又紧张了起来。

　　“给我查！我要知道他们的资料！”天空航母内，尼克弗瑞黑脸发黑的冷声说道。

　　只不过显然，他这些努力都是徒劳的。一群没有资料的黑户，累死他家调查员也不可能查到他们的身份。

　　当然，这些都和王朝没有任何关系，反到是接下来，需要他亲自登场了。

　　下一刻，就见他身影一闪，出现在了斯塔克的新总部大楼的顶层平台处，用脚一挑，将暂时被人遗忘的洛基权仗收入了手中。

　　“心灵之石到手！”

　　而后王朝脚步一动，跨过一段空间，出现在了能量发生器的旁边。用手一指，制造出一道冷水打在了雷神女朋友的导师——艾瑞克·沙维格博士的脸上，将他从昏迷中唤醒了过来。

　　“唔……这是哪里。”仿佛宿醉后醒来的沙维格摇晃着脑袋，一脸茫然的看着四周道。

　　“这里是斯塔克工业位于纽约市第XX大道的新能源总部大楼，你现在所在的位置是其中的总裁办公室外延平台，你在好好想一想就能知道，自己为什么会在这里了。”王朝站在一边，适时的开口提醒道。

　　“哦，哦，对了，这里是斯塔克工业新大楼顶层平台，我之前在这里……”

　　说到这里，沙维格的表情一变，猛得低声咒骂了一句。

　　“该死。”

　　“看来你是想起来了。”

　　“你又是谁？洛基的帮凶吗？”沙维格起身转头，看向一旁拿着洛基权仗的王朝问道。

　　“不是。”王朝否定道。

　　“不是？那洛基的权仗为什么会在你手里。”沙维格怀疑道。

　　“我说我是拣的你信吗？”王朝嗤笑，一脸轻佻的反问道。

　　自然，换来了沙维格一脸你TM逗我的表情。

　　“与其关心这东西为什么会在我手里，你还是先想办法把那个能量发生器吧，否则的话，单凭托尼·斯塔克他们，可保住纽约的安全。”王朝撇了下嘴，用下巴示意一旁散发着强烈空间能量光束的发生器说道。

　　“对，对了，要赶紧关闭它！”

　　想到这里，沙维格也不再纠结王朝的身份如何，立刻跑到能量发生器旁边，按照被控制时的记忆操作起了发生器。

　　然而片刻后，他的脸色却是又变了。

　　“改死！指令失效了！”

　　“也就是说你关不上他喽？”王朝挑眉，看向沙维格反问道。

　　“是的，不管是正式指令，还是我当初留下的系统暗门，都失效了。”沙维格一边紧张的在发生器的控制台上乱案，一边急声回答道。

　　“果然，还需要用到这东西。”王朝叹气道。

　　然后到也没有犹豫，直接手臂一抬，将权仗的尖头对准发生器外的蓝色护罩，发力将权仗刺了过去。

　　“戕！”

　　类似金属交叉的声音响起，丝丝涟漪自权仗尖端与护罩间荡漾开来。

　　一股强大的斥力随之反弹向王朝。王朝不为所动，表情不变，如果没有任何感受般，继续向护罩内推动着权仗。

　　一寸、两寸、三寸……

　　眼看着，权仗和空间宝石之间的距离就只剩下一半，两人即将发生接触。

　　对此，齐塔瑞士兵自然不愿意看到，所以顿时大批士兵调转矛头，一同涌向了王朝。

　　“怎么回事？！”超级英雄们愕然道。

　　“是有人潜到了发生器旁边，看样子正在对发生器进行破坏。”

　　“哦，居然是店长！我爱死你了！”

　　“店长是谁？”

　　“一个神奇的家伙，关于他的事情等这次的事情结束后再说，先继续战斗吧！”托尼·斯塔克放松道。

　　而后超级英雄们便不再过度理会王朝这边的状况，专著的对付起眼前的齐塔瑞士兵来。

　　“不自量力！”王朝冷哼道，心思一动，无数的魔法弹就如疾雨飞箭一般射向急冲而来的齐塔瑞士兵，将他们打爆打飞，打落天际。

　　至此，齐塔瑞士兵再阻拦不了王朝，只能眼睁睁的看着王朝把权仗刺入发生器的能量护照内，借助两颗宝石之间的共振破坏掉发生器。

　　“轰！”

　　强烈的能量冲击波爆发，沙维格博士当即没有防备的被击飞出去，再次去见了睡梦女神。

　　反到是王朝，皮槽肉厚底盘稳，双脚在水泥地里一扎，就抗了过去，没受到任何影响。

　　随后王朝果断上前，取下魔方，用意念变出一个拥有封禁能量辐射的特制铝合金手提箱，将空间宝石放置在内合盖封好，连同着装有心灵宝石的权仗一同丢进了店铺。

　　至此，两颗无限宝石到手，王朝来这方世界的主要目的彻底完成。至于其他的，等有机会、有实力之后再说吧。反正王朝没指望一次就能把六颗宝石全部搞定。

　　跟着，纽约上空的空间门被关闭，失去主舰信息管控的齐塔瑞士兵纷纷像是没了电的机器人一样，从高空栽下，砸落地面上制造出一各个大小不一的冲击深坑，或是破坏建筑。

　　超级英雄松了口气，来自店铺中的高手们欲求不满的停了下来。

　　当然，能有这种情绪的都是高手和强人，换成实力一般得，巴不得早点结束呢，声着步入那些实力的不济的家伙们的后尘，埋骨异世界。

　　“店长，谢谢你啦。”托尼·斯塔克飞身降落到王朝身边，揭开面罩，冲王朝感谢道。

　　“客气，各取所需而已。”王朝微笑道。

　　托尼滞然，也干干的笑了起来。

　　因为就在这短短的两句话的时间里，他已然发现，宇宙魔方不见了，所以不用多说，肯定是被这位店长给收了去，不用作第二人想。

　　只是这样一来，神盾局那边却是不好交代了，弄不好会引发两边交恶，进而给神盾局带来不可想象的麻烦。

　　不过管他呢？神盾局又和他没多少关系，他才不会为了他们而和王朝闹掰呢。

　　区区一个宇宙的土著势力，又哪里比得上万界集合的万界商店有吸引力？

　　傻子都明白该怎么选。

　　当然，类似美国队长那类的一根筋人士再另说。但是显然，托尼他不是美国队长，自然不会傻了吧唧的去问宇宙魔方的下落。

　　只不过可惜，并非是所有人都像他这么有脑子，这不，还没当消停多久，雷神那个莽汉就出现了，而且不问其他，张口就是“空间宝石在哪里！”

　　旁若无人的样子，真心让人难以喜欢上他。

　　“托尼，空间宝石呢？你放哪里了？”见没找到目标的雷神朝托尼问道。

　　“空间宝石？什么空间宝石？我没看到啊？”托尼自然不会吐露王朝的情况，直接装傻道。

　　“不可能！发生器还在这里，空间宝石不可能不见！托尼，该不会是你把空间宝石藏起来了吧？我警告你，那东西属于阿斯加德，任何掩藏它的行为都等于是在向阿斯加德挑衅，你不要自误！”托尔满脸不信与怀疑的看着托尼和一旁的王朝警告道。

　　他到是没管王朝是谁，只当是托尼的员工是，因此打一开始他就没把王朝放在眼里。

　　“玩锤子的，你以为你在跟谁说话？你以为这里是你们阿斯加德吗？你随便说一句话就要所有人遵从？先不说可不可能，单就是你这态度，托尼大爷就不想搭理你，赶紧离开这里，否则我有权将你驱逐！”托尼也不是善茬，一脸不愉的看着托尔冷声道。

　　托尼本身就是个以自我为中心的性格，又哪里会惯着托尔的脾气。

　　更何况，两人之间的磨合才刚刚开始，矛盾多得数不清。

　　“混蛋，你想找揍吗？”托尔发怒，瞪着托尼怒吼道。

　　“来啊，还指不定我们之间谁揍谁！”托尼冷笑道。

　　洛基在一旁安静看戏，既不插足两人的矛盾，也不趁机逃跑，一副安然自在的模样。

　　王朝看了眼他，趁托尔不注意，将一抹光点射进了洛基的体内。

　　相比与没脑子托尔，和脑子太多的奥丁，还是洛基更符合他招揽客户的要求。

　　洛基一震，眼中闪过了一抹惊喜的表情，不过随之就掩藏起来，再次恢复了之前的样子。

　　“行了，空间宝石在我手里，有什么想发直接冲我说。”与此同时，王朝收回目光，伸手拦下准备和雷神托尔开干的托尼，看向托尔淡声说道。

　　一人做事一人当，到了他这地步，可没必要还让别人来替自己背黑锅。

　　“你又是什么人。”托尔果断被吸引注意力，看向王朝皱眉道。

　　“我是什么人，说了你也不知道，我们还是来说一下事情的解决办法吧。”


第896章 终归不是一路人

　　“你要交出空间宝石？”托尔很相当然地说道。

　　“空间宝石你就别想了，到了我手里的东西自没有再平白让出去的道理。”王朝想也没想的就拒绝道。

　　不过点的到很明确，不会‘平白’的让，所以只要代价合适，让他交出去也不是不可能。

　　但还是那句话，托尔是个没脑子的，自然不懂这些弯弯绕，只能让王朝的一番表示做给瞎子看。

　　当然，王朝也明白这点，所以在说出这话的时候就想到了托尔接下来会有的表现。果然不出他所料，托尔怒了。

　　“那是阿斯加德的东西，你居然敢明抢！”

　　“果然，跟你这种蛮牛没办法讲道理。既然如此，我们就战决吧。你赢东西归你，你输，就哪来的滚哪去，别在我面前碍眼！”王朝摇摇头，冷脸看着托尔冷声道。

　　“你！？好！就按你说得办，我们以绝对的方式来确定空间宝石的归属。不过我信不过你。你要把空间宝石先交给美队队长保管才行。”

　　显然，在他这个外星人的眼里，对队长的品质也很信得过。

　　“可以。”王朝无所谓道。

　　接着一翻手，变出了装有空间宝石的铝合金箱子，打开，让雷神托尔确认了一遍，才一转手丢给了托尼。

　　后者也没反对，待见到美国队长后，将箱子交给了他。

　　虽然这时候尼克弗瑞已经发来通讯说，空间宝石属于美国……

　　王朝和托尔都没理他，直接在纽约被齐塔瑞人撞塌的废墟中干起了架。

　　王朝先发制人，一记箭步射到托尔面前，冲天炮轰出，直接轰中了托尔的下巴，将他打飞到了半空，直到飞出数米远之后，才重重摔落下来。

　　托尔楞神，脑袋有种被铁锤砸过的茫然。只是还没等他多想回神，本着趁其病要其命的王朝便再一次出现在了托尔身旁，一脚踩下，将托尔的脑袋踩进了地面。

　　“砰！”

　　大地震动，托尔深深的陷入其中。

　　然而王朝却是得势不饶人，抬脚再落，又一次将托尔的脑袋踹进了大地。

　　一下，两下，三下……

　　直到托尔半个上身都随着脑袋深埋入地面，王朝才算停手。

　　然而就这，还是王朝没准备要他命，而特意留手的结果，否则以王朝现在的力量，就算没发达到逆天的百吨级，也足有六七吨上下，就算踩不爆他那堪比星球一般坚硬的脑袋，也足以让他精神受损，直接变成白痴，一辈子别想恢复过来。

　　然后王朝转身，慢悠悠的走向一旁看得目瞪口呆，一脸脸疼的托尼等人。

　　“东西归我，还有异议吗？”王朝伸手一招，将美队手里拿着的装有空间宝石的铝合金箱子摄入到手，一丢，送回店铺淡声说道。

　　“那是美国政府的东西，你不能带走它。”美队回神，看向王朝肃声说道。

　　“也就是说，你准备组织我？”王朝挑眉，看向美队还有隐隐带上防备表情的黑寡妇、鹰眼淡声说道。

　　至于托尼，人家根本就不准备趟这趟浑水，更何况本身就对美国政府没啥好感的绿胖了，作为同托尼一样的顾客，还指望店铺力量彻底解决自身隐患的他可没心思替神盾局卖命。

　　“我劝你还是交出空间宝石的好。”美队举起盾牌，平静道。

　　意思很明显，他准备听尼克弗瑞的，拦下王朝。

　　毕竟那东西很危险，在无法确定王朝的真实身份和势力归属前，美队可不敢让人把它带走。

　　万一在弄出个九头蛇可就不好了。

　　“哎……”见此，王朝叹了口气，遗憾的摇了摇头。

　　跟着手臂一抬，美队、黑寡妇和鹰眼的戒备下，三道电光猛的激射而出，于瞬间撞击到了鹰眼和黑寡妇身上。

　　顿时两人一激，好似被急速奔驰的轿车撞击一般，浑身颤抖的倒飞出去，只余手持振金盾牌的美队毅力在原地。

　　不过也就是一瞬间的事情，紧接着，王朝的身影就出现在美队面前，虚晃一招，骗出他的反击，自背后给他来了一记狠的。

　　刹时间，只听轰的一声闷响，美队整个小腿就深深的陷入进了地表内，只余大腿一上的部分还残留在外。然后魔光炸开，数道能量光锁拘束在了美队身上，让他动弹不得。随之王朝伸手一拿，将美队的盾牌取到手里，随意一看，就给丢垃圾似的把盾牌丢进了店铺的仓库。

　　这种东西虽然卖不上价，但里面的金属配方还是很值得研究一下的，万一出成果了呢？各种振金吸能商品还是很有市场的，说不得就能再赚上一波。

　　“老实呆着吧。”

　　说完，王朝便不在理会美队，冲一旁的托尼和绿胖点点头，身形一闪，就消失在了空气中。

　　托尼耸肩，和绿胖各自分道扬镳，独留下被电得难受的鹰眼、黑寡妇和被魔术拘谨的美队再原地等待神盾局的救援。

　　“轰！”

　　又一道雷光炸开，托尔狼狈的身影重新出现在了美队的眼中。

　　“恩？人呢？”托尔一脸茫然的看着人去楼空的破败街道，很是莫明的冲美队问道。

　　……

　　“空间宝石啊，这东西怎么用好？”王朝看着面前虚拟屏幕上显示的空间宝石图片，再心底同侑子讨论道。

　　“这就要看你的心思了，如果只是想单纯使用它的能量的话，可以把它当做动力核心，无论是开辟世界，还是运转店谱，都能获得非同一般的收获。但要是想用其他效果的话，那就需要好好研究了。”侑子回答道。

　　“比如呢？”王朝好奇，追问道。

　　“你不是想要让店铺脱离主世界，变成你看过的那本小说中的店铺空间一般，独立在时空之外吗？可以用它作为核心，然后结合五灵珠的力量，外加那个女人和机械降神掌握的创造世界的程序开辟出一方小世界。”

　　“除此之外呢？”王朝心动，但没有立刻决定，而是再次问道。

　　“开发武器，打造神器，亦或者直接标价出售都可以。”

　　“标价出售什么的就算了吧。先不说有没有人买得起。就算有，我也暂时不打算卖了它。”王朝挥手平灭屏幕，摇头道。

　　对此侑子自然不会发表什么意见，任由王朝自己决定。

　　“开辟小世界吗……再等等吧，等到我找到阳神世界，在那里晋神阳神之后再说吧。”

　　想到这里，王朝便不再去思考关于空间宝石的问题，闭上眼睛，继续练化着体内的五灵珠。

　　这可是他用以在阳神世界活动的底牌，可不能不重视。

　　就在这种情况下，空间宝石再次沦落为能量供给道具，被王朝大幅度抽取里面的空间力量，开辟着时空，搜索着世界。

　　还别说，效果还真显著！能量大省不说，时空开辟时的难度也变得简单了不少！甚至就连他本人再这过程中也获得了加强，精神在空间宝石的作用下被远超极限的发大，让原本现下无法触及到的世界星海也变得可以被他捕捉锁定。

　　所以没花太多时间，终于在某一次的世界开辟行动过后，王朝找到了自己一直以来想要搜寻的世界——阳神大世界。

　　“必须尽快提升实力了。否则还真有可能弹压不住现在越来越多且实力越来越强的新顾客了。”

　　得知阳神世界被开辟出来的王朝长长的呼出口气，心头有些沉肃的自语道。

　　这也是他急忙开辟世界所造成的弊端。虽然新世界多了、资源丰富了、客人和各种商品更新换代了，但相应的，随着他搜寻阳神大世界的行动，各种神奇的世界也被他开辟了出来。

　　如葫芦娃世界。神笔马良世界。天书世界等。

　　前者威胁到还不大，王朝随手就能镇压，可到后者，特别是像蜀山这种仙侠世界，王朝在不动用玉藻前的情况下还真拿那些剑仙没辙。

　　到不是说干不过。起码单说近战方面，王朝有把握直面天仙而不怯，但架不住人家法宝多啊，又是太乙五烟罗，五毒迷烟罩，又是紫青双剑、南明离火剑得，王朝还真拿这些东西没太多得辙。

　　用法术吧，自己不专精这方面，虽然不算庸手，但破防却是有些艰难。用近战吧，人家有飞剑，还速度飞快，其中犹其是金银两色剑光的飞剑，散仙时期及之下的人用出来王朝还能应对，但一进入地仙，王朝就只能抢战先手，逼得后者不得不分神照顾才能勉强处理，可一上道天仙……

　　王朝就只剩跑得份。

　　没办法，剑光速度太快，一瞬千里，在元神力量不足的当下，王朝可捕捉不到它们的轨迹。

　　就是灵觉也不成，最多勉强避过要害，躲过杀招，硬肝正面却是完全送菜，只能让玉藻前出面处理。却还总是受到各种道法的克制。所有后来王朝干脆，继续按漫威宇宙、魔禁世界的套路来，凡世有高端超凡力量的世界，全部禁止下放店铺投影，封闭世界进出点，甚至直接连顾客进入请求也屏蔽掉。

　　毕竟天仙就已经掌握了空间力量，真要不注意的话，却是很有可能被对方抓主痕迹倒追过来。虽然因此让对方失去主场便利，各种受制，却也依旧会对店铺本身和业务造成一定程度的影响，反不如直接禁绝来的有利。


第897章 邻友

　　“主持，打扰了。”

　　“施主客气了。此地你熟，自便既可。”

　　“多谢。”

　　两人别过，沉稳少年带着东西走向侧院的厢房，不曾想，在这边又碰到了其他宿者——一名模样气质都有别于当下的青年男子，洒脱、自然，有种于当前世界隔隔不入的感觉。

　　青年探望过来，一笑，平和道“你也是来此借宿？”

　　“是的。”少年道。

　　“那感情好，我们算做邻居。我叫王朝，小兄弟你呢？”青年笑笑，看向少年主动开口道。

　　不错青年不是别人，正是我们的主角王朝。

　　“我叫洪易。”沉稳少年回答道。

　　同样不出意外，少年正是王朝苦心等待的此方世界的天命主角，洪易，易子。

　　“洪易吗……好名字。你且先去选好房间放好东西，之后我们再聚此聊天。”王朝看了看洪易手中的包袱，善解人意道。

　　“那就恭敬不如从命了。”洪易想了想，到是没有拒绝，略一抱拳，转身走进了旁边的空禅房中。

　　“果然不妄我在这西山秋月寺中等待，终是等到了主角。”目送洪易进入禅房的王朝心底暗暗松口气道。

　　此地乃是玉京城外西山，洪易母亲梦冰云坟墓落宿所在，秋月寺为其佐邻，所以每年节间，洪易都会孤身来此，在祭拜之余来寺中居住休息数日，以缓相思。

　　王朝正是抓住这一点，在确定洪易还是洪府上那不招人待见庶出子弟，且本身也没有练武之人特有的气血阳刚显要之后，第一时间赶到了秋月寺，通过捐香火钱的方式获得居宿资格，再次等待起了洪易。

　　到此终是成功，完成了两人间的第一次结束。

　　然后不久，手上空空，一身儒子书生打扮的洪易便再次出现在了院中。

　　“坐。”王朝展手，示意洪易在自己对面坐下。

　　后者没有客气，略一抱拳，便在旁边的石凳上坐了下来。

　　“可能喝酒？”王朝问道。

　　“少许饮用应是无碍。”洪易答道。

　　“那就小饮一杯，暖暖身子。”王朝抬手移臂，抓起旁边的酒壶，在小瓷盅中倒满一杯，落下，用手推送到洪易面前。

　　当然，为了以示诚意，外家缓去洪易那从小养成的谨慎性格带来的多少多疑，也是举起自己刚刚重新倒好的酒杯，向洪易示意一下，一口尽数将杯中酒水饮尽。

　　辛辣入口，果香随之弥漫开来。

　　当然，这是对他来说，对于洪易而言，却是热气隐隐于身中散开，直达四肢百骸，让他的身体不由自主的暖了起来。

　　“这酒……”随之明白这酒水不一般的洪易迟疑道。

　　“无须理它，只当普通酒水饮用就是。”王朝笑道，抓起酒壶，又是为洪易满上了一盅。

　　“那易就愧受了。”洪易到也没在追问，客气一声，表达了自己的感情。顿了顿，洪易又看着王朝那有别于当下的装扮、气质疑惑道“看王兄的样子，似不是我大乾之人？”

　　“哦？何以见得？”王朝挑眉，看向他反问道。

　　“装扮、气质，还有模样。”洪易上下打量一眼王朝，慢声说道。

　　“你观察到是敏锐。不错，我确实不是你大乾之人。”而后一顿，继续道“那你在看看，能否看出我是的哪得人？”

　　“这……在下看不出来。”洪易摇头，无奈道。

　　此界国家众多，虽有异族中原之分，但在人种上的区别，除去真正的蛮族之人，大乾之外的诸多小国之人的模样到也和大乾之民没什么不同，因此只要不是自身吐露、或是身上有明显的他国特征，一般情况下还真分不出谁是哪国人。

　　“呵呵，看不出来就对了。因为我既不是乾国人，也不是小国人，而是域外人，你自然认不出我的来历。”王朝又饮过一杯酒，哈哈大笑道。

　　“域外人？”

　　“九州十地，八极六荒，皆非我属。”

　　“……王兄所言实在太过惊人，实在叫在下难以相信。”洪易看了看他，苦笑道。

　　“信与不信都无所谓，反正不妨碍我们相交。”王朝摆摆手，不再意地说道。

　　“确实如此。”洪易也是洒脱，果断放弃思索那无关紧要的问题，笑颜附和道。

　　而后两人饮酒说话，不时还会吟诗作声，以慰慨然。

　　“没想到，此等寒寺之中还有雅客存在。”然后就在这时，一道女生突然响起道。

　　洪易悚然一惊，猛得回身，看向说话之人。

　　王朝同是。

　　来人是名女性，年龄约20许，穿着一身薄衣轻装，在这深冬时节显得犹为怪异，却也不得不承认，确实美丽俏艳。

　　长发如瀑，半盘在脑后，头插珠钗，铃铛摇曳间偶有点点声响传出，衬托着她更是不似常人。

　　显然，非富既贵，不是普通人。

　　“你是鬼是妖！”洪易看着突兀出现的女性，瞪目喝问道。

　　反到是王朝，表情不变身姿不动，显得很是异常，引起了来人的注意。

　　“你不怕我？”来人饶有兴趣的打量着王朝反问道。

　　“你认为我该怕你吗？”王朝轻笑，同样饶有兴致的打量着来人道。

　　如果他没猜错的话，这名女人正是原著中引洪易上道，开启主角机缘的女人——天下八大妖仙之一，香狐王·元妃。

　　神魂方面的修行王朝或许不如对方，但真要打起来，王朝却是不惧怕于他。

　　“隆冬时节尚穿单衣，显然你也是武师之徒，单以武功而言，你确实不需要害怕常人或是一般的鬼怪，但如果是大妖呢？你又如何自持？”元妃轻笑，再次逼问道。

　　“自然是以力镇之！”说着，王朝精气神一变，将自己人仙实力的气血阳刚尽数释放出来。

　　磅礴如焰，灼灼如华，瞬间让元妃变了脸色。

　　“居然是武道人仙！？”

　　“人仙？”洪易一愣，把疑惑的目光看向了王朝。

　　“是小女子失礼了。在下元妃，不知阁下怎么称呼？”随之元妃表情一正，施礼问候道。

　　这便是实力带来的改变，让人正视，尊重。

　　“原来是天下八大妖仙之一的香狐王当面，到是失礼了。本人王朝，见过元妃。”

　　不过说是这么说，但王朝的表现可没多少重视的态度，懒散起身，随意的冲元妃抱拳道。

　　“王朝？”元妃愕然，脑海中念头翻滚，也没找到与之匹配的身份资料。

　　“难道是新冒出来的家伙？”

　　也不怪她这么想，毕竟武道人仙可不是大白菜，是个练武的就能练到，乃是当世之人杰，只要出现一个就会被广传天下，被各地高手所熟知。所以这个世界中的高手数量基本都是固定的，就是那些人，就算彼此没有照过面，也都是听过对方的传闻，稍一合计就能找到跟脚，可不会出现有高手当面而认不出来的情况。

　　更何况还是高到这种程度的高手。

　　“是我孤陋寡闻了，居然不知道阁下身份。看来是脱离江湖太久了。”元妃苦笑道。

　　“这却是元妃你妄自菲薄了。你不知道我并非是你孤陋寡闻，而是我确实名声不显，尚潜龙在渊，别说是你，就是其他几大妖仙，各道圣地中人也是不知道我的存在。”王朝笑笑，很是大方的托底道。

　　“原来是这样。”然后一顿，又看像一旁在她眼中同样是普通人的洪易说道“那不知道这位小哥是……”

　　大概是被王朝从蝼蚁到巨龙的转变给震到了，这一回她却是连洪易也怀疑上了，想着该不会又是一个收敛气血，伪装成普通人的老妖怪吧？

　　“在下洪易，见过元妃。”洪易礼节十足的行礼回应道。

　　“洪易吗……到是打搅两位雅兴了，元妃在这里还请两位原谅则个，元妃现下还有事情，如有不周，当自有后报。”接着，不准备再在这里逗留下去的元妃开口告辞道。

　　“那到无妨。本此酒饮本就是随意而为，到此也该止住。反到元妃，有事不妨直说出来，或许我二人还能帮你一下。”眼见洪易的事情要黄，自己也可能没办法从这里入手《过去弥陀经》的王朝连忙摆摆手，交浅言深，热心无比的开口说道。

　　“只是小事，尚不足麻烦二位。”元妃目光闪了闪，最后还是摇头拒绝道。

　　“是信不过我等么。”王朝面色一沉，显露出喜怒无常的性格，冷声说道。

　　“这……”并不想平白惹上一个强敌的元妃眉头一簇，犹豫了一下，最后还是选择把事情说了出来“到不是信不过阁下和洪公子，而是真得只是一件小事。”

　　“阁下也知，我之前身乃是狐种，与此山中某支狐族有所关联，且此番出行便是来此探望，不巧听闻两文谈吐，见文才不熟，想要结交，进而为山中族中小备延请一份先生，为族中小辈启蒙，却不成想两位皆是非凡，却是不敢再有此妄想。”

　　“原来如此，只是先生而已，又有何难，我旁边这位公子既可胜任。”听到此处，王朝哈哈一笑，指着身旁的洪易说道。

　　既然机缘差点给他弄没了，自然要在重新给他接回去！


第898章 狐窝

　　既然已经把事情说到这种程度，元妃自然不会在横摆一道，平白的去得罪人，直接送个顺水人情，点头应承道“如果公子愿意，元妃自无不可。”

　　说完，不论是王朝和元妃都把目光落到了洪易身上。

　　“元妃姑娘却是太看得起在下了。教禽兽明理乃是圣人之能，在下区区一学子，只怕难以胜任其职。”洪易苦笑一声，冲元妃说道。

　　两人一看都不是普通人，洪易可不想轻易沾染上，鬼知道会惹来什么祸端？

　　“这却是洪兄弟过于小瞧自己了。圣人为何？人尔。比之洪兄弟不过多有见闻，明心见性，通晓世间诸理人情，心性练达，不滞于外罢了。教书传道之发与现下先生无有不同，旁人能当得，洪兄弟自然也能当得，又何来不能胜任之说？”

　　“亦或者说，洪兄弟其实是心中不愿，不想卷入这事非当中？”王朝没等元妃开劝，便率先开口冲洪易说道，并在最后，用疑似激将法又激了一下他。

　　“……王兄所言，到是高见。既然元妃姑娘和王兄看得起再下，那再下便应了这番差使，效仿先人，充当一下圣贤了。”洪易默然，想了想两人的实力情况，颇为明事理，知道何时该做何事而又不该做何事的他到是没再反驳，摇摇头叹声答应了下来。

　　只怕真要在拒绝下去先不说王朝对他的感观如何，那元妃必然是要得罪了。作为一凡夫俗子，得罪这明显仙侠中人可不是明智之选。

　　哪怕他有个当朝国师的爹也一样。

　　更不要说他还和他爹关系不合了。如果可能，他也想拓展一下自己的人脉关系，以图自强。

　　“就从这次教书开始吧。”

　　“那元妃在这里就先带亲族小辈在这里谢过洪公子了。”元妃微微一福，感谢道。

　　“元妃姑娘客气了。”

　　然后三人又说了几句话，便不在啰嗦，又元妃在前边引路，王朝带人，向着西山深处的狐谷行去。

　　也就两三炷香的功夫，一行三人便到了狐谷当中，而后一副让洪易目瞪口呆的景像就映入了他的眼帘——只见一堆篝火周围几十只白毛狐狸似人一般，半蹲半座的围在篝火旁边，各端着一本书，用稀奇古怪的声音在那里研读着。

　　就好似人类的孩童一般。

　　洪易悚然，先是脸色一白，继而镇定了下来。

　　元妃见状暗暗一定，对洪易的感观又好上不少。

　　然后三只狐狸脱离狐群，丢下书籍，兽行奔到元妃旁边，围绕着她嬉闹欢叫着。

　　“小桑、小菲、小殊，不要闹了，今天有客人到来。不要失去礼数。你们怎么手也在地上爬，还改不了禽兽习气，让客人笑话呢。”跟着，另一道声音响起，冲三只小狐狸训斥道。

　　而后另一只年龄一看就很大的老狐狸人行走来，出现在洪易的视线中。

　　“涂老。小殊、小菲、小桑她们还不懂事，先是有见识的人，应该不会怪罪她们。”元妃轻轻一笑，冲走来的老狐狸道，然后再转头，冲一旁的洪易道“这便是你的学生了，公子觉得如何？”

　　“欢快跳脱，自由烂漫，到不失其本性。”洪易道。

　　“那他们就交给公子了？”元妃追问。

　　“如元妃姑娘不弃。”

　　之后洪易被名为涂老的老狐狸带到一边，进行细致的了解攀谈。

　　……

　　“这里看起来不错，我想再次逗留数日，不知元妃同意否。”目送洪易和涂老走到一边的王朝突然对身旁的元妃说道。

　　“阁下能够看上这里，元妃自无拒绝的道理。只是这里环境粗陋，族人多有野性难训，只怕到时候会打扰到阁下修行。”元妃目光一闪，看似大方实则婉言潜拒地说道。

　　“无妨，我不介意。”王朝一副我没听懂的模样，厚颜道。

　　见此，元妃还能说什么？只能同意下来，并摆脱王朝能够照顾谷中狐狸一二。

　　“好说。”

　　而后元妃又跟王朝探讨了一会修行，论了下道，便借口天晚，或者说也不算借口，天确实晚了，以她现下的身份此时确实不适合在逗留在外，便与王朝告辞离开，有些遗憾和意犹未尽的离开了狐谷。

　　王朝之见识那是多么丰富？遍数世界之学，不论广度和深度上皆是惊人，且视野犹为广阔，远非修行数百年的元妃之见闻所能比拟的，因此论道过程中元妃可谓是多有启发，大探此行不虚。这也是为什么她在离开时会表露意犹未尽之色的根本原因。

　　因为不够，所以不满。

　　然后王朝起身，走到了洪易所入的藏书洞中，学洪易一般，随意抓起一本书籍，拿在手中翻看起来。

　　当然，这也就是做做样子，毕竟洞中藏书虽然因世界不同，内容多有大变，但少部分——如佛道经典之类，还是大体有迹可寻，有书可照，内容到是没有太差，该看过的王朝都已看过，自是不必在花心思深读，反到是此时被洪易放在手边的《武经》《道经》两书更为引他主意。

　　毕竟前者内藏《过去弥陀经》秘典，且内里记述此方世界武道基础内容，方便他整合自身，对应在外。后者讲述神魂之道，乃是他来此方世界所求之根本，同样需要细读，所以时机合适的话，王朝就会把那两本书弄到手里。

　　至于铸就洪易的《过去弥陀经》在记下后再给他就是，或者让他与自己一同修炼，反正不会耽误了他的机缘。

　　“先整理自身，疏导一身武学，重铸人仙根基，再穷究造化，夺尽机缘，速登阳神！就这么办！”王朝暗道。

　　然后就在这时，周围的空间中突然冒出一股阴属性的精神能量，凝聚一团，飘飞在洪易身边。

　　王朝知道，这是洪易的神魂出窍了。

　　也是大胆，居然在没人指导守护的情况下就感魂魄出窍，如果不是主角，早就被天地罡风，元磁能量给磨灭待尽，又哪里能够存活下来成就易子？

　　所以王朝也没插手，准备等洪易像原著中那般知道厉害后再行出手协助。

　　毕竟只有深切的痛过，人才会有深刻的记性。

　　……

　　不久，事情果如王朝所料，洪易的神魂被一股天地之风吹动，神魂动荡，大有要被吹散形体，消散天地间的状态出现。随即王朝出手，遥遥屈指一弹，一股柔和的精神能量就包裹住了洪易神魂，带着他飞回了洪易体内。

　　“唔……”洪易回神，抬手扶住额头发出了一声隐含痛苦的低吟声。

　　“你到是大胆，敢在无人守护的情况下就胡乱出窍，是嫌活得太长了吗？”王朝看向洪易，嗤笑道。

　　“刚才是王兄救了我？”洪易抬头，看向王朝询问道。

　　“不然呢？”王朝挑眉，反问道。

　　“多谢王兄。”洪易抱拳感谢道。

　　“给，先喝了这个，有助于你修养神魂，恢复精神。不要再胡乱练法了，没有人指导，胡乱练下去只会让你魂飞魄散，死于非命。”王朝说着，翻手便出一瓶银白色，仿佛月光凝聚般的液体，丢给了洪易。

　　此乃灵液，由爱丽丝·盖恩斯巴勒帮忙从星球灵魂之河中提取的灵能配以特殊的药水制作成的山寨般的月光灵液。功效恢复神魂创伤、强化神魂力量，乃阳神世界不可多得，难以寻求到的宝物。为王朝进入这个世界特意准备的物品之一，用以在需要的时候与人进行交易，换取需要的东西。

　　“多谢王兄。”洪易这回到是没有怀疑，感谢一声，举手将瓶中的液体饮尽。

　　顿时间，洪易就感觉原本昏昏欲睡的脑袋一清，思维前所未有的清明起来。

　　就算洪易再不懂这东西的价值也能想到，这喝之前喝过的酒水一样，乃是不可多得的好东西，让他对王朝的感激更甚，同时也越发的弄不明白对方为什么会对自己这么好，这么大方。

　　“难道是有所图？只是图谋什么呢？自己只是一个不受人待见的侯府庶子，在父亲眼里无足轻重，就算结交自己，也没办法从自己获得任何好处。就更不要说借势欺人了，到时候不被欺负就算好的了。”

　　“而且听之前元妃与王兄的对话，王兄已经踏入武经上讳莫如深的人仙之境，这等高人，真得有必要对我这么一个不通武功，也没价值的小子花费这般大的心机吗？”

　　“算了，既来之则安之，管他王兄图谋什么的，只要没有害我之心，我便与诚待之，方不负我心中准则。”

　　想到这里，洪易再不多想，恢复了过来。

　　之后小狐狸小桑吱吱乱叫，指着洪易神魂出窍时送来的果盘示意洪易来吃。

　　“算了，还是我在帮你们一把吧。”想到原著中这三个小狐狸的情况，王朝不介意再做个顺水人情，伸手一点，用精神力勾织出一个奇特的法阵，勾连洪易与小狐狸的精神，让他们一人一狐的精神思维取得了联通。

　　“小易哥哥，你吃！”小狐狸小桑的声音在洪易的脑海中响起道。


第899章 取经与教拳

　　打发了洪易和三只小狐狸，王朝顺势将洪易放在藏书洞中的《武经》取到手中，一手轻轻摩挲，一边放开思感静静感知着。

　　果然不过须臾，一份材质明显有别于武经本身纸张材质的薄页就映入了他的感知中，跟着心念一动，一份色泽金黄，泛着古意的金色薄页就出现在了王朝手中。

　　王朝随之将武经丢回原处，使出两界分割的法术结界，屏蔽己身，低头看起了这铸就洪易一世辉煌的根基大法——过去弥陀经。尚不见字，经中所绘之佛陀形象就带着亲切、祥合，仿佛久远之前就以存在的真意涌入王朝的神思，稍加一想，某种凝实之感就涌上王朝的心头。

　　其意之强，几乎达到了以心映心的地步。

　　王朝没有沉迷，以修道坐忘，修禅八定之法平息本性，转而移动目光，浏览起了经书上的文字和其他图画。

　　毕竟这本经书最后还要留给洪易，可不能就这么浪费了宝物在手的时间。

　　随即王朝心思沉静，脑窍、眼窍、五脏窍神力齐开，以过目不忘之法强行刻印经书上的文字于脑海，然后运转神魂，用从写轮眼那里得来的心灵写照之术将经书上的种种佛像图形印入心神，并确认无有半点错漏之后这才重转目光，落到了经书正面那用来存神观想的过去大佛之上。

　　神思深入，种种感觉涌上心头，却是不知为何始终难以将之实化，只余一个半真半虚的景象坐立心中。

　　王朝明白，这是自己还没参透上面真意，无法心灵照实罢了，到也没有再意，只是手掌一翻，将弥陀经收入空间，转而盘膝坐下，按照弥陀经上的经文开始最初一步的修炼。

　　掐印、观想，星空灵光之气从顶门天门入身，寸寸深入，与神魂结合，诞生种种异像。

　　但却丝毫影响不到王朝。不说他已经过了观想会被幻想影响阶段，单就是他现在的神魂修为，也可以无视这幻想干扰，神思沉定，很是轻松的就问成了弥陀经的入门观照。

　　不过王朝却是没有就此立刻冒进，毕竟他来此方世界已经做好了长时间停留的打算，因此并不急于求成，更何况他还明白欲速则不达，修道重根基的道理，更是不会观想刚成就更进一步。而是继续稳定持思，渐渐调整以往自身观想所得形象，将它像众生万物的本来面目——弥陀本像所转变。

　　神思一定，悠悠夜晚便在这种近似佛家四禅——舍念清净中一晃而过。

　　转天，上午，简单教过小狐狸们识字的洪易再次出现在了藏书洞中。

　　洪易犹豫了一下，还是走到正在翻看武经的王朝身旁，诚声道“王兄，你可以教导我修炼武功吗？”

　　“你要学武？”王朝放下手中的武经，抬头看向一旁的洪易淡声问道。

　　“是。”洪易肯定道。

　　“可以。”王朝点点头，答应道。然后不等满脸欣喜准备感谢的洪易行礼，便再次说道“不过有一件事我要说在前头，那就是我乃域外之人，所修武功路数与此方世界多有不同，虽能强身健体，增强武力，但在起始阶段可能并不入此方世界的一些锤炼筋骨皮肉的手段，你确定还要请我指导你修炼武功吗？”

　　这也是王朝为何一进入阳神世界不是满大街的去抢机缘，增强实力，而是先接触洪易的原因之一，除去确实想跟主角搭上关系外，也是因为他需要借着洪易的运势得到一些能增强自身实力，把自己人仙级别战力完全发挥出来的手段，否则空有人仙气血能量却没适当的使用方法实在叫他难以自持。

　　“……练。”洪易诧异的看了眼王朝，没想到王朝之前说的域外之人并非是在开玩笑，而是真得，不由得对域外的情况感到些许好奇，准备等之后有闲时向王朝讨教一下，一边一脸郑重的点头应承道。

　　就算王朝的武功在启始阶段的威力再差，那也是正统传承，比之自己胡乱照着武经瞎练要安全系统的多，机会在眼前，他可不想就这么放过。

　　“那成，那我就教你。”王朝无所谓的点头道。

　　然后起身，带着洪易来到了洞外的空地上。

　　“在我那方世界有句俗话，叫：练武不练功，到老一场空。其中武就是武术、武技、战斗的方法。功则是指基本功、内功、桩功，虽然名字不同，但其实都可以算一回事。”

　　说着，王朝身形一动，摆出一个形意拳的三体式。

　　“看清了吗，这便是所谓的桩功，扎根基的功夫，同时也是整理力量，调养气血，甚至是用来内壮的功夫。来，你照我的样子做一下，我来给你纠正一下姿势。”

　　洪易闻言到也没有迟疑，痛快的走到一边，对照着王朝的样子摆好了三体式的姿势。

　　当然，只是花架子，一些细节部分全然不是那么回事，需要王朝亲自进行纠正，这也是现实世界中，为何桩法满大街都是，但真正练成的却很少的根本原因。

　　不得法，自然练不成，甚至还可能练得身体出隐患，出毛病，最后弄病自己。

　　王朝到是没准备藏私，很是大方的指导着洪易桩功的要点与诀窍，让他一点一点的走上正路。

　　呼，吸。

　　不久，洪易的桩功就站出样子来。

　　虽然还只是表象，但只要持久坚持下去，不难练成真东西。

　　“先站着吧，半个时辰之后在休息。”见洪易的姿势上路，王朝随口交代了一句，便又走到一边矮身坐下，拿出武经，继续研究这个世界练筋骨皮肉的方法与国术之间的不同。

　　小狐狸到来，围着站桩的洪易叽叽喋喋的欢叫着。

　　“小易哥哥，你在干什么？”

　　“小易哥哥，你在练武吗？”

　　“小易哥哥，你怎么不跟我们说话呢？”

　　“好了，别缠着洪兄弟了，他在练功，要专心，可没办法陪你聊天。”见三只小狐狸在这边欢闹也不是事的王朝，摇摇头，出声阻止道。

　　然后心念一动，怀中又冒出一只狐狸来。

　　“来，给你们介绍一个新伙伴。这是苏媚，我一熟人的女儿。苏媚，这是小殊、小桑和小菲，你们到一旁去玩吧。”

　　“吱。”苏媚低叫一声，看了看三狐，纵身跳下雪地，和三只同样毛色雪白无瑕的小狐狸嬉闹在了一起。

　　见状，王朝摇摇头，收回心神，再次埋首经中。

　　苏媚，既是仙剑一世界中的蛇妖女儿，仙剑二的女主角之一，同父母一起，为万界商业街的顾客会员，同千年蝶妖彩依一样，负责为店铺种植灵草仙材，为店铺和店铺下属的各路医师、药师们提供可供练丹的灵药，所以平日生活很滋润，再加之年小，到是颇得店中女孩子的喜欢，经常在万界商业街上游窜，被养的古灵精怪的。

　　正好这次潜居狐狸谷，到是非常适合她在这边玩闹。

　　然后从这天开始，狐狸谷中在多了一个新的小狐狸外，洪易也开始了他的练武之路。上课，站状，打形意五形拳，小日子过得颇为充实，转眼间时间就又过去了数天……

　　而后就在这天，一阵犬吠声突然自谷外传递了进来。

　　王朝挑眉，隐隐知道发生了什么。

　　如果所料不差的话，应该是杨侗、洪雪娇等贵家子弟的狩猎队到了。

　　“这么说的话，白子岳也该到了吧……”王朝心中暗道，不由得对接下来可能入手的牛魔大力拳期待起来。

　　要不是为了他，他又何至于在狐狸谷这种地方宅上这么久？

　　“怎么办，怎么办，这是獒犬的声音。獒犬是我们最怕的东西了，它们可是连老虎都可以撕得碎……”听到犬叫声小殊和小菲三狐急得团团转，不由得担心道。

　　“这有什么好担心的？可以找店主啊，区区獒犬，店主一个喷嚏就等崩死一个。”苏媚小嘴微微一撇，一脸不屑地说道。

　　这就体现出狐狸与狐狸的不同了。虽然同为狐狸，但是显然，有着粗糙妖类修行之法，体内有着微薄妖力，就算面对山虎也可以勉强从容逃遁的苏媚的心气要远比这群只能修神魂，肉体脆弱的和普通狐狸没什么区别的小狐狸要强得多。

　　就更不要说在万界商业街内撕混的这段时日，眼见打开之后了，更是不会被一点风吹草动就惊慌了神，急得跟热郭上的蚂蚁似的。

　　“对，对啊，可以找朝哥哥！”小殊三狐回过神来，终于是想起谷中还住着这么一位大神，不由得安定道。

　　然后四狐不作迟疑，快速的奔跑到王朝身边，将外边的情况述说了出来。

　　“呵呵，我知道了，交给我吧。”王朝笑道。

　　随之起身，带着同样想为几位亲近妹妹出头的洪易一起向谷口处走去。

　　“咦？！是洪雪娇他们！”待来到谷口附近后，遥遥看清对方是什么人的洪易面色一变，低呼道。

　　“你认识？”王朝挑眉，反问道。

　　“恩，那里有一人是家姐。”洪易解释道，然后又出言，用最快的速度将对方的身份述说了一遍。

　　“既然如此，那就给你一个面子，不伤他们好了！”


第900章 白子岳与牛魔拳

　　话落，王朝身形一闪，就出现在了杨侗、洪雪娇等一群玉京城中权贵子弟们前方。

　　獒犬狂吠，冲着王朝吼叫。

　　“聒噪！”王朝随之冷眼一扫，冷哼应声，那几只獒犬便嗷呜一声，毫无征兆的瘫倒在雪地上，动弹两下，便没了生息。

　　“什么人！”

　　“大胆！”

　　权贵子弟回过神，护卫色变，纷纷上前怒喝出声道。

　　“给我闭嘴！”王朝冷喝，气势爆发，好似天地神灵俯瞰四方，冲压向众人心灵。

　　立时，所有人面色再变，纷纷禁口说不出话来。

　　“不想死的话，就给我滚！”这时，王朝再次冷喝道。

　　“你！”一名权贵子弟不满，硬要出头道。只是才刚出声，王朝的目光就射了过来，如同利剑，直刺后者神魂。

　　“呃啊！”后者一疼，本能的发出了痛苦的呻吟声。

　　“虚室生电，目有神光，武道圣人！？”有那见识的低呼一声，把头一缩，却是在不敢在队伍中的女子面前冒那头来。

　　“阁下可敢留个姓名？”接着，又一名看起来应该是身份颇高的权贵子弟硬着头皮询问道。

　　“行不更名，坐不改姓，我叫王朝。你们大可以将我之身份告诉给你家大人，让他们来找我麻烦。只要你们不怕派来的爪牙鹰犬如同那几只獒犬的话。”王朝似笑非笑，望向那说话的权贵子弟淡声说道。

　　顿时，那权贵子弟脸色再变，深深的注视了一眼王朝，没在说什么场面话，直接调转马头，冲队伍中人喝道“我们走！”

　　随后所有人同时回头，纵马带人快速离开了幽谷。

　　不一会就全然从王朝、洪易还有那几只小狐狸的视线中消失不见。

　　“先生可是看够了。”接着，王朝身形不动，冲着虚空突兀说道。

　　“不愧是武道人仙，灵觉果然敏锐，在下已经故意收敛气息隐藏自己，还是被阁下给发现了。”

　　话落，地上的积雪飘起，卷至半空，快速的汇聚成一个模糊的人形出现在王朝身旁十数米开外的地方。

　　“你是何人。”王朝缓缓运转气血，使自己身上发出如同江河奔流般的激荡之音，沉着脸，看向雪聚出的人影沉声质问道。

　　虽然他差不多已经猜到对方是谁，但在没有接触的前提下直接喊出对方的名字，却是很容易引起别人的警惕，不适合接下来的接触，因此王朝也不得不伪装一下，做出一副警惕戒备的模样，用以增加可信度。

　　“在下白子岳，不知阁下可曾听说过？”后者抱拳，笑呵呵的开口说道。

　　“白猿王，白子岳？”王朝挑眉，反问道。

　　“正是在下。”跟着一顿，又继续说道“此地不是说话的地方，阁下还请随我回幽谷中的石室一聚。”

　　王朝微微点头，收敛气血，和白子岳的神魂投影一同返回了幽谷。

　　几狐欢闹的情况不去说他，单说王朝和白子岳。

　　“阁下不在元突国内修行，来此大乾地界为何？”

　　“为寻求一答案？”

　　“哦？”

　　“传闻大禅寺中有三卷书，一卷为《过去弥陀经》，一卷为《现世如来经》，一卷为《未来无生经》，是讲超脱的无上法门。其中《过去弥陀经》为修炼神魂的无上秘诀，《现世如来经》则是成就人仙的无上拳术，而《未来无生经》则就不知道了，不过传闻要真正超脱，需要三卷经一起参悟。大禅寺破灭，三卷经不知道去向，可能收藏在皇家书库之中。我这次来玉京，就是为了找这三本书的。”

　　“求超脱么。”

　　“正是如此。”

　　“好魄力。那本人就在这里预祝阁下能够成功了。”

　　“承阁下吉言。”一顿，白子岳反问道“不知阁下又是何人，又为何会在此处，与此地香彝狐族为伍？”

　　“白兄不知道吗？”王朝似笑非笑，看着白子岳漫问道。

　　“我该知道么？”

　　只是看着王朝那不变的表情，白子岳不由叹然“好吧，是子岳多心了。不过子岳确实比较好奇，王兄这一番行为的目的是什么。”

　　“为了他。”王朝转头，看向外边与小狐狸们玩闹的洪易说道。

　　“洪公子？”白子岳错愕道。

　　“不错，正是为了他，至于具体为何，却是恕我不能详说。”

　　“如此，子岳不问不就是。”

　　然后两人断开话题，重起话头，像当初与元妃那般，闲聊论道起来。

　　结果不用说，白子岳同元妃一样被王朝宽广的见识和奇特的理论所折服，越发的佩服起王朝，并起了真正的结交之心。

　　就这样，白子岳在狐狸谷中住下，和王朝谈玄论道，并不时的和洪易交谈，渐渐的成了朋友。

　　起码表面上是如此。

　　而后王朝借题发挥，突然说道“常闻，天下间论修炼肉、筋、皮的武功莫过于大禅寺的‘牛魔大力法’‘虎魔练骨拳’这两套拳法，可惜我不曾得见，没掌握此法，要不然到是可以教给易小弟，让他打下见识的基础，而不是像现在这样，只能以普通功法强身健体。”

　　“牛魔大力法么……”

　　“功法虽然基础，但却是王兄亲自所传，虽不见得有那两门传闻中的功法强劲，但想来必是别有机枢。而且易练之颇有多得，近感身强体壮，力气大增，相必就算与那两门拳法相比，也定是不遑多让。”洪易缓缓摇头，并没有露出对那两门功法的向往，而是淡然以对道。

　　“该说洪易你不愧是读书人吗，就是会说话，哪怕明知道你在宽慰我，却也让我听着很舒服。”王朝看了眼洪易，笑着妖头道。

　　“易只是说出心中所想而言。”洪易摇摇头，诚恳道。

　　“别得拳法子岳可能无法满足王兄，但牛魔大力法嘛……不巧，子岳正有幸见过全本，既然王兄有需，且洪易也确实用得到，那子岳干脆就借花献佛，拿出来与二位共品。”

　　说着，白子岳起身，走到一旁的空地上，一边节奏舒缓的打着传说中的牛魔大力法，一边将口诀要点一一讲述起来。

　　还别说，在那一动一挪间，还真好似有一头雄伟魔牛矗立当世，看得王朝目光泛亮，思绪不停翻涌，洪易专著认真，一点一点的记下所有述文。

　　而后日子继续，转眼又过了两天。

　　就在洪易以为这段日子就要这样继续下去，直到自己告辞返京才会结束时，白子岳、涂老和小桑三只小狐狸突然说要搬家，搬去元突国，让洪易好不诧异。

　　“为什么搬家？”

　　“这里可能已经被发现了，不能再住了。”白子岳摇头道。

　　“不是……”然而话才说一半，洪易便自行止住了。

　　不错，这里确实有白子岳，有王朝两大高手，但终究不是狐族，不可能一辈子守在这里。更何况，这种事情守得了初一又一定能守到十五吗？万一别人铁了心要拿下这里，区区一鬼仙加一人仙可不见得真能抗下一切。

　　然后众人又说了会话，涂老便在白子岳的帮助下带着狐族和藏书离开，渐渐的消失在了洪易的视线中。

　　不过却也留下了些东西。如洪易最近一直在看的武经以及几枚赤金。

　　尽管洪易当初来时并没有如原著中那般直接和元妃谈好报酬几何，但出于王朝的面子，以及涂老和小狐狸们对洪易的感观，几枚金子当报酬还是拿得出来的，这才不妄一番付出，全成流水。

　　如此王朝也收起小狐狸苏媚，拍拍洪易的肩膀，与他一同离开了幽谷。

　　一天之后，玉京城中，两人相对坐在了一间酒楼中。

　　“我打算在城中置办下一个产业，做落脚之用，到时我会给你地址，如有需要，可去那里寻访于我。”王朝和洪易彼此饮着茶，看着外边热闹的景象，淡声说道。

　　“王兄，恕我一事不明。”洪易没回答，只是静静的注视着王朝，开口说道。

　　“何事？”王朝转头，看向洪易问道。

　　“王兄为何会对我这般好。”洪易问道。

　　越是了解武道之坚，越是明白，人仙级的高手有多难得。那可真是放在外界随便跺下脚大地都要抖三抖的人物，他实在想不明白，自己到底有哪里好能够被王朝看上。

　　意气相投？鬼才信哩。

　　“估计这个疑惑在你心底藏很久了吧？”王朝目光深深的注视着他，平静道。

　　洪易没有说话，但脸上的表情无疑是在说：是。

　　“原因很简单，你有大气运，与你相交，或许能有一些意外的收获。”

　　“当然，这只是最初，至于现在，则是对于你的性情的欣赏，所以你无需担心我对你有所图谋，因为现在的你真得没什么值得我去算计的。”王朝到是没有隐瞒，直接把自己最初与其接触的原因和现在的想法说了出来。

　　虽然难听，但洪易却一点也生不起气。

　　因为他清楚的知道，王朝说的没错！所以不由得，洪易微微的出了口气，彻底放松了下来。

　　只要知道王朝和自己交好的原因为何，他就不愁搞明白一切。

　　然后一顿，又有些疑惑的问道“气运是什么？”


第901章 夜盗

　　“气运，既气数与运势，代表着一个人运气和后天努力后所能达到的成就。就比如我们面前这杯中之茶，茶中之叶是云云众生，哪枚能留下，哪枚被滤掉皆为运气使然，或许可以通过后天成就，逆天改命，但那种人终归是少数，普罗大众之中万千不见得其一。”王朝指着杯中翠绿色的茶汤和里面飘荡的翡色茶梗与叶，解释道。

　　“也就是说，先天气运大者，运气越好，成就越高是吗。”洪易若有所思，再次问道。

　　“也要看人。如果碰上一个好吃懒作之徒，那么就算他有天运在身，也依旧无法成就极果，最多能享一生无忧，平白将气运所钟浪费干净。”

　　“这才是正理。否则那些莘莘学子一番努力岂不是白作功？”洪易点头，赞同道。

　　“所以运气重要，才学、能力、人品更为重要。但如果能够两者相合，却是再好不过了。这也是我为何欣赏洪易你的根本原因。”王朝看着洪易轻笑道。

　　“承蒙王兄看重了。”洪易抱拳，客气道。

　　丝毫没有在知道自己是大气运者后的得以忘形之色。

　　然后两人就围绕着气运的话题又说了会话，王朝便与洪易分别，自顾自的在玉京城中游走起来。

　　此番不是为了欣赏玉京城的街景，体验人文，而是在寻找地方，寻找适合作为他在此方世界落脚点的地点。

　　好在王朝对这个落脚点的要求并不高，只要靠近主要街区附近就成，是不是主干道上或是临街的铺面并不再意，再加上他手中有钱，在见过赤金后直接就用炼金术炼了一大把出来，因此到是并没碰到什么麻烦，几经搜索就找到了一个合适的宅子买了下来。

　　随即王朝入住，并去伢行找人伢子买了几个本土的侍女和两个干粗活的汉子，便开始了对宅子的改造。

　　当然，也没什么值得改造的地方，就是把前面的院子改成店铺，再架个小二楼而已，到是并不怎么麻烦，直接交代下人去办就好，自己则宅在后面被定为卧室的院里，一边脑中回想从白子岳那里得来的《牛魔大力拳》，一边按照牛魔大力拳的诀窍要点一遍一遍的锻炼着。

　　一遍，两遍，三遍，四遍……

　　尽管只是非常基础的练体拳法，但王朝修炼起来还是能够感觉到它对于自身的改造，虽然效果微乎其微，几近不察，但对于已经很长时间没增长过皮肉筋力的王朝来说却也是非常显著的效果了。

　　毕竟他的实力已经达到阳神世界的人仙，可非是普通人，能够在这个时候还能感觉到进步，足可见这部拳法的功效和自己的基础方面的缺陷。

　　却也在同时激起了王朝对藏在洪府中的《虎魔炼骨拳》与《灵龟吐息法》的觊觎之心。

　　没办法，想要彻底开发出自己的人仙武力，就要有成体系的功夫。

　　“不就是洪府么……老子闯了！”又练过一片牛魔大力拳法之后，长长呼出一口炽白如剑的暖气的王朝心中暗道。

　　此时，赵妃蓉还没死，洪玄机还没彻底和洪易决裂，断绝父子情，烧掉梦冰云的画像，自然也就还没有突破武道人仙之境，因此就算实力强大，最多也就是武圣颠峰而已，武力虽强，却也不一定能奈何得了才开始激法人仙实力的王朝。

　　更何况，王朝还不是一般人仙，而是法体双修，仙武同进的人仙，真要比起种种变化来，王朝那是一点也不惧怕此时的洪玄机，甚至半筹碾压也有可能。

　　要不然得话，以他谨慎的性格，可不会为了两本功法就打算夜闯洪府。

　　以后又不是弄不到。只要他和洪易的关系不倒，迟早都能把这两本功法从他的手中换过来的。

　　……

　　入夜，一般人安息就寝时，王朝身影一闪，离开了新买的宅院，走街穿巷，来到了玉京城中占地面积颇广的太师府前，看了看上面的牌匾——洪府二字，便身影一闪，消失在原地。

　　与此同时，洪府的庭院中，王朝的身影出现在其中，四处扫视过后，便朝着其中一个方位走了过去。

　　至于原因？只因为那里的气血强而不裂，阳中带阴，显然是修炼武道的女子所有。再加上其气的强度与某个好似狼烟般冲天际的精气元柱有着天渊之别，王朝有理由相信，那里住的就是自己要找的目标——洪雪娇。

　　当然，就算搞错了也没关系，区区一个武师，可在他手中翻不出天来。

　　随即不久之后，王朝便出现在了那气血狼烟的附近，一闪身，出现在了小院中。没有乱看乱扫，直接找准正主所在的正屋，点指开门，脚下息声，如鬼魅般潜入了后者的房间。

　　随之，一个充满淡雅香气的女子闺房就映入了王朝的眼帘，木栾碟帐、书架妆台，无不透露着大气典雅而又不失华贵的气息。

　　王朝没管那么多，目光快速在房间中一扫，就在女子床塌附近的圆桌上看到了此行的目标之一——虎魔炼骨拳。

　　随即伸手一招，用空间转移术将后者摄入手里，眼窍、脑窍之神活跃，以过目不忘之能强行将虎魔炼骨拳的秘籍内容记入心底。

　　“成了！”

　　反正以他现在的见识和武学修养，就算没人亲自在他面前打过拳法，王朝也能够轻易的从秘籍中的记述和要点提醒的内容中复演出正确的拳法架子，到是不用担心看懂练不了的问题。

　　而后王朝将秘籍丢回原位，再次一闪，没惊动任何人的又重新出现在了洪府的大院内。

　　望了望洪玄机的气血腾焰，轻轻一笑，闭死周身毛孔，转内呼吸为神暗埋周身皮肉之下，锁住血热心跳，甚至是直接压制身体机能的正常运作数率，让自己变得仿佛进入冬眠的动物一般，脚步轻渺，人似鬼烟，悄无声息的潜进洪玄机所在的中央府邸之内，略作游走，就找到了占据主院一偶，比之主屋差不了多少的私人书房——琅嬛书屋。

　　同样魔法开门，似鬼潜入，开始了阳神世界的第一次搜刮之旅。

　　王朝先是上前，取走书桌上那些洪玄机平日读览的书籍，丢进随身携带的空间物品内，并收走墙上挂着的留有梦冰云款的雪中寒梅画像和宝弓落星，这才转身，把目光放到了书屋中所藏的那六七万册书卷上。

　　管他是不是有店中藏书重复的内容，王朝不挑不拣，直接一体搬走。

　　对于洪玄机这货，王朝可生不起半点不好意思的心。

　　就在这种情况下，瓶口吸力大增，好似龙子饕餮，疯狂的吞噬着书屋中的种种书籍秘典。

　　“恩！”主屋中，某名面容冷酷的男子双目一睁，绽放出了一抹神光。

　　“怎么了老爷？”身旁，一身内室衣物的女子睁开朦胧双眼，看向自家已经起身下地的老爷一脸迷惑的询问道。

　　“有宵小入府，我去看看。”男子，也就是洪府的主人洪玄机抓起一旁的青衫套在身上，迈步走出，来到了屋外。

　　“书屋么……”

　　接着身形一动，好似鬼魅一样闪现到书屋门前，手掌猛的一推，将房门强行打了开。

　　顿时，一个空荡荡的书屋和一名正笑容满面的将最后两杯书籍收入一个小瓶中的青年男子的身影就映入了他的眼帘。

　　洪玄机心底暗怒，不由分说，一记大手直抓而出。

　　招还没到，可怕的气势就已然先一步锁定周围虚空，让王朝生出一种逃无可逃的感觉。

　　正是太上道的武功——小天罡擒拿手！

　　王朝挑眉，眼中闪过一抹战意，心思一动，将装有整个书屋典籍秘本的空间小瓶收起，一拳轰天，一记改版过的地火炮直接轰在了洪玄机的手掌上。

　　“轰！”

　　巨大如炸雷般的响声传开，肉眼可见的波纹四处荡漾开来，将书屋中空留的书架尽皆崩成一片飞灰。

　　王朝脚下不动，反到是洪玄机脚下的地面啪啦一声碎裂开来，显然是承受了不轻的力道。

　　当然，王朝的拳头也不太好受就是了。毕竟就练皮肉筋骨方面而言，国术确实和阳神世界的武功多有不如，反到是劲力方面独竖一支，比之王朝现在所见之阳神世界流传的武功不遑多让。

　　这也是为何王朝能够在没有配套的人仙武技的情况下，仅凭自改版的国术功夫就能和练了全套阳神顶尖武功，成就颠峰武圣的洪玄机拼个平分秋色的根本原因。

　　“人仙？！”洪玄机面色一变，低呼道。

　　人仙，便是开了窍的武圣，那怕再渣，也不是区区武圣所能比拟的，却不成想，他今天就碰到一位，还是一个甘愿为贼的家伙，实在是有些冲击洪玄机的三观，让他一时间有些接受不来。

　　自然的也就忽略了为啥自己和人仙高手对拼了一记，却没受什么太大压制的异常点。

　　不过王朝却不会给他更多的思考时间，脚下一蹬，麒麟步携带大地山岳之威猛的冲到洪玄机面前，右手并指成刀，一式大斧开山式便当头向洪玄机砸了过来。


第902章 战玄机出杨盘

　　面对王朝那好似可以劈山断岳的一击，洪玄机表情微变，不过不是对王朝攻击本身，而是因为这个攻击出自王朝之手，一个人仙高手之手，不论表面威力看起来如何，都值得他全神以对，因此洪玄机没有敢有半点侥幸留力的想法，直接双手轮印一下，周身诞生出一股阴阳两仪，太极轮转之意，一拳轰出，阴阳轮盘便与王朝的破山金斧对撞在了一起。

　　刹时间，只听“波”的一声轻响，王朝所劈金斧大劲便微微颤抖起来，然后洪玄机转拳轰出，仿佛当日邪王不死印法再现，运阴行阳，一股大力大势向王朝本面汹涌奔腾而来。

　　王朝见状眼神一亮，不死印法的宗宗巧门留转与心，结合太极拳意，揽雀尾、挥云手，同样一式迎伉捣虚轰了出去。

　　洪玄机一愣，阴阳磨盘大力翻转，再次迎了上来。

　　如果两人不久变化，很快就会陷入到你来我往的窘境当中，直到两人拳势都达上限，使一人承受不住来回巨力，被震爆躯体为止。

　　王朝不准备试验洪玄机的底限，所以在洪玄机将劲力拳势在送回来的瞬间，直接一个神足通天涯步闪到洪玄机背后，心内观想火德，五行五气沿奇经八脉运转，最后归类到火行阳脉当中，配以形意雀形，一式魔改的自创功夫——朱雀焚天便被他打了出来。

　　才一出现，炽热的火气就弥漫空间，火光耀眼，伴随着尖亢的鹤鸣，直扑向近在咫尺的洪玄机。

　　洪玄机心头一惊，气血阳刚放开，诸天生死轮意心中运转，周身虚荡，本身好似陀螺一般急转身形，一拳轰出，带着破灭生机，断绝一切果的拳意与朱雀火形撞击在了一起。

　　“轰！”

　　火焰炸开，洪玄机身躯不由自住的向后滑退开来。

　　地面开裂，留下两道深深的痕迹。

　　至于房屋，早在先前的碰撞中就已经炸成芥粉，在拳势余波的吹扶下消散一空。

　　王朝得势不饶人，存思脏腑，归木生雷，配以龙形虎爪以及鹰爪之锐利，一式同样为了应付阳神世界战斗而自创魔改的青龙探爪爪向了洪玄机。

　　巨大的爪影浮现，挤爆空气，捕向洪玄机。

　　洪玄机以爪对爪，同样一式诸天大圣爪使出，与王朝的攻击湮灭于无形。

　　“人仙？不过如此！”洪玄机冷傲道。

　　不过他也确实有冷傲的资本。毕竟不是随便一个人，都能在王朝这种拳意不纯粹，根基貌似不牢靠，气血阳罡明显与阳神本土世界武者略有不如，且没掌握这个世界半点高深武功技法的半调子人仙抗衡而不落下风的。

　　“呵，你以为这就是我全部的实力了吗？那你可就大错特错了！”王朝嗤笑，丝毫没有受洪玄机的嘲讽所影响，晒笑一声，再次向洪玄机发起了攻击。

　　只不过这一回，他用了穴窍之能。

　　尽管他手中没有半点可以调动周身穴窍全部力量的功法秘籍，但单个体系配到使出来却也是没有问题。

　　顿时间，就见周围空间一荡，种种神威从王朝身上绽放出来，混合拳意，仿佛神灵再次降临世间一般，带着镇压诸世的意念直轰向洪玄机的心灵。

　　洪玄机表情微变，不敢怠慢，诸天生死轮印全开，不轮法术拳势尽在其中，诸天万界天人神魔尽在其内，仿佛万物之主宰俯瞰虚空，遵循古道天理，转生运死，许福降德，煌煌神威，让人不敢直视。

　　王朝眼睛未眯，不管精神侵袭，只是口窍洞开，广吸天地，配以言灵法术，轰然低喝道“吒！”

　　开天之音自他空中而出，仿佛雷霆，当即在虚空炸响，演化雷鸣，轰隆隆直贯洪玄机的双耳。

　　顿时，洪玄击拳势一滞，被王朝抓住了不到千分之一秒的空隙，神足到前，一手翻天拳印轰砸而下。

　　你既然运转诸天，制定轮回，我便一拳翻天，管你是谁！

　　两种至尊拳意碰撞，犹如虚空爆炸，尽管无声，耀眼的威芒还是一瞬间绽放开来，仿佛白昼，闯进所有注意这边动静之人的眼帘。

　　而后沉闷如雷的声音才传递开来，劲气四溢，如同飓风，在偌大的洪府中肆虐开来。

　　仅是瞬间，主宅大院就变得一片浪迹，周围庭院变得破败不堪起来。

　　洪玄机气血震荡，拳意晦黯，脸色不由自主的白了一白。

　　“洪玄机，再接我一招！”王朝暴喝，声传千里，再次闯进所有有心人的耳中。

　　就比如洪易，第一时间就听出来王朝的身份。

　　“居然是王兄！？”

　　不过王朝并不理会这些，并且就算身份暴露了，王朝也不在意，拳势不变，拳意播发，麒麟之形配土德元气，十二元辰尽归土脉，一式覆地印猛的扬手大出。

　　拳意出，大地晃，剧烈土行气浪带着天地反覆之意涌盖向了逆血还没压下的洪玄机。

　　洪玄机双手连合，掐出发印，又是一记八边炮锤携带万千之力轰砸下来。

　　“轰！”

　　均天大力对拼大地反复之潮，生生制造出了一波地震，让小半个玉京城都在两人的对轰下动荡起来。

　　然后王朝一手刺出，身随形动，宛若雷光，直指向洪玄机的面门。

　　洪玄击眼神大睁，吐气如箭，吐血如雷，气血混同一色，同样不躲不闪，照着王朝的面门打来。

　　这一下要是击实了，不轮是王朝还洪玄机都不会好过。

　　王朝没有选择硬拼，身形一闪，神足通发动，穿梭虚空，迎着血箭出现在洪玄机身后。

　　洪玄机没有迟疑，猛一回手，手如鞭子，五指如削打向王朝。

　　“啪！”

　　虚空炸裂，猛烈的气劲直击王朝。

　　王朝同样转身抽击，将气劲打灭无形。只是还未等他再次出手去对付洪玄机，一股封锁空间，抽拉灵魂的力量就突兀的降临而来，作用他身，拉的他的身魂一阵动荡。

　　顿时王朝面色一变，驻足止身，双手合印，口喝出一句真言。

　　“临！”

　　守住神魂，王朝这才有余瑕去看攻击者是何人。

　　是名男子。身后有着九色光圈，圈中种种色相沉浮，宛若有众生面容会聚，高立虚空，散发神光，一派现世佛陀降世的模样。

　　王朝都没去猜就已然想到了对方的身份，大乾帝国之主，皇帝杨盘的不朽元神！七次雷阶实力的人物，让王朝面色一变。

　　“妈得，居然忘了还有这货！”王朝心中暗暗叫苦道。

　　没想到只是一时心血来潮想和洪玄机干一架印证自身，找寻毛病，却没成想把杨盘这货给引出来了，真是倒霉。

　　不过好在，王朝对可能碰到杨盘的情况早有准备因此到也没有慌张，先是气势一涨，用拳意崩灭虚空法能，从疑似真空大手印的攻击中挣脱出来，然后扬手一丢，六七颗分别呈赤青白黑黄五色的乒乓球大小的弹丸就被他甩飞而出，直射向杨盘。

　　“轰隆隆！”

　　而后弹丸炸开，迸发出漫天的五色雷霆，疯狂的向杨盘元神撞了过去。

　　由先天五色神雷并合沙奇书上记载的炼雷之发所造雷弹专破元神！王朝就不信，不成阳神的杨盘能够毫发无损的把他们全部接下来。

　　至于说合沙奇书又哪来的……连蜀山世界都开出来了，区区合沙奇书有怎么可能找不到？

　　甚至是不仅合沙奇书，就连白阳图刻王朝也给复录了一份，要不然又何至于知道自己面对天仙级等级的大拿飞剑没辙这个事实？还不都是一点一点用血试出来的？否则的话又何至于封禁蜀山世界通道，连那方世界的顾客都不接了？

　　这一切都是王朝抢机缘的锅！

　　然后王朝土行遁地，于一瞬间冲出千里，再一闪，回归了店铺空间。让刚刚从五色神雷的麻烦中摆脱出来的杨盘和洪玄机两人看着消失踪迹的王朝干瞪眼。

　　“没想到除梦神机之外，当世居然还有人仙级高手！有趣。”搜寻无过，杨盘扭头看向洪玄机淡声道。

　　“我已记下那人面貌，之后就交代下去广搜天下，相信要不了多少时间就能查到那人的根脚下落，予以剿灭！”洪玄机面色不变，冷声道。

　　“你看着安排吧。你得伤势如何？可需要修养？”杨盘无可无不可的点点头，再次说道。

　　“多谢陛下关心，在下并无大碍，不用修养。”洪玄机摇头道。

　　“那好。”杨盘点点头，又看了眼王朝消失的位置，一闪，回归了皇城。

　　“人仙么……”洪玄机目光闪烁，低喃一声，也是一闪身离开了原地。

　　而后又有数人来此搜寻片刻，无果，纷纷离开了此地。不过有人仙级高手出世，并夜闯太师府，最后在洪玄机与杨盘两人合力一击下逃遁而出的消息却是随着各方探子的口广传天下，让不少人心思忖动，起了别样的想法。

　　如某个叫梦神机的家伙。

　　“人仙么……派人下去，务必要找到那个家伙的下落。”梦神机冷漠道。

　　“是！”某个仆人应声，随之消失在了空气中。

　　……

　　“尼玛，这一次还真危险！希望这次的收获足够丰富，否则就太得不偿失了。”店铺内，王朝轻呼口气，把玩着手中的空间小瓶暗暗嘀咕道。


第903章 收获与有成

　　经过和洪玄机这一战，王朝基本弄清了自己这开窍人仙和本土武圣的差别。

　　主要问题有三点，一，已知的战力发挥不出来的问题。空有一身混凝气血，却无法发挥出完全的阳刚能量，让自己身的战力大减，空有人仙之身却无人仙武力。

　　二，则是拳意问题。因为不是专精武道，修炼以来多有取巧，拳意比之洪玄机这类纯粹武圣多有不如，虽不至于被对方碾压，但也同样拉低了自己的战力，使之自己对付一般人还行，但对付像是洪玄机这种心思坚定，拳意凝实之辈却有些麻烦。

　　更何况他还分心练魂。虽然因为正统道家体系使之自己不至于像阳神大世界中的仙武双修人士那样产生灵肉难以合一的捆饶，但也同样比不上纯粹武圣，自然战力再减。

　　然后便是气血。精肉不纯，根基不厚，再加之仙武双修本身带来的影响，让自己的气血浑厚程度更是大降，看起来比之武圣颠峰的洪玄机的情况也有强上那么一层，真心没达到碾压程度，也就难怪自己面对洪玄机的时候无法轻易战决了。

　　哪怕那过程中自己也有试招的心思在……

　　好在这三个问题都不是不能解决的毛病，到是不虞担心追不上来，因此王朝在心中整理好接下来的行动步骤后，便一抖手中的小瓶，将里面的藏书都倒了出来，由魔灵协助分类，一一送归到自己的私人书库或万界商业街上开设的公共图书馆中。

　　也就不长时间，这六七万册的藏书就被分拣一空，只剩下数本上被王朝特意挑选留下的武技漂浮在他面前。

　　其分别是太上道无上练脏秘法——《灵龟吐息法》。太上道武功身法——《浮光掠影》。太上道武功技法——《小天罡擒拿手》、《小天罡刀法》、《无骨柔拳》，以及一些其他过去二十年间，通过征讨叛逆，打杀贼匪时获得外道功法和一些门派秘传。

　　如大禅寺的须弥印、须弥山王锤这两门归类在《大威天龙经》中的武道技法。

　　总之和虎魔炼骨拳一起，全都便宜了王朝，刚好可以用它们来补全自己的根基。

　　“可惜，没有炼髓秘法，也没有开窍的秘诀，要不然从武士到人仙的武道秘籍就全了。”王朝犹有些贪心不足的想道。

　　不过好在，他知道后两者去哪里弄，到是不急于一时。

　　“现在想那些都没用，还是先想办法把人仙实力全部释放出来吧。”

　　想罢，王朝便抓起书籍，一本一本的翻看起来。

　　速度到是不慢，不到一个小时，王朝就把所有的武功秘籍尽数读取一遍，将相关的内容印入脑海，等待他时时查询。

　　然后王朝把书一丢，闭上眼睛思索了一会，双腿一盘，按照某种特殊的呼吸方式一呼几吸的呼吸起来。

　　吸、吸、吸、吸，呼……

　　吸、吸、吸，呼……

　　吸、呼、吸、吸、吸、呼……

　　就这样的，又不知道过去了多少时间，王朝又长长呼出口气从定境中苏醒了过来。

　　“果然是太上道的无上炼脏秘法。可惜，貌似对我已经没什么用了。”王朝遗憾道。

　　不过再一想想也是，论到呼吸秘法，国术中的秘传内容可不见得就比阳神大世界中的炼脏秘术来得差。更何况还有虎豹雷音，暗劲透脏这种极具危险性的炼脏手段，因此自身的脏腑被强化到完全不输于阳神大世界的武者的程度也不是那么叫人难以想象的事情。

　　就更不要说，王朝后来还练了《先后天五行大法》，把五脏逆反先天，提炼出先天五气来了。就单论内腹强度和各种异能，王朝真不差阳神大世界的武者半毫！

　　甚至还犹有过之也说不定。

　　当然，这只是针对人仙之下级别的阳神世界武者，至于人仙之上级别，开了窍的他们已经完全就是非人，内脏强度将会获得一个夸张的提升，可不是区区武圣境界的武者们所能比拟的。

　　然后王朝再次闭上眼睛，观想过去弥陀本像，修炼起了过去弥陀经。

　　作为在这方面已经有一定基础的修行者，王朝很快就通过种种折学思想和时间线旅行的讨论而确认了过去永恒不变的真理，所以没花太长时间，王朝便将自己以往观想出的种种景象转化成过去弥陀本像之后，就凝出了过去不变本像，让自己在过去弥陀经方面的修为有了一个长足的进步。

　　虽然还没有一次出窍魂游去实验过，但王朝基本可以确定自己已经完成了夜游部分的修炼，随时随地都可以进入到所谓日游境界。

　　王朝不理外界风云变化，安安静静的重铸己身根基。

　　一夜的时间转眼便在不知不觉间流淌而过。

　　王朝突的起身，先是在道场内打了一边几遍牛魔大力拳，又转练了几遍虎魔炼骨拳，确认自己身体还没有被修到极限后，便身影一闪，离开了店铺，直接出现在了自己在玉京城中购买的房子中。

　　当然，这个时候王朝的样子已不在是昨天夜闯太师府时的本来模样，而是另一副面孔。

　　跟着，王朝找来自己买下的那群仆人，也就是这个世界中除白子岳、元妃、洪易三人之外唯几见过自己本来模样的人类，用催眠术种下暗示，摸去他们对自己的本来记忆，这才放他们离开，继续做自己让他们做的事，而后本人来到宅院内的空地，再次打起了牛魔大力拳。

　　以他现今之身体状况、气血、修为还有家底，可不用在乎过度练武会伤身这种事情，可以把自己往死里操练，直到进无可进为止。

　　这不仅是为了尽快把自己的根基补实，同时也是为了纯粹自己的武念、拳意，让自己的实力朝真正的人仙进步。

　　就这样，在这种近乎不眠不休，无有空闲的死宅练武之下，一个礼拜的时间又转眼流过。

　　“砰！”

　　这天上午，随着空气的猛烈震爆，王朝彻底完成了对皮肉筋膜四者的锻炼，让自己的武功底子和身体强度达到了阳神大世界一般武者之上的程度。

　　“呼……幸好老子会炼金术，背后还有店铺撑着，钱什么的对我来说都是石头，要不然这一个礼拜的大鱼大肉各种气血大药的补充自己还真不见得能承受的了。”

　　不过效果也是显著，身体根基补全了不说，气血也在原有基础上又猛的上涨了一截，让自己越来越像这个世界的本土武士了。

　　“接下来就只要在把虎魔炼骨拳练成，把体内骨头再强化一遍，自己就能彻底成就这方世界宗师之境，甚至是武圣之境，到时候在碰到洪玄机那个家伙，自己也不会显得那么‘虚弱’了。”

　　随后王朝心思一定，再次打起了虎魔炼骨拳。

　　虎魔伸腰，虎魔爬山，虎魔下山，虎魔运脊，虎魔狂啸，虎魔碰头……

　　直到又过两三天。

　　“公子，你要求的店面建好了。”负责对外支应事物的男管家来到后院，待王朝又练完一轮拳后，一脸恭谨的开口说道。

　　不仅是对王朝的身份，也是对王朝的力量，身为普通人的他可不敢在王朝面前拿翘。

　　“哦？带我过去看看。”王朝挑眉，一震，将自己身上的汗水、灰尘全部弹出体外，然后用魔法清洁自身，一边向前走着，一边说道。

　　管家没有多言，带着用不坏境界生生控制着脸部肌肉变换出的血肉假脸的王朝来到了被划成店铺的前院。

　　几名工匠安静的呆在一处，等待着王朝检阅。

　　“不错，我很满意，赵福，给钱。”王朝环视一圈，见改造大体符合自己的心意，便点点头，冲一旁的管家吩咐道。

　　“是，公子。你们得工钱。”后者恭应一声，扭头看向那几名目光殷切的工匠，直接取出一枚紫金丢给了对方。

　　紫金，九成金，为赤金之下最贵之金属，同时也是市面上自然流通的最高标价的贵重金属。至于赤金，那是皇室中人，达官显贵才会用得玩应，普通人可不弄不到。

　　几名工匠连连出声，感谢王朝慷慨，便拿着东西离开了宅院。

　　“我让你叫人定的牌匾做好了吗？”这时，就听王朝再次说道。

　　“已经做好了。”赵福答道。

　　“挂上去。之后关门闭业，等我吩咐。”

　　“是。”

　　而后王朝不在前院停留，又回了后院。不过在半途中却是喊来了一名仆人。

　　“公子。”

　　“拿着这份贴子去太师府，把贴子交给洪易洪公子。”王朝翻手，便出一份信笺递给身旁的仆役，淡声说道。

　　“是，小得这就去办。”仆役应声，拿着信笺离开了后宅。

　　“接下来就是慢慢经营了。”王朝喃喃自语道。

　　……

　　不久之后，洪府，拿着信笺仆役抵达了太师府外。

　　“来人止步！”

　　“这位兵大哥，小得这里有封信笺要交给贵府上的洪易洪公子，还请这位兵大哥带位通传一下。”仆役没敢越雷池，一脸拘谨的小心翼翼的冲洪府外的冷面守卫道。


第904章 补基有成终出发

　　“嘿，洪易兄弟，我就知道你不是那些贪生怕死，舍义就生之辈，我果然没看错你！”

　　下午时分，王朝看着举步走入院中的洪易嘿然笑道。

　　“你是……王兄？”洪易止步，看着王朝那完全陌生的脸庞迟疑道。

　　“不错，正是我。”王朝摆摆手，示意一旁的侍女仆役下去，然后运动肌肉，将自己的脸面重新恢复成了本来模样。

　　正是他所熟知的那副脸庞。

　　“现在确信了吧？”王朝笑道。

　　“王兄武功果真是出神入化、神乎奇迹，居然还有这种移骨挪容的易容之法，实在是叫易开了眼界。”洪易摇摇头，一脸感慨地说道。

　　“这也就能偶尔用用，时间长了还是会伤到肌里、经脉，让人脸上生出暗伤的，所以不到万不得以，我是不会用它的。”王朝摇头，一边引着洪易在院中石桌旁坐下，一边解释道。

　　“既然如此，王兄当日为何还要夜袭我家？”洪易语气中带着些许埋怨的质询道。

　　“这也正是我今天请洪易你来的来意。”

　　说完，也不等满目错愕的洪易说话，王朝便手掌一翻，变出了两本册子。上面名称正是原著中他曾得到过的虎魔炼骨拳秘籍与灵龟吐息法的秘诀。

　　王朝随手一丢，把两书丢到了洪易的面前。

　　“王兄这是什么意思？”洪易表情微变，肃声说道。

　　“自然是送给洪易你的。有了这两本秘籍在加上牛魔大力拳，你到先天之前却是无虞功法问题，也省得你没有后续的功夫可练。”王朝解释道。

　　“这……”

　　“你不用太过感激，这只是我顺手而为而已。毕竟作为域外之人，想要发挥出全力，也是需要通晓此方世界的一些神功秘籍的。正好你家老爹名声再外，又家底深厚，这才有了我那夜的潜袭之举。”王朝看着洪易迟疑犹豫又感激的样子，笑了笑，再次说道。

　　“话虽如次，但王兄之行为对洪易来说不蒂于雪中送碳。易铭感于内，必牢记在心，不敢惑忘。”洪易微微摇头，还是直身正色抱拳道。

　　“你我兄弟，无须说这等客气话。”王朝摆手道。

　　不管真假，洪易确实在心底越发的亲近和信任王朝了。

　　然后王朝主动略过这个话题，站起身，开始像当初在幽谷那时，一招一式的指导起洪易修炼虎魔炼骨拳来。

　　而后是灵龟吐息术。虽然是武师才会练的进步武学，但并不代表它就只能在武师阶段以后才开始练，而是可以打从练皮肉筋膜的时候就尝试着修炼，然后随武学进度一起成长，直倒最后练成，复返先天。

　　不过需要特别注意和一些小技巧罢了，而这恰恰难不住王朝，所以很轻易的就为洪易量身打造了一套能够从一开始就能修习的修炼方式。

　　当然，内容颇多，远非洪易现在能一次就记全的，不过却也没关系。反正自己的落脚点已经告知给洪易，他完全可以隔三岔五的前来这里向他讨教学习，直至全部掌握为止。

　　……

　　又一次修炼间隙的休息时间，洪易猛得想起一事开口问道“对了，王兄，我刚才来时看到前院屋舍的正门外面挂着一个写有‘易物阁’三字的牌匾，那便是王兄要开得店吗？易物？以物易物？”

　　“不错。不过不止易物，还易武。”王朝笑了笑，说出了自己的真实打算。

　　“易武！？只怕这很难吧？毕竟功法秘籍乃是一人一家之根本，更何况还有帝国的管控……应该没什么人会来与王兄进行交换吧？”

　　“而且王兄你又想没想过，这事传出去后，会惹来的事非？”洪易很替王朝着想，一惊后开口提醒道。

　　“所以我才闯了洪府，搬空你家书院啊。只要我实力全复，哪怕你父再来，杨盘再至，我也有把握一力将他们镇压。”王朝自傲道。

　　这可不是吹牛哔，而是事实！如果他实力全开，各种手段全出，就算现在不能抗住两人的攻击，也有把握在杨盘的攻击下重伤洪玄机，更何况是人仙实力完全发挥出来的未来，镇压颠峰武圣，硬抗此时应该还没到造物主级别的杨盘完全不再话下。

　　话落，洪易眼瞳一闪，看向王朝的目光变得闪烁起来。

　　然后两人又说了会话，便再次起身，在王朝的指导下练起了武功。

　　直到夜幕降临，洪易才不得不与王朝告辞，离开了‘易宝阁’。

　　王朝轻呼口气，回转店铺空间，食用了顿由小林龙胆和念端两人以药膳之法烹饪的危险种肉，大补了一遍气血之后，便也收敛心神，再次像武疯子似的一遍一遍的修炼虎魔炼骨拳，打算在最短的时间里完成根基的补牢，让自己进化。

　　……

　　又是小半月，王朝完成了虎魔炼骨拳的修炼，不论力量、气血和骨骼坚硬度都大幅增加，虽然应该还没到阳神世界所能达到的极限，但就对比同皆的武师而言，王朝已经远远超过，所差的，只是没有阳神世界类似大禅寺专属锻骨秘药的补养就是了。

　　不过却也不急，等到找到净忍和尚之后，一切都能搞定。

　　如此再加上王朝本身就炼就的不属于本土武者的脏腑，国术全部易筋经残本洗髓经外加虎豹雷音锻过的髓，换过的血，王朝就算不算开窍的人仙实力，也已然成就山寨武圣，足以镇压当世所有宵小武者。

　　至于鬼仙，他不是有雷丸么，只要不是度过几次雷劫的家伙，王朝都有把握把他们一次炸死。

　　合沙奇书可以保证。

　　“现在差不多该去外边找机缘了。”又一次修炼过后，王朝眺望着阳神世界的天空心中暗道。

　　随后唤来小私，将一封信递给了对方。

　　“送去太师府交给洪易洪公子。”

　　“是，公子。”

　　然后小私离开，消失在了王朝的视线中。

　　跟着，王朝叫来管家，让他把刚开了不足半月的易宝阁关掉，暂时歇业，便不再停留，直接身形一闪，消失在了原地。

　　一路晓行夜宿，间或偶尔找上一架山寨蟊贼用新练成的武艺增加一下熟练度，花了大概差不多一个礼拜的时间，王朝终于是赶到了大乾帝国的海疆，花大价钱雇佣了一名熟悉附近海域的水手和一条大船，便搭乘着船向海中驶去。


第905章 窍通天地

　　“公子，巨鲸岛到了。”这时，王朝租用的船老大上前恭声汇报道。

　　不错，巨鲸岛正是王朝本次出海之行的目的地。按照正常情况，一般良家船只是不赶走这条航线得，没办法，谁叫这边是海盗窝呢，不算其他几座岛屿上的海盗，单是巨鲸岛一岛之上就足有千多名海盗，而且身手不弱，以普通人为主的船只航行这边完全就是来送菜，甚至悲剧点可能连命都不会留下。

　　但为什么这次的船老大就跟着来了呢？只因为他们身不由己。王朝基本一上手就控制了对方的主要心神，让他们变成似傀儡非傀儡的状态，任由王朝指挥而不会反对。

　　“行了，待我下船后你们就可以回去了，这是此行的报酬，多余的算是我赏给你们的。”王朝点点头，起身，随手将几块赤金扔到船老大的手里，淡声说道。

　　“是，多谢公子。”船老大感激道。

　　然后王朝动身下船，也不管身后船只的动向，径直向岛内深处行去。

　　路上，敌人到是没碰到一个，毒虫鼠蚁到是碰到一堆，用得王朝烦不胜烦，干脆直接放开气息，释放绝杀意念，用食物链顶端的霸主姿态将森林中的毒虫鼠蚁全部逼退。

　　这样一来，他是清静了，但自己的位置也暴露了，这不，刚放开气势移动没过多远，几支劲矢就朝他射了过来。

　　威力之强，似能洞穿金石。

　　对此，王朝到是不甚在意，身不遥腿不动，右后前伸一抓，所有的箭矢就如乳燕归巢般落入了王朝的手里，然后一甩，便以比来时更快的速度倒飞出去。

　　“啊！”

　　而后凄厉的惨叫声传来，淡淡的血腥气从森林的深处传递过来。

　　王朝脚步不停，好似做了一件微不足道的小事一样，继续向岛内深处行去。

　　随后更多的袭击到来，但在放眼阳神大世界也算是高手的王朝眼里也就那么回事，就更不要说他还有其他手段在身了，丝毫没废力气，也没遭遇什么危险，就将岛上所有的袭击者尽数处理一空。

　　这其中也包括那个原著中给洪易带来了不少麻烦的绿眉。一名灵肉合一的先天高手，可经不住王朝的镇压，甚至是连给他增加经验都不够，就被王朝一招越发贴合这个世界的翻天印给拍成了肉泥，血呼啦的到死也没能留下一个全尸。

　　自然，那用乌金丝编制的记载有功德详译的功德袈裟也落入了他的手中。

　　尽管王朝完全看不懂上面得字。不过并不妨碍王朝把它当战力品收起来。更何况回头还可以去找洪易，在帮他把这份机缘补上的同时，从他那里弄到相关的文字技能，自然不虞担心看不懂上面的东西。

　　然后王朝继续深入，直到抵达巨鲸岛的核心，自命皇宫的巨鲸皇宫。王朝畅开了心性，大开杀戒，不轮男女，只要凡是敢对他伸手全部遭到他一体镇压，屠灭当场。

　　所以等到王朝停手时，整个巨鲸皇宫中却是没多少活人存在。遍地鲜血残肢，刺鼻的血腥味在已经变了样子的皇宫中弥漫开来。

　　王朝没去管那些吓疯吓傻的幸存者，放开思感，搜索起了整个皇宫。

　　很快，他便在皇宫的前院和后院中找到了几个秘库，从中得到了大量的收获。

　　如成箱成箱的金银珠宝，兵器铠甲等。

　　被单独放置在一间的武功秘籍和风俗笔记等。

　　当然，也没漏下王朝此行的主要目标——那出自大禅寺的现在佛陀木像，被他一一收进了店铺。

　　然后王朝在巨鲸皇宫中放了一把大火，烧去一切污秽痕迹，以免弄出瘟疫伤人，便身形一闪，在之前登陆巨鲸岛的海岸位置进入了店铺。

　　既然现在大佛身像已经入手，自然再没有留着它积灰的道理。

　　……

　　店铺内，王朝把现在大佛像放置在了身前，单手贴附其上，闭上眼睛，用神魂思感和空间感应一寸寸的探察起了佛像的内部。

　　一厘、一厘……

　　金身开始脱落，本质开始显露，种种纹理物质甚至异常开始犹如数据信息一般快速的涌进他的脑海中。

　　王朝不为所动，只是保持着本心放大着各种思感，找寻捕捉着佛身内的异常。

　　终究是功夫不负有心人，不知道多久过后，一抹隐晦到极点，不耐心去等去注意绝难以捕捉到空间波动就闯入了他的识感中。

　　王朝心思一动，没有犹豫，立刻让自己的感知力捕捉到那么空间波动，然后用空间感知放大，并追本溯源，最后找到了那藏于现在佛身中空间——或者说小千世界。

　　没有犹豫、迟疑，精神一涌，进入了其中。

　　顿时，一个长宽高皆不足三十厘米，看起来就像是一个匣子似的小空间就映入了王朝的心中，一本纸质的书籍平放在内，等待着发现这里的来人进行索取。

　　见此王朝自不会客气，心念一裹，空间力一拉，整本书就在无声无息间出现在了王朝的另一只手中。

　　随后整个现在佛本像爆碎成芥粉，在房间中飘散开来。

　　显然，是完了使命归于虚无。

　　王朝没有理会这些，直接低头，看向了手中的半部书籍。

　　“如此一来，我的人仙穴窍也能发挥作用了。”王朝看着书中记载的种种穴窍测量开辟之法，心中长长呼出口气道。

　　不错，那半部经书的记载的内容不是别的，正是大禅寺秘传的一百零八个穴窍的测量与开辟之法。没有武功、招式以及气血运转之术的记载，完全就是一本理论与执操方法的著作。但出处却是经人。乃是大禅寺过去、现在、未来三大本经中《现在如来经》的内容。虽然无法帮助研习者立成战斗高手，却也可以让人打足根基，成就当世人仙。

　　对于现在极需开发出人仙实力的王朝是最为合适不过的秘籍了。

　　随即王朝收敛心神，全心全意的投入到对经书的研习当中。

　　……

　　“果然是一理通百理通。虽然名字各不相同，但穴窍就是穴窍，所差的只是引动天地能量，贯通虚空的法门罢了。如此一来，就算没办法把我这一身的穴窍威能完全开启，也足以让我在当下成就颠峰战力了。”不知道多久后，将整本半部如来经内容深刻入心底的王朝长长呼出口气道。

　　就如他所说，现在如来经中的穴窍测量开辟之法虽然玄奥，但就穴窍本身和王朝利用后世《黄庭经》开辟出的穴窍并没有什么不同。毕竟双方都是人，就算因为世界元力的关系细微处可能有所偏差，但本质的东西还是一样的，因此王朝利用后世界经文开辟出的穴窍在此方世界也一样通用。所差无外乎就是沟通天地，使‘神’成‘神’的法门罢了，只要一懂，王朝就能立地成真正人仙，爆发出强悍战力。

　　随后王朝也不迟疑，将经书一收，转而出现在阳神大世界的巨鲸岛海岸边，心思一动，按照经书上记载的穴窍沟通天地之法，激活了周身已经开辟的，符合大禅寺秘传的那一百零八窍的机动。

　　顿时间，磅礴的天地元气涌动，好似潮汐一般涌向王朝，顺着他的体表毛孔，周身诸窍涌入他的体内，融于血液，没进骨髓以及血肉，将他的气血像更加夸张的程度提升着。

　　而这番变化呈现在外的状态就是，巨鲸岛上空猛的出现了一个肉眼可见的元气漩涡，并呈漏洞式的模样向下方某一点灌注着。

　　“什么情况！？”

　　“好激烈的元气波动！”

　　“难道是有重宝出世？！”

　　想到这里，有心者纷纷表情一遍，提气轻身，向王朝这边飞奔过来。

　　“这便是人仙之力吗……果然强大。”前所未有的满足的王朝握着自己的拳头，感受着身体中奔流得可怕力量，心中暗暗感叹道。

　　然后猛得挥手一拍，一旁的一座崖壁便在轰隆一声炸碎开来，变做漫天的碎石崩射向四方。

　　要知道，他这一击可是没用任何技巧，完全是气血和体内能量迸发而成的纯粹攻击，可就是这样，威力都已经开山破石，断江截流了，更妄论用上技巧武功？此时王朝完全能够想象，人仙威力全开的自己会能爆发出何种战力。

　　随手拍死个还没突破的洪玄机应该不是任何问题。

　　“可惜，不成颠峰，也没有周身十二万窍，否则到是可以闯闯大乾皇宫，从杨盘的手里弄到《未来无生经》真本及皇宫大内书库中所藏的各种功法秘籍。”

　　想到皇室书库中藏的太上道、造化道还有大禅寺的典籍，光是歪歪就让人激动不已，就更不要说直接拿来看了，真心是不能错过。

　　“不管如何，等机缘拿够，实力更进一步后，也要闯一闯大乾皇宫。”王朝暗暗决定道。

　　当然，他也不会忘记策略的存在，实在不行他也可以走迂回——比如通过某位王爷去弄大内书库里的秘籍，到也不失为在无法硬来的情况下的首选之举。

　　“恩？有人来了？”接着，王朝眉头一挑，扭头看向了一边。


第906章 掠庄

　　当然，能在这个时间点，这么快就赶来的无外乎就是那几岛——黑鲨岛，千佛岛，蟠龙岛，琅琊岛的人，而且来得还不可能是宗师一类的角色。无他，不到武圣、人仙，就算有心，也不可能跨越海水阻隔直接从一座岛赶到另一座岛上。

　　哪怕他们同处在一个海湾中也不成。

　　所以很显然，来得应该是一名神魂游成的修道之人，甚至可能连鬼仙都不是。

　　为什么？你想，如果有个岛上出鬼仙了，还能和巨鲸岛与世共尊，言什么五大海盗组织？

　　更何况，就连巨鲸岛上都只有先天高手而没有宗师高手，旁边岛屿上又怎么可能养得出鬼仙这种更需要资粮才能成就的道修高手？

　　而事实也正如王朝所想的那样，下一刻，一道神魂景像就出现在了王朝的视线中。

　　“不好！居然是武道人仙！”后者一惊，没敢有丝毫犹豫，立刻刹住飘飞的身形，直接凌空一转，就用比来时更快的速度倒飞出去。

　　“既然来了，就留下吧！”王朝喝道。

　　然后猛的一拳击出，巨大的气血能量便轰爆虚空，制造出一团肉眼可见的透明拳印，速度飞快的突破百十丈空间，正真的轰击在了那团神魂上。

　　顿时间，只听“阿”的一声惨叫过后，那团神魂便当口爆碎开来，和透明拳印炸开的能量一起，消失在了空气中。

　　可见，人仙力量开发出来后和之前的差别有多巨大。

　　“也是时候离开了。”好似做了一件微不足道的小事般的王朝轻呼口气，收敛元气波动，平复元气潮汐，低声暗道。

　　然后身形一闪，自原地消失不见。

　　有了陆地方位的空间坐标在，王朝可不需要再用船来搭载自己航行。

　　而后下一刻，王朝出现在了一个城镇内，稍做停留，便向下一个掠夺目标移动而去。

　　路上没什么好说，又不是洪易那种世界之子，天生带着嘲讽光环，到哪都能惹来祸端，更何况他现在也已经真正踏入人仙，就算有那不开眼的蟊贼减径，以他们最高不过是武师的身后又哪里是他一拳之地？因此没花多少时间，王朝便顺利的抵达了吴渊省，向人稍做打听，就探明了白云庄的所在。

　　不错，王朝本次所要掠夺的目标正是这白云庄！

　　别看他只是一个庄子，充其量就是个地主阶级的产业，但暗地里却是南方七省境内顶尖大派大罗派安置在中州十三省内，用来暗中控制中州十三省水陆两道、绿林等江湖人士的暗桩，内里有不少好手不说，积蓄的财富更是天文。

　　犹其是其中藏着的当初从大禅寺药师王殿那里抢来的各种珍惜灵药，更是王朝此行所求，所以不管它的后台为何，王朝都决定干上这一票！

　　如此又花了半天的时间，在新的一天的入夜时分，王朝抵达了白云庄。

　　王朝没有很二的大喝一声什么白云庄或某某受死来提醒里面的人敌人来了，也没有和无关人士废话的心思，一上前就展开了冷酷决绝的攻击。

　　只听“轰隆”一声爆响过后，白云庄的正大门和几名守卫的仆役就淹没在了掀天而起的烟尘中。

　　“什么人！敢夜闯我白云庄！”某个有武功在身的好手喝道。

　　只是可惜，他找错了对象，话音刚落，一股无可匹敌的力量就猛的降临而来，封锁虚空，直接在他满心绝望中把他轰爆成了一团血雾。

　　然后是其他人，凡是是敢手持武器跑出来照凉的，敢向王朝递刀子出手的，尽皆被他随手一击轰成血没，飘散开来。

　　所以没过片刻，整个白云庄便被一片血雾所笼罩住，使白云庄这里看起来犹如地狱一般。

　　“找死！”这时，一名看起来不足三十岁的青年公子出现在王朝视线，满脸怒容的冲王朝喝道。

　　同时脚下不停，一个窜射冲到王朝面前，一拳轰出，一座法轮便隐现出来，兀自轮转，带起元气漩涡，攻向王朝。

　　正是大罗派的根本武功之一——诸天生死轮。

　　是的，诸天生死轮并非洪玄机各人所创，而是大罗派内传武功，只不过把诸天生死轮练到他那种地步，生出无穷威能，可融天下武功拳理的程度的只有洪玄机一人，由此可见，洪玄机的资质能力有多高。

　　但可惜，来人不是洪玄机，自然不可能把诸天生死轮的功法使出神意来，因此王朝连正色一眼的想法都没有，直接一爪探出，击碎法轮出现在后者面前，掐住了对方的脖子。

　　“诸天生死轮？我到是忘了，还可以从你们的身上获得。”

　　说着，王朝掌心劲力一吐，震开后者的全身关节，将软如烂泥的对方丢进了店铺空间。

　　然后白云庄中像样的武者再不存在，被王朝轻而一举的就镇压下来，逃得逃散得散，只留一个空庄子任由王朝行动。

　　随后王朝如法炮制，放出神识思感搜索四方，照准目标，将庄内藏着的珠宝秘籍兵器铠甲还有他此行的主要目标一一收进店铺，这才住手淡笑，闪身离开了白云庄。

　　至于之后这里会如何，那却和王朝没什么关系了。

　　……

　　“虎骨玉髓膏、金刚醍醐酥、熊胆大力酒、豹胎生筋丸、蛇胆明目液、雪参养脏膏……”吴渊省内，某栋位置相对僻静的老宅内，王朝看着面前呈现的数十坛坛罐罐目光微微闪烁，然后毫无迟疑，猛的起身脱去身上所有的衣物，按照由皮及理的顺序，开始使用面前这些新寻到的宝药。

　　而其首先上身的就金刚醍醐酥，用掌劲气血温热抹满全身上下表面私处，然后运转牛魔大力法，一边搬运气血吸收药性，一边重新梳练武功。

　　一遍，一遍，又一遍，直到身上的药效劲去，再感受不到半点异样为止。

　　还别说，不愧大禅寺中用来专门练皮的辅药，哪怕就算是以王朝现下重新打下的根基，再配一该药使用后也依旧出现了皮膜韧性增强的感觉。

　　尽管只是一丝，但对于王朝来说却也是非常明显的进步了。

　　所以没有丝毫犹豫和不舍，待一副药物药效过后便立刻再次取起一副新药，用暗劲崩去身上的杂质，重新又气血将温好的药膏图抹身上，开始新的锤练。

　　一遍，两遍，三遍……

　　直到就算使用药膏也增无可增位置。

　　然后王朝休息一天，让身体得到休息，药效能够更深入挥发，才再次取出新的药类，按照随同药品一同找到的使用简述上介绍的方式用于自身。

　　就这样一天、两天、三天……直到十数天过后，王朝才算是将得到的这批练体药物全部用过一遍，将自己的身体再次向当世极限推进了一步。

　　“可惜，大金蛛此时还没跑到这边，要不然到是可以会她一会，从她那里取来大禅寺的练髓秘法——龙象法印。”王朝略有些遗憾的想道。

　　不过到也没有太过气馁，无外乎就是时间问题，王朝等得起。

　　随后王朝心思一动，将当初从白云庄那里抓到的，被他晾了有半个月，饿的都快骨瘦如柴的家伙放了出来。

　　王朝用脚尖挑起对方的下颌，目光直视对方，眼中带着点点奥光的淡声问道“名字，身份。”

　　“柳白云，大罗派内传弟子。”后者眼神呆滞的呢喃回答道。

　　显然，是不控制住了神魂念头。

　　“修习的武功。”接着王朝再次问道。

　　“诸天大圣爪，诸天生死轮。”

　　“把他们的口诀要点还有观想用的图录都给我写出来。”王朝说着，随手一丢，一本装订好的但内里没有任何文字记载的空百书本，与笔默砚台文房三宝就出现在了柳白云的手边，供他使用。

　　而受到控制的后者也没反抗，呆呆的抓起毛笔，一笔一画的在空白书本上写就起来。

　　时间不长，也就是一刻钟不到两刻钟的样子，柳白云便将他所掌握的大罗派武功的秘诀要点还有修炼时需要观想的图画意念给书写了出来。王朝抽手抓过，拿到眼前翻看起来。

　　怎么说呢，结果既让他有些失望，又不出所料。柳白云所会的诸天生死轮的内容果然不全，只有基本的练法和要点，还有最基础的观想法轮的图样。除此之外，就是一些他能练能接触到的进阶内容。至于全篇，估计除了赵妃蓉或是大罗派中的长老外，没有任何一个人能掌握。

　　所以王朝想从柳白云这里弄到全套诸天生死轮的打算落空了。只得一个当出洪府书库中没有弄到得诸天大圣爪而已。

　　也算是略有收获吧。

　　“既然如此，那你也下去陪他们吧。”王朝遗憾的摇了摇头，收起记载武工的秘籍，心思一动，就搅灭了柳白云的神魂，制造出先天灵火，将柳白云的尸体烧成一团灰烬。

　　“看来有必要去趟大罗派，会会大罗派的圣女赵妃蓉。”随手清理好柳白云存在的痕迹，王朝望着南州所在的南方心中暗道。

　　正好大金蛛也是出现在南方地界上，到是不用在来回奔波。

　　尽管其实已经奔波过了……


第907章 强闯大罗派

　　又在吴渊省中呆了两天，巩固一下修为的同时，也尝试用现在掌握的测量穴窍之法和窍通天地的法门，来开辟体内的新得穴窍及激活已经开辟，但并不属于如来经上记载的那一百零八个穴窍中的穴窍威能，用以增天实力之后，王朝便再次动身，朝着南七省的水阳省移动而去。

　　路上风平浪静，既没碰到传说中的妖怪也没碰到剪径的蟊贼，王朝很是顺利的就抵达了水阳省。稍作休息，便来到了大罗派山门所在，毗邻三百里太昌湖的水阳山前。还未上山，山上隐隐绰绰的庭台楼阁、殿宇厅室就已经闯入了他的眼中，山上茂密丰盛的草木环抱之下，使之看起来犹如凡间仙境一样。

　　元气会聚成雾，飘飘渺渺的，将一切映衬的朦朦胧胧。

　　王朝简略的欣赏了一翻，脚下迈动，以好似闲游旅人的姿态沿着山道一步一步向山上走去。

　　不久就被两名做武者打扮的青年拦了下来。

　　“站住！你是什么人？”其中一名弟子持剑喝问道。

　　“这里可是大罗派驻地。”王朝止步，脸带淡笑的看着对方反问道。

　　“既然知道还敢上来。说，你是何人？上山来有何目的！老实交代，否则修怪我等对你不客气！”另一弟子喝问道。

　　语气霸道高傲，一副老子大罗派天下第一，尔等他人皆是蝼蚁的狂横姿态。

　　“是就没问题了。”王朝笑道。

　　而后猛的一挥手，两股气劲便骤然轰撞在两名弟子身上，将他们一击打飞，于半空中就因胸骨内脏碎裂而失去了生命。

　　“啊！”

　　临死的惨叫声响起，惊起一片鸟虫冲天。

　　王朝不管这些，脚步再动，继续向山上行着。只是不久，就又被人拦了下来。

　　来人依旧是弟子，只不过一各个持刀拿剑，神情戒备，在看到王朝的下一刻便彼此对视一眼，冲了上来。

　　显然，不管对错，身份，他们都准备拿下再说。

　　对此，王朝自然也不会客气。为了磨练纯粹武道意念，王朝早就做好了准备杀戮天下的打算，自是不会放过这些敢向他递刀子的家伙，直接一拳轰出，法轮天降，如大世磨盘，将面前弟子尽数卷进轮中，阴阳混动，将他们一一扯碎搅烂，变做一捧血雾当空炸开。

　　所用的正是大罗派内传武功——诸天生死轮。

　　虽然只是非常基础的部分，但由人仙级别的王朝使用出来后也依旧迸发出了惊人的威世，让这群最高修为不到先天的弟子根本无法承受，一各个连个全尸都没能留下的就死在了本派独门的武功之下。

　　不过相应的，这般威势也惊动了山上的大罗派长老、高层，一股股阳刚血气自建筑全中迸发，带着呼啸雷音向王朝所在冲了过来。

　　“来得好！”

　　见状，王朝丝毫不惧，反而大喝一声，鼓动气血，又是一着诸天大圣爪使出，当空做出一元气大手，以手比以手，以意传意，让元气大手演化出诸天武功，各路指法、爪法，向冲到进前的武者攻了过去。

　　仅是一击，当前那名宗师等级的大罗派高层就脸色一白，浑身崩血的倒飞出去。

　　显然是被一招破去了武功，身受重伤。至于会不会死，那就要看他命硬不硬了。

　　见此，稍微慢了一步的大罗派高手面色皆是一变，不敢再贸然前冲，纷纷止步，声色俱厉的大声喝道“来者何人？为何辣手杀人？难道就不怕我大罗派高手的报复和追杀吗？！”

　　“报复，追杀？我既然敢来大罗派闹事就不怕你们大罗派临死反跳！尽管放马过来吧！今日攻不下你大罗派山门就算我输！”王朝嘿嘿冷笑，猛的将自身人仙级的气血阳刚完全爆发出来，配以神念笼罩虚空，锁定方圆三十里范围内一切空间，一副我要将你大罗派赶尽杀绝的绝然模样。

　　而且他也确实有实力做到这一步。所以不出意外的，所有感知到这股如煌煌大日般照耀大罗派的阳刚气血的大罗派中人全都面色一变，脸色变得惨白惨白。

　　“人，人仙！？怎么可能？！当世怎么可能还有人仙！？我大罗派到底是造了什么孽，才会有这般结果？！”

　　“为什么？！为什么！我大罗派到底做了什么，才会引来人仙攻击？！”

　　大罗派中的长老高手纷纷绝望慌乱的惊呼道。

　　大罗派中的圣女面色一变，眼中也如同其他人般浮现出了绝望的神情。

　　以他没过雷阶的修为，连武圣当面都战不过，又何况人仙？看来今次是真得没法逃了！

　　王朝没理会这群被他的气势气血惊破了胆子的大罗派高层心中如何想法，随手一挥，道道劲气便如灵蛇般钻进他们的身体，占据血窍，隐没筋骨，将他们一各个的筋骨全部错开，使之变成一群废人。

　　他还需要诸天生死轮印的功法全本，需要大罗派的秘藏和奠基，可不好让他们就这么死了。

　　随即手臂一挥，将他们丢进店铺空间暂时看压，再次动身，向感知中的气血会聚之所，神魂波动之地移动而去。

　　不久就来到了一个楼阁之中。只是还未等他有所行动，一片激烈的元气就猛的自阁楼中绽放开来，掀起一片片涟漪，在虚空中布出一座又一座阴阳浑沌，神经遍布，佛陀禅唱的法阵空间，将王朝囊括在内。

　　“我就不信，集我大罗派全派底蕴，还镇杀不了你一人仙！”模样靓丽、美艳，好似天上仙女般的年轻女子满脸狰狞丑陋的恨声说道。

　　在她旁边，是五名鹤发鸡皮，容貌不在的老妇，全力鼓动神魂能量，与靓丽女子一起催动着虚空大阵。

　　不过可惜，他们有些太相当然了。

　　“阵法？这东西可困不住我！”王朝大笑。

　　气势气血再次向上拔升，甚至隐隐显化实质，变做升腾的血色火焰包裹住王朝周身，火焰熊熊，灼烧着空气发出啪啪啪啪的炸裂声。

　　拳意弥漫开来，在充沛的精神力与神魂之力的作用下显化出形体，成盘古之态，手中合一拳印，双臂高举，好似砸锤，猛的轰砸在了面前的混沌虚空之中。

　　“波！”

　　无声无息的波纹散开，整个空间都跟着抖动起来。

　　所用的正是当初从洪府书库中所得，大禅寺高等经典大威天龙菩萨经中的须弥山王捶。一锤惊天，偌大的虚空幻景都承受不住，直接炸裂开来。

　　“啪啪啪啪……”

　　力量反噬之下，几名老妇当既张口喷出一捧鲜血，神气便得委顿下来。

　　“可恶！看我龙魔刀！”靓丽女子暗恨，咬牙暗运起一种燃烧神魂增强威力的密法，强逼法力，在阵图空间中唤出一把漆黑大刀，携带可怖煞气向王朝斩来。

　　“盘古面前，也敢提刀？！”王朝冷哼，目中放店，心思一转，拳意演化的盘古便在身躯的带动下猛的一掌拍出，气血所化的火焰炸开，当即将漆黑大刀拍飞到了一边。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，阵图中的幻象越法残破起来。

　　见此王朝自是不放弃追击机会，血焰升腾，裹上拳意之身，双拳击空，登时将虚空打出了一个可怕的大洞。

　　“轰隆！”

　　空间破碎，阁楼的本像终于是呈现在了王朝的眼中。

　　数卷番、图、刀、经掉落，砸在地上制造出一片细密的噼啪之音。

　　“原来是法宝，难怪能有那种威力。”王朝恍然，了然道。

　　然后伸手一招，将几件图、番、刀、经收入手中，看也不看一眼就丢进了空间店铺。

　　至于具体是什么，等之后再找人问清楚也不迟。

　　而后王朝目光转动，落到了阁楼中那唯一还有着人样的女子身上。

　　“赵妃蓉？”

　　“毁我大罗派，你不得好死！”赵妃蓉满脸怨毒的诅咒道。

　　“你是说洪玄机吗？我等着他来。”王朝看着赵妃蓉，丝毫不受影响的轻笑道。

　　赵妃蓉微微色变，沉没不再言语。

　　“好了，接下来该做正事了，你们是自己交代，还是让我来审问？”王朝环视了一眼四周，让自己的目光一一从阁楼中的六人身上扫过，漫声问道。

　　只是显然，这等于是对牛弹琴，一各个面目低垂，一副打死我也不说的模样。

　　“硬骨头吗？我就喜欢硬骨头。”王朝无所谓地笑道。

　　然后一挥手，丢出数股雷电没进赵妃蓉六人体内，封禁他们的经脉和神魂能量，使之和那些武者一样暂时变成了废人。

　　有着艾斯德斯这个拷问宗师在，王朝不愁问不出想到的东西。

　　而后王朝转身离开阁楼，思感放开，按照每行的惯例收缩起了大罗派的山门。

　　藏经阁、药王典、私人秘库更是一个都没放过。

　　直到搜无可搜，搬无可搬，王朝才暂时住手，找到一个干净的屋子入住进内，开始和艾斯德斯、美狄亚一起盘问被他特意留下活口的大罗派高层。

　　毕竟有些隐秘的东西，可不是光看肉眼、思感就能找到的。

　　清风扶动，太昌湖还是那个太昌湖，但水阳山的大罗派却不在是那个大罗派了。


第908章 收获

　　连饿带精神折磨，外家艾斯德斯的肉体拷问技巧及美狄亚的魔术所带来的各种痛苦，本就没什么抵抗力的大罗派高层很快就招了，将王朝想知道的或者说他们知道的东西全部交代了出来。至于更多的，却是需要从那五名老妇和赵妃蓉里获得。

　　那就不是一两天、两三天能搞定的了，或许需要用上一个礼拜也说不定。不过好在王朝有得就是时间，到也等得起，便把那五老一年轻六个女人丢给拷问宗师艾斯德斯，自己返回大罗派驻地继续挖东西，收东西，练功加等待。

　　还别说，打家劫社确实是制富手段。这不才灭了一个大罗派，王朝手里的资源就猛的富裕起来，武功秘籍什么的不去说他，单是之前用过的那种产自大禅寺的各种密药，王朝就又弄到了百十多箱，徒然让王朝的家底厚了起来。

　　就更不要说大罗派中留存的那几样法宝了。不轮是阴阳桃神剑还是阴阳幡、天尊袍亦或者佛王阵图，再或者龙魔刀、扶栗木、血皇撙，都是当世不错的宝物，丢在外边足以让不少门派抢破头的东西，全部落入了王朝之手，成为了他的私人收藏兼店铺新型售卖品。

　　“有了这些东西，将来就算再碰到其他知名宝物，也不是全然没有反抗之力了。”王朝心理美滋滋的想道。

　　然后便不再理会这些，取出诸天生死轮配套的炼髓功法，在大罗派的驻地内演练起来。

　　一式一招，一套一遍，就那么来来回回演练着，感受着其对自身骨髓的锤练。

　　怎么说呢？效果并不是很明显。也不知道是大罗派内传的诸天生死轮的配套练髓密法不够高明，还是他的炼髓程度已经不输于阳神大世界的本土宗师级武者，因此即使再行锻炼，也感受不到进步。

　　要是前者还好说，无外乎找更高级的密法就是了，但要是后者么……

　　王朝就可以放心大胆的满世界乱跑，搜刮资源，以战养战，一边纯粹自己的武道意志，使其向拳意实质进发，一边推进自己的修为，让自己快速完成人仙阶段的修炼。

　　至于说神魂方面的修炼，有着雄厚基础在身的王朝到是不急。

　　再不行不是还有精元神庙的气血养魂之道么，以王朝手中的资粮之丰就不信到时候还养不出一个雷劫鬼仙的神魂来。

　　随即王朝放缓练髓密法的修炼，恢复到一天一遍的基础状态，把更多的时间放在了修炼非洪玄机领悟版的纯粹诸天生死轮上面。

　　尽管效果肯定不入洪玄机版本的诸天生死轮威力大，但也不失为一门立意广博的武功，到是非常适合王朝拿来使用，以填补自身没有气血运用高深法门的窘境。

　　然后又过了几天，王朝从化身‘牝犬’的赵妃蓉那里拿到了洪玄机手把手教导版的诸天生死轮，而且内容果然也和大罗派中诸天生死轮立意和练发上有所不同。

　　就拿其中王朝最再意的炼髓阶段的功法来说吧，就完全是两篇功夫，内容更精神不说，手段也更高妙，即使王朝拿来在练也感受到细微的进步，可见这部分内容的深奥。绝对是当世顶尖的炼髓秘法。

　　不过再一想想却也是理所当然的事情。毕竟洪玄机身为当朝太师，大乾皇帝杨盘最信任的人士，其有权可以出入皇见内库，领读收藏在内的各道秘法典籍，就更不要说他还是上古阳神高手——造化道人的传人了，修炼有造化天经。

　　由此再加上从梦冰云手里弄到的太上丹经的武道篇内容，当世两大法典中的炼髓内容他都有所涉猎，自然能够结合自身状况推陈出新，弄出一份与诸天生死轮匹配的炼髓秘法。

　　只不过最后却都白白便宜给了王朝。

　　“可惜，赵妃蓉的武道实力只到宗师，还没换血，还无法涉及到武圣到人仙阶段的内容，要不然不仅炼髓密法，就是穴窍测算与开辟方面的内容也能弄到手里……”看着手中的新版诸天生死轮的内容，王朝又有些贪心不足的想道。

　　毕竟那可是周身三百六十五窍及窍中万千诸神的开辟之法，比之现下所掌握的现在经的一百零八窍足足多了一倍还有多，实在由不得王朝不心动。

　　“算了，再等等吧，等到冠军侯弄到神胎灵石。到时候别说周身三百窍了，就是全身十万窍的开辟都有头绪，却是没必要死盯着一门诸天生死轮不放。”

　　然后王朝又在水阳山中修炼了两天，便离开了现下渐渐有向事非之地转变的大罗派，再次回到了中州通往南州的南州古道附近的黄粱镇中，租下一栋房子，安心得在里面修炼起来。

　　虽然已经有炼髓秘法，但并不妨碍王朝对大威天龙菩萨经及龙象法印的觊觎。反正其他的事情也不急，到是不妨碍他在这边再潜修上一段时间，等待大金蛛的到来。

　　当然，这个时间他就是离开也没事。已经有了固定地点的方位坐标，王朝完全可以利用店铺的力量来虚空挪移，因此就算现在直接回了玉京城去见洪易也是没有丝毫问题。

　　所以潜修了大概一个来月之后，体验过大乾王朝的新年，王朝便再次动身出发，再次回到海上，朝海中深处的莽荒大陆移动而去。

　　当然了，具体的地点位置王朝是不知道的，但架不住海上有行船啊，还有海外诸国，几经探问，王朝便确定了方位，在猛的飞出，没花两天，就看到了一座无边无际，风貌宛若原始的荒无大陆。

　　上面草奉林密，山高石尖，一派未被人开发的景象。

　　王朝也不落下，依旧保持飞空姿态，灵眼洞开，仿佛火眼金睛扫视四方，窥探元气潮汐，找寻着疑似活人活动的踪迹。

　　没过多久，就瞧见一团有别于气血能量，也不是纯粹元气的能量聚合体，没有迟疑，直接一个跨空穿越闪现了过去。

　　王朝出手，在后者全然没有准备的情况下将之擒入手中。

　　“不想死的，就好好配合我。”王朝盯着手中的男子冷声说道。


第909章 天绝山上巫鬼道

　　“大人有什么吩咐只管说，只要小得能做到的一定做。”那被抓住的男子表情一变，眼神中满是恐慌的慌乱道。

　　“告诉我，天绝山的位置在那里。”王朝没去管男子的承诺，直接就自己心中所想询问道。

　　天绝山，莽荒巫鬼道的老巢所在，精忍和尚的藏身之所，只要找到它，就能找到精忍和尚，找到乾坤布袋，进而得到现在如来经总纲、大威天龙菩萨经等等大禅寺密传典籍，乃是王朝进入阳神大世界必然要掠夺的目标之一。

　　“在，在通天平原，中心处最高，周围环境最好的那座高山就是。”没想到问题居然是这个的男子轻呼口气，连忙将天绝山的位置和周围的情况述说了出来。

　　“通天平原在哪个方向。”王朝表情不动，再次问道。

　　“在那边。”男子指着一个方向道。

　　王朝顺眼看了一眼，随手一挥，将男子掀飞出去，当然也算是放了他，然后身形一冲，再次飞上天空，朝着通天平原所在的方位飞驰而去。

　　“肉身飞行，雷劫高手！”落到地上的男子表情再变，脸上流露出一抹劫后余生的庆幸之情。

　　所谓的雷劫高手，就是修为到鬼仙境界之后，又度过一层雷劫，使念头开始带有阳和之气的修道高手。乃是当世真正的有道真仙！不轮是只过度一重雷阶还是三四次雷劫，与单纯的鬼仙都有着天壤之别。实力大增不说，念头也可以在一定程度上无惧人身气血影响，能够直接裹着肉体进行凌空飞度，而不再是以前那般，只能脱身飞行，在安全和可活动范围上又有了很大程度的扩充，远非鬼仙所能比拟。

　　“雷劫真人去天绝山……看来莽荒要多事了啊。”

　　说完，男子摇摇头，没有凑热闹的想法，直接身形一闪离开了原地。

　　……

　　不知道多久之后，王朝飞抵了通天平原，目光略微一扫，就找到那座标志性的天绝山，没有犹豫，直接朝着该山飞射而去。

　　用时依旧不长，仅是半天左右的时间，王朝便抵达了山前。

　　“幻术么……”王朝灵眼观瞧，冷笑一声，气血一激，直接撕裂虚空幻景，冲进了真正的天绝山范围。

　　顿时，一片种植有稻谷的平原围绕的山峰就映入了王朝眼帘，充沛的阳和之气于山体中涌出，好似一颗温润的太阳，向四周发散着光和热。

　　王朝明白，这是纯阳阳和之气，飞人仙或七八重以上雷劫之人所不能拥有，由此再结合已知的一些资料，王朝几乎是瞬间便确定，这便是乾坤布袋所发出的气。

　　所以换句话说就是，乾坤布袋此时正藏在这座山体之中。

　　王朝没有犹豫，纵身一射，朝着阳和之气最足的地方冲了过去。

　　那正是一座充满了蛮荒气息的城镇，片片污秽的气息隐没其中，仿佛秃子头上的虱子，是那么的显眼。

　　当然，在显眼也没有王朝明目张胆的强冲来得显眼。

　　更何况还放开了气血阳刚，所以几乎是在王朝冲抵的同一刻，几声暴喝也冲城中传了出来。

　　“什么人！敢强闯我天巫城！”

　　同时，数只造型仿佛夜叉、修罗、魔鬼般的漆黑僵尸从城中飞出，裹携着一股阴邪之气，径直向王朝冲了过来。

　　“区区邪尸，也敢再我面前献丑！”王朝冷笑，一拳轰出，仿佛巨炮轰震虚空，元气激荡，直接将几具飞抵到他面前的狰狞僵尸给轰飞了出去。

　　当然，如果追求结果，王朝还可以使用茅山术、道术、雷法来处理，但那样一来快则快矣，却失去了对武道上的蘑练，在没有将武意彻底纯粹到人仙媲美的境界之前，王朝暂时不打算过分使用非武功方面的战力、法术。

　　这也是他除了镇压捕捉某些人士时，出手皆是武功的主要原因。

　　磅礴的气血阳刚爆发，如热火浇油，瞬间在那几具充满阴邪气的尸体上制造出了一片嘶嘶啦啦的响声。

　　“武圣！？”

　　“武圣怎么可能会飞？”

　　“应该是雷劫鬼仙！”

　　巫鬼道中人见王朝强势，不由得纷纷色变低呼道。

　　王朝依旧保持着不理不会的态度，当空坠落，在巫鬼道的驻地内制造出一个直径超过一米的冲击凹陷。

　　“砰！”

　　尘土飞扬，凛冽的气势如寒风般在山城中弥漫开来。

　　“阁下是何人，为何来我天巫城闹事。”这时，人群向左右两边退分开来，从中显露出三名老者与一名黑袍干瘦道士，外家一名大手大脚，红光满面的粗皮和尚，只听其中那名黑袍干瘦道人开口问道。

　　“禹乌瞳？”王朝闻言，抬头看了眼对方，半是确定，半是怀疑的反问道。

　　“正是禹某，不知阁下怎么称呼？”后者表情不变，继续拿出虚伪的假面探询道。

　　“说了你也不知。”而后一顿，转头看向了一旁的大和尚“你是精忍。”

　　“不错，贫僧便是精忍。”大和尚也不示弱，眼眉微垂，声音不卑不伉的淡声回应道。

　　“是你就好。”王朝点头，然后重新看向禹乌瞳在内的巫鬼道众人及随同精忍出现的大禅寺和尚，放声说道“交出乾坤布袋，我留你们巫鬼道传承不绝！”

　　“混账！你以为你是谁！”

　　“不错！区区一人也敢来我天巫城放肆，我看你简直是活得不耐烦了！”

　　“道主，有什么疑惑，等拿下这狂徒再行审问也不迟。”

　　话音刚落，旁人还没说什么，那站在禹乌瞳身旁的三名干巴老者便纷纷眼神一瞪，或是怒喝，或是阴沉的冲禹乌瞳说道。

　　禹乌瞳没言声，只是转头瞥了眼身旁的精忍和尚。

　　“想要乾坤布袋，先过了我精忍这关再说！”精忍和尚低喧一声佛号，上前道。

　　“师兄，杀鸡焉用牛刀？此子就交给师弟我吧。”精忍身旁，一名面目老像的中年和尚伸手一拦精忍，上前一步道。

　　修为不过宗师，实在不清楚他到底是哪来的自信，才敢夸口对付外在表现最次也是个武圣的王朝来得。

　　然后也不等精忍说话，那名和尚便低吼一声，音似虎啸，整个人如出闸猛兽一般，冲到王朝面前，沙钵大的拳头轰出，带着灭杀此间之恶的武道真意，好似降魔罗汉，一拳打向王朝。

　　“贼子，看招！”

　　“呵，哪来的还是给我回哪去吧。”王朝不为所动，冷笑一声，拳头后发而先至的突破中年和尚的气势域场，一拳如炮，直接轰中和尚的胸口，劲力炸开，将他狠狠得轰飞而出。

　　形意五形拳之炮拳！

　　仅管是国术的底子，但在结合了阳神世界正统的气血搬运法门之后，威力已然有了天大的变化，由此再加上国术中变化多端的劲，就单纯杀伤而言已然不输于当世中低挡各类武功，用出来丝毫不成问题。

　　更何况，这一击他本就没冲着杀人去的，否则的话又何至于用五行拳？一记诸天生死轮下去就足以让这名区区宗师程度的和尚粉身碎骨，死得不能再死了。

　　“咻……”

　　和尚倒飞，转眼间便没进一旁的房屋内，将整栋房屋撞得坍塌下来。

　　“师弟！”

　　“精戒师叔！”

　　“师兄！”

　　“好胆！”

　　其他和尚惊怒道。

　　同样的，精忍也起了心中怒火，双眼一睁，如怒目金刚，脚步一踏，仿佛龙象踏地，在地面摇晃中一个闪身冲到王朝面前，双手结成法印，一式须弥山印打了下来。

　　拳未到，由拳意所形成的须弥山却是隐隐的浮现半空，随同拳势率先轰下了下来。

　　“须弥山印吗，我也会！”王朝以招对招，双眼一瞪，同样一式须弥山印打了出去。

　　只不过可惜，最核心的龙象秘法不通，山势威严比之精忍和尚的差了一愁，所以两者对轰过后，王朝直接双臂一震，不由自主的向后退了半步。

　　“咯！”

　　但王朝本人却是心意不退，眼中神光绽放，大肩一晃，一记青龙摆尾就在精忍和尚受反镇之力震荡的刹那抽打了出去。

　　精忍回神，身体膨胀，一记甩身锤也轮砸了过来。

　　“轰！”

　　空气震荡，炽热的仿佛实质的血气阳刚炸裂开来，逼得周围的修道者不由得纷纷后退，皱眉不已。

　　地面好似受到别样重力的压迫向下陷落一寸，大片大片的龟裂痕迹好似蛛网一般向四周蔓延开来。

　　王朝和精忍互不相让，硬立在圆中，以自身所学在圈内噼里啪啦的战斗起来。

　　当然，是在王朝有心放水，不开穴窍神威的情况下。否则就算精忍修炼有大禅寺神功，掌握一招半式的现在如来经上的武功，也依旧不可能和王朝对拼这么多下而不落下风，甚至是连半点伤害也不存在。

　　“来吧来吧，就用你的压力作为锻造之火，纯粹我的拳意吧！”王朝双眼放光的心中咆哮道。

　　至于周围的巫鬼道人士、大禅寺和尚，早已经不被他放在心里。

　　反正也闯不进他和精忍的战斗领域，又何必担心？


第910章 以彼之物换彼之物

　　转眼间，王朝就和精忍和尚了百十多招。不得不说，精忍和尚不愧是正经从大禅寺里出来的武僧，不论是功夫还是身体、气血，都达到了当世武中圣者的颠峰，远非一般武功修炼而成的武圣，力量强大、气血充足不说，招式技法也非常高妙，让王朝看得很是眼前一亮。

　　当然，王朝为此也打得非常痛快。毕竟这是除了洪玄机外，目前唯一能和他正面开片而不落下风的角色，实在是在适合不过的蘑刀石、锻造石，锤打器。通过和精忍和尚的战斗，王朝新到手的阳神世界武功更熟了不说，也纷纷开始化入他原有的武道体系之内，结合国术打造的雄厚根基，渐渐有了脱化而出，形成新蓝本的姿态。

　　就更不要在这战斗过程中，被打去杂志，渐渐纯化和凝练的武意了，仅是片刻的收获就超过了他在过往两个月的修炼撕杀所得，犹不得王朝不满意。

　　只不过可惜，他这边有和精忍继续打下去，直到自己进无可进为止，旁边的巫鬼道人却是有些看不下去了，彼此对视一眼，其中一名长老便盘膝一座，头顶展开黑云，三具带着肉翅，人形，模样威严霸道的夜叉僵尸就从黑云中飞了出来，硬顶着两大武圣制造出的战斗场域，径直朝被精忍牵制的王朝扑了过来。

　　王朝大怒，怒喝一声“好胆！”人仙之威彻底释放出来，种种神明景象与他身上浮现，袒露神光，猛的一拳崩开精忍，扭身出拳，庞大如世界中心，天条汇聚般的生死业轮就浮现虚空，空间扭曲，强行将三具尸皇摄入转轮世界之内，被神擒拿，被神镇压，再被神仍进旋涡空洞消失无际。

　　“人仙！？”

　　“诸天生死轮！”

　　巫鬼道人和精忍和尚等大禅寺出身和尚表情大变，纷纷压不住心惊的惊呼起来。

　　但这时的王朝却是不准备在留巫鬼道的这群虾蛄了，二话没说，直接一招浮光掠影，冲到巫鬼道的三大长老与禹乌瞳面前，一式翻天印拍出，带着倾天之势，瞬间将三大长老连通禹乌瞳将将发出的尸皇拍成肉饼，而后拳势不绝，血气升腾，带起实质般的赤红色血气火焰，配合着覆天的拳尽形成灭世的场景，夹裹住巫鬼道三大长老与禹乌瞳，不给他们丝毫求饶的机会，直接一招送他们去了西天。

　　“轰！”

　　赤色的火焰升腾，巫鬼道长老加道主四人瞬间变成了火炬，没声没叫的就被烧成了灰烬。

　　王朝束手，扭头望向场中其余人，冷然道“还有谁！”

　　冷风萧萧，不轮是巫鬼道弟子还是大禅寺幸存的和尚们尽皆默然，满目惊骇的望着王朝说不出话来。

　　除了精忍。

　　“洪玄机与你什么关系！”精忍面色涨红，大睁的双目中布满血丝，一副怒极爆血的模样冲着王朝厉喝道。

　　“没有关系。”王朝淡声道。

　　“没有关系你怎么会他独门的诸天生死轮？！”精忍再次喝问道。

　　作为大禅寺当年血案的见证者，他可是亲眼见过洪玄机使用诸天生死轮的模样，那深刻宏大的拳意，他可不会认错！

　　“从他出身的大罗派，从他和人生女儿赵妃蓉手中抢的。有问题吗？”王朝也不动怒，依旧平平淡淡的回答道。

　　这一回，反到轮到精忍愕然了，目中有些不知所措，似是没想到结果会是这个。

　　当然，一般人也不可能会想到这种情况。居然不去找正主，而是从正主的身边人下手，这种类似祸及家人的举动，实在有违一般江湖人的逻辑，也就难怪他们一时间没有想到那上面。

　　“此言当真？”顿了顿，精忍又犹自有些不信的追问道。

　　“是不是真假和尚你不已经清楚了吗。”王朝嗤笑道。

　　这就是武功修炼到一定境界的效果，虽不说金口玉言，口含天宪，但一般的谎话习武者却是不屑说得。

　　这点对王朝来说也是一样，他或许会用摸棱两可的话来忽悠人，但说出去的话做出的承诺肯定就会照着去做，不答折扣。这也是他的立店根本，可不会因为某些事就做改变。

　　更何况也没必要为了这种事就去骗。收益与要付出的代价不相比不说，还有可能影响到自己现下的武意纯粹计划，实在有些得不偿失。

　　精忍默然，也明白到了他们这种程度——武圣之后基本不会再说谎话。或者说爱说谎话不认账的人很难把武功修炼到他们这种程度，自然明白王朝没骗他的道理，不由得低垂眼帘，低声颂了句佛号。

　　“阿弥陀佛。”

　　“可想好了，是你们自己交出乾坤布袋，还是由我亲自来取？”王朝没管精忍的心思如何，再次把话题回归到原点问道。

　　已经到了这种地步，再打下去已经不可能，反不如先把正事办了再说。

　　“不知施主想要我寺乾坤布袋做何事。”知道已自己等人的实力根本组织不了王朝强取布袋的精神低颂一声佛号，开口询问道。

　　“收藏，不行吗？”王朝斜睨着他，反问道。

　　“……可以。”精忍抽搐着嘴角，无语道。

　　“施主请自便。”精忍再次说道。

　　“师兄！”大禅寺的和尚们大惊道。

　　只不过精忍没有言声，以无声的方式阻止了其他人再说什么。

　　显然，精忍做出了取舍。

　　王朝到是颇为意外的看了眼他，没有多说什么，心思一动，便以气血阳刚为引，直接将天巫城中心某处存放的乾坤布袋摄了过来，抓在手中。

　　然后王朝将乾坤布袋丢进店铺，看向眼神微变的精忍再次说道“精忍，我有一项交易想和你做，不知道你愿不愿意。”

　　“什么交易。”精忍抬头，眼中有所疑惑道。

　　“我用记载有穴窍开辟与测量之法的半部现在如来经换取你手中的大威天龙经全本，不知你是否愿意。”王朝没有犹豫，将自己的打算说了出来。

　　“什么！？你有半部现在如来经？！”精忍和尚大惊，面色大变的惊呼道。

　　好在王朝在说话之前已经先一步隔绝了空间，不让自己和精忍的声音传到外界，否则还指不定引起什么样的波澜呢。

　　接着一顿，精忍和尚又沉声说道“现在如来经本就是我大禅寺经典，为我大禅寺所有，施主现在却是用他与我交换大禅寺中其他经典，不觉得有些太过无耻了吗？”

　　“无耻吗？不，我一点也不觉得。不错，现在如来经确实归你大禅寺所有，但那是在你大禅寺被大乾、被洪玄机和乾帝杨盘带人攻破山门以前，至于现在，他就是一个散落在外的武道秘籍，是机缘，谁得了就是谁，却是不能再当大禅寺持有时而轮。”

　　“更何况，我手中所持的乃是助人从武圣晋升人仙的穴窍开辟与测量之法的半部，有了它你不仅人仙可期，他们其余人也有了更一步的可能。相比起纠结与无耻不无耻的问题，你不觉得这更加值得你注意吗？”

　　“毕竟只要你成了人仙，你就是当世高手，可以独立成国，到时候就算你在这片莽荒大陆上再立一座大禅寺也不是没有可能。”王朝摇摇头，言语中满是诱惑地说道。

　　“……施主果然是好心思。”精忍默然，片刻叹声说道。

　　对此，王朝笑了笑，再没有多言。

　　“施主请随我来，我这便为施主默写经文。”精忍再次道。

　　“有劳。”

　　然后王朝散去结界，和精忍一同走进了不远处未为破坏的大店，找来笔墨纸烟，当着王朝的面就开始书写起了大禅寺除过去、现在、未来三经外，寺中所传最高等典籍之一的大威天龙菩萨经。

　　速度到是不满，也就不到一个时辰，一本笔墨刚干的经书就落到了王朝的手中。

　　王朝随意的翻看了一眼，以过去经和其他得到经文武功内容与之对照，见没什么错漏和问题后便将精书一收，取出已经复写过多份的现在如来经的原本残籍丢给了对方。

　　精忍出手接下，脸上流露出了激动的表情。

　　时隔二十年，大禅寺至经终于是又回到他们这些和尚手里了。

　　王朝没给精忍太多感慨的时间，轻咳一声，将精忍的注意力吸引到自己身上，再次说道“精忍，我还有一项交易想你做一下。”

　　“施主请说。”精忍眉梢动了动，强忍住想要说什么的冲动，低眉搭眼的回应道。

　　“我愿用虎骨玉髓膏、金刚醍醐酥、熊胆大力酒、豹胎生筋丸、蛇胆明目液、雪参养脏膏……等诸种大禅寺秘传炼体药剂各二十箱换取你手中所掌握的现在如来经的武功招式，不知你可愿意？”王朝好似奸商一样，恬不知耻的继续拿本该属于对方的东西贩卖道。

　　精忍嘴角抽搐，看向王朝的目光越发可恶起来。

　　但却忍了下来。没办法，天巫城中这些跟随他逃难到此的和尚缺的还就是这些打熬身体，增强实力的秘药，因此就算王朝的行为在可恶，在让他想撕了他也不得不捏鼻子认了，思考着到底要不要去交易，或者交易的话又用多少内容去交易。

　　王朝不急，好整以暇的看着他，等待精忍的作答。


第911章 心疼与再来

　　等到王朝完成交易离开此时已经彻底被大禅寺和尚控制住的天绝山天巫城时，手中不仅多了连同龙象法印这一大禅寺炼髓密法和须弥山印、须弥山王锤、大威天龙菩萨观在内的全本大威天龙菩萨经外，还从精忍和尚那里获得了大雷音法印与如来法印两们记载在现在如来经上，原本属于现在如来真经的配套武功，让王朝的底蕴又增厚了一些。

　　当然，他到不是不想换到更多，只是就算王朝和精忍有心，王朝手里也没了能在进行兑换的资粮。

　　武功，人家有着成体系的大禅寺经典，现在再加上穴窍开辟与测量部分，可以说直达人仙阶段全无障碍，根本不需要在兑换旁的门派的武功来冲击传承。

　　药品，从大罗派那片抢到的东西虽多，但架不住都有数啊，排除掉之后要给洪易的用来补他机缘被断的部分，以及留给店铺药师们研究配方的部分，真正拿出去给精忍的其实并不是很多。

　　再加上后者认为武功高于药品，因此能换到大雷音法印和如来法印两门武功已然算是侥幸，再多，虽然也能换，但可能都是一招半式，再不负像大雷印法印和如来法印这样可以单独成武，又可以与其他功夫配套，形成总领之势的武功。

　　就更不要提上由如来法印延伸出的如来神掌了，那门武功没有足够的大禅寺要资，精忍和尚是绝对不会把他交出来外流的。

　　“不过算了，现在这些就够我消化上一段时间的了，也不必强求。”王朝摇摇头，心中暗道。

　　“不过这样一来到是没必要在守着南州古道那里，守那个金蛛王的孙女金训儿了。”

　　毕竟守她的目的是大威天龙菩萨经与龙象法印，现在都已经从精忍这里弄到手了，也没必要在过去费二遍事，弄一本重复的东西。

　　“就把她留给洪易那小子吧。”

　　这么想着，王朝身形闪动，消失在了天绝山附近。

　　新得武功，不轮是为了打实基础还是增博见闻，都需要一段时间来消化，可不好就这么直接离开，还是先累积一下为好。

　　又不急，某些目标也跑不掉，实在没必要把自己弄得急慌慌的。

　　……

　　王朝拿出乾坤布袋，首先干的事情就是把里面的东西搬空。

　　金银珠宝、兵器铠甲，武道秘典尽皆被他丢进店铺仓库，由店铺的运转核心——魔灵分门别类，留得留，上架的上架，再要不就是直接丢进大熔炉，炼成本源材料留带后用。

　　所以等到王朝停下时，手中所余的除了巫鬼道的阵派功法——战神魔经外，就只剩下几种大禅寺的武功秘籍，到是让他感觉有些意外惊喜。

　　不过也只是如此罢了，再多，却是没有。

　　毕竟里面能被留下的都中等层次的武功，也就是菩提心法、猿魔身法、灭禅杀刀之类纯应用类外功，没有丝毫类似龙象法印、大威天龙经这种要不就是炼髓秘法，要不就是道武双修的顶尖秘籍，因此在惊喜过后王朝就把他们丢到了一边，等待看完战神魔经后再行阅览。

　　当然，也不会太过重视。最多只是充当武功知识被收入脑海，与所有的武功归类一起，等待着他纯化武道武意的时候变做养料焚烧。

　　王朝将里面其实还藏着现在如来经总纲这一囊括现在如来经绝大多数精华的乾坤布袋放到一边，拿起战神魔经低头阅读起来。

　　阴风瑟瑟，仅是拿着，就感受到了上面的余威，让人不由遐想，这记载着魔经的巨大骨头原先到底是何人何兽所有。

　　好在王朝已成人仙，气血阳钢，加之念头也足，到是不惧这些侵扰，但是可惜，上面的文字乃是阳神大世界的上古流传的骨文，就算以洪易之学也依旧无法解读，又何况王朝这个外来户？只得抛弃文字内容，转而看向上面刻画的各种图象。

　　“妈蛋，想当然了，以为只要弄动上面的图像真意就能大概通懂战神魔经……早知道的话，就留巫鬼道宗主一命，逼问经文了。”观想片刻，差点把自己的念头都有些弄乱的王朝狠狠的摇摇头，将观想图碾碎寂灭，吐气道。

　　“现在怎么办？”

　　王朝想了想，还要从巫鬼道的人身上想办法。毕竟战神魔经是巫鬼道中的传承，就算被改变的在多，但基本经文应该还是有所流传的，哪怕不多，也足以作为一个信息被他收取。

　　“侑子，在这个世界，你说我们有没有办法像在主世界时那样，直接通过与世界交易的方式，从世界那里或许已经几近寂灭的信息？”王朝琢磨片刻，在心底向侑子问道。

　　“不清楚，这样的世界我也没接触过，不过你到是可以尝试一下。”侑子沉吟了一下，摇摇头，不确定道。

　　“……好吧，我试试。”

　　作下决定之后王朝也不犹豫，直接闪身回到莽荒，第一次在这个世界运转起侑子教导的奇异魔法，发散精神，跨过层层空间纬度，与冥冥中的存在展开了联系。

　　风云开始变色，巨变的乌云好似暴风雨爆发时的前兆般，会聚到王朝的头顶上风，盘旋成一个风窝，道道雷霆从中来回窜跃。

　　“轰隆隆……”

　　巨响传鸣，巨大的压力降临到王朝的身躯。

　　王朝闷哼，没做太多抵抗，纯以肉体的力量抗衡着冥冥中的伟力。

　　店铺中积累的各种代价开始消失，与冥冥中的存在进行着交换沟通，索取这个世界在过去时空寂灭的种种信息。

　　也就一分钟，店铺中那数个世界，万千人员交易而换取的种种代价积累便被消耗去足有三分之一还多，却只从冥冥中的存在那里换得了一种文字的读解办法，不得不多是一种非常奢侈的行为，让结束了这一次沟通的王朝感觉肉疼无比。

　　“妈蛋，希望战神魔经的内容物有所值，否则就算彻底灭了巫鬼道，毁掉战神魔经这门传承也换不回来我的损失！”王朝恨恨道。

　　要知道，那可是足足三分之一还有的代价啊！直接通过转换的方式作为纯粹魔力灌输给自己就算不能把自己直接砸到库洛里多的程度，也应该可以成为未来的李小狼或是四月一日君寻啊！那可是妥妥的当世大法师，创造生命的存在！比之阳神世界中的四次雷劫也不遑多让。

　　更何况还是提前拥有造物主能力的四阶鬼仙。放到阳神世界就五劫、六劫鬼仙念头也不换，就这么被自己给白白用掉了……就败家的行为而言，也算是没谁了。

　　“不行！我必须要在找补点回来才行！”

　　想到这里，王朝眼神一动，再次把目光落到了天绝山上。

　　乾坤布袋中除去金银珠宝、兵器铠甲、武功秘籍外，就属大禅寺用来修炼皮、肉、筋、膜、脏腑、骨的秘药最多，而且刚好和王朝之前交易个精忍和尚的那些药物是同一类，甚至根本就是同一批，完全可以在丢回给现在一心拿天绝山当根据地，准备重见大禅寺的精忍和尚，从他那里换来更多关于现在如来经的内容。

　　亦或者是直接换得全套的如来神掌。

　　哪怕他用不到，但当做底蕴却是丝毫没有问题，值得他这么干。

　　“就这么做！”

　　想定，王朝将现在已经能看懂上面文字的战神魔经的骨头一收，身形一动，再次朝天绝山飞了过去。

　　却是丝毫不准备理会因为自己的闹出的动静，而很有可能变成事非之地的原处。

　　又不是什么宝地，也没什么宝物，留在这里当靶子么？

　　如此半晌之后，王朝再次回到了天绝山，见到了正交代俗事，准备去闭关开窍冲击武圣颠峰甚至是人仙的精忍和尚。

　　“不知施主去而复返所谓何事？”精忍忍着头皮跳动，想要抽人的冲动，开口问道。

　　“无他，继续和大师做交易耳。”王朝嘿嘿笑道。

　　丝毫没有为自己的厚颜无耻和不要脸而感到有任何不好意思。

　　结果自是不用多说，虽然精忍很是不爽和不痛快，但为了让弟子能够更快的成长起来，让大禅寺重新立足，精忍最后还是忍着各种糟心的感觉和王朝达成了交易，用一整套如来神掌换得了王朝从乾坤布袋这里弄到的绝大多数宝药。

　　相信如此一来，就算这批跟他一起逃到莽荒的和尚的资质在不济，也应该能出几个宗师数十个先天，甚至是顶冒出两个武圣来，让自己现下的状况得到一些缓解。

　　“合作愉快。以后还有类似的事情大师你尽可以来找我，保证让你感到满意。”王朝将一个能联系上自己的名片递给精忍和尚，好似后世的推销员拉回头客一样，笑嘻嘻的冲精忍和尚道。在没了之前强上天绝山，强攻天巫城的霸气，以及人仙高手的傲气。

　　“你走！”精忍和尚不想多说，闭上眼睛低宣佛号送客道。

　　见此王朝到是没有再招闲，直接笑着离开精忍和尚所在的原天巫城大殿，顺手掠走两名一看就是巫鬼道的道士，闪身再次离开了天绝山。


第912章 再返玉京

　　为什么抓巫鬼道的人？还是那个原因，逼问法诀。

　　虽然王朝已经通过与世界交易的方式直接获得了骨文的读法，但自己的意识理解和本土世界之人的意识理解肯定有所差别，就更不要说巫鬼道研究了那么久，肯定也有所收获。所以不论是为了更准备的解读出骨头上面的战神魔经的内容还是为了触类碰旁通，抓两个巫鬼道的人过来都不是什么问题。

　　事情的发展自然不存在意外，都没让艾斯德斯上刑，两名巫鬼道的道士便如竹筒倒豆子似的，将他们得到的部分战神魔经上的法决一一说了出来，供王朝残详。

　　怎么说呢？真是乱七八糟的可以。高深处一点也不输于大威天龙菩萨经，但简陋去与大罗派内传的修道典籍相当，部份浑同现实世界的茅山道典籍，生生让一本以意志驱动法术，凝聚不屈战神的高深经典变成了下三流、旁门左道的炼尸弄鬼的邪道典籍，让人无语。

　　“只能说时间是把杀猪刀，不仅能割人肉，也能消磨人的智商，让人生生把好东西变成垃圾。”拿着手中逼问出来的法诀还有战神魔经的原本一对照，便发现两者之间区别的王朝满心感叹的低声嘀咕道。

　　接下来王朝将东西一收，又把心思落到了手边的乾坤布袋上。

　　他可没忘了，在这由人仙之皮制造成的乾坤布袋的皮膜中，还藏着大禅寺三大根本经法中的现在如来经的总纲在内。

　　不由得王朝把乾坤布袋抓入手中，感知放开，一厘一厘的探索着乾坤布袋。

　　只不过可惜，也不知道是人仙之皮的无漏属性自然而成的效果，还是因为其他的原因，王朝并没能通过思感找到潜藏在乾坤布袋内的现在如来经总纲，让王朝不由得皱起了眉头。

　　“难道真得只能毁掉才行？”王朝皱眉道。

　　“你可以用空间魔方试试。”侑子开腔道。

　　“哦？”王朝眼神一亮，没有犹豫，直接手掌一番，将表面被施加了一层限制封印的空间魔方召唤了过来，单手托住，再次闭上眼睛感知起来。

　　魔光微微闪耀，深邃的空间波动在整个密闭空间扩散开来。

　　然而结果却依旧，王朝没能从上获得任何收获，不由得再次皱了皱眉，然后心思再动，连人带魔方消失不见，只余下一件老旧的布袋缓缓的飘落到地面上。

　　而与此同时，另一处空间内，单手托着空间魔方的王朝的身影显现了出来。

　　“……毁了的话有点可惜了。”王朝打量着眼前这犹如一个小县城般大小的广博空间，不由得感慨道。

　　这里是乾坤布袋的内部，也就是乾坤布袋所拥有的芥子空间。只不过和一般传说中的纳芥子于须弥的宝物不同的是，乾坤布袋的内布空间不仅大，还能装活人，与小说中最多能装灵兽的灵兽袋之类的须弥类法宝有着天壤之别。反到是和现代都市小说中的随身空间、农场有些类似，风景虽不算秀丽，但胜在舒服，就这么给毁掉的话实在有些暴殄天物。

　　“好在，这种法宝我未来也不是做不出来，到是也不用过分可惜。”

　　而后王朝收敛心神，回归正途，再次放出所有的精神力，在空间魔方的作用下放大，扩张，变得神奇玄奥，一寸一寸的探索着眼下的布袋空间。

　　功夫到是不负有心人，终于在不知道多久之后，王朝心思突然微微一动，在空间的外层某处察觉到了与整片空间略显异样的存在，心思一转，发动力量将那处异样强行摄拿了出来。就像当初从《武经》中取出《过去弥陀经》一样。

　　顿时手掌一凉，一份金薄泛光，材质非同一般的经书就出现在了他的手中。经书中央是一尊大佛，持无畏印，散发着霸绝当世，与世当尊的磅礴而又霸道的禅意，存在感爆表的冲击着王朝的心神。

　　“这几是现在佛么……果然霸道！”

　　王朝心思一转，运起过去经永恒不变的真意，将现在佛像的霸道屏蔽了开来。

　　而且非但如此，或许是大概过去经和现在经同属大禅寺根本经典，彼此之间有所联系的关系，现在经上的佛像在一轮冲击之后反而散发出一种颇为柔和亲近的气息，再无先前的强势，让王朝感观好上了很多。

　　佛像旁边是大片的经文和几样法印，皆是总领提纲之类的内容，无轮是与大雷音法印结合，还是与如来法印相配，都不存在丝毫冲突，反而相得益彰，平有增义，让人一看就明白，这篇经文的价值所在。

　　“如此一来，就只差未来无生经了。”王朝抓着手中的经文心中暗道。

　　有着半部现在如来经经书复本和现在如来经总纲，以及几门现在如来经配套的武功在手的王朝现在虽然不敢说全部集齐了现在如来经，却也敢说一声：当世除我之外，在没人有更全的如来经这话，因此到也可以着手谋划未来无生经了。

　　“现在我以成人仙，周身穴窍除大禅寺秘法激活的那一百零八窍外，其他窍也隐隐有了门路，虽还不至于让自己直接从初步人仙进步到人仙中级，却也足以硬闯一下皇宫，探探那藏有天下典籍的松鹤山房了。”

　　“当然在此之前，还要把这些新进所得整理一下，争取彻底炼入身体，化为自身的东西。”

　　想到这里，王朝不作他念，集中精神将现在如来经总纲上的东西全部印入心底，然后脱离乾坤布袋，收起布袋与空间魔方，返回阳神世界，在莽荒大地上开始纯化武力。

　　牛魔大力拳、虎魔炼骨拳、灵龟吐息法、龙象法印……

　　般若菩萨经、八部神王经、龙禅金刚经、大威天龙菩萨……

　　如来神掌、大雷印法印、如来法印、诸天生死轮……

　　一门门武功，一本本秘典内容被他以由弱到强，由基础到高楼，再到广博的一一打演出来，拳意变幻，拳势纵横，虽没有对手较量拼招，却也搅的天地风云变色，如云孕雷，在天空中迸发出轰轰的雷鸣之音。

　　而在里，也就是王朝的身体内部，各门武功的精华开始渗入他的血肉，融进他的肌肤，使东西暗藏，变为身躯的本能，让他可以在一举手一投足之间，将各门武功的威力在瞬间爆发出去。

　　至于更深层次的东西，在没有一个良好的对手，也没有顿物的情况却非是他一人一时间所能演化干净的，还需要一些时间酝酿才有所成。

　　王朝专心致志不管外界风云变换，打着自己的拳。

　　三体式、国术、形意、太极……一招招阳神世界的低端武功被他掰开、揉碎了化入基础的五行拳内，混以十二形，使之与自身融为一体，变成真正属于自己的东西。

　　……

　　不知道多久之后，玉京城中，关闭了足两月的易宝阁后宅内，王朝的身影突兀的出现在了其中。

　　王朝没有惊动任何人，身影又是一闪，便出现在了玉京城中的街道上，面部没做任何掩饰，直接以自己的本来面目，也就是被大乾帝国通缉的身份在街道上慢步游走起来。

　　到是出奇的没有引来麻烦。但再一想想却也正常。毕竟对他的通缉来自高层，来自密卫，对于底下的人来说并不是必要的任务，自然不会有什么人会常记着这种事情，更何况这里还是玉京城，大乾帝国的首都，人员过千万，说句粗俗无比的话就是人多的跟蚂蚁似的，谁又那个闲心去关注他这个一个已经两个来月没消息的通缉犯？

　　自然也就不会弄出什么事端来，白白方便了王朝。

　　就在这种情况下，王朝走街窜巷，最后来到了玉京城中有名的风雅之地——散花楼。

　　“带我去见苏沐。”王朝随手丢了一枚赤金给迎上来的迎客淡声说道。

　　语气虽不明显，但充满了不容拒绝的味道。

　　这也是他来阳神世界的变化之一，威势越发的足了。特别是在基本覆灭大罗派、间接灭了巫鬼道并掌握种种神功秘法的现在，威严起来叫人几乎不敢直视。

　　“这……”迎客迟疑，可不敢随便答应下来。

　　“你只管前面带路，有什么问题我自会处理。或者说，你想死？”王朝眼神微移，斜睨向身边的迎客冷声说道。

　　眼中神光闪灭，让迎客有种心惊肉跳，灭对食物链顶端存在的感觉。

　　“是，是，小得这就带您过去。”迎客面白出汗，连忙恭声应道。

　　然后头前引路，将王朝引向了散花楼的后院。

　　散花楼虽名为楼，可建筑不仅仅是楼，还有院和房舍，占地面积之广，宛若一个小型的地主家豪宅，自有纵深，不至于让它与别的青楼混同。

　　而后就在迎客的带领下，两人穿过前楼，来到后面的精宅，最后在一间雅致的小院前停了下来。

　　“小玉姑娘在吗？有位爷想要见苏小姐，还请您代为通传一声。”迎客上前，冲里面高声喊道。

　　只不过话音刚落，就被他身后的王朝给推了开，本人大步迈出，没有丝毫客气的走进了小院内。


第913章 太上丹经

　　“诶诶诶，你这人好没礼，怎么好乱闯别人的院子？！”见王朝走入，原本正准备上来答话的苏沐的侍女立刻一脸责怪的阻拦道。

　　到是不敢过分苛责。毕竟这里是玉京城，天子脚下，随边掉下块砖都有可能杂到勋贵大人，又何况是散花楼这种响喻京城的烟花之地？兴许来得就是硬扎，真敢炸刺，他背后的苏沐苏小姐可不见得能保得住她。

　　哪怕她其实在某种程度上也算是太上道的人。

　　好在，苏沐也没让侍女为难，在她话音刚落下之后便传出了吩咐。

　　“好了，小玉，让那位公子进来吧。”

　　“是，小姐。”

　　随后小玉快步上前，王朝打开屋子的门户，将王朝引进了苏沐所在的厢房。

　　“小玉，你先下去吧。”苏沐没有抬头，依旧保持着进来时的姿态冲旁边的侍女说道。

　　“是，小姐。”后者恭敬应声，随之退出了房间，并非常知趣的帮两人将房门重新待好。

　　“嘎吱，喀哒。”

　　“阁下到是大胆，居然敢在乾帝下达通缉令的现在重新出现玉京城中，难道就不怕被围攻吗？”苏沐抬头，看向王朝淡声说道。

　　也是这个时候，王朝才算是真正的看清了这位响喻玉京城的散花楼头牌的面容。

　　肤若凝脂，面色桃花，椭圆的脸蛋上两点星眸点缀，气质幽冷脱俗，一派九天仙女临尘般的超凡之姿，除了给人的感觉过于高冷外，比之于魅惑渡世的慈航静斋与阴葵派的两大圣女——师妃暄与婠婠也不遑多让，甚至就高贵处比之两人还有些过之，让人心中难升亵渎之感。

　　该说不愧是圣女吗？只要一挂上这个名号，不管是何种角色，都变得不一般起来。

　　“我敢回来自然是有我的依仗，反到是你，还是好好想下等下准备如何回复我吧。”王朝也不客气，颇为自来熟的苏沐对面矮身坐下，平静道。

　　“交出太上丹经，我饶你一命。”一顿，王朝目光平静而又带着实足的压迫感的注视着对面的苏沐道。

　　苏沐表情一滞，再次恢复漫不经心的模样道“阁下这是在威胁我吗。”

　　“如果你拒绝的话，那就不是威胁。”

　　“阁下这是想要与我太上道为敌吗？”苏沐眼睛一眯，沉声说道。

　　“呵，只要能拿到东西，与你太上道为敌又有何妨？”王朝嗤笑，脸上满是自信与隐隐的傲然道。

　　“阁下该不会以为成了人仙，就与世无敌了吧？那可就大错特错了。人仙而已，我太上道有的是办法造就！何况我主梦神机已经度过七次雷劫达成造物主之境，就算直面人仙也是无惧。阁下还是再好好考虑一下为好，免得这一身雄厚的修为付之东流。”苏沐表情不变，冷着眼神盯着王朝冷声提醒道。

　　“梦神机么……还是等他活下来再说吧。”王朝嘿嘿冷笑一声，看着扯虎皮的苏沐嘲讽道。

　　虽然不太清楚具体的时间，但通过原著中的一些信息王朝还是能推断出，此时的梦神机的情况很是糟糕，刚刚尸解不说，还被人联手追杀，自顾尚且不瑕更何况是跨越重重空间过来救人？

　　这是闲死得还不够快吗？

　　果然，苏沐表情一变，冷声质问道“阁下这话是什么意思。”

　　“你真得不知道吗？你那觊觎希望的最后依仗梦神机此时正在南边受人追杀，自顾尚且不暇又何况是在为难关头来救你？”

　　“更何况，我也不是泥捏的，任他在我面前把你救走。到时自是少不得一番折腾，这散花楼塌了也就塌了，可是要再惹来杨盘和洪玄机……呵呵，只怕你家道主这次尸解就真得尸解，再无转生的可能啦。”王朝嗤笑一声，模样似笑非笑的挪谕道。

　　苏沐默然，一时半会说不出话来。

　　因为作为太上道的圣女，当代的驻世行走她很清楚王朝说得话有多真实，完全是打在她的心房上，让她一时之间也是道心动荡，有些难以自持情绪，眼中难以抑制的闪过了一抹慌乱的情绪。

　　“你有十个呼吸的时间来考虑交不交出太上丹经。希望圣女阁下你能作出明智的选择。”王朝轻轻一笑，好整以暇的看着出尘气质不在的苏沐说道。

　　苏沐继续默然，念头急速思索着对策。

　　直到五六个呼吸过后。

　　苏沐重新抬头，看向王朝平静道“想来阁下应该不会食言而肥。好，我可以墨写太上丹经。”

　　“道经与武功两部在内的全本太上丹经。”王朝提醒道。

　　“就按阁下所言。”苏沐表情再变，沉声道。

　　到了这个时候，就算她在不愿意也要认命。谁叫她实力不如人呢？如果有梦神机的实力，王朝又怎么敢这样逼迫于她？所以在重新低下头后，苏沐的心中募然升起了和当初洪易经历过事情后同样的想法——那就是追求力量，让自己成‘神’。

　　毕竟背后的底子在硬也有照顾不到自己的时候，反不如靠自己来得安全。

　　随后苏沐取来纸笔，当着王朝的面便开始书写起了太上丹经中的内容。

　　先是武经部分，因为全是文字的关系，到是好写，不足半个时辰，整本太上丹经的武道篇就被全部攥写出来，飞到了王朝手中。

　　王朝拿之观看，非快的浏览过前面的内容，最后落到有关穴窍部分的文字上。

　　到是没偷文少字，将太上道积累的穴窍内容尽皆写了出来。

　　总计一百三十余窍。除去部分和大禅寺内记的一百零八窍外，还有数十穴窍是大禅寺中没有的，并且其中有部分是王朝已经开辟过得，所以仅时稍微一看，那些已经开辟好的穴窍便纷纷鼓动，有种想与天地沟通，进而诞生神能的感觉。

　　如此一来，王朝人仙之路更进一步，越发的朝人仙颠峰行进而去。

　　然后王朝将太上丹经武道篇放到一边，转头看向了苏沐正在书写的太上丹经炼道篇的内容。

　　依旧先是文字打底，开篇玄意便是述通‘宇’‘宙’、时间、空间之妙，博大精深，让人一望，就不由得沉迷其中，想要去理解其中经意。

　　好在王朝心思镇定，又有过去本像镇压心神，完全没有被经文内容吸引进去，到是让暗暗关注的苏沐眼中闪过一抹异色。

　　当然，某些想法也被压了下来，继续装做不查，默写着太上丹经的内容。

　　只不过越写，苏沐的精神越差，脸色开始发白，额头隐隐的浮现出汗滓来。

　　原因很简单，因为随着默写的进行，苏沐笔下的内容已不在是单纯的文字，还有图象，各种大意痕迹随着她的笔墨书写画中，吞噬她的精神，让她的元气大幅消耗。

　　这也是为何一般高深经典都不入文字，或是只有一册的根本原因，除了怕修为不够传达不出真意外，也是这玩应太难写，非一般人根本就写不出来，反不如以心传心的方式来得方便和隐秘、安全。

　　王朝完全没有怜香惜玉之想，就好似不见，冷眼的看着苏沐将基本的文字写完，转而描绘太上丹经中最重要的两幅内容，太宇之塔和宙极之钟。

　　前者为空间之力所凝，拥有无边威力，无论是镇压还是轮做武器都宇内无敌。

　　后者则为时间之力所聚，拥有镇压人念头、思维运转之力，如同真正定格大千时间，让人在其威能影响下反抗不得或是实力大降。

　　就状态而言，很像是艾斯德斯的大招摩珂钵特摩的器物具现。让人为之心动。

　　“也不知道能不能通过这宙极之种牵动时间长河，进行时间线方面的操作。”看着隐隐浮现古往今来四时变化之意的大钟，王朝不由得心中暗想道。

　　而后又过了半晌，苏沐呼得一下瘫坐在身旁的椅子上，丢开毛笔，面色苍白的大口大口喘息起来。

　　王朝依旧没有理她，只是拿起经文进行阅读，与同样见识深邃的侑子进行讨论，研究着这本太上丹经的内容是否有什么问题。

　　没办法，说到武功他懂，也自信能以现在的见识判断出书中是否存在问题隐患，但道经……只接触过几本的王朝可没办法进行完全判断，只能找人商谈。

　　不过好在，侑子与他相处这么长时间，见识也跟上了世界，再加上原本的成就所带来的高屋建瓴般的认知，到是很轻易的就判断出了经文的内容有没有问题。

　　总得来说，就真一假，练起来没问题，但炼到高深处嘛……

　　“哼！好胆！”王朝目光转冷，扫视向精神大虚的苏沐冷喝道。

　　然后不等色变得苏沐又所反映，便一个擒拿将对方抓入手中，连带着太上丹经的武道篇外加略有问题的炼道篇返回了店铺，二话不说，把苏沐丢给了艾斯德斯，让她继续发挥兴趣，进行拷问审讯。

　　王朝就不信，细皮嫩肉的苏沐能抗住艾斯德斯的各种折磨而不招？

　　当然，事实也是如此，没过几天，从没遭受过那般罪的苏沐就精神加肉体崩溃，跟个地主家小女仆一样，问她什么就招什么，连带着又重新默写了一份太上丹经。


第914章 作妖

　　新写出的太上丹经果然和王朝、侑子两人所想的一样，炼道篇中几处重要的地方有着差漏，到是不多，真得就那么几处，总共数下来都不足双数，但胜在位置关键，真不注意按上面练了，鬼仙之前可能没有问题，但一到鬼仙，保证出事。

　　就更不要说之后的度雷劫什么的，估计一劫的时候就能被炸成芥粉，直接挂掉。

　　当然，这是指没有其他经典为根底的情况下，如果像王朝这样有着过去经镇压的，到也是不惧，最多也就是麻烦些，多试几次多体悟体悟多找找经典还是能触类旁通，把缺失的部分领悟下来的。

　　可惜，苏沐这回碰到的是王朝，一个脑子里暂时住着虽然不是同体系的，但就境界也高深到没变，宛若阳神般的侑子的人，再加上长久共存增加的各类见识，以及在识海世界内的无聊，只能通过研究王朝送回来的各种知识打发多余时间的她的境界见识更是增长不少，直接识破了苏沐的暗箭，让她从原本的圣女变为了阶下囚。

　　“给脸不要脸，活该！”王朝暗骂道。

　　当然了，就算没发现这些问题王朝也不会出什么事。毕竟他要的是道术而非根本的修炼法，只要不去改换根基大法，就算拿着有几处错误的功法去炼也一样没什么问题，最多只是失败高点，术难炼点儿罢了，真要说害他基本不太可能。

　　不过如此一来却是和太上道彻底刚上了。之后只要梦神机不死，或是缓过神来，王朝必将陷入到梦神机的追杀当中。

　　“早在找上苏沐的门，向她逼问法诀的时候就已经做好了这种心理准备，现在无外乎是把仇从原本还能化解的程度变得接近不死不休罢了，反正都差不多，早晚都要对上，也没什么差别。”王朝摇摇头，既慨然又洒脱地说道。

　　“现在唯一要紧的就是提升自己的实力，只要自己的实力足够，就算梦神机真得找上门来，我也不会惧他！”

　　想到这里，王朝心思一定，再次闪身离开店铺，回到了阳神大世界。

　　想要开窍进步人仙，还就点在这方世界来得方便和轻易。

　　只不过这个时候，玉京城的上层圈子却是因为王朝的出现和苏沐的消失彻底变得沸腾起来。

　　主要原因有二，一，苏沐美名在外，是玉京城中年轻子弟的追求目标，她不见了，少不得会让一群权贵子弟跳脚抓狂，发动力量四下搜索。

　　二，则是她太上道圣女的身份。尽管隐藏的很好，但那只是针对普通人来说，对于大乾的高层，几乎没什么人是不知道她的身份的，之所以没有直接动他，无外乎是顾忌梦神机的存在而已。

　　毕竟那可是敢刺王杀驾，且真干成过几次的狂人，只要一天不死，就没人敢胡乱的对太上道的人动手，以免捅了马蜂窝。

　　自然的，王朝这名敢于顶风作案的狂人就进入了他们的视线，再一结合之前的通缉，大乾国的人就都明白了，王朝是个无法无天，狂到没边的家伙，所以什么招揽交往的心思都还是歇了吧，省着到时候招揽不成反误了自家的卿卿性命。

　　尽管这一切都是他们的臆测。

　　……

　　又在玉京城中宅了两天，打探了一些消息情报，王朝便趁着夜色再次出动，直接潜入了当朝八皇子和亲王的府邸内，抓住一人，用催眠术迷住，低声问道“周大先生的房间在哪里？”

　　“在那边……”被抓的仆从迷迷糊糊的指向一边道。

　　“再具体点。”王朝顺着对方的手指望了那边一眼，再次喝问道。

　　“从这里过去……”仆从没有反抗，将通往那什么周大先生的房间的路径还有小院的名字说了出来。

　　王朝微微点头，用催眠术影响了一下对方的记忆，便猛的一闪身，朝着周大先生的房间所在径直冲了过去。

　　所谓的周大先生，本名不详，只知道是和亲王府里的供奉兼先生，除去会出手帮和亲王解决一些上不得台面的麻烦外，就是帮和亲王出谋话策，深得和亲王信任，与洪玄机府里的管家吴某还有另一人在玉京城中共称三大先生，权势无双。

　　但这并不是叫王朝另眼相看，甚至大半夜的潜入亲王府去拿人的关键。王朝之所以会找他完全是因为他手中掌握的一门法诀——精血元气集！虽然不是全本的，但其中有关精元上胎的部分却恰好是王朝所需。在暂时没法强闯精元神庙，直面四大神的现在，周大先生这里不失为一个获取法门的好渠道。

　　同理还有未来会到玉京城中的慕容燕，也是王朝获取玄天馆中功法的好门路。

　　而且正好可以从洪易那边收回些利息，再重新追加一些投资。

　　如此，悄无声息下，王朝潜伏到了周大先生所在的小院内，感知一扫，锁定住房间中那远超普通人的气血气息，身形一动，如鬼似魅般撞破房屋，气血喷发，在房间中形成一片阳刚领域，直接镇压住床上正在盘膝修炼的周大先生的神魂，甚至是让他功法反噬，气息走岔，暂时失去抵抗之力。

　　而后探手一抓，如鹰拿鸡仔一样，与周大先生一同自房间中消失不见。

　　接着，急促的破空声接连而来，一名名气血旺盛的武者出现在已经人去楼空的周大先生房屋内，看着空无一人的屋内环境面色非常难看。

　　然而这并是一例，转天，同是夜晚，玉京城外玉龙山下的玉京观中，伴随轰隆一声巨响，方仙道的当代领袖萧黯然萧真人也同周大先生一样，突兀的消失不见。

　　然后紧接着，又是一个转天，正一道的当代宗主，皇后之兄，十数年前的状元公姬常月也在驻地之中消失不见，彻底隐起了玉京城中人的恐慌，让所有修炼有道法，且进境到一定地步的修道之人人人自威起来。

　　社会为之一荡，朝政也隐隐的受到了些许影响。

　　所以转天下午，大乾龙卫、宗人府、御林军便相继出动，在当朝太师、太子太保洪玄机的带领下大锁全城，搜寻着王朝的下落。

　　然而这时候，身为当事人的他却再次变换面容，晓宿夜行，潜进了当朝四皇子——玉亲王的府邸之中。


第915章 王府、伏击

　　“王爷，有人求见。”

　　“谁啊，这么大半夜的还来登门。”原本已经躺到床上，准备跟自己妻子好好睡觉的某王爷坐起身，有些无奈和不快的开口说道。

　　“不认识。不过拿人递来了一块玉佩，说您看过之后就会知道。”屋外的人再次说道。

　　“恩？等着。”

　　如此过了一分多钟，随着“咯”的一声轻响，紧闭的房门打了开。

　　“王爷。”屋外的侍者恭声叫道。

　　“东西呢。”已经换上便袍的男子开口问道。

　　“在这里。”说着，侍者将一枚和田暖玉制成的环凤佩就递给了亲王。后者迅速将其抓过，表情微变得仔细观察起了手中的玉佩，直到片刻后。

　　“那人呢？”玉亲王沉声问道。

　　“在客厅。”

　　“带我过去。”

　　“是。”

　　说着，侍者便带着玉亲王还有玉亲王的贴身服侍太监两人一同离开了后宅。

　　三转五绕，最后来到了一间颇显冷清的客厅当中。

　　“你下去吧。”玉亲王没有立刻进入，而是先对身旁的侍者道。

　　“是。”后者凛然应声，明白接下来的谈话不是自己这种小人能听得，便恭谨一礼，心头忐忑的快步离开了玉亲王的视线范围。然后玉亲王深吸口气，带着贴身太监面容沉肃的走进了厅室内。

　　果然，就见冷清的会客用的房厅之中，正有一名发式、气质完全与大乾一般人士不同的男子坐在其中，转过头来，面带淡淡的几近不可察觉的笑容望着他。

　　玉亲王没有出声，也没露怯，故做威严的径直走到客厅里端，在代表主位的座椅上坐了下来。

　　场面一时间突兀的静滞下来，直到过了五六个呼吸过后，玉亲王才第一次开口道“不知先生是何人，又是从何处得到的这枚飞凤衔玉天环佩的？”

　　“自然是从正一道主，皇后之兄，姬常月姬真人身上。”王朝轻笑，不作犹豫的淡然回答道。

　　就好似丝毫不知这话在姬常月消失的现在，是何等的惊人。

　　“可是姬真人亲手交给阁下的？”玉亲王表情不变，再次追问道。

　　目光隐含神光，灼灼如实般盯住厅中的王朝。

　　“如果我要说是我从姬常月身上自取的，玉亲王你准备如何？”王朝似笑非笑的回视着他，身体后靠，好整以暇一副有恃无恐的模样轻声反问道。

　　顿时，玉亲王呼吸一停，目光闪烁起来。

　　“……阁下来此，应该不是为了单纯来和本王打机锋的吧？阁下有什么想法还请直说。”片刻后，玉亲王暗暗呼出口气，重新看向王朝反问道。

　　“我来此的目的很简单，想和玉亲王你做笔交易。”王朝笑笑，也没在绕弯子，直言说明了自己的来意。

　　“什么交易。”玉亲王沉声道。

　　“用全本造化天经换姬常月的自由。”

　　“……好！”玉亲王深深的看了眼他，沉声应道。

　　“好决断！好痛快！”王朝眼睛一亮，满目赞赏的冲玉亲王比了个大拇指，哈哈一笑，起身道“只要玉亲王把真正的造化天经交给我，本店主自会将姬常月放回来。只希望，到时候不会有什么意外的变故。”

　　“阁下尽管放心。只要能保证姬真人的安全，本王必不失承诺，将真正的造化天经全本交于阁下。”玉亲王闻言而知雅意，同样在‘真正的’的三个字上重咬读音，再次保证道。

　　“那好，我三日后再来府中与王爷相见。”

　　说罢，也不等玉亲王反应，便一个转身凭空消失在了空气中。

　　“嘶……虚空挪移，好厉害的道法！情报上不是说对方是人仙高手吗？怎么还会道术，难道情报有误？”见状，玉亲王倒吸一口冷气，心头满是震惊的惊呼道。

　　“……”一旁的小太监无言，只是暗咬牙关，下定决心回去好好练武。

　　如果连自家主子都保护不了，又如何能当得起主子给他的信任？

　　……

　　三天的说长也长，吃饭都要九顿，说短也够短，闭两回眼睛就过去了，更何况一天天事多的王朝，都没怎么地就到了约定的时间，稍做整理就再次出发朝着玉亲王府邸而去。

　　只是越往那边走，王朝心中的警兆就越盛，大有种心要跳出来一般的感觉，不停的冲击着他的神经。

　　显然，玉亲王并没有如约般的老实交易，而是准备了其他手段。或者说有人想借机拿下王朝。

　　所以表面上看起来玉亲王府还是以往一样，没什么变化，但周围的环境、气氛还有人员动态都已然有了大大的不同，充满了暗伏的杀机，只要一有一个异动就能引发惊天的动静。

　　“杨盘么……”

　　王朝冷笑一声，用净心咒镇压下翻腾的思绪，气血运转，将一枚枚或已经洞开或正要洞开甚至是还未真正洞开的穴窍激起，引发种种异能孕育，表面云淡风清，一派高人模样，步伐稳健的走进了玉亲王府内，找到侍者，用上次相同的办法再次再会客厅中见到了玉亲王。

　　当然，这个时候他身边跟随的太监已经换了一个，由原本的宗师级高手变成了武圣阶段的高人，眼帘低垂，束手恭立，一副谨守本分的模样。

　　玉亲王在主座落坐，轻咳一声准备进入正题。

　　只是没成想王朝这回却没按常理出牌，而是好似颇有兴趣般看向了一旁的太监。

　　“不知这位公公怎么称呼？竟然是位武圣高手，实在难以想象，当世这种环境之下还有阁下这样的人士潜藏，果然不愧是当世皇朝，底蕴深厚。”王朝笑眯眯的注视着对方称赞道。

　　“阁下谬赞了。杂家只是一无名小足而已，能有现下的一切皆是皇家所赐，实在不值一提。”那名公公摇摇头，语气恭谨中带着谦卑道。

　　“是吗……”王朝似笑非笑的瞥了眼他，没有再接茬。

　　“咳，阁下，这是造化天经，本王可以发誓，其中绝无任何删改错漏，绝对是全本的真本造化天经，阁下可以先行检查一下，如果没有问题，我们就完成这次的交易吧。”见话题止住，怕王朝在继续下去直接引发战斗的玉亲王连忙咳嗽一声，从还中取出一本材质奇特，一看就是宝经珍典的书籍放到身旁的茶几上说道。

　　“如果经书没有问题，交易自然没有问题。”王朝淡笑道。

　　跟着手掌凌空一抓，一式擒龙控鹤的手段将经书摄入手中，拿到身前，低头似模似样的翻看起来。

　　一页、两页、三页。

　　神情似是沉浸进去，直到好久才挣脱出来，意犹未尽的将经书合上。

　　“不错，是本珍经。”王朝翻手收起造化天经，笑道。

　　说是珍境而不是真经，便是他也无法确定这到底是不是造化天经正本。

　　毕竟没有看过，也暂时早不到修炼造化天经的人物，自是也没办法判断出它的真假了。

　　“那姬真人……”

　　“等我确认了这本经书的内容真假后，自然会放他归来。”王朝起身道。

　　“阁下难道这是想反悔不成？”玉亲王表情一变，沉声说道。

　　“不，我只是在为自己加到保险而已。毕竟造化天经只有你们皇室的人炼过，具体如何我根本无从得知，万一你们要是拿一本似事而非的假经过来糊弄我，我可找不到地方说理去。”一顿，又别有深意的瞄向一旁的太监道“特别是现在我还身处在龙潭虎穴的情况下。”

　　瞬时，玉亲王表情一变，明白指望先换回来姬常月再行动手的打算落空了，便心思一动，做好了随时跑路的准备。

　　因为他清楚，可怕的冲突马上就要爆发。

　　果然，下一秒钟，武圣太监前冲而出，一式捏拿造化的大手盖天而来，镇压天地，爪向王朝。

　　同时周围的空气动荡，一片空间扭曲荡漾开来，封锁周天，将武圣太监和王朝所在的空间圈禁起来。

　　至于玉亲王，早在太监出手的那一刻就脚底抹油，跑得一干二净。

　　“来得好！”

　　王朝低喝一声，拳意爆发，炮拳之势混同崩天之意呼啸而出，拳还未到，巨大的轰鸣声就率先在玉亲王府上空炸裂开来，崩碎空气，让拳势毫无阻碍的和太监的手掌撞击在一起。

　　“轰！”

　　血肉横飞，太监的一只周臂整个崩灭散开，身体在惨叫声中急速倒飞出去。

　　但却完成了他的使命——拖延。所以下一秒钟，就在王朝招势用老，无法回气的瞬间，一抹凛然无匹，好似撕裂天地的刀意于虚空中爆发，夹风带雷，带着无匹的速度，如一抹电光般瞬间闪烁到王朝面前。

　　气势直逼，压迫着王朝的念头都有些动弹不得。

　　时机之巧，让王朝生出一种避无可避的感觉。

　　随后王朝眼瞳一缩，周身绽放光芒，与光同休般瞬间与刀峰下消失不见，出现在一名身形略显削瘦的老者之后，鹰抓擒拿，抓破虚空，一式须弥山王锤随之砸上。

　　“轰！”

　　空间动荡，削瘦的老者瞬时倒飞出去。

　　“人仙么……”王朝眯着眼睛心头暗道。


第916章 立身之战

　　不错，虽然仅是粗略的一交手，但通过肌体的碰撞、力量的反馈，还有那股杀机爆发瞬间那种超乎寻常，好似天地为之一紧的排斥感，都无时无刻的不在向王朝说明，自己的对手并非是当下横行的武道圣者，而是和他一样，开辟了穴窍，并把一个穴窍开辟了十成十，引伸出神能的武道人仙！

　　由此再结合上对方是用刀高手、刀法中带着雷霆以及出现的地点是玉京城这三个信息，王朝几乎是瞬间就想到了对方的身份，原著中后期才会出现，此时还被外人认为已经死掉的元蒙刀圣——公羊愚，一个在偷袭袭杀方面已经达到某成程度的高手。

　　也就是碰到了王朝，这么一个能开电光火石、电流推动，半途中可以直接开挂的挂哔，否则换成旁得人仙还真有可能在那瞬间之中被对方拿下，落得个身死或是重伤的下场。

　　但是现在嘛……

　　王朝穴窍完全激活，随着肉体的颤动和呼吸自然的一呼一吸与天地交应，诞生在外的景象就是王朝周身泛出蒙蒙的神辉，风云激荡形成的风暴潮汐好似护体罡气一样包裹在他的体外，随着他的动作涌动而涌动。

　　所以接下来，哪怕王朝没有做任何激烈的动作，笼罩在他体外，封锁空间的法阵也被牵扯的动荡起来，一副随时可能被空间撕裂的状态。

　　王朝没有犹豫，并指成掌，以臂代刀，似混沌中屹立之魔神，带着开天之意，一击斩出……

　　“轰隆！”

　　耀眼的雷光便瞬间在封锁空间中绽放开来，雷霆纵横，整个空间都在王朝的这一击下被撕裂，露出了外部真实的王府环境。

　　只不过这个时候，除去刚才偷袭他的削瘦老者公羊愚外，熟悉的洪玄机与杨盘两人的身影也出现在了玉亲王府中，周围护位密布，将玉亲王府围的如铁桶一样。

　　“……到是够热情的。”王朝眼瞳一缩，嗤笑道。

　　不过在暗地里，却是将心神提到了最大，随时准备放弃一直以来的想法，爆发全部实力，来迎对眼下这可以说是入阳神世界以来最大的危机。

　　“回头必须要把如来袈裟弄到手里！哪怕就算不能让它认主，也要把它收入手中好好研究一下，制造出几件宝甲，否则在这种一对多且别人手持宝物的情况下战斗实在是太亏了！”王朝心中暗暗思忖道。

　　“阁下神龙见首不见尾，又来去无踪，现下好不容易得到了阁下现身的消息，朕又怎么可能不热情招待？要不然岂不是太对不起阁下这段时间一来给朕送上的礼物了？”杨盘高悬半空，周身神光闪烁，好似一个煌煌神灵，略显模糊，有着多重面样的面容带着淡笑地说道。

　　“这么说你这是准备强留我了？”王朝嘲讽似的一笑，看向场中的其他人冷笑道。

　　“阁下大才，朕实不忍心看阁下就此埋才荒野，这才不得已之下出此下策，还望阁下见谅。”杨盘似是恳诚的开口说道。

　　“当你下属吗……免了！本人还没有给人打奴才的想法！”王朝冷哼道。

　　“是吗……那朕也只能忍着心痛，对阁下痛下杀手了。”杨盘遗憾道。跟着一顿，冲下面的洪玄机与公羊愚道“玄机，公羊，拿下他！”

　　“是！”洪玄机与公羊愚两人应道。

　　然后气势同时爆发，一人身后显出煌煌转轮，如似神灵坐镇中央，代天执行，代天行道，煌煌天威好似大山压向场中的王朝。

　　一人身上弥漫雷光，好似天地之恶，带着凛然恐怖的毁灭之意镇压四方。

　　两种气势混合在一起，形成天地刑罚领域，将王朝囊括其中。

　　王朝表情肃穆，五气朝元，麒麟之形坐镇中央，与大地相连，给予他厚德之重，青龙、白虎、朱雀、玄武四灵飘飞四周，引来天地五形，阴阳二气于五灵之中流转，诞生天干，六合之数聚于一体，己身便成世界，屹立大地便是一强绝神灵，神威浩荡，硬撑着一人仙及一极致武圣的气势压迫而面不改色。

　　风云搅动，各种异想布满天空，惊得玉京城中各路修炼者尽皆面色慌变，不知所措。

　　“那里到底发生了什么？！为什么会有这种可怕的气势！”

　　“来吧！就让你们成为我的蘑刀石，将我的武力向更高的层次推进吧！”王朝暴喝一声，踏地而行，如同瞬移，于眨眼间冲到洪玄机面前，一拳打出神龙嘶吼，音斥雷霆，爪似电，指如利刃裂虚空，生生撕裂洪玄机的法轮异相冲向他本人。

　　洪玄机表情大变，一式三十三天打出，幻化出三十三天愿景，将青龙吞噬其中。

　　不过也仅能维持片刻，很快三十三天景象便发生破灭，在青龙的挣扎下坍塌破碎，震爆元气冲击四方。王朝待出手，一旁的公羊愚却是抢先攻来，一招阴阳炼狱斩出，王朝便好似瞬间陷入九层深渊，无边炼狱一般，阳火刀罡与阴风鬼气如螺旋般涌来，上下四方，前后左右尽是杀机。

　　王朝见状眼神一凝，放弃追击直接干趴下洪玄机的打算，周身一震，四灵齐鸣一声爆碎开来，阴阳混洞，生出无可抵御的元气破灭之力荡漾开来，如雷霆扫穴，瞬间将炼狱中的一切扫荡干净。

　　王朝不作留手，并指成剑，身化一道雷芒，如电反刺向公羊。

　　公羊同样化光闪开，又是一刀斩出，如雷折射，却是比以离开时更快的速度逼到王朝近前。

　　王朝指尖微颤，指剑便幻化开来，如同漫天星雨，带着璀璨的光华和让人分不清真假的迷幻反罩向公羊愚的周身。

　　魔改版覆雨剑。

　　带着天道痕迹的覆雨剑一出公羊愚瞬间失去了攻击的机会，不由得由攻转守，刀势一旋，一记天地洪炉爆发开来，融光剑势，然后带着破灭重造一切的威能席卷向王朝。

　　王朝双手结印，身化猿猴，好似大圣翻天，直接一个筋斗掠动光澜，于万千刀势中觅得一线空隙，闪身来到公羊愚面前，双手法印展开，带着倾天之势，好似天庭翻覆，天地破灭，无量毁灭与沉重气息爆发而出之砸公羊愚。

　　公羊眼瞳紧缩，肌肉震动，精、神、意混入刀中，作势一撩，硬生生于无限杀机中开辟出一条求生之路。

　　“轰！”

　　元气爆开，大地再次被生生的压下了一寸。

　　王朝却是不管这些，双脚踏足大地形如麒麟，无边大地之力涌上自身，再结法印，一尊称霸现下，冠绝当世，浑身散发着唯‘我’独尊之意的人影自他身后浮现出来，手中法印变换，最后定格在大千印，而后一掌拍出，带着仿佛大千世界降临的恐怖威势直压向公羊愚。

　　这一下的威力之强，哪怕就是洪玄机有心想救也没什么办法，只能打出满心满意的诸天生死轮与之相抗衡。

　　“轰！”

　　拳意碰撞，意志交锋，精神获得纯化的王朝的拳意在人仙境界的武道气势和心意的加持下，几乎是顷刻就崩灭了诸天生死轮，让大千世界略作迟缓的压向公羊愚。

　　公羊愚咬牙，摧残生机、压制严厉与生命力，将自己的实力一提在提，爆发出超出他此时限制的力量扬刀一击……

　　刀光如仞，仿佛接天连地一般，瞬间将天空劈做了两半。

　　“轰！”

　　元气动荡，修为稍弱一些的直接被冲击波击飞出去，扬空喷吐出鲜红的精血。

　　王朝不管这些，身似飘零随风行走，一闪便又来到洪玄机面前，双手一合，身躯一涨，仿佛降魔罗汉一样带着毁灭邪魔的可怕气势之砸洪玄机。

　　这一下要砸实了，以洪玄机现下还没突破人仙的状态，真心未必能抗的住。所以下一秒中，一只真气大掌便从旁边呼啸而来，拍向王朝。

　　王朝皱眉，扭身把攻击甩砸出去，本人顺势掠开，从爆开的攻击中心脱离出来。

　　“轰！”

　　王朝抬头，看向了杨盘。

　　因为之前的攻击不是别人而发，正是这看了半天戏的杨盘。

　　公羊愚气血亏降，气息衰落，一副后遗症爆发的样子，勉强维持住姿态不出丑态，却是很难再形成战力，真实情况却是连洪玄机都好似不如。

　　洪玄机面色阴沉，眼中杀机盈溢的注视着王朝，恨不得把他击杀当场。

　　“朕以为有公羊爱卿与玄机足以拿下你了，却不成想，你得实力已经到了这种地步，是朕失策了。早知如此，朕就该在一开始的时候与玄机二人一同出手，拿下你这个祸乱原头，以正视听！”杨盘神威浩荡，看向王朝的眼神冰冷道。

　　“可惜，迟了。”王朝丝毫不给面子，直言冷嘲道。

　　“那可不见得！”杨盘傲然道。

　　然后又是一记虚空大手铺压而来，掌心泛起神意，一股能吸扯神魂的力量从掌心中爆发出来，直摄王朝。

　　正是未来无生经上的攻击法门——真空大手印！

　　神魂动摇，王朝的念头也跟着滞了一滞。

　　但也只是滞瑟一下而已，紧接着便恢复过来，扭身一拳，直接将趁机偷袭的洪玄机打飞出去。


第917章 强压

　　有着原著资料，且吃过一次亏的王朝又怎么可能忘记杨盘的存在，因此在杨盘出手的瞬间王朝就在脑海中结出了定神的法印，直接抗住真空大手印自带的吸扯摄魂之力，恢复了行动。

　　所以本以为能拣些便宜，拿下王朝的洪玄机就倒了霉，攻击不成不说本人还被反击的力量击出了伤，虽不至于像公羊愚似的直接失去战力成为摆设，却也绝不好受。基本上没有丹药补助不休息个十天半月的没可能再出来搞事。

　　杨盘没管洪玄机的状况，或者说开打之后他就懒得取管手下如何，直接九道神光绽放而出，漫上手印，使其变化出种种法印，积累威能，最后合成一大圆满法印之掌，带着滞锁虚空，镇压天地的磅礴气势与能量之拍向王朝。

　　王朝心头一紧，第一次认知到真空大手印十成威力的厉害，但却并没有气馁，反而战意高扬，身躯一震，体内三恒四象二十八宿种种穴窍全部震荡开来，上接星辰，下接大地，诞生出一片周天环宇法界星空之景。

　　紫薇星辰高居天空，北斗七星延耀当世，附神力于王朝手臂，随臂斩出，漫天杀戮决灭之气便在场中弥散开来，贪狼为之咆哮，凛冽如天地之金般的刀芒闪耀虚空，直接与圆满收印撞击在了一起。

　　“轰！”

　　元气震荡，虚空塌缩，点点黑芒从虚无中诞生出来。

　　却是两人的攻击打破了虚空，直接制造出了天地混洞。

　　当然，这个混洞并未持续多久，很快就在天地的自我修复之下又消失不见，并未成就真正的黑洞，吞灭一切。

　　但就那转瞬间流露出的可怕气息还是让在场的一部分人面色大变，为之感到心惊。

　　自然，这震惊的人群中不包括王朝和杨盘。两人全都没再意混洞的消失和出现，杨盘眼中神光一闪，浮现出种种未来景象，再出一击，却是未补先知般打在了王朝随之击出的攻击的空隙。

　　王朝一惊，明白这是想法被看透了，不由得战术一遍，由简入繁，每出一击都会在转瞬间生出千百种变化，硬抗着杨盘的天眼窥探出的未来景象与之战斗。

　　和这种能够看透未来的人战斗王朝已经不是第一次了，无论是有着至诚之道可以前知的唐紫尘，还是斩妹世界有着五视万能帝具的斩首汉克，两人都能够凭借精神感应或帝具进行未来感知，因此战胜、甚至是战平过两人的王朝自然有着不错的对抗经验。

　　这不，王朝一变招，杨盘的算计便再次落空，只能凭借真空手印使出近似如来神掌的手段，变化种种法印生灭威能，攻击王朝。

　　当然，真空大手印所能使出的招式不仅是九大法印，还可以以手假手，使出其他杨盘所会的武功。

　　如造化天经中的大破灭神拳。

　　王朝不管这些，只一味守住心念、纯化精神，将众众武功演化开来，借杨盘之手融入自身，为自己将来进步拳意实质打下坚实基础。

　　而眼见王朝如此，杨盘周身神光再动，绽放出九层光辉，每层光辉中演义众生之相，口念喃喃经文，以声传心，如同幻音涌入王朝的脑海中。同时王朝眼前情景在变，置身在一处陌生的环境当中，无边众生挣扎吼叫，向着王朝冲杀过来。

　　显然，杨盘这是又换了一法。

　　“众生苦海么……岂能挡得住我！”王朝冷笑道。

　　被纯化的拳意猛的爆发，演化出一诸天神轮，浮生六道，道道洞穿虚空，产生无边拉力，将所有的生命吸扯入旋涡之内，随轮转运，投生天人、修罗、畜生、饿鬼。

　　却是王朝以诸天生死轮为蓝本，结合六道传说，直接创造出的所谓六道轮回拳！与遮天甚至是完美世界的六道轮回天功也不知道有着何种差别？

　　但就威力而言却是丝毫不弱，直接镇压天地，让杨盘的法术失效。

　　而后王朝意念燃烧，气血爆发，以心念扭曲世界，直接将眼前的幻境撕裂开来，重新回归真实。

　　然而迎接他的却是杨盘的真空大手印与洪玄机、公羊愚无顾伤势而强行爆发出来的杀招。诸天生死轮降临，释放出转轮诸神，摄拿王朝四肢、身躯，公羊愚斩刀，洪炉炼狱，配以镇压虚空、摄拿神魂的真空大手印，一时之间王朝似是陷入到了生死威机。

　　见此，王朝心念纯粹，凝缩于一，眼帘似合未合锁住神光，脑海中幻想着宇宙大爆炸的场景，阳电子破城炮一拳轰出，带出无边气血拳意，如同真实的奇点爆炸一般在三股大势之中引爆宇宙。

　　“轰！”

　　恐怖的空间潮汐与时间班驳扩散开来，如同摧枯拉朽一般，将三人的攻击尽数湮灭。

　　接着王朝身化三清，以阴阳二气做出的影分身冲向气息混乱的洪玄机与公羊愚，诸天生死轮和以白虎法模拟出的太乙斩天金刀使出，纷纷将洪玄机和公羊愚镇压下来。

　　不过却是分出两个结果。洪玄机被打飞击昏，让其落入暗龙卫人群之中，借暗龙卫之手留其一命。公羊愚体内被白虎金气肆虐，催穴破肉，几如死物，被王朝直接转手丢进了店铺空间。

　　雷狱刀经这本武功，王朝还是很看得上眼的。

　　至于他本人，则是踏光掠电，以青龙之象配以太上道的浮光掠影身法冲射到杨盘面前，大喝一声“吒！”以开天道音震慑杨盘神魂而后周身雷电会聚，一式以五雷气强聚而成的阳电子破城炮的进阶武技——混沌神雷破打向了杨盘。

　　拳势未到，破灭大千毁灭现在的力量就已然冲击起了杨盘的心神，刺激的他眼瞳一缩，众生意念爆发，如同洪潮，在漫天的祈祷声中和神雷破撞击在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声与璀璨的光芒爆开，杨盘面色难看的倒飞出去，身上的神光一震动荡。

　　“撤！”杨盘暴喝道。

　　然后伸手一抓昏迷的洪玄机，整个人化光消失不见，只留下一群乾坤龙卫滞留原地，彼此对视一眼，不要命般的冲向王朝。

　　“哼！以为能逃得了吗？”王朝立空冷笑，猛的一挥手臂，漫天的元气便好似热油一般，猛的燃烧起来，化做熊熊大火，瞬间将这些实力最差都是先天，最高不次武圣的乾坤龙卫包裹住。

　　三恒四相二十八宿之朱雀，在结合人仙武道产生异相威能之后，直接演化成似是而非的朱雀法，可凭空制造高温火焰，烧灼一切。

　　“阿！”

　　乾坤龙卫惨叫出声，仅是片刻间便全部化做一堆灰烬，散落在地面上。

　　现在的王朝可谓是法武合一，大有在人仙的基础上向上古战神转化的趋势。

　　而后王朝身形一动，如蛟龙升天，掠风踏云，身似清光，直接向着玉京城的核心，大乾王庭移动而去。

　　当然，此番入宫不是为了彻底镇压杨盘和洪玄机，毕竟那是洪易的磨练，王朝不准备代手，更何况皇宫中还有着杨盘的底牌存在——如被逼迫到这种程度，也依旧没有被使用的造化之舟、皇天玉玺等法宝，再没有相应等级的法宝之前，王朝也不准备去找死。

　　所以他此行的目标很简单，就是皇宫大内的皇家书房——松鹤山房，尽取里面诸道秘典，以增加自己的底蕴。

　　如此，片刻之后，几乎是紧随在杨盘之后，王朝便也落入了皇宫，用老法抓住太监、宫女，盘问出松鹤山房所在，便径直激射而去。

　　“去松鹤山房了么……那些道书武典给你又如何！”杨盘元神默运，探知到王朝的情况后很是隐忍的心中暗道。

　　所以片刻之后，王朝没受任何阻拦的进入了松鹤山房，环势一圈堪比后世市级图书馆般的巨大书房，没有半点犹豫和客气，不挑不拣，直接将眼前所见之书籍尽皆搬运回店铺。

　　前后也就五六分钟不到，整个松鹤山房中的书籍便被王朝搬运一空，然后扭头看了眼杨盘的主殿所在，轻哼一声，闪身消失在了空气中。

　　“混蛋！待朕计划成功，必向你讨会今天的一切！”杨盘面目隐现狰狞，目光中满是杀机的咬牙切齿道。

　　“陛下。”与此同时，被一个宝药救会来的洪玄机苍白着脸叫道。

　　“爱卿如何……”

　　……

　　然而没成想，王朝比杨盘所想的更疯狂，几乎就是在结束松鹤山房的搬空行动之后不久，王朝便又潜身出现在了太子府中，没给太子丝毫反应的机会，便直接将他镇压拿下，同先前的太上道圣女苏沐、方仙道掌教萧黯然，以及正一道道主姬常月一般送进了店铺。

　　然后王朝才不在停留，闪身回归店铺，暂时断开了与阳神世界的联系。

　　今次的收获，足够他整理一段时间了。

　　……

　　“什么！？太子不见了？！”

　　“消息准确吗？”

　　“混蛋！混蛋！”

　　“我的儿……”

　　而随着太子的消失，玉京城中本就因为王朝的行动而变得暗流激涌的氛围变得更加紧张起来。


第918章

　　玉京城，甚至是整个大乾会变成什么样王朝管不着，也不想管，更何况这事无论变好变坏都和他没多少关系，所以王朝这一宅就彻底深宅，直到把想要的东西都逼问出来后，这才考虑重新出山，去完成剩下的资源掠夺计划。

　　“未来无生经的内容我已经告诉你了，你什么才肯放了我？”大乾太子杨元看着面前的王朝，表情阴晴不定地说道。

　　“放心，只要验证过后就会放了你。”王朝回过神，看向面前的杨元轻笑道。

　　“你还想如何验证。”杨元表情不变，沉声说道。

　　“简单，取你元神既可！”

　　“你敢！”

　　“你说我敢不敢？”

　　说着，没等杨元再做爆发，王朝的神魂之力便猛的爆发出来，出自一人之下世界的巫法奇术——拘灵遣将的威能爆发，强行将杨元的元神摄拿出来，拆去其中的主神，将剩于的九大分身全部拘束到了手中。

　　至此，除去应该是真文的未来无生经内容外，杨元好不容易通过无生道、真空道发展教派，聚集信仰而成的九大未来元神尽皆落入王朝手中，只要改换核心便能或许这大元神的威能法念，进入尝试融合，诞生出未来之主，成就另一不朽元神。

　　“你！”杨元脸色煞白，看向王朝的目光变得怨毒起来。

　　“怎么？你还想我对你做更多不成？”王朝挑眉，似笑非笑的望着对面的杨元威胁道。

　　到了现下这种程度，杨元对王朝来说已经完全成了待宰羔羊，无轮是杀是放，还是直接抹灭神魂意志充做精神能量填补自身都不成问题，所以在给杨元几个胆子，杨元也不敢炸刺。

　　“哼。”杨元冷哼，闭上眼睛来了个眼不见心不烦。

　　王朝嗤笑一声，挥手将杨元弄晕过去，再次使用大法从杨元神上提取出一部分记忆，这才带昏迷不醒的杨元和与杨元有着亲属关系的正一道主姬常月两人离开了店铺，返回阳神大世界，并把二人丢在了太子府中。

　　然后王朝不作停留直接离开玉京城出现在南方，找到一座环境清雅的山头停驻下来，白天练功演法，缕顺心中念头及获得道书、秘籍上的种种道理、功夫，晚上回归店铺休息入睡，周而复始，一轮又一轮，直到将最近这段时间得到的东西消化，按照自己的想法意念演变成属于自己的东西。

　　如六道轮回拳。

　　如大五行混沌神雷破灭拳。

　　天地五灵法、一气化三清等术。

　　已开的穴窍全部沟通天地，未开的穴窍也一一达到临界，只差一番磨练或是一个适当的压力便能全部洞开，且各个精炼出异能，让自己稳稳的踏入人仙深层。

　　虽不至颠峰，但碰上雷劫五六重的鬼仙却是再无所惧，可以硬刚拿下，让自己在接下来的行动中更有底气。

　　“可惜，全部一千二百九十六大窍的开辟之法大千世界之中没有，只有那些上古阳神所化的中千世界之中还有留传，否则无论如何也要抢夺过来，加强自己的底蕴积累，完成人仙到拳意实质甚至是血肉衍生阶段的修炼……”长长呼出口气，吐出身体更新出的废气的王朝睁开眼睛，眺望东方天际心中暗道。

　　“不过到也不是没有办法。”

　　想到某个法门，王朝也不迟疑，当即用意念展开能力，在脚下聚现出一个玄奥瑰丽，但却决然和眼下阳神世界内阵法不同的巨大法阵，王朝盘坐中央，手持宇宙魔方，一手轻托，一手覆按在身下法阵之上，闭目心动，磅礴的空间能量就好似洪水般涌进法阵之中，一激，一片绽蓝的光辉就自山中绽放开来。

　　宝光煌煌，将天空映照的一片蔚蓝。

　　也幸好王朝所在的山林是在城镇之外的百里山脉之中，周围又是荒芜人烟，就算有宝光放射也不会第一时间引来旁人的注意，就更不要说敢来了，因此王朝到是没怎么担心外界变换，心思随着能量的牵引无限扩展，然后一震，就仿佛是脱离了宇宙胎膜一样来到了一片广博的宇宙当中。

　　各种星辰闯入王朝的感知，无数的危险在黑暗中暗藏，如同沙硕不停的冲磨着王朝的意识。

　　“这便是阳神大世界整个宇宙的状态么……”王朝心思澎湃，心中暗道。

　　借着店铺特有的世界探察法阵配以空间宝石的力量，王朝先当下阳神世界所有人一步，率先探明了世界的存在和宇宙虚空的些许情况，让他对接下来的行动更是充满了自信。

　　随即王朝心思一转，一激宇宙魔方，将更加磅礴的空间能量送了出去。

　　“轰！”

　　空间被洞开，一个时空通道就在王朝的眼前呈现出来。

　　王朝睁开眼睛，一手尽力维持着空间通道的存在，一手摄来一只兔子，附念于上，甩手一丢，带有他些许精神意识的兔子便瞬间消失在了空间通道内。

　　“没有死亡……也就是说空间通道是问题的。”

　　不过再一想想也是，无轮是店铺还是漫威宇宙的实验都已证明，法阵和空间宝石的力量是稳定的，只要使用方法得当，不轮是单用法阵还是单用空间宝石都能开启一个跨越时空的空间通道，更何况是两者结合？因此能这么轻易的就开启一个旁人废大尽甚至是大量资源才能开启的空间通道也就不是什么太过叫人奇异的世情了。

　　而后王朝思念放出更多，勾连兔子，审视起了对面的状况。

　　鸟语花香，空气自然，有着蝴蝶在花从中偏偏起舞，不用说王朝也看得出来，对面是个有生世界，并且环境非常优秀，十分适合王朝行动。

　　见此，王朝使出新研究出的一气化三清之法，反出一个伪实体的能量分身，将其送入了空间通道。

　　“去吧，成败就再次一举了。”

　　而后王朝收敛心神，缓慢的操控着魔方回收能量。

　　作为一个宇宙的秘宝，它的等级可不是区区造化之舟之类所能比拟的，最少也是一个世界之种，或是不朽丰碑，所以操控它需要非常高的修为和精神能量，否则一个弄不好就会让空间宝石的力量暴走，到时被它冲击改造，直接融合变成宇宙队长什么的还算轻得，但直接炸死可就没辙了。

　　所以哪怕是以王朝现在的能力，在使用他时也显得非常小心翼翼。

　　好在过程没出什么意外，很快魔方的力量就沉寂下来，王朝收起魔方，身形一闪，带着魔方返回店铺。

　　这里估计不久后将会成是非之地，王朝可不准备在这边久留。

　　……

　　另一边，陌生的世界中，王朝的分身过来后没做丝毫停留，直接展开浮光掠影身法，好似流光一般直射而出，仅是几个眨眼就从原处消失不见。

　　然后下一刻，恐怖的气息降临，空间开裂，走出一名身形伟岸，好似世界中心般的男子，目光深深扫视四方，这才再次一动，自原地消失不见。

　　不久后，男子又出现在了一条河流的上方，扫视四周，目光最后落入了脚下的滔滔长河之上。

　　“藏在水中吗……”

　　说着，男子猛的击出一拳，好似巨神降临，整个河流便自当中断挡开来，露出乌黑臭烂的河底泥泞，留下一个几近横贯河床的巨大拳印。

　　然而最终结果却是让他失望，并没有武功高手从水中跳出，躲避他的攻击。

　　“逃走了么……”

　　男子微微簇眉，身影一闪，消失在了空气中。

　　河水重新复流，激荡水花宛若雷鸣一样在天地间炸响开来。

　　“轰隆。”

　　波涛滚滚，一去不复还。

　　如此有过了片刻之后，那个一拳断流的男子的身影又突兀的显现出来，目光深邃的注视着下方的大河，直到又过许久，才再次一闪，消失不见。

　　河水汹涌如故，丝毫没有受男子出现和消失的影响而产生什么变化。

　　而与此同时，大河的下游，不知多少千里之外，随着水花的炸开，一条大鱼猛的从水中窜跃出来，凌空舒展身体，变成了人形，飘落到河岸旁的草地之上。

　　“刚才那个是颠峰人仙吧？不然得话气息怎么可能那么强？”王朝回望男子现身的方向，心有余悸的暗暗嘀咕道。

　　多愧他现在是能量之身，可以散聚无形，使出由火影忍者变身术而来的变化之术——或者说七十二变？幻化成鱼，然后辅助以先天五行水遁之术一遁千里，否则还真不见得能摆脱对方的气息锁定，让自己出师未捷就身先死了。

　　不过却也不敢多呆，深吸口气便再次一掠，向着更远的地方移动而去。

　　直到不知道跑出多少里之后，才重新停下，微传口气，踏叫一踩，将一个空间坐标和术式留在地下，本人再次一闪，消失原地。

　　作为王朝的能量分身，他的任务可不仅仅是冒险闯入世界，在安全的地方留下店铺专用的投影坐标，还有帮王朝先行探路，了解这片中千世界内武道环境和高手情况的任务，可不好留在原地坐等真身降临，然后交一个空白答卷给本尊。

　　然后不知道多久之后，一股空间波动降临，店铺的姿态出现在了这片世界当中。


第919章 无常

　　“原著中没有提到过的星空世界么……”

　　接收到分化出去的分身所传回来的信息，王朝不由得心中暗道。

　　如此一来也就代表着王朝不能再像在洪易所在的大千世界中时，直接找寻对应目标掠夺相应物品，而需要进行自己探察。

　　好在，王朝这次的目标是穴窍开辟之法，或者直接说就是高深级的武道玄功，找起来到是并不如何困难，只要在世俗高层中找人打听一下当世大派，或者人仙级高手的名号就能搞定。

　　就比如现下，王朝便已经知道一个有着颠峰人仙坐阵，在当前世界有着堪比大千世界六大圣地任何一家威望的势力的名号和所在。

　　——无常宗，便是那家势力的名字。位置距离这个世界的主王国不远，在该王国的中心的某坐山上，而且分身已经在附近的城镇中弄好了投影坐标，因此王朝到也没有犹豫，直接一闪，就利用店铺缩减空间的能力从第一踏足点来到了一个名为百劳的小镇。

　　稍微停留一天感受一下这边的风俗气息，便动身出发，径直朝无常宗所在的山头移动而去。

　　人仙颠峰……也不是没有办法正面拿下。

　　更何况人仙颠峰和人仙颠峰也不尽相同，并不一定真得就绝对比现在的王朝强。至于原因？到很简单，因为人仙部分的层次并非完全是指穴窍的数量，而是指穴窍开发的层度。因此即使只拥有一个穴窍，但只要本人突破生死玄关，开辟出穴窍威能，使自身获得异能，且与天空星辰、宇宙呼应，那么他就是人仙。

　　反之，你就是开辟数百上千，但也没有一个开发出威能来，你也还是武圣。

　　就如同原著中的洪玄机的管家吴某，开辟有七个穴窍，能打出威力强大的诸天生死轮，但没有一个穴窍开辟到限，使之神变成‘神’，可以与天地呼应就也只还是武圣，而非人仙。

　　由此而推，穴窍开发的程度也就代表了人仙的层次，越深入，越全面，也就代表着这人在人仙层次中的修为越高，直到把穴窍的威能开发出十成十，便是颠峰人仙。

　　所以原著中的颠峰人仙有很多个，但并非是每一个的穴窍就开足了一千二百九十六个。

　　就比如那个叫‘少帅’的家伙，人仙颠峰的境界却只开辟了八百多个穴窍。

　　还有纵横道主，某星主什么的。

　　不过这却并不代表开窍就没用了，毕竟那是穴窍，而且关联人是不是有希望更进一步突破到拳意实质、血肉衍生、千变万化和最后的粉碎虚空的，所以只要是个人仙，但凡在有机会的情况下，都不会把自己禁锢在一个穴窍上，而是奋力前行，直至开篇一千二百九十六个大穴，开启周身十二万九千六百小窍，让自己成为真正的人仙霸主，武道颠峰人士。

　　所以具体情况如何，还要王朝打过才知道。

　　但还是那句话，王朝多少还是不太惧对方的。

　　先不说他本身实力就不弱，按照阳神世界的算法已经达到中层人仙的成度，单就是他掌握的各种法门，自己开发出来的各种武功，还有底牌后手、法术就不是一个人仙颠峰能轻易无视的，更何况王朝还有帮手存在，实在不行完全可以把已经开始修炼阴阳混洞，练就元神的玉藻前和补足基础，现在也同样踏足人仙境界，且有着前知之能的唐紫尘放出来。王朝就不相信，在这两个一个堪比雷劫鬼仙大妖怪外加一个强悍人仙的协助下，还拿不下区区一个人仙颠峰。

　　就更不要说后面还有黄猿、库赞、艾斯德斯殿后了，以他们的能力，就算不能充当人仙为自己刚正面，也是可以恶心人的，为自己提供镇压人仙的可逞之机！

　　……

　　行走须臾之后，王朝来到了无常宗所在的山峰的山脚下，收回分出去的分身，脚步不停，继续向着山腰处隐约可见的亭台楼阁移动而去。

　　“什么人！”

　　照例，在上山的半路上碰到了无常宗巡守的弟子。同样，王朝也不废话，直接出手进行镇压。

　　不过却并未出全力，而是很随意的一出手，将两名弟子打飞，甚至是都没要他们的性命，让他们有足够的时间来发警信。

　　所以下一刻，一珠火弹激射半空，猛的炸开形成一个奇怪的图案，直存在了好久才隐隐消散。

　　而后激烈的撞钟声自山腰处的建筑群中传开，各路弟子和宗师级高层从殿中走出，持械守备，警戒着一切可能出现的状况。

　　不久就注意到了王朝。

　　“来者何人！为何来我无常宗闹事！”一名武圣级的男子走出人群，冲踏阶而来的王朝冷喝道。

　　威势如狱，让人很是瞩目。

　　不过更加瞩目的却是派中武圣的数量，居然有四五人之出，而且其中一人还达到了颠峰层次，眼看着只要抓住契机便能成就人仙，再次成为无常宗的风云砥柱，比之大千世界中的单一圣地的情况却是强了不知道多少倍，让人心惊。

　　宗师数十，先天上百，武师级高手更是在派中随出可见，如同普通弟子一样巡逻四方，防备着其他方向可能出现的敌人。

　　“想知道？赢了我就告诉你！”王朝抬头，看着喝问的武圣高手嘿笑道。

　　本就是来找场子的，说那么多费话干嘛？

　　“好胆！”武圣高手怒道。

　　只是他话音才落，王朝的身影便已然出现在他面前，一拳轰出，直接把他打飞了出去。

　　“王长老！”

　　“王师兄！”

　　“五哥！”

　　弟子和其他人叫道。

　　然后剩余的三男一女四名武圣高手齐齐出手，又那名年轻却实力最强的颠峰武圣为先，卷起漫天风云，势如暴风般攻向王朝。

　　阵法，巽风围杀阵！无常宗中的一门合击法阵，可以将本门弟子的攻击威力由一放大到二，然后彼此影响强化，达到四或八的程度来灭杀敌人。

　　可以说此招一出，只要不是人仙颠峰级的高手都有可能阴沟里翻船。

　　这也是他们几人在见王姓武圣被一击打飞之后瞬间达成的默契。既然对方连中位的武圣都能瞬间干翻，又何况其他人？不用想也明白，对方实力强劲，应该是个人仙级的高手，难怪敢只身上山，强闯他们无常宗。

　　王朝见状眼睛一亮，二话没说一拳打出，一个巍峨的门户便凭空浮现出来，好似传说中的南天门，将仙凡阻隔。

　　武道拳意——众妙之门，这却是王朝结合现下弄到所有武功法术，精而化之，并明心见性后所打造出的类似洪易彼岸金桥般的武道结晶。功能之强，一出而压万武，瞬间就将四人联合发出的杀招吞近了门中混洞之内，吞噬一空。

　　而后王朝从门中射出，一气化三清，连分身带本体四人各选一目标，分别以大造化甲木青龙手、庚辛白虎荡魔音、朱雀丙火天擒爪及任葵玄武沧浪劲打向四人。

　　立时间，青龙嘶吼、白虎咆哮、朱雀天鸣与潮汐波涛之音响彻虚空，呈现四灵法象，将四名武圣的攻击尽数镇压，进入冲入他们体内，激荡气血筋骨，把他们变作废人，一收，全都于瞬间转运到店铺空间内。

　　如果搞不定无常宗的颠峰人仙，这四名武圣，犹其是其中的那名颠峰武圣到也不妨为他或许无常宗武功和练窍秘法的突破口。

　　毕竟穴窍从武师阶段就可以练，而非到了武圣之时才能上开始。

　　“好身手！”

　　这时，场中情况突然一变，一股无形无相，却又充斥满虚空，好似无处不在意突兀的在无常宗中爆发开来，吹灭王朝四灵法象弄出的种种异象，并把烟尘迷雾吹散一空，将王朝的身影重新暴露出来。

　　然后人群散开，一名身材高大，颌下蓄有短须，但气质超卓，破有种酒剑仙那种随时都有可能随风而去之感的男子走入场中，映入了王朝的眼帘。

　　来人不是别人，正是无常宗的宗主——阳烈！

　　至于为何这么肯定是他，除了这一身做不了伪的形象外，这股冲满了风之意境的拳意也清晰的将他的身份昭示了出来。

　　不错，无常宗之所以唤做无常宗，完全是因为宗内的功法是以风无常为核心开创出来的，因此练就这么功法的人不仅气质超卓，宛若谪仙，就是速度也是一般武者当中的翘楚。攻击无形无象，小时如微风扶流，飘摇自在，大时却入狂风暴雨，气势磅礴。

　　总之当今这个中千世界中论级人仙排名，眼前这名无常宗宗主当之无愧的世界前三。

　　至于为啥不是第一？只因为到了他们这种程度，一举一动都裹胁着大势，意义非凡，所以轻易之间不好与同等级的人对手，再加上各门武功特点十足，有时相生相克起来也是没招没落，因此就算某一方面强过对方，也不见得能绝对的取得胜利，成为天下第一。

　　“阳烈。”王朝眯了眯眼睛，注视着对方淡声说道。

　　“是我。不知阁下又是何人，为何来我无常宗闹事。”阳烈背负着双手，一派我是高人的孤高形象反问道。


第920章 爆发

　　“名字什么的就算了吧，毕竟此番接触过后，我们将来因该不会再有再见之日。但是目的嘛，却可以告诉你。我来无常宗的目的很简单，就是取得贵宗的至高秘典，并获取其中有关穴窍开辟与测量的秘法。”王朝笑了笑，到是没有再隐瞒自己的来意，直言道。

　　“获取至高秘典和开窍秘法？原来如此。看来阁下是准备累积资粮，冲击人仙之后的境界。既然如此，阁下为何不在一开始的时候就直言？”阳烈恍然，既而有些遗憾的反问道。

　　“我开始就说出来意，你会同意吗？”王朝轻笑，纯属无聊的反问道。

　　却没成想，阳烈给出的答案是那般的出乎意料。

　　“或许会。”

　　“恩？”王朝诧异的看向了他。

　　“当然是有条件的。如果你能满足，我阳烈自是不会吝啬派中武学秘法，双手供上。”阳烈傲然道。到是不失为一派圣地宗主的气魄，广阔非常。

　　“只怕条件很不简单吧。”王朝挑了挑眉，别有深意的接过话头道。

　　“只要阁下能够拜入我派，从此以后以我派利益出发，为我派做事，那么到时别说是功法，就是我这个宗主之位也不是不可以相让。”阳烈目光坦然，一副诚实诚恳的模样放言道。

　　王朝愕然，继而又认真的看了看他。

　　“阁下好气魄。然而可惜，我王某人没有加入任何宗派的打算。”王朝摇摇头，脸色略有感慨的铿锵道。

　　“那还真是遗憾。”阳烈轻叹一声，为接下来的战斗定下了基调。

　　“既然如此，我们就手底下见真章吧。你胜，功法秘录我阳烈双手奉上，但要是你败了……”

　　“我自会留下丰厚的回礼，以偿这次的闯山之失。”王朝没等阳烈把后面的话说完，就率先给出了自己的答复，以免后者拿语言拿住自己，让自己不好应对。

　　然后气势一张，气血一运，暴喝道。

　　“现在就让我来领教一下阁下的高招吧！”

　　说完身形一冲，身似猛虎架风而持，如流光闪电冲到阳烈面前。

　　“来得好！”

　　阳烈眼中精芒一闪，反手一拳大出，无边风潮涌动，带起无数风刃，从四面八方攻向了王朝。

　　所用正是无常宗无上镇宗秘典——天吴意风诀中武功，无相神风。一拳打出，天地四方上下环宇所有风气全部被其引动，随劲而成，随势而动，彼此交融又彼此影响，最后形成一片旁人完全无法干预的风之空间，对身处其中的敌人展开碾压式的攻击。

　　就立意来说，和刀圣公羊愚所创的雷狱刀经的第三式杀招天地洪炉有异曲同工之妙。

　　但这些对王朝来说却是威胁不大，周身穴窍一震，现出种种神光，大轮浮现，以他为中心缓缓旋绕，各种神仙鬼魔坐落其中，吞云吐雾、撕风拽气，弄出神仙魔国景像，一卷，就将所有风云尽数吸揽一空。

　　而后王朝再是一拳打出，三十三天愿景呈现，种种世界复生，将前方的阳烈笼罩其中。

　　阳烈没有抵抗，身体自然而然的落入法意镜像之中，然后双目一睁，暴出耀眼神光，拳意勃发，一头有八足八首且有着八面的虎身怪物自他深厚浮现而出，顶天立地，扬声撕吼，虽然无声，但仿佛实质般的声波还是荡漾开来，空气被推动，空间被震荡，一片天上神国就在这股毁天灭地的威势中粉碎崩塌，直接消失在了空气中。

　　但相应的，世界坍塌所造成的连锁反映也带来了更恐怖的破灭景象与威能，仿佛空洞塌缩，压迫向幻景中的阳烈。

　　阳烈面容不为所动，再次一拳轰出，各种风旋就从他身周激荡出来，最终会聚成一股，带着席卷世界，摧毁一切的力量，在一片耀眼的强光中强行撕破世界，冲向王朝。

　　王朝身立前方，双手结印，一只巨大手掌自他身前浮出，掌心佛字闪耀，与如同天地乖离·开辟之星般的强电子风爆撞击在了一起。

　　“轰！”

　　风暴炸开，强劲的能量冲击波瞬间扩散开来，将无常宗内的建筑摧毁了一半以上。

　　然而不管是身为外人的王朝还是身为宗主的阳烈两人全都没有理会，拳意宛若实质般的爆发，各种带着奇妙劲力和能量的种种神风从阳烈身前飞出，或轻缓、或急促、或彼此扶助的涌向王朝，爆发出种种或明显、或阴毒、或是带着岁月风霜气息的力量攻击王朝。

　　王朝表情微变，却是没想到无常宗的风系法典内还拥有时间方面的力量……不由得心思一凝，立意自己为钟，肌肉颤动，某种奇妙的嗡鸣声就在空间中荡漾开来。

　　太上道无上秘法宙极之钟第一次在王朝手中呈现出来。而且还是变种的方式，不知太上道的当代道主梦神机看到后会作何感想。

　　但作用却是足够了，能定主时空念头的力量爆发，轻易的就镇住了阳烈爆发的神风，缓慢了他的心念，而后王朝浮光掠过，先是目剑血海冲击阳烈精神，再一拳血海生花，直接轰向阳烈的胸口。

　　阳烈身形闪开，擦着王朝的拳风躲过了攻击。

　　却是王朝的改办宙极之钟威力不足，不足以定主他太久得时间，使之在千钧一发间凭借自身拳意脱离了束缚。

　　但终究是慢了一步，这也是他为何选择躲避而不是反手硬抗的根本原因。

　　王朝转头开声，喝气成剑，一记庚辛太白金剑打射而出，如光似电，在思维转念间就射到了阳烈的面前。

　　吐气成剑，再加上修真者术法立意，人仙武道版的百步飞剑就此而成，并且无轮是威力上还是速度方面，都远非秦时明月世界的百步飞剑所能比拟。

　　估计也就真正的剑侠飞剑能够抗衡。

　　阳烈没想到王朝还有这种诡异的武技，不由得面色微变，神光爆发，身形如絮般随风飘退，同时一拳轰出，煌煌神风猛烈炸开，好似暴雷，将王朝的飞剑崩的粉碎。

　　王朝没有意外，甚至是连理都没理一下，神足通发动，突兀悠乎出现在阳烈背后，翻天印结出，天空为之崩塌，世界为之昏暗的拳意力量便轰砸而来，镇压虚空，逼得阳烈不得不返身对抗。

　　阳烈低声怒吼，一式席卷世界，万物更新的力量随同拳风暴涌出来，和翻天大印僵持在了一起。

　　“阁下果然不是常人！居然于区区人仙中段的修为将我逼到这种地步，不得不让人道上一句佩服！只不过可惜，阁下也只能止步于此了。”阳烈抗衡住王朝的翻天印，疑似还有余力的冲王朝遗憾道。

　　“是吗？”王朝轻笑一声，没有把阳烈的陈词放在心上，而是心思一动，赤白金青黑黄紫七色人影从他身躯中飞射而出，进而变化成青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟与黑白道人，五兽结成五灵法阵围困阳烈，黑白道人冲入阵中带出阳火阴雷铺天盖地的轰向阳烈。

　　却是王朝见武功不够，拿分身来凑。

　　尽管异像看起来颇似道术，但本质依旧是武功中的内容，只是多了些法术中的东西，为真正的法武合一产物，威能惊人。

　　阳烈见状心头一惊，再不敢迟疑，也将自己的天吴真功中的天吴分形驱风弑神大法使用出来，于身后呈现出八只人面天吴头颅，各操一道岁月、生发、破灭、破坏之意的神风，带滔天风浪涌向王朝。

　　只不过才出到一半，就被漫天阴阳变化不休的火焰和雷霆所拦下，让王朝没有受到丝毫伤害。

　　王朝不管这些，只是低眉垂眼，手中不停的捏换法印，从根本印，智慧印，大千印，到菩提印，摩诃印，揭谛印，波罗印，然后再转换成空陀印，大悲印，大慈印，愿望印，摄空印，十方印，三界印，真空印，大圆满印，最后形成一个总合十八法印，充满了现在如来掌与真空大手印威能的巨大掌式自天而降，穿破坠落法天，直轰向阳烈的颠峰人仙之身。

　　真空之意勃发，在掌势降临之前便开始影响阳烈的心念，让他如之前遭遇宙极之钟一般，念头转动速度慢了又慢。

　　大千世界整体降临，从概念上压迫阳烈的意识，再进一步的迟缓他的反映。

　　就更不要说周围还有五灵神圣所形成的五行法界了，种种加成下来，阳烈哪怕是颠峰人仙也出现了一丝行动上的迟滞，最后不得不强行运使蓄力不足的大招与这姑且可以叫做遮天之手的大手硬拼了一记。

　　“轰！”

　　虚空发生动荡，大手好似如来佛的五指山一样，将阳烈狠狠的镇压在了无常宗的驻地中心处。

　　“轰！”

　　土浪翻滚，整个无常宗驻地就好似被地龙滚过一样，彻底毁灭一空，只余下漫天的灰尘和泥土充斥着所有劫后余生者的眼帘。

　　王朝收回阴阳二气与五行五气，高立半空，一边继续维持着体内气血的激荡运转，一边用神眼透视虚空，穿透烟雾，落到地上那已经变成一个血人模样的颠峰人仙阳烈。

　　“阳宗主，还要继续吗。”王朝好似天空神灵，漠然的看着他说道。


第921章 再见洪易

　　“……咳……法武合一，真没想到，在当今之世，还有人会去修炼那注定不会有任何结果的道法，并且还修炼到了这种程度……阳某佩服！”阳烈勉强的支撑起身子，看着半空中浮空而立，宛若仙人般的王朝既是赞叹又是不解，还有些佩服地说道。

　　“愿赌服输，阳某这就把天吴真功双手奉上。”

　　之后阳烈走到一处还算平整的地方，叫人弄来笔墨纸砚，当着王朝的面将记忆中深刻在脑海里的镇宗大法和相关的秘决要点一一书写出来，最后交到王朝手下。

　　“只有一点还希望先生能够答应。”最后的最后，阳烈看向王朝恳求道。

　　“你说。”王朝到是没想到这个无常宗主，此方世界巨头之一的人物会是这么一个宽和君子的性子，不由得好感大升，点头应承道。

　　“还请先生不要泛传天吴真功，让我派中弟子能有一份生存空间。”

　　“可以。”王朝看了看他，点头答应了下来。

　　反正店铺针对的是其他世界的顾客，基本不会在这边开辟分点，自然不用担心这本武功被卖烂了的状况。

　　更何况，就算将来真在这半开分店也没关系，大不了限购几是了，同样能够满足阳烈的要求，却是不用违心，完全可以很痛快的答应下来。

　　而后王朝对着阳烈伸后一指，将一股先天乙木真气打入阳烈体内，算是帮他恢复伤势，便不在已经被毁的无常宗中停留，直接一个闪身从无常宗众人的眼中消失不见。

　　“撕空横度……果然是仙人手段……只是不知，在此方世界之中，他又是如何度的雷劫？”

　　想了想，阳烈摇摇头，收回目光，收敛心情，指挥场中诸弟子收拾起了残骸。

　　风云激荡，此间世界再无了先前的平静。

　　……

　　阳神世界，大千世界。

　　玉京城，天桥旁的棋盘大街上的一个杂货铺子前，一匹高头大马驮着一名公子极佳的青年人从街头的一端驶来，身后一辆简单的马车，一名雄武的汉子坐在其上，在旁边马夫操持的马车驮扶下跟随着公子一同行来。

　　也就片刻，便停在了杂货铺子前。跟着公子翻身落下，将马匹的缰绳丢给了一旁满目风霜，但身子骨还硬朗健硕的老儿手中，按剑提步，大步走进了店中。

　　“今天给你办个入籍文书，上下打点一下，虽然以后为仆人，但我是不会亏待你们的。”公子大马金刀的店铺后面的房室中主位坐下，冲一小姑娘还有一名粗犷的汉子开口说道。

　　“小老儿当然明白。”前头牵马去栓，现在才回来的老儿笑道。

　　“赵寒，给我取三百两银子出来。”公子点头，冲同样跟进来的雄武男子道。

　　只是没成想，那一身下人装扮的汉子并没有依言而行，而是神情隐显冷傲的冲公子嘿嘿冷笑说道“易少爷些是什么人？银子可不能乱花？你要出去游历，银钱我不能不把好关口，三百两银子的支出，却是太大了，还有，你要帮这三个人入籍？知道他们的底细么？这事情我得调查清楚，以免易少爷你结交匪类，损坏了侯府的名声。”

　　却是丝毫没有尊卑之态，让不知道的人还以为他是管事大拿，公子是小厮一般。

　　顿时，名为易的公子面色一变，猛的一掌拍在桌上，咆哮道“你放肆！你是什么东西，我堂堂举人，第一名解元，大乾朝的士绅！何等的身份，你一奴才，也敢以奴欺主！我不办你一个家法，你不知道厉害！天扬，铁柱，拿下这个刁奴！”

　　同时神魂暗运，某中魔法使用出来。

　　名为赵寒的奴仆眼前景色一变，出现了血海魔鬼。

　　跟着名为天扬、天柱的老头和年轻的汉子两人各自出招，身如神猿般的和赵寒战斗起来。

　　“小子，你找死！曾嬷嬷果然是死在你的手里！”赵寒气血激荡，以阳气破掉阴神法术，一边抵抗老头与汉子的攻击，一边盯住易公子咆哮道。

　　只不过武功本就未达到碾压的程度，又何况还有易公子的暗招，因此没过两三回合便被一旁名为小穆的少女一剑挑断了脚筋。

　　接着是手筋，将赵寒制成了废人。

　　“恩主，您的剑。”断完赵寒手脚筋的小穆将剑递还给易公子道。后者伸手接过，缓缓的把剑收归入鞘，再坐下时，心中却是升起一种大权在握，旁人性命生杀予夺的激爽感。

　　当然，仅是一瞬，就被他用理智镇压下来，再次恢复了平静无波的心态。

　　之后如何审问不去说他，只说之后。

　　当夜，玉京城外玉京山，玉京山中玉京观内的某间独立的小院中，易公子缓缓的在那里比划一套武功，将其中神髓意韵传授给身后的青年汉子。

　　但就在这时，一道清朗的声音却是突兀的在所有人的耳边响了起来。

　　“洪易兄弟，好雅兴。”

　　话落，影出，如似幻象由虚到实的呈现在所有人面前。

　　“王兄？！”洪易住手，看向来人惊讶道。

　　“恭喜，洪易兄弟乡试高中，得脱苦海，从此之后拥有掌控自身之便。”王朝向洪易抱了抱拳，笑呵呵看起来好象没什么诚意的恭喜道。

　　跟着一顿，看向旁边的一老一少道“这两位是……”

　　“他们是我新收的家眷。这边这位是沈天扬，旁边的则是他的儿子，叫铁柱。”然后一顿，又冲着两人反介绍道“天扬，铁柱，这位是我一位仁兄，你们称呼他为王先生就好。”

　　“见过王先生。”沈天扬目光精光暗闪，执礼甚恭的见礼道。

　　沈铁柱也是一样。

　　“不知王兄这次来是……”之后洪易挥手让两人退下，并将王朝引入屋中坐下，看着对面搅动过数回玉京城风暴的王朝迟疑道。

　　“来见见你，向你道声恭喜，顺便在找你帮帮忙。”王朝随手变成两瓶灵酒，一瓶丢给洪易，一瓶自己打开饮用，一边喝着，一边姿态随意地说道。

　　“帮忙？我能帮什么忙？”洪易一愣，有些愕然的反问道。

　　“放心，不是什么危险的事情，而是想要你帮我翻译一篇文字。当然，如果能直接教会我的话，那更是再好不过。”王朝说着，手掌一翻，将功德袈裟取了出来丢给了对方。

　　洪易下意识的接过，展开低头扫看起来。

　　“如是我闻，一时我问佛，何为功德？我若以大千世界，无穷珍宝，布施大众穷苦，使天下太平，人人无疾苦，可有功德？佛曰：无功德。布施，善念为求福，不可讲福作为功德，功德在法身之中，不在求福……”

　　只不过越读越是心惊，甚至就连脸上的神色也止不住跟着变换。

　　“这是什么功德经文……如此怪异，却又如此的直指！和世上的功德善念截然不同！”洪易心中暗惊道。

　　“如何？能读吗？”王朝笑呵呵的看着，半晌才出言问道。

　　“可以。”洪易回神，神色有些怪异的点头说道。

　　“那成，这袈裟就先放在你这里，等明天的时候我们在来商量如何学习。”

　　“好。”洪易微微点头，收起了袈裟，再次和王朝聊起了闲天来。

　　当然，主要是武功方面的讨教。毕竟王朝的实力在那里，在没有师傅指引自己的情况下，实在是他洪易不可多得的好师傅，尤不得他不抓住机会！

　　而后一个礼拜王朝便潜藏在洪易租住的庄园内，白天看洪易和小穆、铁柱甚至是沈天扬在那里演武，并不时的随意指点两句，下午跟洪易学文，用自己的才思尽快记录下上古文字的读写方式，晚上冥思沉想，积累元气，为自己最后的开窍做着准备工作。

　　同时说到这里，就也不得不说一下王朝的状况了。经过这两个多月在大千世界之外的诸多中千世界私混、征战的历练，王朝拳意不仅得到了长足的进步，越发的向实质转变，王朝也顺利的在几大中千世界中的武道名家那里弄到了全部一千二百九十六个大窍，既十二万九千六百窍的开辟之法，可谓是将人仙阶段的功法补拳了，现在只差一个契机便成洞开诸窍，踏入真武人仙之境，向人仙颠峰、拳意实质以及之后的血肉衍生、千变万化和粉碎真空冲刺。

　　犹其是后几个阶段，完全是拿物资、资源就能硬堆上去的情况下，彻底掌握一千二百九十六窍开辟之法的现在，王朝等于是前路再无阻碍，可以直接踏步粉碎真空，转而向阳神冲次。

　　想想就很激动。

　　然而可惜，这种资源王朝手里不多，除去强化神魂意志的灵核物质外，补充气血的只有危险种的肉，最多在加点灵草灵药练成的灵丹，真要冲起来还是有些弱势的，这也是为何他又返回洪易所在的大千世界的原因。

　　除去雷劫只能在这边渡外，也是这边的资源最丰富，最容易掠夺资源向上冲刺。

　　“可惜，没有在那几个中千世界中捕捉到没有融合的阳神念头，要不然现在自己估计已经是人仙颠峰，甚至是拳意实质了。”王朝心中略有些遗憾道。


第922章 功德、根基、神庙

　　又是一天经文研习过后，当然，也是王朝学习古代文字的最后一天，洪易终于是没能压住心中疑惑，开口向王朝询问道“王兄，你对袈裟上的经文怎么看？”

　　“什么怎么看？”王朝放下笔头，反看向洪易反问道。

　　“你认为那经文上所阐述的道理是对的吗？”洪易明确道。

　　“那要看你从哪方面来理解。”

　　“还请王兄赐教。”洪易正色道。

　　“也好，那我就说下。何谓功德？这要看我们是以哪种角度，以哪种思想来看。如现在的你，儒家思想根深蒂固，一切以诸子教化出发，你所谓认为的功德是指功德，功绩德行，那么用它来代替袈裟的功德，袈裟上的内容自然是错的。甚至不仅是错，还离经叛道，近似邪魔之说。想来这便是你现下心中的疑惑吧？”王朝点点头，没有客气的用自己的见识讲解开来。

　　“不错，正是如此。”洪易点头，确认道。

　　“但如果我们用袈裟上的角度来看呢？”

　　“袈裟上的角度……”

　　“功，为本性，德，为舒张之行，众生无漏，皆为纯一。感觉依旧像是邪魔所说是吗？但在佛的眼中，众生平等，众生心性得以释放，那对于众生来说就是功德。因为心性的释放可以得到大欢愉、大喜乐，无烦无恼，无苦无痛，是为究极极乐又何尝不是功德？只是不在是佛的功德，而是人自身的功德，因此这话没错。”

　　“当然，放在邪魔之上更是如此。因为他们率性而为，更会支持这种说法，哪怕其实他们完全不明白含义，不懂道理，甚至连自身的做法也离真正的功德差着十万八千里。”

　　“所以这时的功不在是功，德也不在是德，而是另外的东西。如道家的本性真如、儒家的修身修心及践行，其实都是一个东西。”

　　“原来如此，易受教了。”洪易皱眉沉思，微微恍然，然后起身行礼道。

　　王朝坦然受之，没有避让。

　　“所以这篇功德经文看起来狷狂背道，但其实是一篇指导人修行本性真如，让人明心见性，并坚行实道的法门，只不过比较极端，犹如上古剑修，不进则退，因此到底要不要按照上面的来，全看你自己的选择。不过就我个人而言，如果只是单纯借鉴的话，一些内容还是值得深思的。”王朝笑笑，指着袈裟上的经文再次说道。

　　就比如念头通达的内容，虽然过于极端，但对于步入高位的王朝来说，却是非常不错的证心明道的法门，只要使之有度，到也不妨造此行之。

　　因此王朝在结束最后的授课之后并没有再向往常似的出去看洪易和小穆他们练武，而是留在屋中微闭眼帘，开始深挖自己的本心。

　　修炼、开店、挖掘世界、作生意、挣扎求生、穿越……

　　一桩桩一件件，从当下到穿越之处，甚至是穿越之前的幼年时光等，所有记忆全部在脑海中进行回放，并不停得重复循环，从中深刻挖掘自己的心意，明确心理，直溯他抛却外在一切的内心中最根本的想法。

　　——幸福！让自己和自己的亲人获得大幸福！

　　其他一切皆是外物，是辅助，是实现这一目标的工具和助力。

　　如此，王朝长长的呼出口气，再次睁开眼睛，重新看向了眼前的世界。

　　“以我现在的状态，六重雷劫应该是没问题了！”王朝心中暗道。

　　就是这么霸道，这么夸张，也不知道旁人要是知道了会作何感想。

　　“不过也是时候去掠夺那些资源了。”

　　想到这里，王朝再不犹豫，起身出了房屋，和正在练功的洪易说了一声，便身形一闪，直接从他们的面前消失不见。

　　这个时候，就算洪易在没见识，也知道这种虚空挪移、凭空消失的手段有多么高妙了。

　　“王朝果然是非常人……”洪易满心感叹道。

　　小穆附和的点头，看向王朝离去的身影满是憧憬。

　　她要是也能那么厉害就好了。

　　……

　　下一刻，大乾南州土地之上，王朝的身影突兀的显现出来，没等旁人注意，便又是一闪，直接来到了距离海岸线足有数十里距离的大海之中，双脚如踏平地踩在波涛之上，身形转动，一式一式的武功背他缓缓得打练出来。

　　三体式、形意五行拳、形意十二形、太极、八卦、八极，再到牛魔大力拳、虎魔炼骨拳、灵龟吐息法。

　　一招招、一式式，从最基础的国术架子，到阳神世界的气血武功，皆被他打练出来，然后拆解分开，重新组合，最后演变成一座撑天巨门，屹立在他头上。

　　种种武功、法意隽刻之上，散发出玄妙气息，往上一看，就有种万千武道，皆有尽路之感凭空而生，让人产生无边感动或是无边恐惧，向要深入、探询更多。

　　跟着王朝身躯一震，好似牵扯着虚空，天空中的白云青天便猛的变化起来，居然白日下浮现星尘，种种星光千条坠下，如丝如雨，在某中莫名的力量下牵引弯曲，冲入王朝的身躯。

　　而后王朝的身躯再震，某种呼啸之音在天地间传开，种种神光绽放，各种神灵显现，将他衬托的仿佛高天上穹天帝一般，神威凛然，众神降服。

　　吸，天地动。

　　呼，风云生。真真威势无双。

　　“根基成了！”

　　不知道多久之后，长长吐出口气，便凭空将海击出一个巨大坑洞的王朝缓缓张开眼帘，神目闪耀着低声感叹道。

　　却是终于历经苦难征战，完成了周身穴窍的开辟，将粉碎真空的弟子和阳神的基础打了下来。

　　气血快速升腾，如波涛江河一般，越涌越壮，并帮他突破层层滞碍，把他的实力在原由的基础上又向上推进了一步。

　　人仙中层彻底告破，王朝顺利的抵达了人仙颠峰阶段，可谓阳神不出，九劫不现，当世无敌！

　　“洪易，如果有机会的话，我会补偿你的。”王朝眺望远方，眼中闪过种种光辉心中暗道。

　　接着一脚踏出，撕裂虚空，消失在了空气中。

　　到了他这阶段，神足通运用的更加得心应手，神异非常。

　　下一刻，王朝出现在了大乾的西方，该为步行，一边适应掌控自己这一身新得的伟力，一边慢步朝沙州，进而向西域火罗国行去。

　　到了这个时候，也是时候该向原著中的几大圣地动手，获取他向更高层次晋升的资粮了。

　　如此又半个月之后，王朝抵达了沙州，没怎么停留，就径直进入了火罗国境内。

　　风景与现世的中东地区差不多，除了风沙就是风沙，只有偶尔的时候才能看到绿色的植物。水源稀少，走兽绝迹，一派荒凉到生机接近灭绝的模样。

　　近似骆驼的物种在这片土地上生存，金发碧眼，宛若现世欧洲人的粗犷生民充斥其中，穿凿着沙漠民族特有的服饰或者干脆就是半裸着上身，只在腰间围个布袋，将他们的身材或完全或半彻底遮掩与暴露出来。

　　王朝化身前来火罗国游玩的公子、行商，再加上找了个当地的商队跟随，到是没受到什么磨难，也没见到要钱不要命的沙匪，很是顺利的就抵达了火元国都城。

　　精元神庙的大殿屹立在城市的中心，建筑雄伟，打眼一看就能明白哪里是神庙，哪里是皇宫。

　　王朝告别商队，支身走入人群，好似普通人一样走进了精元神庙。

　　到是没人阻拦。因为精元神庙毕竟是庙宇，是宗教类建筑，是接受众人城民朝拜的场所，因此门口处虽然有着护卫存在，但对于入庙中的来人并不进行阻拦或是检查，全都一体放行，只有进入精元神庙内部之后才会遇到重重阻碍，这不能去那不进，像是被圈定的羔羊一样，只能在固定的殿宇中对殿中的立象四神进行朝拜。

　　王朝环视一圈，没有如同普通人那般跪拜，而是冷笑一声，直接一拳轰出，将巨大的拳劲轰击在大殿中的立像上。

　　“轰隆！”

　　泥石做的石胎爆开，碎片如劲矢一般弹射向四方，将一名名不明所以的朝拜者和庙内的神职人员击伤、打倒。

　　“啊！！”惨叫声响起，人群不可抑制的慌乱起来。

　　“在那里！抓住那个异国人！”某神职人员尖叫道。

　　然而这种喊生只是徒劳的，不仅没用不说，还为他招来了灾祸。只见下一刻，王朝一拳轰出，那名神职人员便整个炸裂开来，变做一捧血雾，在神圣的大殿中弥漫开来。

　　然后王朝杀意凛冽，犹如实质，幻化成无边地狱景象，镇压向那些精元神妙的士兵和神职人员。

　　至于平民，王朝与他们无怨无仇，伤了也就伤了，但烂杀无辜，他还作不到。

　　“啊！！”

　　更多的惨叫声响起，不知所措的平民们再不管所谓的神灵，疯狂的跑出神殿，慌乱的跑回家中，祈祷着神灵大人或是教皇大人的降临，将里面的恶魔拿下。

　　“混账！居然敢在神殿撒野，给我去死！”

　　这时，一道凛然中带着神圣之意的气息自虚空中突破而来，带着无边的威势向王朝攻了过来。


第923章 圣者与四神

　　接着，雄伟的身躯映入王朝的眼帘，带着咕咕的蛙鸣声，一掌拍向王朝。

　　“人？圣者么……”王朝挑眉，然而动作却是没有丝毫迟疑，扭腰动跨，摆臂强击，一声轰然雷鸣便盖过娃鸣震响虚空，拳势如爆，一拳将来袭者打飞了出去。

　　“啊！居然是人仙！”来人一边以比来时更快的速度倒飞撞向神像，一边震惊的打叫道。

　　但出乎意料的是，居然没有死去，让王朝不由得另看了一眼。

　　“精元神的侍奉者么……”

　　精元神庙中元气神下属四神中，也就精元神，或者说大力神的圣者能在武功方面和人仙抗衡而不死。至于原因？很简单，大力神是西域诸国武力和武人的象征，因此所有关于武的幻想与期望都被会聚在他身上，所以自然而然的，大力神就拥有了武格或者说武神这种特性。

　　再由此延伸，其圣者自然也用样同样的加持，在圣者阶段就能初步发挥出一些人仙级的战力，达到与人仙抗衡而不死的情况。

　　王朝心中了然，踏步一动，闪身出现在了被击飞的圣者身边。

　　记得好象是叫巴尔吧？

　　大手一探，封天锁地，镇压虚空的意境便爆发而出，直接封压空气，将圣者巴尔禁锢在了半空。

　　王朝出手，电弧激射，好似诡虫，钻入圣者巴尔的穴窍之内，炸开蔓延，将圣者巴尔囚禁下来，然后一甩，圣者巴尔便如同王朝以往抓住的那些有利用价值的敌人一样，消失在了空气中。

　　却是被他丢进了店铺。

　　“尔敢！”

　　这时，又是两道暴喝声传来，一股血腥气和一股衰败死亡的气息在空间中弥散开来，大掌遮天，一只血色的盖天大手随同一支散发着死亡之意的白骨长矛一同飞击而来。

　　正是精元神庙供奉四神之中的血神与冥神所特有的法术——血神掌与冥神之矛。

　　冥神之矛快如闪电，几乎是刚一出现就飞临到了王朝面前。但对于王朝来说，这种速度也不过如此，还没他心念转动迅速，从容的侧身一避，反掌轰天，血色的大手便在王朝击出的透明手印的撞击下当空炸裂开来。

　　然后王朝得势不饶人，目光一扫，锁定住另外两名穿着与之前的巴尔非常类似，应该也是圣者的男子身上，身跨虚空，出现在其中一人面前，一拳轰出，磅礴的意便好似心剑一样轰进对方的体内。

　　“啊！！！”

　　还没等拳劲及身，后者便突兀的惨叫起来。

　　身形一震虚幻，一副随时将要破灭的样子。

　　弄了半天，原来是鬼仙之形！只不过因为有着阳和之气存在的关系，到是让王朝没能第一时间看出他的真身。

　　见此王朝眼睛一亮，心法默运，魔改后的拘灵遣将奇术应手发出，强劲的灵魂震慑抓拿之意爆发，配合真空大手印、阴阳混洞特有的对灵魂的吸摄效果，直接一掌将后者的神魂之躯抓入手中，心思转动，以封印之术将之暂时囚禁，转手一丢，扔进了店铺。

　　至此，第二位圣者落入王朝手中。

　　而后王朝转身，锁定另一名圣者。

　　“嗷！”

　　后者尖叫出声，恐怖的声波以肉眼可见的形式荡漾开来，但法术攻击却是在那之前先一步的冲进王朝的耳中，好似传说中的女妖之嚎一样，震荡着王朝的神魂。

　　王朝眉头一皱，心中冷哼，拳意爆发，战天斗地、破法灭禁的意志在心中展开，阳刚血气变做能焰，单手另空一抓，又是一招魔改的，合有真空大手印、阴阳混洞法意的拘灵遣将打出，强行将后者摄向自身。

　　“找死！”

　　凛然的神威在殿中扩散，一支燃烧着白色烟火的粗壮骨矛便猛得从虚空中射出，白光般射向王朝。

　　清晰的破空声响气，好似鬼啸一样影响着旁人的心神。

　　“冥神吗……”

　　王朝不在客气，收手闪身退开，同时人仙颠峰的实力尽数绽放，由人成神，一拳轰击虚空，带着大千生灭、造化轮回之力撞向骨矛，瞬间把骨矛打到了一边。

　　却是这根由冥神所丢的骨矛不再是法术造物，而是真真实实的实物！和乾坤布袋一样，由人仙级的人物的脊椎骨所锻造，所以不论是硬度上还威力方面，都远非法术造物所能比拟。

　　王朝得势不收手，单手作印，右手再次一拳轰出，一个大千世界便凭空降临，挤压着虚空，摩擦着空间，带着毁灭之意轰向神像。

　　这一击却是没有固定目标，直接将四神供像全部笼罩了进去。

　　这如何能让四神不怒，齐齐怒喝一声，从虚空中挣脱出来，法神、血神合出法血神掌，挣住大千，冥神出手一指，放出幽冥毒障，精元神由虚化实，由阴转阳，生生从半空中坠落下来，变成气血雄厚的魁梧汉子，娃冥一响，直接一记人仙级的铁拳轰炸过来。

　　真真正正的人仙级武道，让王朝不由得为之侧目。

　　可惜，实力差了点。在现下已成颠峰人仙的王朝眼里，只要不是七次雷劫造物主以上级别的鬼仙，和和他同级的人仙颠峰武道高手，其他的都是浮云，区别只在于能抗住他几招。

　　颇有种人生寂寞如雪，我只想当普通人的感觉。

　　而后王朝拳意爆发，在人仙颠峰的战力催动下，仿佛实质一般突出虚空，干涉现实，硬是让神殿变虚空，白夜点星辰，三恒四象二十八宿诸天高挂虚空，神轮矗立，诸神扶摇，六道轮回之中显出天人、修罗、饿鬼、凡人、畜生、地狱景象，一座大门隐隐囊括虚空，将所有异象锁在门中。

　　正是王朝的武意结晶——众妙之门。

　　玄奥的气息由空而发，好似天威神威，压迫的在场四神全都脸色狂变，有种生死不由己身的感觉。

　　当然，事实也差不多是如此。只见王朝双掌其出，一招出去就是一记真空手印，九大法印当空轮转，最后化和成大圆满印，诞生出实在般的遮天手掌，虚空真意爆发，摄鬼拿神，直抓冥神。

　　一手现佛陀法印，金光煌煌笼罩虚空，同样九种佛家印法轮番转换，最后合成佛陀立世时之无畏法印，金色巨掌涌出，带着镇压大千、霸绝当世的力量直攻法神血神。

　　然后本人瞪目前冲，身似飞雷，于瞬间出现在精元神面前，作怒目金刚壮，身体暴撑，如降魔菩萨大威天龙，口吐雷音，龙象之形浮于虚空，撕天大力诞于掌上，一拳如须弥山来，和蛙鸣惊天，好似月蟾啸月般的精元神轰击在了一起。

　　“轰！”

　　整个大地震动，神庙翻腾，精元神的阳形躯体当即被轰的爆散开来，念头分化，如雨滴般向四周飞散开来。

　　只不过他快，王朝的速度刚快，大手一挥，宛若乾坤翻滚，一个瞬间就将精气神爆散的念头尽数兜住，一封，送进了店铺空间进行镇压。

　　而后王朝扭头，看向其他三神。

　　冥神糟糕异常，被打的形体虚幻，大有一副随时会要破灭，不能显形之态。法神血神气息狂跌，虽不至于像冥神那样几乎被打回到鬼仙，也是身形飘摇，看向王朝的目光中充满了戒惧的神色。

　　“冥神，动用神器！”法神血神喝道。

　　“好！”冥神凛喝一声。

　　然后三人合力，从虚空中抓出了一条锁链。

　　如果所料不差的话，那应该正是精元神庙几大镇庙神器之一的秩序锁链，拥有封禁敌人之能。

　　王朝没敢小觑，也不准备给三神多余的翻盘机会，先是一拳轰出，晃晃冥冥，阴阳为之变换，五行为之颠倒的搅乱之拳，逼得三人不得分出精力，使用不死法盾进行抵抗，然后本人上冲闪身，来到秩序锁链旁边，大手如神，一把将秩序锁链抓在了手里。

　　“可笑！我精元神庙之神器岂是能够轻易被你所得？给我镇压！”法神冷笑，灌输神力，激活了秩序锁链的凛然神威。

　　神圣的白光绽放，悠远的圣歌唱响，一种法定天下，输山川风水四时之序的威能涌进王朝的心中，气血为之平复，意念为之变得迟缓起来。

　　就效果而言，宛若宙极之钟。

　　王朝心思暗沉，眼瞳一缩，没有犹豫，直接将拳意完全爆发出来，以我造诸天，诸天我理的霸道法意与之抗衡，瞬间将秩序锁链的神意逼出体外。

　　不过却也只是这样而已了，想要更多，却是要把他封印，或是解决掉下面的三神才行。

　　因此王朝没有犹豫，轮拳一砸，一记大千破灭的拳意轰在秩序锁链之上，打得他神光一荡，威能减弱的了数分。

　　随后王朝不给三神冲新发威的机会，一拳打出，幻化四灵四圣，诸天神佛，各使出一门武功急攻向三神。

　　果不其然，三神不得不回手应对，放弃了对秩序锁链的控制。

　　随之王朝没有客气，动念将秩序锁链收进了店铺。

　　有着一个世界相隔，王朝就不信精元神庙的教皇之类的高人还能强行激活它的法能？


第924章 刷神庙

　　嘹亮的圣歌响起，神圣的光辉再次充满残破的神殿上空。

　　“古老的元气啊，神于你同在。元气是大能，元气是全知，元气是不朽……”

　　虚空撕裂，露出庞大的天庭之门，种种天使、女儿自门中飞出，神圣清透，用脆清的嗓音吟唱着赞美元气的圣歌。

　　精神的洗礼的降下，肃杀的气氛在和美的音乐中被消散一空。

　　王朝的精神隐隐受到影响，产生出一种想要聆听、想要学习，想要了解更多的想法，让王朝心中无奈的叹了口气，不由得对精元神庙的法术感到更加的警惕。

　　没办法，隔谁在接二连三的碰到足以影响他精神的场空效果后，也不会心里放松。

　　随之拳意在次再心中爆发，道家清净身心的神咒在脑海中流淌，散发着褶褶清光，将一切影响己身己心的异常清除体外。

　　知道应该是精元神庙大高手出现的王朝没有犹豫，身形一闪，就冲向了从拳意攻击中解脱出来的法神、血神和冥神，再次一拳轰出，打出种种神灵幻像，牵制住三神，本人浮光掠影，冲到一神面前，一拳轰出，打爆对方的形体，真空大手印一抓，将现下情况最糟糕的冥神收入了掌中。

　　神圣的白光降临，呼啸着冲向王朝。

　　不得已，王朝不得不放下法神血神二神，身潜虚空，于间不容发的瞬间从炽热的元气冲击下闪躲开来。

　　而后得以逃脱的法神血神光化飞回天庭之门，绕着从门中浮现的巨大形体盘旋两圈，最后再次变化回人的模样，在天庭之门的左右两边停驻下来。

　　随后王朝现身，周身神光煌煌的看向了新出现的巨大形体。

　　权仗、高冠，再加上两神对新出现之人的态度，使得王朝很轻易的就猜出了对方的神份——精元神庙教皇的神魂之体！不由得心头一肃，琢磨着是不是见好就收。

　　毕竟教皇可不同于四神，乃是真正的六劫高手，更何况手中还有神器。由此再加上直到现在也没出现的，据说是七劫造物主以上高手的元气神，及两个三四劫左右的法神血神，王朝就算再自大，也不认为单凭自己的情况下能从这几位的联手中讨得了好。

　　因此在收获已经不差，可以挖空精元神庙数门大法，外加神魂积累的情况下，王朝也不妨就此打住，对精元神庙展开迂回战术。

　　当然，在此之前，王朝还是要试一下六劫高手的具体成色的。这也是为了他以后去打玄天馆的主意而做的事前准备工作。

　　想罢，王朝再次朝前轰出一拳，执天理地，远转众生的天地法轮便自虚空降临而来，滚滚转动，拉扯碾压着撞向了前方的教皇神影。

　　教皇不虚，手中权仗微动，语意深奥，声音悠远的唱念道“元气诞生了神，神是大能，神是不朽，那背叛元气的，众神将会剥夺你的荣耀！秩序的锁链，将会把你捆绑！命运的囚牢，为你而准备。远古的预言，将会说明你的陨落。陨落！”

　　语速缓而不慢，快而不急，明明很平常，却在神轮及体之前引动了神威。虚空为之震荡，圣光为之波涛，好似海洋一般充满天地之间，如乳如银，包裹住神轮还有王朝。

　　顿时间，就仿佛是进入了真正的泥潭一样，王朝的行动变得迟滞起来。

　　正方形的栅栏浮现虚空，微微壮大，朝着王朝当头罩落下来。

　　正是精元神庙的另一神器——命运牢笼！

　　“想要囚禁我吗？也要看你有没有那个能力！”王朝冷笑。拳意再次高涨爆发，再身外形成一个蛮荒巨人的影响，袒胸露某，腰围皮裙，手中抓着一把狰狞神斧，身躯随王朝的行动而动作，猛的甩臂一挥，空间中充斥的元气便以肉眼可见的方式分割开来，露出漆黑虚空，而后斧势余势不减的和半空中的命运牢笼撞击在了一起。

　　“铛！”

　　仿佛实质般的真铁交鸣声响起，命运牢笼被打飞到了一边。

　　然后蛮荒巨人向上抛出手中的大斧，凌空一指，斧子便在所有人的注视下骤然崩溃开来，斧认和部分短柄变做了一幡，凌空一摇，无数混沌之风所幻化成的可怕剑气就激射向了教皇。

　　然后斧刃和斧柄连接出的扭锁幻化成一图，微微一选，整个天地元气变好似被按下了定格键的画面一般，停止下来，任由大斧最后的部分具合成一枚铜钟，兀自揍鸣，发出玄奥大音，定得教皇的念头滞了一滞。

　　而后混沌色的剑气降临，呼的一下自教皇的神驱中心穿透而过，留下一个几乎崩断他身子的巨大空洞。

　　“哼！”

　　教皇闷哼出声，身躯的形体散了又聚，却是比之先前小了不少。

　　但等他再次看向王朝时，却只来得急看到他把冥神之前投出的人仙骨矛收走，本人冲他咧嘴一笑，便突兀的消失在了空气中。

　　教皇默然，好半天都说不出话来。

　　“发下神谕，让所有人调查清楚那个人的身份，还有他的下落。”半晌之后，教皇开口吩咐道。

　　“是。”两神应道。

　　随后教皇消失，留下法神与血神还有残破不堪，明显需要重建的神庙大殿。

　　……

　　照例，王朝开始逼问法诀。

　　不过结果和他所料的差不多，无轮是被捕捉的圣者还是被抓到的神，都没有轻易的妥协，就算上刑也是一样，所以没办法之下，王朝也只得再做恶人，先是用拳意把两神打得几次崩散，流露出大量的念头，然后捕捉，碾碎，在制造纯净灵魂能量的同时，强行抽取那些念头中的记忆知识进行阅读。

　　如此反复，直到把两神硬生生的炼成两股可以直接吸收并用类提升神魂境界的原料能量之后，才算结束。

　　不过相应的，王朝也失去了招降两人的机会，所以连带着，王朝也懒得在去收两圣者当狗腿，直接如法炮制，把两人知道的信息吸收一空。

　　如此一来，王朝既得了想要功法，也获得了精元神庙的一些机密。

　　就比如他此行所求的另外一个目标——邪神之血。

　　有了那个，王朝完全可以瞬间完成人仙阶段的所有气血积累，直接用圣者和冥神、精气神的神魂能量冲击拳意实质，然后踏入血肉衍生阶段。

　　至于千变万化……那就要看邪神之血的数量是不是够多了，否则的话就只能通过浪费神魂能量的方式来反冲境界，直到踏入千变万化的境界。

　　“最后能在捕捉一个六劫鬼仙，甚至是七劫的造物主，那样冲击粉碎真空就更有把握了。”王朝把完着手中的真·冥神之矛，心中暗暗思忖道。

　　随后王朝再次出发，再一次的出现在了精元神庙的总庙所在，收敛气息，避人让兽，小心翼翼的潜入到邪神之血存放的地下血池，打晕守卫，闯了进去。

　　倾刻间，一片色如琥珀般的精莹血潭就映入了王朝的眼帘，气味馨香，宛若灵药，丝毫没有鲜血那般的腥臭与邪意。

　　王朝没有犹豫，当即动手破坏四周的法阵，从根基出截断血潭与土地的连接，伸手一抓，将装有邪神之血的血潭收进了店铺。

　　只不过相应的，也惊动神庙中的元气神，这回他没在让教皇出手，直接从小世界中走出，上来就是一记元气绞杀。

　　作为元气神，他对天地自然元气的操控宛如使用手指。

　　王朝眼瞳一缩，将外罡放开，踏斗踢星，硬抗着元气绞杀冲到元气神面前，一拳如炮，带着文明毁灭的气息直攻元气神。

　　元气神没有慌张，反而脸上还流露出了一满冷笑，荧荧的手指一指，一股元气洪流就猛的他身前的虚空中喷涌出来，带着疑似世界诞生之时的天地巨响，流光般的冲向王朝。

　　所用的正是元气神的至高绝技——三界元气炮！

　　如果能弄到这一法术的精意与炮拳融合，那么哪怕是在基础的炮拳，也能焕发出新的生机来。

　　然而现在，王朝所要做的却是躲闪，手中掐出行字印，身化清风，以他开发出的王朝版行字秘瞬间从元气炮的攻击路径下闪避开来。

　　元气神神魂之力展开，遍锁虚空，很快就锁定了王朝的位置，心念一动，虚空封锁，断绝王朝裂空移动的可能，然后再次一指，一个小规模版的三界元气炮便又一次的轰向了王朝。

　　有着一个小世界，且小世界里有这一池着液化元气的元气神可以很壕的使用三界元气炮，而不用担心法力不够的问题。

　　王朝面色一变，知道这招逼开不得，心底一沉，五行五色先天雷气开始在胸中蕴藏，而后结合运转，带着摧毁一切、让万物消容，甚至是重归混沌的可怕威力聚于王朝的右手，然后随着他的沉腰坐马摆臂出拳，径直迎向光阑。

　　两者发生碰撞，世界于这一瞬间发生了定格。

　　声不存在，惟有能量的波澜应入王朝与元气神的眼帘。

　　扩散、扩散、再扩散，直到把元气神和王朝都推飞出去，巨大轰鸣声才骤然传开，在整个火罗国帝都的上空传荡开来。

　　大地被震动，空气被撕裂，精元神庙再一次的在强劲的冲击波中遭到毁灭性的破坏。


第925章 大刷新手村

　　王朝体外黄光煌煌，一切余波、冲击、能量尽数被隔离在黄色能量光罩之外，却是让他没有受到丝毫战斗余波的波及。

　　概念武装——远离一切的理想乡·阿瓦隆。

　　虽然因为世界的关系威力略有些降低，且使用的时候对王朝自身的魔力消耗暴涨，但就那隔绝一切攻击、伤害的能力却是没有变化多少，依旧本能发挥，帮助王朝抗下了多余的攻击。

　　而后王朝手掌一翻，借助空间封锁破开的空隙从店中取出一团不知道由多少滴邪神之血融合成的邪神之血，没有过多犹豫和计较，直接压缩丢入口中，拳意一压，强行展开了炼化。

　　顿时，一股庞大，浩然，铺天盖地，弥盖宇宙的意志，直接在他心中爆发开来，神魂为之激荡，意识为之影响，种种幻景好似跑马灯一般在他脑海中展开。

　　恍惚间，王朝好象回到了远古时某个不知名的年代，一个不知名的地点，变成了一尊不知名的神灵。全身赤裸，身形粗犷手拿一根大捶，大锤之上，似乎雕刻着一个头像。

　　那个样式，瞬间让王朝想到当初从周大先生那里逼问来的精血元气集配套武功——摩罗神锤上的形象，认出了神灵的身份。

　　如果猜测没错的话，这所谓的邪神应该就是摩罗！

　　身处一片血腥战场之中，大锤挥舞，抵抗着成千上万的大军的围攻。

　　不降、不屈、不弃，奋勇向前。哪怕前边是死地、是火海、是绝望的深渊，神灵也改变初衷分毫，继续撕杀，直到力竭被擒、被杀。

　　其中之意，甚至隐隐的勾动了王朝心中对战神魔经的印像，使之战神法像急速膨胀、实化，瞬间突破重重屏障，达到了以阴化阳，以魂演武的法物合一，魔经大成的阶段。

　　强悍的战意从王朝的体内喷发，拳意化成实质，生生将眼前破败的神庙变化成了上古战场。

　　血气激涌，如同实质，燃烧成的火焰好似铠甲一样覆盖在王朝的身上，血腥、狰狞，炽烈的阳刚之气弥漫开来，神鬼辟易，便是已经造物主级的元气神也是神色大变，眼中闪过了一抹恐怖。

　　“这是……拳意实质？！”元气神声音有些变调的惊呼道。

　　不错，在这短短的一瞬间，王朝便通过邪神之血的力量直接破关人仙境界，使拳意由虚化实，拥有干涉物质虚空的精神法力，让自身彻底踏入武人梦寐以求的至上境界。

　　尽管还未完全消化，但就现下所能表现出的威力却已经不在是区区造物主所能抗衡、击败，而达到了真正九劫鬼仙之下，有我无敌之境。

　　可以说只要天外中央世界的颠峰级高手和上古大能不出，王朝在当下的世界里已然无敌。

　　恩，碰撞神器什么的那种事情再另说。

　　这时，王朝睁开血红色的眼睛，闪过疯狂的战意，右手虚空一抓，具现出一把摩罗神锤，身后显化出战神虚影，本人好似摩罗傀儡一般，一个踏步踩爆层层虚空冲到元气神面前，大锤挥物，带出破灭大千，混沌宇宙的拳意，轰然砸向元气神。

　　元气神大惊，用不死法盾挡在身前，本人急速后退，用更多的元气演化成元气神兵，攻向王朝。

　　“来得好！”

　　正好借机消化战意，让自己把拳意实质的基础打牢的王朝兴奋的暴吼一声，大锤碾压四方，什么太极锤、翁天锤、五行八卦雷神锤尽皆混在摩罗神锤法中一一使将出来，砸破虚空，崩灭元气，生生打得元气神四处逃窜，就算有念头被打得崩散出来也来不及收取，最后终于在教皇的帮助下得以逃脱，连小世界都没回直接消失在了王朝的感知了。

　　不过作为代价，精元神庙的最后一尊神器——命运牢笼也被王朝打下，作为战力品收缴，教皇被擒拿，只余少量的念头得以逃脱，也不知道要等什么时候才能重新恢复，再出来统领西域。

　　而相反，镇压下精元神庙的王朝到此还不尽兴，便目光一转，又锁定了旁边的火罗王室，纵身掠出，在火罗国国主和王室惊慌失措下，将几名高手打杀，道者擒拿，最后再搜刮走一大堆灵材宝药、珍贵材料，这才战意稍减的离开火罗国，这个短时间失去大部分战力底蕴的国度，返回了大乾。

　　找寻一处荒山在其中住下，一边消化收获，一边开始开挂提升自己的实力。

　　到了拳意实质阶段，练武这方面便可以通过吞食纯净的雷劫念头，或是宝药来提升自己的境界了，而不是在像人仙阶段那样，需要各种卡，各种资料来打底。

　　所以这一回消化王朝也不在省着，什么桃神剑、圣者神魂、冥神念头、教皇念头全都使出，不到三天，便从初入拳意实质阶段踏足拳意实质颠峰，然后再吞噬掉从元气神身上弄到七阶之上造物级的神魂念头，王朝的实力便顺利的从拳意实质突破进了血肉衍生阶段。

　　精神深入细胞核心、透入DNA中，与最深处的基因片断进行融合，使身体的每一个基因片段上都拥有他的精神意志，达到身体毁、基因存，便可通过养料而像是生物进化那样，由一变百，由单细胞变脊椎生物那样重新恢复成人体姿态。

　　换算成电流推动、磁场转动妥妥的75万匹以上的境界，操控原子，使之分裂以成本能。

　　当然，前提是王朝开磁场转动，从正经武者变成超能武者。

　　然后王朝继续吞魂，将手中所有的神魂储备、从艾丽丝那里弄来的灵能物质全部吞噬，强化自己的精神意识、元神强度，以达到增强感知，强化思感的程度，为接下来以人脑代电脑，解析基因片段，了解自己过去原始，进而实现千变万化而努力。

　　王朝每天炼拳，冥想，思考，研究阅读着自己的基因片段。

　　如此直到又过了一个多月，差不多是原著中洪易出去捞军功的时候，王朝才停下这一轮的修炼，琢磨着是否该去抢下一波物资。

　　“唔……还是先成粉碎，在言其他吧。”

　　想到这里，王朝心思一定，直接身形一闪，变成了一只走兽，瞳光一闪，窜入了林中。

　　武道·千变万化。

　　虽然因为境界的关系王朝还做不到真正的千变万化，但单只一变，王朝也确实的从血肉衍生踏入了千变万化的境界，之后只要了然全身，王朝便能彻底踏破千变万化，开始最后的粉碎虚空之境的突破。

　　而这，对于已经粉碎过一次虚空的王朝来说根本不算是难关，所以现下挡在王朝面前的问题只有一个，那就是如何能快速的完成自己的积累，使千变万化境界通透。

　　而想来想去，王朝只想到强化神魂，增加运算之力这一招，所以接下来他的任务很简单，就是去抓补更多的修道人，提炼他们的神魂，抢夺能够强化灵魂的宝物，并在同时四处捕捉各类动作，增加见闻，然后找如来袈裟，研究透符篆，完成最后的积累。

　　随即王朝一路向北，闯进了北方元突国的境内，先是找到水玄洞所在，镇压住那里潜藏的冰魄道残余道统，拿下道主鸿凌老祖，便再次转进，找到元突国的圣地——真罡门，强势镇压对方那不足三四雷劫的道主，连领牌、带宝物、再带派中各种收藏，全数一波带走是，彻底搬空真罡门，只余一个空架子留给此时并不在门中的白子岳。

　　“别怪我心狠。要怪就怪你们的道主实力不强吧。”王朝暗暗摇头道。

　　如果真罡门的底蕴能有精元神庙那班雄厚，又何至于被王朝给一锅端了？所以天下六大圣地中，除去已破灭的大禅寺和驻地不定的太上道外，也就精元神庙和玄天馆配得上圣地名号。至于真罡门，和现在道主只是个鬼仙境界人士的桃神道，完全匹配不上，也就不要怪别人老把主意打到他们身上了。

　　而后王朝再次转进，踏入了云蒙境内。

　　同理，这一回踏依旧没有先去找玄天馆的麻烦，而是稍做打听，找上了孔雀王的门。

　　对于他手中所掌握的五行道经典，王朝还是很感兴趣的。

　　所以一踏入孔雀王的修道场所，王朝便二话没说，一拳轰打而出。

　　“轰隆！”

　　剧烈的震荡传开，大地、山林还有房屋好似被犁过一遍自地上湮灭，逼得孔雀王不得不从暗处显现出来。

　　“找死！”

　　孔雀王怒喝，五行五气剑丸飞持而出，如五道溜光，飞速的斩向王朝。

　　“好东西！我要了！”王朝见状眼前一亮，没有客气，集合真空大手印、造化大擒拿手、诸天大擒拿等等王朝弄到的武功法意所融合而成的先天一气大擒拿手一击而出，强行将五行剑丸收摄入手，镇压封印，丢进了店铺空间。

　　“什么？这怎么可能！？”孔雀王面色大变，眼神中满是不敢知心的惊呼道。

　　只不过可惜，王朝没给他回神的机会，依旧是一击，孔雀王便生生的被实力已堪比九次雷劫鬼仙的王朝抓入手里，和冰魄道的鸿凌老祖一样，成了待被吃掉的羔羊。


第926章 诸般努力终成‘空’。

　　搞定了孔雀王，王朝脚步不停，又径直去了玄天馆。

　　或许是王朝的威名太盛了吧，亦或者是孔雀王那么轻易被灭的原因，王朝一道玄天馆就受到了热情的接待，玄天馆主、天蛇王·星眸、大黑天（黑天魔神）、自在天（大破坏神）四大高手并神器黄泉之仗、无常剑等杀了出来，与王朝在半空对峙。

　　“呵，来的够齐全的。”王朝立定，看着眼前的一男一女两魔神轻笑道。

　　“阁下如果现在退去，我们尚可和平相处。不要以为你是颠峰人仙，就能在我玄天馆中为所欲为。”玄天馆主气势威严，漆黑如墨、如虚空、如黑夜的双眼直视着王朝沉声说道。

　　天蛇王·星眸守立一边，两大魔神持器而立，一副你敢拒绝，我们就围攻你至死的架势。

　　“颠峰人仙？谁告诉你们我是颠峰人仙的？”王朝环势了一眼四方，轻轻一笑，饶有兴趣的反问道。

　　接着不等玄天馆主等人回答，就再次说道“精元神庙那边传回来的情报吗？”

　　“之前或许没错，但是现在，我已经突破了！”

　　说罢，狂暴的气势从王朝的身上爆发，意志干涉现实，虚空由自然天地变换成一副洞天景象，花沙漫天，热风迎面，一派西域蛮荒之地的景象。

　　拳意版固有结界——阿德里亚海！

　　玄天馆主几人面色大变，皆从彼此的眼中看出了恐怖之色。

　　颠峰人仙就已经够难对付了，何况是拳意实质？那没有八九次雷劫的实力根本抗不过来，因此四人想都没想，直接一同冲王朝发出了自己最强的攻击。

　　顿时间，固有结界内天空变做昏暗，好似原初有光之前的世界之黑一般，当空弥漫开来。

　　种种符文浮现，构筑法界，向王朝笼罩过来。

　　玄天大法——黑暗曼荼罗胎藏大结界！

　　同时八种模样的黑暗魔神从虚空中钻出，各出一拳，打出黑暗破灭光景，轰向王朝。

　　又是玄天馆的一无上道法——八神暗皇拳。

　　跟着大黑天和大破坏神出招，一丢出黄泉之仗砸向王朝的头颅，一挥斩出破灭之剑，激发出毁灭雷霆，涌向王朝。

　　“来得好！”

　　王朝暴喝，不躲不闪，凌空就是一拳。苍茫宇宙在他拳间炸开，如天地开辟，诞生大千，世界在磅礴的力量下无限扩张，吸纳一切，吞灭一切，横扫一切，将破灭的雷庭、黑暗的法界还有诡异诡秘的神拳，以及凌空砸来的拳仗尽皆摧毁崩灭弹飞出去。

　　首当其冲的四人表情一变，没敢犹豫，立刻分化四路躲避开来。

　　不过在这过程中却听那玄天馆主忽然高声喊道“还不出手更待何时？”

　　而后虚空洞开，恐怖的、足以横扫世间一切的元气光柱从虚空中喷涌而出，穿破扩张的宇宙大千，朝着王朝径直冲击而去。

　　精元神庙元气神之最强杀招——三界元气炮！

　　而且从规模来看，是酝酿了已久，并且将威力往最大限度，足以杀死阳神的程度激增，因此王朝不敢有丝毫小觑，气势勃发，强行破开元气神在发射远气炮时封锁的空间，一闪，躲过了攻击。

　　“元气神吗……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然来了，就一起留下吧！”王朝冷喝道。

　　接着又是一拳打出，推挤空间，硬生生的把元气神从虚空中给轰了出来。

　　“那边是你的小千世界吗……我记下了！”王朝瞄了眼元气神出来的地方，心思暗动，冷声道。

　　然后猛得出拳，打出一式天地牢笼，罩向玄天馆主、天蛇王·星眸和大黑天、大破坏神四人，本人横渡虚空，掠到表情大变的元气神面前，一式时来天地皆借力的翻天大掌拍压而下，生生打灭元气神的不死法遁，将他得形体拍得爆散开来。

　　“啊！”

　　而后王朝虚空大擒拿抓出，又是擒下数目众多的元气神念头，封印收进了怀里。

　　“可恶！你给予我的一切，总有一天都会还回来的！”元气神咆哮道。

　　不过行动方面到是丝毫不慢，直接念头，射向四方，并留下百千上万的念头当空燃烧，爆发出绝强能量合成一击打向王朝。

　　就威力而言，虽不如之前的超强版三界元气炮，也足以让王朝侧目不已。

　　王朝冷哼一声，挥掌拍出，生生将元气神的攻击打灭。

　　“噗！”

　　虽然没有把他怎么样，却也给了元气神足够的逃脱时间，让他顺利的从王朝的眼中、感知中消失不见。

　　“哼，跑得了和尚跑不了庙，早晚都能抓住你。”

　　说罢，王朝目光一转，看向了玄天馆主两人一神，没有半点犹豫，双手连出，打出数招真空大手印、造化大擒拿，先天一气擒拿手，将玄天馆主、天蛇王·星眸和大黑天大破坏神两人一神抓入手中，不理他们的求饶之生，直接封印，丢回店铺了事。

　　至此，玄天馆高端战力被王朝一扫而空，再阻挠不了王朝对玄天馆的搜刮。

　　……

　　“跑了吗……也好，反正之前也没想拿吉祥天怎么样，跑了就跑了吧。尽管有些可惜她手里掌握的暗皇道人所有的八劫念头。”王朝感应一番，确定玄天馆中再没神灵影子的王朝略有些遗憾的嘀咕道。

　　不过也没关系，反正玄天馆主已经落到王朝手里，只要把他的记忆拉出重新读取一遍，自然能找到暗皇道人藏身的暗黑玄妙界所在，自然可以弄到更多的八劫念头，完成后续的实力提升。

　　“罡斗世界、元气界，再加上即将获得暗黑玄妙界，也是时候对太上道及杨盘下手，弄到永恒国度与造化之舟，打造属于我自己的神器之王了。”

　　至于这样一来未来洪易怎么办？到了这地步王朝已经懒得去管了，大不了过后给他一个店铺进出资格呗，总不能因咽废食就这么住手吧？那也太对不起自己了。

　　所以下一刻，清缴完玄天馆收藏的王朝便再次出发，前往了原大禅寺遗志。

　　有了那边的相当于六劫鬼仙的地底龙魂的话，想来应该够他把精神提升到一定地步，彻底完成对自身的解析，使自己完成千变万化的修行。

　　“果然，还是这种一路碾压的感觉比较爽啊！”王朝念头通达，心气开阔的想道。

　　不久，王朝便来到了大禅寺遗址，使出先天五行大法中的土遁之术潜入地下，思感搜寻，很快就到了潜藏在地下深处的大禅寺地宫，一闪，进入了其中。

　　顿时，一个足有一间屋子大小的空间就映入了王朝的眼帘，一颗光球悬浮在内，散发着玄奥的光辉，吸引人的眼目。

　　王朝没有过多注目，只是确定它的存在，稍微感知了一下，便猛的一拳轰出，直接以绝强的实力大出绝强的拳意，轰爆光球，打散里面的龙魂，破开封印，将龙魂和如来袈裟强行收入手里。

　　当然，在这过程中如来袈裟还想反抗一下，不过随即就被王朝以拳意镇压，投出灵智，磨灭成最纯粹的灵魂能量，收入体内。

　　“接下来就只差突破了。”

　　而后王朝身形一闪，回到了地面，也不离开，直接在一间还算完好的大殿中住下，一边吞食玄天馆主、天蛇王·星眸、大黑天、大破坏神、元气神的大部分七劫念头、六劫的龙魂、还有其他一些乱七八糟抓住的修道者的神魂炼化出的纯净魂力，一边精研符文，了解动物，解分自身基因。

　　一环套一环，直到境界升无可升，卡在粉碎真空的临界点上。

　　“粉碎真空，何为空？按佛家言，世间一切皆为空！但并不是无，而是指万物，因缘而起之事象，可以是实在的，也可以虚幻的感觉，因此方有色既是空，空既是色之言。因为在佛家中色为物质、感官，一切因，因此两者相通。”

　　“那么粉碎真空变是打破现实束缚，宏观宇宙，使自身独立。”

　　“但这只是意之一，其二则是本质，是般若，是智慧，也是要认清自身，找到本我、原我，换成道家的说法就是找到先天之神，然后将其擦净，打破加持在外的种种幻像，虚假感情和事俗舒服。所以由此而言，粉碎虚空粉碎是束缚，是知见瘴是某些虚无的东西。”

　　“由此再加上其他一些东西，粉碎虚空的本意便是强心、知心、明心、破妄、打破虚幻与真实之界，以‘我’为真、以‘我’为界，独成存在，从而达到世界灭而我不灭，我心生而世界生的境界。”

　　却是与阳神世界中本土人士对粉碎真空的认识有所不同。

　　不过这也是正常的。毕竟他们只局限这一个世界的认知，只知道固有之理，而不像王朝这样囊括大千，品味诸界，因此自然也就无法像王朝这样，实现与众不同的粉碎虚空。

　　随后，王朝心思一定，心神运转，开始了他再一次的粉碎真空。

　　“轰隆！”

　　虚无的爆炸声响起，那阻拦在王朝的屏障应声而碎，整个人都变得与众不同起来。

　　“成了！”


第927章 渡雷劫

　　真空一成，诸班外力、规则、虚幻法象再难以影响到他自身，法术失效，道法减弱，各种鬼域计量全都可以一概无视，可谓刚枪之极，独一而神。

　　并且因为他粉碎真空的方式与阳神世界本土粉碎真空的方式有所不同的关系，没有牵涉到世界本源，动静也不大，可以说除了他本人之外，没有任何人察觉到当世有人突破到了与阳神境界比肩的粉碎真空之境。

　　甚至就连大禅寺遗止附近的走兽都没有受到任何应该，该干什么干什么，一派悠然自得的模样。

　　不过这样也好，却是方便了王朝的隐藏，让他不至于当下就成为众矢之地。

　　哪怕以他的实力已经谁也不惧。

　　不过王朝却也没有就这么闭关结束，离开这里去漫天下的收集宝物，而是继续宅在大禅寺遗址这边，开始神魂方面的修炼。

　　毕竟马上就要到夏雷时节了，王朝可不想错过这次机会再去等什么秋雷、冬雷的。

　　所以在花费了两天巩固一下境界，适应自身状况，明了自己的状态之后，王朝便沉下心思，开始对自己手中的功法进行整合，准备向武功那样，合出一门提领总纲的道经来完成自己的修炼。

　　为了加快功法的归类，王朝还把侑子也叫了出来帮忙，与他一同整合所有法门。

　　太上道：太初、太始、太上元神。

　　造化道：造化大千之意。

　　大禅寺：过去永恒不变之心、现在称霸当世之意、未来不朽不灭之想。

　　战神不屈、元气有神，再加上光明黑暗、天地阴阳混洞……

　　种种法门最后终归一炉，成就一门无上法意！

　　——以自身为核，本来面目为形，囊括世界之初始，大千之源头，阴阳之生列之主，于过去永恒不灭，于现在称霸环宇，于未来不朽不灭，且拥有不屈之绝强战意，正心、明性，伟岸之形象代替过去众生佛身，镇压意识虚空，统筹一切，将种种法门伟力归于自身。

　　推演间，王朝神魂核心跟着改变，最后变成拥有自身面目的原初之神·盘古，屹立在自己的意识海中。

　　种种神意释放，凝聚着神魂。

　　“如此一来，九劫不愁！”不知道多久过后，从长久得冥思推演中回过神来的王朝轻轻呼出口气，眼中满是愉快的暗道。

　　“不过还可以再加点东西。”

　　想完，王朝深吸口气，便又再次闭上眼睛，投入到了对核心法意的塑造之中。

　　当然，这回动的不再是核心的镇压法象、元神，而是一些其他的，可以称呼为挂件的东西。从各门功法中摘出，在侑子的协助下填加到自己的法意元神之上。

　　所以等又不知道多久过后，王朝再次停下时，王朝的法意元神的形象又变了一副模样。

　　盘古真形不动，屹立在无边虚空，但左手之上却是多了一塔——太宇之塔，同时腰间也多了一钟——宙极之钟。光明曼荼罗胎藏大结界与黑暗曼荼罗胎藏大结界在桃神道大法——星河涡旋的粘连下形成一互相追逐，又互相融合的黑白两色太极圆盘，漂浮在盘古脚下，如祥云、如座架，承托着盘古元神。

　　一圈璀璨金光映照在盘古脑后，除了身不着连襟白袍，胸不带十字架，整个元神看起来传说中的上帝差不多……

　　王朝抽了抽嘴角，却是没想到，把几大道法融合聚形之后，自己的元神会变成这般模样。

　　不过好在不影响什么，甚至还可以直接让诸宝聚形，使自己在之后的渡雷劫过程中获得更多的助力，因此王朝到也没有再改的心思，便让元神保持住了现下的模样。

　　随后王朝再此静修，使用新元神和其所带来的能力加成，以免自己在之后度雷劫的时候出现手忙脚乱的情况。

　　如此又过了一段时间，夏雷终于在一个夜晚轰隆隆的降临了。

　　早已等待多时的王朝眼中闪过一抹精芒，心思一动，让自己深深的沉入地底，一个最近这段日子锻炼元神时开辟的小世界中，然后神魂出窍，带着庞然的气血径直飞上高空。

　　一千米、两千米、三千面……

　　而后，一片雷海就出现在了王朝的眼前。

　　雷光闪耀，让他元神感觉难受的炽阳气息汹涌而来。

　　王朝挑了挑眉，没有犹豫，直接带着一身护体的气血冲进第一层雷域之中。

　　“轰隆隆！”

　　雷电打来，王朝感受到了别样的酥麻。电弧弹射，大量的气血被打入神魂之内，一些阴渣和阴魂中所蕴涵的杂气被激弹出来。

　　王朝没有动弹，依旧停滞在原地，任由雷电的辟打，将自己的神魂转阳。

　　只不过略叫人无奈的是，王朝的神魂强度和气血护壁实在是太后了，第一层的雷劫力量根本无法完全击破他的外层保护，就更不要说把他的神魂打散，使之迅速纯阳了，因此王朝只得再次动行，横穿过宽阔的雷域，斜上冲进第二层雷圈。

　　果然，雷霆的力量随之一变，气血以更迅速的速度被打进神魂之中。

　　然而这对王朝来说依旧有些弱，所以王朝在适应了一番之后便又向前飞出，冲进了第三层雷域。

　　“轰隆！”

　　震耳的雷鸣响彻虚空，王朝终于迎来了非单纯雷霆的攻击。一名名由雷电组成的战士、野兽、天兵出现在雷域之内，先是化身雷光冲到王朝跟前，然后再次变化成兽、人，举起武器、爪子向王朝发起攻击。

　　找式不混乱，宛若游戏中的练功NPC，一板一眼的和王朝撕杀。

　　正好王朝也缺几个练手的靶子，便一边承受雷霆轰击，一边以纯化统合，完全变成自身一套东西的武功和眼前的雷兵战斗起来。

　　只不过可惜，敌人太弱了，哪怕王朝没使出粉碎真空的力量，也是一拳一个，打的一点也不尽兴，便瞥瞥嘴，一拳轰灭三域雷兵，反身冲向了第四层雷域。

　　这一回，雷兵虽然变少了，但实力却变强了，而且雷域之中不停出现时空生灭，显的危险异常，稍有不慎，就有可能迷失在诡异的时空中，或是随同破灭的空间而死亡。

　　当然，那是指那些不了解空间的修道者，对于王朝这个即使不修道也已经掌握空间系魔法，并进而产生空间感知的王朝来说，却是没多少威胁。反到似是见到洞天福地一样，自发的把自己的神魂散开，变出万千念头，捕捉吞噬着一各个生灭世界，来加强自己的空间感应。

　　甚至还犹限不够，直接把神魂手中的太宇之塔变幻出来，往雷域中心一丢，让其吸收雷霆和空间的力量，进行进化。

　　也就是说王朝现在不仅利用雷霆的力量帮自己纯化元神不说，还借助天地的力量来帮他炼宝，不得不说，王朝这事干得有些贼。

　　然后王朝再次飞升，踏入第五层雷域，开始度五层雷劫。

　　然后是第六层，第七层……

　　就在王朝准备开始度第八层雷劫时，雷劫却是突然隐去了力量，由最上层开始，逐一递减的消散开来，唯余下一片清空呈现在王朝眼前。

　　何着他吞食太多，耽误时间太多，错过了这次夏雷，只能回去继续等待，等到下次夏雷再来时，去渡最后两层雷劫。

　　“妈蛋，渡个劫还要干时间，再没比这更让人蛋疼的事了。”王朝看着晴朗的天空，不由得有些无语的吐槽道。

　　不过收获却是不错，七次雷劫造物主之身成就，太宇之塔真实化完成百分之十以上，可以初步当作实物法宝出去混事了。

　　随后王朝收回真实感大增，且雷光隐隐的太宇之塔，身形一闪，不作停留的缩回了身体。

　　虽然因为境界的关系使他不至于像其他渡劫者那样渡次劫就虚弱的要死，但大量的阴渣的排出还是不由得让王朝生出些许虚弱的感觉，因此不管是出于安全考虑，还是为了自身恢复，王朝皆需要尽快返回身躯，补足精神。

　　“下次雷劫还不知道什么时候会来，正好趁这次机会完成一次收割，之后正式冲击阳神。”回归到肉体的王朝轻呼口气，心中暗道。

　　虽然便不再多想，再次抽取店铺内的资源吞入口中，补充气血、强化神魂、分裂念头，让自己向圆满挺进着。

　　直到两三个日夜之后，王朝再次睁开了自己的双眼。

　　“杨盘，我来了！”

　　说罢，身形一闪，直接于原地消失不见。

　　……

　　“杨盘！”

　　大乾皇宫内，王朝的身影突然出现，拳意爆发，封镇虚空，锁定念头，于瞬间将完全反应不过来的杨盘摄入手中，钉魂咒锁住杨盘神魂，雷光法封禁他的肉身，使之彻底成为一个生死不由自主的俘虏。

　　“是你！？你怎么可能变得这么强！？”杨盘看着于瞬间镇压下他的王朝，满是不敢置信的惊呼道。

　　“交出造化之舟和你手中所有造化道宝物以及你的记忆念头，饶你不死！”王朝没有理会杨盘的惊异，盯着他的双眼冷声说道。

　　如过不从，王朝不介意直接把他炼了来探寻秘密。


第928章 夺神器

　　“这不可能！”听到王朝的要求，杨盘几乎是想也没想的就高声拒绝道。

　　法宝可以给，只要人还在，将来总有一天能讨回来或是如何，但记忆，这么私秘的东西怎么可以送出去？那样一来岂不是连一点隐私秘密都没有了？

　　更何况他还是一名皇帝，最看重的就是自己的秘密，又怎么可能把自己的记忆交出去？

　　所以会有这种表现也是理所当然的。

　　当然，王朝对此也能想到，之所以还要多此一举的问一句只是不像太过废工夫，或是改变大乾的当前状态。毕竟如果杨盘死了，以现下的局势，大乾可保不住和平的状态。

　　哪怕王朝之前的一番抢夺已经基本平定了外部的威胁。

　　所以王朝再没给杨盘第二次选择的机会，直接冷笑一声，打爆了杨盘的躯体，抽出神魂和由未来无生经练就的不朽元神，大法运做，强行把他的记忆抽取出来，投射虚空，用现在比闪电慢不了的神魂思维速度将杨盘的一生阅览而过。

　　秘密被一一揭开，各种武功秘籍还有王朝没有收集到的经典呈现在王朝眼中。

　　然后一收，将里面关于法术、武道修炼部分的记忆单独凝聚成一个修炼感悟结晶丢入店铺，供某些需要的人士购买。

　　然后出手一抓，将摆在案桌上皇天玉玺拿出收里，念头一探，更多的景像便又呈现在他眼前。

　　铠甲、兵器、金船、还有众多侍卫和道者，仿佛一个小型武器锻造基地一样，在玉玺内的空间中各自忙碌着，完成着杨盘交给他们的工作，却是丝毫不知道，他们的‘居所’已经换住，生死再不由他们。

　　而后王朝冷笑一声，将装满了杨盘底蕴及造化道除造化葫芦和造化之昼外，剩下诸宝的皇天玉玺收起，一闪，来到了皇家秘库。一拳消灭乾坤龙卫，打破秘门，从中找到了被单独停放的造化之舟，还有各种珍宝、灵药，将它们一收，丢进了店铺空间。

　　然后王朝身形再次一闪，出现在了元妃的寝宫。

　　“哗哗”水声撩人，一听，就让人想入非非。

　　当然，这是针对普通人，对于王朝，却是没什么效果。

　　“元妃好兴致。”王朝看着屏障后面撩水沐浴的元妃虚影开口调笑道。

　　“什么人？！”元妃一惊，掠身用布围将自己包裹起来，停步止身，扭头看向闯入之人。

　　“是你？！王公子！”元妃惊讶道。

　　“是我，好久不见。”王朝微笑道。

　　“不知公子深夜来此，有什么事。”元妃表情微敛，显出既不亲近也不疏远的态度，客气和隐带防备的问道。

　　“有两件事。”王朝看了看她，笑道“一，来见见你。毕竟不管怎么说，我们之间也是朋友。二嘛，则是想和你交换一部功法。”

　　“功法？什么功法？”元妃眼神一动，疑惑道。

　　“冰魄道根本典籍。”一顿，又继续道“前不久我灭了位于元突国境内水玄洞的冰魄道残余势力，从那派的道主鸿凌手里弄到了半部冰魄道的功法，正好与你手中的半部互为上下，我欲成其全书，不知元妃意下如何？”

　　“如果公子此言当真，元妃自然求之不得。”元妃目光闪亮，开口说道。

　　“那好，那我们就来互换吧。”

　　说着，王朝指尖一闪，一股由信息凝结成的虚幻能量结晶就出现在了他的指尖。

　　元妃见装有样学样，也是一指点出，送出了一股信息。

　　王朝弹指交换，将元妃信息吸入脑海，正是另外半部冰魄道的根本典籍。至此，冰魄道的道法被王朝集全，可以真正的转手授予艾斯德斯和雪女冷丽，让她们踏上长生进化之途。

　　恩，还有玉藻前。虽然已经给过她桃神道的星宿阴阳道，但总感觉和她给人的印象有些不太匹配。这回到是好了，正好杨盘的记忆中有闻香教的天香三卷。由此再加上瑶池派的太阴天生神章、太阴炼形法，王朝就不信不能把玉藻前炼成月神出来！

　　而后王朝又和元妃扯了会闲篇，告诉她杨盘已死，便不管元妃的震惊，直接闪身离开了皇宫。

　　反正该拿的也都拿了，没必要再在这种地方停留。

　　……

　　“带我去太上道驻地，找梦神机。”大乾天空之上，王朝脚踩云气，对身边被放出来的，已经被艾斯德斯调教的变成美女忠犬的苏沐说道。

　　“是。”后者应声，恭敬的将太上道的神秘驻地的位置说了出来。

　　居然也是一个小千世界，到也难怪一般人总是找不到他们的踪迹和下落了。

　　可惜，现在有了苏沐这个带路党，所以没花多长时间，王朝和苏沐两人就赶到了地方。

　　苏沐弹指破开禁指，引着王朝飞入了其中。

　　顿时，一片环境不输大罗派驻地的建筑群就映入了王朝的眼帘。数名弟子游走其间，好似杂仪一样在那里做着俗事，几名高手暗藏，盘坐在屋楼之中吞风吐气，修炼着神功。白鹤在山中飞翔，发出鹤鸣，衬托着眼前的环境宛若仙镜。

　　“梦神机再什么位置。”王朝问道。

　　“一般情况下会在那里。”苏沐指着不远处的一片地方说道。

　　王朝了然，没有犹豫，破灭一切诸法天地的拳势轰出，击爆一片斑斓法符，打碎山峰，将一名面色冷傲的男子给逼了出来。

　　“什么人！”

　　“杀你的人！”王朝冷声道。

　　说罢，身形一纵，几乎超脱下方太上道弟子的念头运转之极限，出现在梦神机前方，拳还未出，封锁虚空、镇压思维的力量便已然降临，轰落在梦神机的身上，让他脸色大变。

　　但还不完，紧接着，王朝的拳头击出，和梦神机的反击撞击在了一起。

　　“轰！”

　　虚空混动，空间碎裂，一大片虚空好似玻璃一样班脱下来，露出黑黑的天外宇宙，让人畏惧震怖。

　　“这是……粉碎虚空级的力量！？”梦神机见识足够，几乎是第一时间就认出了王朝所爆发出的攻击强度，让他神色大惊。再不敢迟疑，立刻唤醒太上道镇派法宝·永恒国度，神圣的辉光酝酿，散发出可怕的天威。

　　“居然抗住了。”王朝挑眉，有些诧异的看向没有被他一击打爆的梦神机意外道。

　　不过再一想想到也了然。毕竟是身怀神器永恒国度的家伙，再加上貌似又过了八劫？真正爆发起来的威势能够达到九劫鬼仙的程度，因此到也不怪他能在王朝的一拳下保住性命。

　　当然，这也跟王朝没上来就使出粉碎一切的全力有关，否则的话就算梦神机有永恒国度附身，也依旧会落得个重伤垂死的下场。

　　“永恒国度吗……我也有！”王朝嗤笑，心思一动，将造化之舟给放了出来。

　　“就让我来看看，到底是太的永恒国度强，还是造化道人的造化之舟硬。”

　　随即激活符文运转雷池，酝酿起了中央戊己空洞大真气。

　　可怕的灵气潮汐在小世界中涌动，惊得下方的太上道弟子和灵兽一阵色变。

　　也没办法不变。毕竟这可是两件无上神器的惊世碰撞，其威能之大，几乎宛如星球爆炸，不说中央威力如何，单是余波，就不见得是眼下这个小世界所能承受的，不由得纷纷拔腿开跑，恨不得爹妈少生一双腿。

　　这其中也包括苏沐。虽然被调教成了忠犬，但性情没变，皆以自己性名为第一，可不会为了看惊世对决就把自己的小命搭进去。

　　而后两股酝酿到极点的力量爆发，凌空对撞在了一起。

　　耀眼的光芒绽放，好似太阳诞生一般充斥满整个小世界空间，无边的光和热释放，如同真正的火焰一样，将太上道驻地的建筑点燃，如同烧指一样把他们崩成灰烬。

　　“轰！”

　　然后恐怖的震爆爆发，整个小世界的虚空碎裂开来，在能量的冲击下迅速步入死亡的境地。

　　王朝有着造化之舟保护，不受影响，继续催动雷池，驱动着造化之舟向对面的永恒国度撞了过去。

　　“轰隆！”

　　永恒国度巨震，其中的梦神机好似被卡车撞过一般爆散开来，好半天才恢复形体。

　　没办法，一方是深厚积累的能量加阳神级的人物催动，一方是放血老底加最多八劫的鬼仙对拼，无轮是底蕴上还是高端力量上，永恒国度和梦神机都比王朝与造化之舟的组合差了一筹，因此会被一击撞散也是理所当然的。不出事才是奇怪。

　　然后王朝将造化之舟与自己躯体融合，飞身上前，再次爆发出神器及自身的合力一击，将永恒国度生生的打出梦神机的体外，单手大擒拿，将迷糊的梦神机镇压，挥手将永恒国度也收入了手中。

　　“可惜，忘了先把日月乾坤炉收起来了……”解决掉梦神机后，王朝看着已经破灭消失的小世界和太上道驻地，有些遗憾的想道。

　　鬼知道之后那丹炉会落到谁手里。

　　却没成想，等待一边守侯他出现的苏沐给了他意外的惊喜。日月乾坤炉居然在她手里，让王朝大为意外！


第929章 造化

　　“我见你和道主对拼，察觉事有不好，便在离开小世界之前，顺道去了趟丹阁，取走了日月乾坤炉。”注意到王朝的眼神，心思透亮的苏沐都没有王朝发问，便将为何日月乾坤炉会落入她手的原因述说了出来。

　　跟着特别识趣，上前将日月乾坤炉递给了王朝，一副上交奉公的架势。

　　“干得不错。我就不客气了。回头自有补偿给你。”王朝也没矫情，将日月乾坤炉抓入收中，转手收起，公平道。

　　“那就多谢店主了。”苏沐笑道。

　　然后王朝把苏沐送回店铺空间，身形一闪，从破灭的太上道驻地上方消失不见。

　　等他在出现时，却是出现在大禅寺遗址内，找好一间殿宇落下，开始新一轮的工作。

　　什么工作？打造神器之王的工作。所以下一刻，王朝便把造化之舟取了出来，用从杨盘、造化天经那里弄来的取动和运使的法门把造化之舟散开，变成漫天的玄奥符文，进行重新设计，再次赋予它新的形象。

　　这一过程到是没费什么功夫，很快，一间殿宇型的建筑便又重新出现在了他的面前，碧霄灵气大阵、碧落化气大阵、中央戊己空洞真气大阵、九天九地九极三九元磁大阵于外浮动，潜藏在殿宇内部。大化雷池、空洞雷池、真如雷池三大雷池暗藏中心，以三才法型构筑核心，为整作殿宇提供着动力和能量来源。

　　然后王朝掏出日月乾坤炉，丢进三才雷池之内，以三才雷池之能量与日月乾坤炉内的永恒雷池形成循环，再进一步的加强雷池的吸聚速度和使用功能。

　　永恒国度散开，成为强化材料融进殿宇之内，再进一步加强此时应该唤造化阁的整体强度。

　　并且还不算完，几乎是紧接着，隶属造化道的太乙乌金楼船、乌篷船、普渡雷帝刀、龙鳞铠甲、诸天仙王甲等宝物便又一一被王朝打算成基础符文，带着本身的性质融进造化阁内，增强着造化阁的力量和强度。

　　而后是记载有圣皇元的彼岸之道的如来袈裟、精元神庙两大神器——秩序锁链与命运牢笼，以及玄天馆的无常剑、黄泉之仗与大禅寺的乾坤布袋和精元神庙的真·冥神之矛，一件件一桩桩，凡是能够用来融合和强化的宝物尽数被投进造化阁内，被王朝用大法力、大精力炼成一体，打上属于它的印记。

　　由此，除非王朝主动放弃造化阁，否则当世再没一人从通过强抢的方式从他手里抢走它。

　　然后王朝取出造化道的另一法宝——皇天玉玺，连人带里面的东西一同丢入了造化阁。

　　“刷！”

　　一阵光芒闪过，一群数目多达数百的人员就出现在了造化阁中。皇天玉玺隐没，如同之前的诸多重宝一样，融进了造化阁内。

　　“这里是哪？”某道士愕然道。

　　“这里是我的领域。”王朝闪身，出现在阁内，漂浮在半空，居高临下的俯视着场中的众人淡声说道。

　　“你又是何人？！”一名身穿铠甲的战士，猜想应该是乾坤龙卫出身的男子持刀凛喝道。

　　其他人虽然没有反应，但大多都露出了戒备的神色。

　　“我是你们的主人。”

　　“狂妄！”

　　只不过他话音才落，一道雷霆就自殿中出现，径直把那名说话之人劈成了焦碳。顿时所有人再惊，不敢在胡乱出声，以免给自己引来灾难。

　　“我再说一次，这里是我的领地，我是你们的主人王朝，从今天开始，你们在场所有人的姓名都属于我，生由我宽，死由我赐，至于你们原来的主子杨盘，那个家伙已经被我炼化，现在死得已经不能再死，要是不信，或者想追随效忠的，你们大可以反抗或是自杀，我不拦着。”

　　“现在给你们一盏差的时间做出选择，否则以后便要为我卖命！但凡有反抗忤逆的，那人便是你们的下场。”

　　说完，王朝便不再理会下方诸人，安静的等待他们做出选择。

　　只是很显然，那群被洗脑的乾坤龙卫、造化影卫之类的根本就不理王朝的所词，二话没说，就纷纷怒喝一声，以宗师或武圣级的身手冲向王朝，对他发起了反抗式的攻击。

　　反倒是那些道人或其他一些闹不清来路的比较老实，没有随同大流一起反抗王朝。

　　对此王朝没有惯者，直接一拳轰出，宛若破灭之拳，拳风涌动，那些冲上来的乾坤龙卫和造化影卫便好似被风化的石头一样，身躯和血肉分裂，整个人的骨头在肉眼可见的速度下崩溃开来，变做辰砂般的物质当空飘散开来。

　　虽然不是全力，但蕴涵粉碎真空意境的一击也依旧霸道无双，让人惊惧。

　　这不，剩余活下来的所有人都变了脸色，脸上惊恐与惧怕还有心有余悸的神色交织，非常庆幸自己没有胡乱反抗，成为那群羔羊中的一员。

　　“还有谁想反抗，站出来，我成全你们。”王朝收手，一脸平静的看着剩下的人冷声说道。

　　其余人默然，用沉默的方式做出了回答。

　　“既然如此，我就当你们是认同了我之前的话语，愿意做我的手下。那么你们就最好不要给我阳奉阴违，否则我不介意送你们去和先前的那些人团聚。”

　　而后一顿，再次说道“都报下名字，身份，让我认识一下。就从你开始吧。”

　　王朝指着其中其实他知道身份的道者道。

　　“我是萧长锋，方仙道道主，不知阁下怎么称呼？”道者，也就是萧黯然上前一步，抱拳询问道。

　　“你们可以称呼我为店主。”王朝淡声道。

　　萧长锋点头，退到了一边，换下一个上来。

　　“我是裂天大帝。”某狂霸狷狂的男子傲然道。

　　“就你？还大帝？”王朝嗤笑，实在不明白这货哪来的自信，敢妄称大帝。连造物主都不是的家伙，又怎么可能和那群动不动就拳灭大千，脚碎星河的真正大帝相比？就是王朝，在阳神成久后也不敢妄称自己就比得上大帝，又何况是他？

　　不过到也没多说什么，毕竟那是自己的见识，这群井底之蛙不知道也不怪他，便转移目光，不理那面色变得难看的家伙，去看向下一个。

　　“我是……”

　　一个接一个，尽管真正拿得出手的也就那么四五位，但各个都是当年声威赫赫的人士，让王朝不由得眼眸闪动，有种想把他们都炼了的想法。

　　不过却也只是想象罢了。毕竟都已经勉强算是自己人了，再去炼化他们，实在有些不值得。

　　而后王朝把以萧长锋为首的方仙道人士和他们使用的工具、炼制的器物全部单独提取出来，转手一丢，送进店铺，和之前抓到的且现在已经被调教的非常乖觉的当代方仙道道主萧黯然汇合，组成炼丹炼器大队，为店铺的丹药和炼器买卖提供着后勤保障工作。

　　至于其他人，老实的就留下，不善得就镇压，暂时安置在造化阁内，用空间分割之术单独开辟出一片地方给他们使用，以免这帮家伙使坏，从内部给自己捣乱。

　　然后便正式驱动造化阁，投入坐标，向元突国移动而去。

　　他可没忘了，在元突国真罡门内，还有个名为罡斗世界的洞天没有收取。要不然他手中的那枚天罡地煞令便早也和其他神器一样，成为造化阁的填充物了。

　　如此过了片刻，以虚空穿梭而行的王朝抵达了真罡门，重新镇压下真罡门内的新弟子还有已经登位为真罡门门主的白子岳，也不露面，直接破开虚空，进入罡斗世界，开始搬运洞天。

　　立时间，只见虚空一荡，罡斗世界遍好似气泡一般，被造化阁吸入其中，通过阵法、符文的力量，与造化阁内的空间融合在一起，形成一片面积广播，堪比后世一省还多的广阔天地。

　　而后王朝再次出行，跨虚空找到元气神的老巢，二话不说，强闯入内，镇压下准备再次逃跑的元气神，如法炮制，将元气神的小世界融入造化阁中。

　　三界元气池成为造化阁的新动力源之一，远古罗生门也好似古时天庭的南天门一样，成为了造化阁的大门。

　　“没想到还有意外收获。”看着神器级别的远古罗生门，王朝满意地笑道。

　　然后毫不逗留，再次一闪，赶到了元蒙，按照玄天馆主的记忆找到暗黑玄妙界，准备展开又一轮的吞噬。

　　只是再此之前，还有一个隐患需要解决——那就是暗藏在暗黑玄妙界中的暗皇道人，和他手中的太古道人玄留下的法宝——暗星。

　　到是不难，直接一击中央戊己空洞大真气再加王朝的粉碎真空之拳，暗星和内部潜藏的暗皇道人便被完全拿下，前者步入诸法宝后尘，成为原料、资粮融进造化阁内，后者被磨去意识，成为纯净的念头神魂能量与梦神机一样被吸入体。

　　八劫的念头一入身，王朝的念头数量顿时快速增加，没过多长时间就恢复到了鼎盛状态，拥有了一元——十二万九千六百之数的七劫念头，拥有了随时去度八劫甚至九劫的基础。


第930章 丰碑与九劫

　　至此，之前留下的遗漏全部收拾完成，可以进行接下来的搜刮工作了。

　　如前往云蒙皇室，去抢鲲鹏炼形图。

　　去当世四大家——梵、姬、王、吴四家去抢六道六道梵书、万兵斗杀拳、元魁兵符战车、凤凰涅槃卷等功法宝物。

　　当然，也少不得去找八岁鬼仙——方圆，去抢他手中的无极龙戒与圣皇传承，外家冠军候手里盘皇生灵剑、殇芒神枪及其中藏着的殇芒铠甲。

　　总之凡是有名有姓，内中有王朝想要的东西或看得上功法的人物、家族、势力，王朝全都光顾了一遍，将所有能搜刮的东西搜刮入手。

　　所以等到这一全刮地皮行动结束之后，王朝手中的造化阁不仅又变强了很多不说，手中的各类修道、练武的功法也增加十好几部，足够丰富店中商品与手下人修炼之用。

　　然后王朝收手，带着造化阁前往了神风国，找到那座核心火山，驾驶着造化阁向地底潜入。

　　这是王朝在阳神大世界、洪易所在的大千世界中的最后之旅，目的是此时藏在地底深处的不朽丰碑！只要拿下它，王朝的搜刮之旅便可以暂时告一段落，然后度过九重雷劫，带着庞大的积累和底蕴前往起源之地去找阳神的麻烦。

　　当然，王朝也可以先在大千这边成就阳神。毕竟方式王朝已经明白，无外乎就是‘合道’而已，天人合一罢了，王朝虽然没有十成十的把握，但七八成还是有的，所以如果真想拼保险的话，王朝也不妨先成阳神再去起源之地。

　　毕竟那边有个造化道人存在，加多少小心也不为过。

　　王朝平心净气，运转冰魄道的功法，存想出冰封天地，宇宙归零的绝对意境，无视外部的地火之热，驱动着造化阁朝地下深入。

　　地火、地火、地墁……

　　终于在不知道多久后，随着一震轻微的震荡，王朝来到了一片充斥着乳白色光华物质的地层中。磅礴的生机在此间蔓延，不管是呼气还是吸气，都能感受到身体的滋养。

　　王朝了然，明白周围的东西便是所谓地乳精化了，孕育地上生命的根源所在，乃是无上宝物，因此王朝也没错过，用造化阁发出大擒拿，摄足一掌之数的精华收入殿中，便停手止行，再次操动造化阁移动。

　　宝物虽好，可不好做绝，否则指不定还会弄出什么影响呢。

　　而后不久，不朽丰碑的踪影就映入了王朝的眼中。

　　巨大、庞然，在地乳精华所形成的海洋中，随载随浮，如同一艘幽灵船一般。

　　王朝平心静气，驱动着造化阁向不朽丰碑靠去。

　　只是不管怎么接近，两者之间却总有一段距离无法抹处，我进他退的，让两人之间的距离好似天涯一般遥远。

　　王朝见状目光微闪，踏步来到殿门前，猛的一拳轰出，造化阁与不朽丰碑之间的空间便好似电影特技中所使用的搪化玻璃一样，噼里啪啦碎裂开来，变化成元气，充斥进周围的地乳精化当中。

　　精化得到补充，变得更加奉陪起来。

　　显然，在这边空间中，不管是什么，都与地乳精化息息相关。

　　王朝没有太过理会这些，心思一动，造化阁以更快的速度朝不朽丰碑移动而去。

　　但是下一刻，王朝眼前的景像却是变得不同起来。场景变换成一副空荡的空间，一座巨大的四方石碑屹立当中，周围是石壁，一个个由太古文子写就的诗词文章隽刻在上散发出莫明的气息。

　　中间封印着一魔神，上身为人，下身却是蝎子蜈蚣的样子，眼身清明悠然，丝毫没有被丰印的颓废之感。

　　其不是别人，正是封印在不朽丰碑中的太古魔神——恐怖神王。只见其微微一动，就全然当封印不存在一般，从丰碑中挣脱出来，抖动着身躯，带着让人心灵震颤的可怕力量缓缓的走了过来。

　　王朝冷笑，心灵爆发，瞬间将眼前的画面崩成了碎片。

　　“噗！”

　　清微的闷响声响起，丰碑上的恐怖身王顿时发出了一声低微的闷哼声。

　　“怎么可能？！你怎么可能有这么强的心灵力量？！”恐怖神王看着王朝满脸震惊的大叫道。

　　“那就和你没什么关系了！”王朝冷笑道，然后又是一拳毫不客气的打出，拳势纵横，拳意凛空，直透虚空的轰炸在不朽丰碑之上，将恐怖神王的身驱打得爆散开来。

　　“砰！”

　　恐怖神王的身躯变做漫天的细小符文，转眼间便又重新聚合在了一处，变回了恐怖神王的姿态。

　　“这种力量……是粉碎真空！怎么可能！？你怎么可能粉碎真空！？”恐怖神王神色大变，眼中越发不可思议的惊呼道。

　　“见识够了，就没什么不可能的！”王朝回道，然后拳意猛得完全爆发出来，封镇虚空，镇压下空间内遍布的法阵、恐怖神王的力量，再次一拳毁灭时空间真虚实的无上之拳打出，无视恐怖神王的反抗，力量方面的挣扎，再次把他整个身躯打得爆散开来。

　　大量的符文破灭，就算是以恐怖神王堂堂血肉衍生级的境界加粉碎真空的身躯，也不由得身受重伤，气血大降。

　　不过这也是理所当然的，毕竟恐怖神王已经被封印了上万年，力量得不到完全的补充，境界又差王朝那么一筹，空有粉碎真空级的躯体却没有对应的力量，自然是无法抵挡王朝全盛状态的磅礴一击，没有立刻身死只能所它的生命力足够强，命够大，却并不能代表着他有机会从王朝的拳下逃出去。

　　王朝又不是洪易，可不会给他金蝉脱壳的机会。

　　所以下一刻，无量光明于空间中浮出，创生万千亿数种种符文，构成一个立体的胎藏法界，将恐怖神王爆开的躯体符文包裹，一收，恐怖神王便如同琥珀中的虫子一般，被王朝拿下，成立待宰的羔羊。

　　而后王朝飞身上前，伸手一按，各种力量念头便用进不朽丰碑之中，全心全念的炼化起不朽丰碑来。

　　想要真正的搞定恐怖神王，不处理掉不朽丰卑可不成。

　　而或许也知道自己在不做决断就有可能真正的被面前这个超脱算计之外，本不应该存在的粉碎真空级高手给干掉，因此恐怖神王当既下定狠心，猛的燃烧起自身的血肉精化还有获得的种种力量，仿佛宇宙诞生之前的原点一样，瞬间爆炸开来。

　　刹时间，只听“轰隆”一声巨响，被覆盖了起码七八十层的光明曼茶罗胎藏大结界被凌空震碎开来，一抹黑光飞出，急速的飞向外界。

　　只是才飞到一半，就不得不停了下来。

　　到不是恐怖神王想停，而是有种力量不得不让他停下来。

　　下一刻，只见一真实的宝塔与半虚幻的大钟浮现虚空，前者迸发能量镇压虚空，锁定大千，后者定锁时间，迟滞念头，让恐怖神王在逃生的紧要关头硬生生的顿在了半空。

　　然后一只无上大手飞来，将恐怖神王再次摄拿主。神文漫天，光明闪耀，多了无数种子真文的光明胎藏结界再一次的将恐怖神王包裹了起来。

　　这回，除非他想死，否则可没办法在学刚才那样孤注一掷，通过舍去全身九成八的力量来换得逃生之机。

　　随后王朝收回太宇之塔和宙极之钟，暗松口气，再次加大心力炼化起身前的不朽丰碑来。

　　一分钟、两分钟、三分钟。

　　因为没有恐怖神王搞事的关系，王朝这回的炼化速度明显增快了不少，也就半个时辰不到，整个不朽丰碑变刻上了王朝的印记，心思一动，将其送进了造化阁。

　　然而这回，王朝却是没有把他和造化阁融在一起，而是单独存放，等研究明白了上面的符文知识之后，在把它充做原料和造化阁炼在一起。

　　然后王朝回转过身，放出念头又仔细探索了一遍存放不朽封碑的空间，将其中隐藏的由当初的长生大帝所留下的法阵记在心底，这才扫灭所有痕迹，重新登上造化阁，驱动着造化阁返回地面。

　　至此，王朝的搜刮行动结束，只剩下八重雷劫与九重雷劫两劫还未渡过，便可以正式出发，前往阳神大世界的起源之地。

　　好在，这个时间也并未让王朝等多久，也就在他取得不朽丰碑之后没过两天，新一轮的夏雷便又一次布满了天空。

　　王朝当机立断，将肉身用造化阁保护起来，神魂身形一闪，就冲入了雷劫当中。

　　第一圈、第二圈、第三圈……

　　直至第七圈。王朝没作停留，就又冲进了第八圈雷域之中。

　　狂暴的雷电打来，好似不要钱一样，宛若暴雨一般轰击在王朝身上，纯化着他的元神。

　　是真正的元神，而非阴神、神魂。

　　换句话说，哪怕他九劫不渡，现在也可以在蜀山世界自傲的说：自己已是天仙！

　　然后王朝再进，闯进了雷劫了的核心，神魂之力无限张开，开始最后的元神转阳的试炼。

　　雷霆将王朝的神魂包裹，就好似不把他毁灭，决不罢休一样。


第931章 阳神

　　在雷霆的密集轰击下，王朝的元神越来越纯粹，越来越真实，直到某一刻，就好似被轰开了某个封印一般，种种记忆开始浮现王朝的心头。

　　大兵、将军、地主、乞丐、孤儿，再要不就是尼姑、体弱的娇小姐，甚至是飞禽走兽，各种家畜，反正是有灵性的，王朝貌似都有相关的记忆，让他不由得开始有些相信，这世界真有六道、真有轮回。

　　不过这些终究是过往记忆，比较残缺不说，灵性也不如现今的足，因此王朝心思一转，纯粹的精神一火便在念头上升腾起来，炼化掉杂余记忆，只留本我、真我，将一切收获尽归自己。

　　顿时，王朝就感觉自己的灵魂得到升华，神念以明确可感的状态膨胀开来。

　　所带来的表象就是，王朝炼化雷劫的速度越来越快，越来越简单，颇有一种念动水便成的感觉。

　　当然，事实也差不多。到了九次雷劫程度之后，雷劫对王朝已经再没了什么威胁，完全被当做纯粹的能量被王朝炼化吸收，恢复着渡雷劫、萃阴渣时所带来的神魂方面的消耗。

　　当然，也没忘了造化阁和太宇之塔，两者随同他的神魂在雷劫的核心中浮载浮沉，好似三个黑洞一般，狂暴的吞噬着雷劫的力量，强化着己身。

　　直到雷劫的力量不足，随着天象的变化再一次隐没不见。

　　“成了！”

　　王朝愉快的收魂归体，看着已经恢复了大半的状态满意道。

　　“既然如此，那么恐怖神王也就没必要再留着了。”

　　说罢，王朝将身子一盘，在造化阁中坐下，取出被封禁的含有恐怖神王一切记忆和些微力量的魔种，将其往面前的日月乾坤炉中一丢，雷劫力量无限放大，升腾成天雷之火，烧开结界，炼化着恐怖神王的神魂。

　　“不！！！放过我！只要你肯放过我！我可以许你无双权势，万民崇拜还有绝强的力量！求你，放过我！”恐怖神王声音中满是惊恐的大叫道。

　　“连自己的性命都已不保，还在那里凭空许愿，真亏你说的出来。也不看看是不是能实现！还是熄了你那些小心思吧，你死定了。”王朝冷笑，看着炉中挣扎抵抗的恐怖神王道。

　　然后再次一催力量，又更强势的火焰灼烧起来。

　　“啊！！”

　　立时，恐怖神王惨叫出声，气息更进一步的衰落下来。

　　而后再下，再再降，直至彻底失去生息，变成一团精纯的能量还有记忆结晶为止。

　　王朝伸手一招，将恐怖神王的记忆结界取出，捏在指间，神识外放，侵入到结晶内，好似阅览书籍一样，读取着恐怖神王的记忆。

　　很多，很杂，也很漫长但确实有着不少的好东西。

　　如恐怖神王压箱底的神通——恐怖情感的使用和聚集方法。毁灭力量的应用。各种太古秘技还有太古见闻，甚至是太古时期如长生大帝等的神通法术影像及猜想等，可谓是大大增幅了一番王朝的见闻，让他对太古时期的高人有了一个相对清晰的印像。

　　然后王朝退出神念，目光转到能量结晶上，神识一裹，带着能量回归了体内，炼化，重新催生着念头，以达到尽快恢复圆满的程度。

　　“看来，确实有必要先成阳神之后，再去起源之地搞事呢。”半晌后，将神魂念头的数量恢复了九成，足有八1九万颗的王朝长出口气，目光闪动着神辉心中暗道。

　　没办法，恐怖神王记忆中的太古长生大帝等人表现出来的力量和境界实在是太强了，光是威势就远超已经粉碎真空的自己，实在让王朝很难有自信，可以凭借现下的实力就把对方镇压。

　　所以为了安全起见，王朝还是决定成就阳神，甚至是结合能量，成就星河大帝的圣者级之后再进入起源之地。

　　那样一来，就算造化道人真身降临，王朝也有把握在不使用造化阁的情况下，直接把对方镇压。

　　毕竟三系结合的修为在那里，可不是区区阳神或是粉碎真空就能比拟的。

　　想到这里，王朝便沉下心神，驾驶着造化阁藏身虚空之中，一边修炼，一边等待另一波夏雷的到来，好吸取能量，为造化阁储备足够的雷劫能量。

　　“侑子，关于你的身体，可能要再等一段时间了。”

　　“无所谓。反正已经这么久了，也不差在多等一些时日。”侑子很是看得开道。

　　……

　　时光流转，时间转眼便来到了大乾国的秋天。

　　大乾国境内几王暗怼这是不去说他，单说王朝。经过将近一个季度的修养，王朝总算是把自己的状态调整圆满，拥有了与穴窍数对应的十二万九千六百颗九劫念头。

　　由此再加上未来无生经不朽元神所带来的推演计算之力，王朝现在的思维速度已经达到了一个夸张的程度，不说与光速比肩，也是一念千百思，办起事来那叫一个简单痛快。

　　就比如不朽丰碑，明明有着四亿八千万的符文组成，却也让王朝在一个月内硬生生的将其啃下，记录，打散之后融进了造化阁中。

　　当然，王朝的成就不止这些，还有其他方面。

　　比如店铺，经过一番准备，王朝以现下绝对够得上神器之王极别的造化阁为外壳，仙剑世界五行灵珠为基干，配以五行道的五行昊天大阵，结合漫威世界的宇宙魔方·空间宝石作为核心，生生的将店铺和万界商业街融合进了新开辟的造化世界中，各路法阵叠附，让店铺彻底完成了他当初的设象——如同某小说中的店铺那样，成为一件宝物，独立在所有宇宙及大千世界之外，自行存在。

　　无数星斗充斥着由五行灵珠开辟出的造化世界的天空，生灵布满以真实界为蓝本重新设定的大地，有山、有水、有风云，除了面积不如真正的世界那般大外，空间比之某小说般的店铺空间大了不知道多少倍，放到外边直接当仙界也不为过。

　　各种力量通过次元法阵、世界的门户涌入其中，经过核心法阵的转换，变成随时可被取用、可被抽取的无属性能量，再一次的为王朝接下来的行动增加了一层保险。

　　“除了没有法则符文外，我现在妥妥是个没有进行显圣的圣者啊。”再次检查了一番自己的状态，王朝满心感叹和得意的嘀咕道。

　　然后便不再迟疑，踏步虚空，开始已经拖延许久的冲击阳神。

　　“世界啊，向我敞开你的一切吧！”王朝仰头，看往着无限深沉的宇宙，低吟道。

　　顿时，王朝店铺内积累的无数代价通过莫名的方式蒸发，被阳神世界吸走，作为好处，被阳神世界的冥冥存在给消化。

　　而后作为回馈，阳神世界的天道在他的意念中呈现出来，广博深邃、庞大到似没有边际，仅是出现的一瞬间，就将王朝的神魂意志全部囊括，如同最狂暴的信息流，丝毫不顾王朝感受的冲进他的脑海。

　　王朝的神魂还是发热，本我意识变得模糊起来。

　　……

　　“这是……”

　　“是谁！到底是谁？在冲击阳神！”

　　“是那个家伙吗……”

　　大千世界内，各处隐秘的洞府、王国中的高人纷纷抬头仰望天空，发出惊骇或不敢置信的惊呼声。

　　……

　　“哼！我怎么可能被你同化消融！”

　　不知道多久后，心中猛的升腾起一股不屈不挠、战天斗地、于天挣锋意志的王朝猛得从那种沉迷中回过神来，眼中闪烁着褶褶精光冷哼道。

　　要不是这股不屈意志，他说不得还真就着了道，在突破过程中被阳神的世界吸收同化。

　　“果然，不管哪个世界，天道、根源都不是那么好接触的。”回过神来的王朝心中尚有些许余悸的暗道。

　　不过却没有就此收手，而是集中精神，一边对抗着那股同化之感，一边继续吸收起了阳神世界的天道馈赠，好让之后成就阳神的自己一举突破，向阳神的颠峰进发。

　　磅礴的代价被消耗，王朝以代价换道行，如同海面一样吸收着天道法则。

　　一秒、五秒、十秒、一分……

　　直到过了差不多两三分钟之后，天道的形迹才从王朝的眼前消失不见，只余一抹淡淡的感应，表示着王朝已经在它那里挂上号，随时可以通过其他诸如入定等方式，继续默默感受它。

　　换句话说就是，王朝终于在消耗尽了店铺内积攒的无数代价的情况下，顺利的成就了阳神之境。

　　强大的力量从他的心底涌出，有种只要自己一动，大千世界便可随意破灭的感觉。

　　“这就是阳神吗……果然很强！”王朝感受着这股纯粹的力量心中暗道。

　　然后身形一闪，爆散成十二万九千六百颗晶莹剔透，如同世间最完美的钻石一般的阳神念头，如潮汐般一涌，和突兀出现的肉体结合在了一起。

　　一念合一窍，一窍一世界，更加磅礴无际的力量随之自王朝的身躯中涌出，哪怕没怎么动作，他身周的虚空宇宙也好似不堪重负一般，发出了如同玻璃碎裂般的“咯咯”声。

　　粉碎真空颠峰之境成了！


第932章 圣者

　　强大的力量贯穿全身，王朝从没有一刻感觉自己如此充实，如此真实过。

　　当然，也没有为此陷入疯狂，狂妄以为自己举世无敌，大千世界也拦不住自己。

　　毕竟远得不说，但是近的，起远之地的那些古之大能就没有一个好相与的，更何况遮天世界的那些大帝？一各个破灭星球，毁灭星河牛哔的一塌糊涂，就连已经成就阳神和粉碎真空双极，且把粉碎真空突破至颠峰的王朝也不敢说自己就一定能刚的过大帝。

　　就更不要说自己修炼体系后一步的那些神啊、天地同寿境、轮回境、混沌外的夸张存在了，哪怕因为体系的关系，王朝提前达到了某些境界才有的效应，也不代表着自己就真到了那层境界。

　　起码大道法则这种东西王朝就还没完全掌握，所以未来之途还有的走呢，自然不会因为这种虚妄的假像而迷失了自己。

　　“呼，调整两天，就开始气之花的修炼，并精气神三者合一，完成圣者和仙人阶段的修炼吧。”王朝收敛起自身的气势，默默感应一下阳神与身体的融合程度，心中暗道。

　　阳神为神之花、粉碎真空的躯体为精之花，两者结合诞生道体，也就是王朝现在的状态，在没有大愿与万民信仰的辅助下，可完不成超脱彼岸的突破，从世界之膜中争脱出去的成果。

　　而后王朝再次缩回造化阁，或者造化世界内，一边适应着自身，经营着店铺，一边驱动着造化世界向起源之地移动而去。

　　至于说他是怎么知道那里的位置的，天道表示，人成九劫、身成粉碎真空者自然可以感知到位置所在，更何况王朝还实际和天道来了次亲密接触，稍微一想，位置就自然而然的浮现在他心中，可不用漫虚空的乱跑，去搜索位置。

　　如此数天之后，王朝完成了对自身状况的掌控，再次将一切力量收归已心，使之得心应手。然后王朝收敛心神，开始气之花方面的修炼。

　　基础他也有，正是先后天五行大法，而且修炼的颇为精深，更何况现在还结合了蜀山世界的合沙奇书、阳神世界的五行道功法，及类似大唐世界长生诀这种涉及阴阳五行的功法内容而成功法——浑圆一气大罗妙有至上仙真经，修炼起来更是坦图。

　　唯一所欠缺的就是时间而已。而这点恰好可以通过其他方式来弥补。

　　毕竟他的境界已经在那里，完全没有旁人那种修炼太过、根基不稳，致使将来成就不足、无法成就至高的隐患，所以直接开挂，用资源换世界，抽调五行世界磅礴到没有极限的无边灵气和魔方能量、店铺能量，通过自身与店铺的连接渠道灌输进体内，开始气之花的培植。

　　顿时间，王朝体内的玄关一窍震荡，磅礴的能量在意识的控制下涌进他的身体。

　　王朝神魂之力勃发，牵引能量，开始按照浑圆一气大罗妙有至上仙真经的内容修炼起来。

　　筑基、结丹、金丹，几乎是在旁人不敢置信及不可思议中便轻易成就。

　　然后王朝将自己已经与血肉混合，再不是单纯纯阳元神/阳神的元神提取出来，于某种玄奥的方式融入金丹之内，两两相合，完成第一步神气精三者的融合。

　　随之大道胎动始生，某种大道心音开始自王朝的身躯中传递出来。

　　圣胎基础自此而成。

　　而后王朝继续灌输能量，培养养护。在无数世界灵气、龙脉、虚空能量、魔方能量、五形世界能量、雷池能量融合成的混沌能量的培育下，金丹以肉眼可见的速度变大膨胀，表壳变得透明，渐渐的将其内有着王朝模样的小婴儿透映出来。

　　直到某一时刻，只听轰隆一声只有王朝自己能听到世界破灭的声音在灵魂内炸想，金丹外壳整个碎裂开来，然后变做一层法衣，包裹在了玄关一窍这宇宙之中独立的圣胎元婴之上。

　　道韵昂然，一种神光自王朝的元婴身躯上释放出来。

　　然后能量继续供给，任由元婴吞食，使其像真正的孩童般，在能量的供给下渐渐膨胀，张大，最后脱离玄关一窍的限制，与自身融合，并把玄关一窍炼入元婴之内，圣胎境界的修炼才算完成。

　　当然，也代表着精气神三宝的第二次融合。放在单纯的修真方面便是合体之境。但却因为没有领悟规则，无法天人合一，所以只能算是空有体积、能量，而没有境界，所以连化神都说不上。

　　当然，这是放在已经元神转阳、神成阳神的王朝身上就无所谓了。天道规则已然领悟，自世没必要在多此一举，所以这圣胎成长到与人大小的同时，只是元神稍一运转，就完成了所谓修真的化神、圣胎的坐忘阶段的修炼，开始体炼世界，摄拿无限次元、宇宙能量方面的修炼。

　　自然，这一步对已经可以念生世界、且已经单独开辟出一个造化五行世界的王朝更是没有问题，元神一转，玄关一窍便由空洞宇宙转换成了世界，坐标一处通道与店铺所在的造化世界相连，其他部分与虚空相容，形成身容虚空的状态，让王朝在需要的时候可以直接通过玄关一窍摄取虚空能量，实现能量无限这一极端状态。

　　然而王朝在这一步上做的更绝，直接以穴窍练世界，生生在体内练出十二万九千六百小世界，且把界界神灵还原成最基础的规则符文与自身相容。

　　因此，等到王朝完成这一步时，王朝直接掌握了一千九百六十条细末法则碎片，再一融合，王朝便拥有了身成世界的资格，从坐忘境踏入了圣者境。

　　“轰！”

　　虚空震荡，阳神世界的世界胎膜再一次的显现在王朝眼中，那么的清晰，那么的薄弱，好似自己轻轻一桶，就能突破而出，从此方世界直接超脱出来。

　　显然，精气神三者合一，体内自有世界，且现在又有规则条纹存在，已经拥有自身为大千，无惧世界大劫资本的王朝在阳神世界的圣皇元之后，成为了又一名拥有超脱之能的无上存在。

　　“果然，星河大帝世界的修炼体系高度非同一般的高啊。”

　　如此一来，王朝现在就算还别上遮天世界的各红尘仙、完美世界的各路仙王，也有了与那世界大帝一拼手腕，闯荡世界的资本。

　　至于之后的大道极圣者、混元级圣者、凝聚虚拟神格什么的，就不是在阳神这个已经见顶的世界能够修炼出来的了，只能通过时间，遨游宇宙来慢慢熬了。

　　“造化道人，希望你不要自找没趣，否则就修怪我不客气了。”已经自信阳神起源之地再无敌手，就连诸子墓地中诸多大能一起出手也可以一掌镇压的王朝冷笑一声，望向起源之地的内部心中暗道。

　　何着，在他通过能量开挂式的把自己提升到圣者，实现精气神三宝合一，完成阳神世界的超脱后，起源之地已经出现在他眼前，静静停滞在虚空中，由他任取任求。

　　随即王朝也不迟疑，动念将造化阁收入自己的体内，用自身的力量再重新祭炼强化，本人支身踏足虚空，如同在公园中散布的普通人一般，自由的在虚空中行走起来。

　　只是每一步的跨度都非常夸张，一闪数百上千里，如同宇宙流星，转眼从旁人的视线中消失不见。

　　王朝慢慢移动，不久就来到了一片有着大片无根岛屿存在的地方。

　　起源之石，便是这些岛屿的名字。为起源之液固态化的产物，每一个都堪称世界级重宝，更何况其中还存有能够诞生大千世界的起源之种，所以王朝没有丝毫客气，直接大手一抓，使出袖里乾坤，将面前漂浮的起源之岛收进了体内。

　　然后下一刻，莫名的低喝在虚空中传开，无数条细微的虫子向王朝扑杀过来。

　　“鸿蒙寄生，吞噬宇宙！”

　　“造化道人，忍不住了吗。”

　　王朝冷笑，伸手凌空一点，好似戳破气泡碾碎指片一般，那扑涌而来的虫子还有虫子所在的那片空间便在“波”的一声轻响声中直接破灭开来，连虫子带空间直接消失不见。

　　圣者虽然不是真神，但已然可以俯视大千，遍揽世界，从四维甚至更高维度来观看眼前的一切，然后通过维度操作，实现抹杀一切的力量。

　　接着王朝高喝一声，再次出伸出了手掌。

　　“既然出手了，就也留下吧。”

　　说完，大手凌空一抓，数颗念头就凭空从起源之石所形成众多岛屿中见摄拿出来，微微一措，里面的意识便好似粉尘一样被抹灭干净，成为了纯净的阳神念头。

　　王朝抽取出记忆，作为资粮自己吞噬，然后把念头一抛，丢向了被他动念间放出来的侑子的神魂上。

　　是的侑子，在王朝成就造物主之后，王朝就有了把侑子从自己意识海中释放出来的能力，然后资源稍加倾斜，侑子就拥有了鬼仙的境界以及一颗七劫念头，成为可以暂时独立存在的个体。


第933章 大结局

　　随着阳神念头的打入，侑子立刻进入到入定状态，开始消化阳神念头。

　　蒙蒙的光开始从她的身上散发，在周围起源之气的包裹下显得神圣而迷幻。

　　起源之气，起源之地所充斥的特有的元素，品质类似元气，但又高于元气，即使是阳神境高手吸收也有着非同一般的效益，可以帮住他们更好的体悟世界，探索规则。

　　就功能而言，很像是气态的菩提树。

　　其上则是起源之液和固态的起源之石。石中藏宝，便是所谓的起源之种，一种可以诞生大千世界的神奇之物。王朝进入起源之地主要目的就是这个东西，因此丝毫没有客气，在处理好造化道人之后，便再次展开大擒拿，将面前漂浮的数十座上百座岛屿摄拿手中，崩碎其中一座，取出里面孕育的起源之种，转手投入进身旁的侑子体内。

　　这便是王朝为侑子选择的身体之基。如果不是为了他，手中有着日月乾坤炉和天柱神石的王朝早就可以让侑子转生重生了，又何至于等到现在？

　　接着王朝出手相助，帮助因为炼化阳神念头的侑子炼化起源之种，使其转化成她的躯体。

　　这一过程对于已经在阳神世界踏入超脱之境的王朝来说并算事，没花太长时间就帮侑子把起源之种炼化成功，让她有了一个与大千世界基础等同的身体。

　　虽然如此一来将来在极限方面肯定会有所瓶颈，但也是大千等级——金仙之道的水准，也不是一般修炼者所能触及的。

　　所以这次行动过后，王朝决定对和自己亲近的，并没有真正身体的几人也提供起源之种，帮助他们完成塑身。

　　如看起来跟真人没有任何区别的玉藻前，用着义骸的美狄亚和美杜莎两人。

　　犹其是后者，王朝打算阳神这边的事情结束之后去一趟型月世界，看看以现在的能力是否能够直接对英灵殿动手，将美狄亚和美杜莎还有美杜莎的两个姐姐从英灵殿中解救出来，让她们彻底摆脱为盖亚和阿赖耶打白工的情况。

　　如此又过了不知道多久，侑子苏醒，睁开了自己深邃的眼睛。

　　“感觉怎么样？”王朝笑问道。

　　“还不错。没想到到了这种地步，居然还能再重新活过来。”侑子起身，踏足虚空，感受着自身的真实，颇为感慨地说道。

　　“那就好。雷池之内的能量还算充足，要不就借着雷池的力量先把前几劫渡了？”王朝微微松吐口气，看向侑子再次说道。

　　“好。”侑子无所谓的点点头，随之被王朝送回了造化世界。

　　就如他说的那样，雷池的能量虽然不足以让侑子完全渡完九劫，但安全的渡过前三四劫却是没有问题，因此到也不用担心，侑子会在劫雷下被劈成灰灰。

　　然后王朝再继续深入，通过超脱境的视角扫视世界，朝着隐藏在起源之地深处的诸子墓地移动而去。

　　既然占了洪易那么多机缘，使他的命运发生了很大的改变，那么为了以防万一，王朝自然也需要帮他清理一下过盛的敌人。

　　更何况那些家伙也可以算是机缘、资粮，因此王朝对此到是颇为欣然，无视路途中的枯燥，终于是花费了一番功夫找到了诸子墓地，而后踏足进入其中，放开自身的阳神气势，将墓地中的诸子和诸古大能全部惊醒过来。

　　“阳神？居然又有阳神强者出现了！”

　　“易子出现了吗？”

　　“居然出现了变数……”

　　只是不管他们如何想法，都阻止不了王朝要对他们动手的心思，神念一扫，找出那些不安份的存在，以超维角度出发，犹如大千世界中六劫高手摄拿普通人一般，将墓地中那些古之大能一一擒拿入手，用结界封禁，送进了造化世界。

　　至此，诸子墓地中除去诸子意念外，其他诸人大能全部被捕捉一空，成为了一处安宁之地。

　　“阁下到底是何人？”

　　这时，目睹了惊变的诸子中一眼声音中满是不可思议的询问道。

　　“你们可以称呼我为店主。”王朝目含笑意地说道。

　　“店主？”

　　“您超脱了？”彼此议论一纷，又一名子略显迟疑的开口问道。

　　顿时场中一惊，所有的人都竖起耳朵聆听起来。

　　“按照你们这个世界的说法，是的。”王朝微微摇头，用诸子神思闪耀的说法回道。

　　之后王朝没在和诸子多说什么，身形一闪，离开了诸子墓地，回到起源之地中，搜寻一圈，将起源之地中的诸多起源之石形成的起源之岛收走，这才再次动身离开起源之地，回到了洪易所在的大千世界。

　　“相识一场，这些就作为对你的补偿吧。”身藏在虚空中，坐看世界之中洪易在大势下讨生活的王朝屈指一点，将一抹蕴涵有元皇彼岸之道，现在如来经、未来无生经，还有其他一些乱七八糟的信息及店铺进出权限与介绍信息的光点弹入洪易的脑内，稍作封印和设置，作为后手留给了他。

　　然后王朝不在阳神世界中多呆，反身回转了造化世界。

　　……

　　按照计划，王朝将一枚起源之种交给了玉藻前。并在稍做休息和陪伴之后，前往了型月世界，并且因为层次太高的关系，直接引起了抑制力的警惕，守护者直接降临，待着非常谨慎的态度和王朝展开接触。

　　没办法，破碎真空等级的力量实在是太强了，放在型月世界那是妥妥的UO！破星级，百万匹电磁推动力量以上的强人，根本不是盖亚所能抗衡的。

　　更何况，王朝还成了圣者，在某种程度上已经达到了入根源级，可以直接和根源对话，又岂是他们两个根源的守护者所能比拟的？因此虽然警惕异常，却也不敢真得放生冲突，直接让还有不知道几千年才会降临的钢之大地提前降临。

　　所以全过程交流的很是平和，在付出一些代价后，王朝顺利的从抑制力那里换来了美狄亚、美杜莎和她的两位姐姐丝西娜和尤瑞艾莉，让美狄亚和美杜莎还有她的姐姐们得以从抑制之轮上解脱出来，成为无数平行世界中独一无二的存在。

　　尽管作为融合之后的负产物，美狄亚和美杜莎对他的感情不同程度的减弱或疏远……

　　但本着无偿回报的想法，王朝也没太放在心上。

　　反正时间长着呢，慢慢处就是了。

　　而后王朝按照计划拿处四颗起源之种，给这四位在实际上已经是死人、鬼的英灵们重新塑造一具强悍的身体，便意气风发的将诸世界大门重新打开，再次开启了商通万界的行动。

　　“我就不信，有着法则圣者境界的自己，还镇压不住宵小！”王朝高坐在店长的办公室内，看着眼前再次变得热闹非常的万界商业街和店铺心中暗忖道。

　　（全书完）


完结感言

　　呜呼……

　　又是一本书完结了。

　　或许是因为已经不是第一次完结了吧，感觉并不像第一本和第二本时那么复杂，反到有些轻松。或者这也跟这本书写的太过混乱，太过杂有关吧。

　　毕竟一开始的立意是想些综合的，用来尝试都市部分，好改变一下自己在大家眼中的形象——连三本无限穿的同人文，角色作者的形象太深入了。而且连着两本写下来灵感也比较枯竭。

　　不是指想不出更多的书和内容，而是套路方面，感觉习惯成自然了，不太好写。而且因为写书的关系已经太久没关注新番，总感觉跟不上时代了，再写也写不出什么好玩应，所以想要改变一下，就有了这本书。

　　虽然店铺什么的看起来像是跟潮流，但确实打一开始就设定好的，算是我为自己留的后路，如果实在写不下去直接转穿越文。

　　只是结果很糟糕，因为要符合设定的关系，写的很差，这点不说订阅，单是收藏就比前两本差远了，连一万都没过，一切都是在靠老读者们的支持下坚持下来的。

　　所以在这里，妖孽深表感谢，是你们让我有坚持下去的动力，以及养活了现在什么也不是的我。

　　谢谢（鞠躬）！

　　以上就是我对这本书的总结。

　　下面说下新书的计划。

　　类型还是都市——我想丢科幻里，但内容和故事实在挂不上勾，所以也只能继续都市了（幻世这本一开始也想丢科幻的，起码是老圈子，而且故事也能凑上去，其实要在科幻那边成绩可能还要再好一些——毕竟推荐位多，不像都市这边大神太多……）

　　内容嘛，只能说不是单纯的都市，有异常、也有战斗，但二次元的元素会比幻视近一步减少，甚至可能接近没有，故事大钢、设定什么已经搞定，接下来就是码字等审核，这些我都会尽快搞定，争取在六月份的开始就与大家见面，到时还请各为读者多多支持，继续赏我口饭吃。

　　以上。

　　以及最后的最后，再次感谢大家一年多以来的支持。

　　妖孽。
