

　　帝国与权杖

   作者：脂肪颗粒


　　内容简介：

　　架空科幻型小说，女强文，非言情。女主三无少女，主要讲军队战争。



　　第一章

　　阿明的头上缠着厚厚的纱布，浑身上下都在隐隐作痛。

　　她对面坐着一男一女，他们都穿着黑色军服，气势凌厉的仿佛出鞘的宝剑。

　　女人高傲的看着阿明，口气愤怒而鄙夷：“睡了三天，终于醒了。”

　　男的倒是没说话，不过也皱着英挺的眉头。

　　“因为一个下贱的男宠，被废去全被精神力不说，还连累我们格兰一家受到打压，你还真是了不起呢！”女人咬牙切齿的说：“不过也多亏你干的蠢事，爸爸总算是要把你这个野种赶出格兰家了，你应该庆幸我们的仁慈，没有直接杀死你。不过你将被送出内区，这也和送死没什么两样了。”

　　男的似乎根本并不愿意跟她多讲话，迅速而直接的说：“是爸爸让我们来传话的，你现在已经等于变成了一个废人，精神力波动连10都不到，不配继续生活在格兰家。等到下午，会有车把你送出帝国三区，等你到了外区也不必担心生活问题，我们格兰家还会继续提供你的生活需求和必要的精神石。但是你不得对外宣称自己姓格兰，格兰椰已经死了，你懂吗？”

　　男人和女人离开后，阿明还继续呆呆的坐在沙发上，直到一个身穿黑色西装的男人走进来对她说：“车子已经准备好了，请您跟我来。”

　　管家竹上看着车座上目光呆愣的二小姐深深的叹了口气，格兰椰小姐是先生在外面的私生女，由一个精神力低下的区外女人生下，那个女人死后，她被接进了格兰家，可是精神力很弱，只有区区二级。

　　原本这样一个女孩子，只要乖乖听话，当个富贵小姐就可以了。谁知她竟然为了一个男宠跟左上将的女儿左海蓝小姐起了争执，左海蓝是四级能力强者，结果不言而喻。她被打成重伤，精神力消失殆尽，精神力波动连10都不到。愚蠢至极，丢尽了整个格兰家的脸面，先生和夫人都极为气恼。所以当夫人提出要把她送去外区时，先生一语不发的默认了，这也是为了向左海蓝小姐谢罪，平复其怒气。

　　阿明抚摸着头上被包扎过的伤口。

　　原来这就是人类的感觉吗？

　　温暖的，柔软的，刺痛的……

　　阿明是人造人，是由人类制造的人类。她不知道自己为什么会变成一个真正的人类，也不知道自己在哪儿，自己是什么人。

　　她只记得最后一个画面，‘妈妈’亲自动手毁灭了她，和许多其他的人造人一起……

　　车子开了很久，然后坐上一架圆形的飞船，飞船飞行了一天一夜后，他们终于离开了帝国三区，到达了平民生活的区外。

　　管家把她送到一桩民居高楼，打开一间公寓，对她说：“从今以后你就住在这里，每隔一月我会派人来给你送生活费，这是你新的身份证明。先生吩咐你不可以再姓格兰，所以我私自定下了你的新姓名，就叫竹安，算作重新开始的人生。”

　　可是眼前的少女仍旧张大无神的双目，没有任何反应。

　　“那么，告辞了，请您保重。”管家向自己曾经的二小姐鞠躬后，关门离去。

　　公寓的客厅很干净，空洞洞的没有什么家具。

　　一座雪白的沙发放在落地窗前，夕阳橘色的光芒笼罩着沙发前的毛织地毯。

　　阿明走到窗前，凝视着即将落下的夕阳。

　　眼睛被太阳的光辉刺痛了，泪水从一眨不眨的眼眶里溢出，由脸颊一直滑落到下巴。

　　她伸手接住了滴落的眼泪，在夕阳的光芒下，泪水晶莹透明，她张开嘴舔了舔。

　　许久，喃喃道：“这就是眼泪……”

　　阿明是人造人，虽然是由人类所制造的，可是在智能方面却远远超过制造他们的人类，这种智能引起了人类的恐慌。

　　人类是种脆弱的生命体，特别是当他们受到威胁的时候。

　　消灭人造人！

　　政府下达了这样的指示。

　　阿明的身体被毁灭了，可是她的神经元还存在，存在这个瘦弱的少女体内。

　　虽然不知道究竟发生了什么，可是阿明却知道自己应该做什么。

　　寒冷、饥饿、困倦，这是人类的感觉，同样是人类生存下去所需解决的麻烦。

　　人造人被下达的指令是‘保护人类’，而阿明被下达的指令却是——‘生存’！

　　……

　　一个月后。

　　在帝国第九外区的市场上，一个身穿米黄色外衣的少女正静静的看着不远处的骚动。

　　那是一个穿着破旧外套的老乞丐，他灰头土脸，肮脏落魄。正用双手抱着自己的脑袋猛磕地面，鲜血渐渐流出来，染红了石阶。

　　有人在议论：“哎呀，又一个被感染的人，他快死了。谁有精神石，先救救他吧。”

　　“你这么好心，你去救他啊，一个乞丐而已，死了就死了。再说他已经这样苍老了，可见是深度感染，能救这次也救不了下次。”

　　少女平静的看了一会儿，然后继续自己的步伐。

　　这个少女是阿明，从最初醒来到现在，已经过了一个月的时间。

　　这是一个很奇怪的世界，跟她曾经生活的世界完全不同。因为人类的力量十分强大，依靠一种名叫‘精神石’的石头获得精神力，进而获得赖以生存的一切。

　　这个世界也很可怕，似乎会受到不知名的感染，这种感染会让人衰老，进而死亡，就像刚才看到的乞丐一样。

　　不同的人吸纳精神力的多少也不同。

　　比如这些住在外区的平民，精神力连一级都不到，用数字来计算，那就是精神力波动不到50，而50是精神力一级的底线。还记得阿明苏醒的那天，陌生的男人对她说，‘你的精神力波动连10都不到’。

　　精神力为什么这么重要呢？

　　因为在这个星球上，根本没有可开采的矿物质能源，无论任何东西都是依靠精神力创造的。

　　比如一块铁，那么由铁元素加上人体精神力的凝结，就可以得到。同理，这个世界的任何东西都是如此制造的，比如各种食品、生活用品，甚至建筑物。

　　所以一个没有精神力的人，就等于是个废人，找不到任何工作，自然也无法生存。

　　那个叫做竹上的男人离开时留下了十颗拇指般大小，形状规则的红色菱形石头，这就是精神石。人类的衣食住行离不开它，除了吃食物，阿明每隔几天还要从这些精神石里吸收能量，补充消耗掉的精神力。好在她的精神力波动连10都不到，所以每次吸收的能量也很少，这一个月里，她连一颗石头都没用掉。

　　竹上说过每个月他都会派人来给她送生活经费和精神石，可是一个月过去了，根本就没有人来。

　　那个人类不过是随便说说的吧，人类就是喜欢欺骗的生物。阿明心想。

　　她像往常一样，来到附近一座巨大的垃圾场，这座垃圾场是她偶然路过时发现的。

　　这里肮脏、发臭、凌乱，可是很奇怪，似乎有东西吸引着她，只要她来这里，心情就会很平静，宛若被植入芯片时初生的美妙感觉。

　　看守垃圾场的女人朝她走过来：“你又来了，东西找到了吗？”

　　阿明摇摇头。

　　“照例，5个布鲁兹。”女人朝她摊出手，手指粗糙，上面满是泥土。

　　阿明拿了5布鲁兹给她，女人笑嘻嘻的走开，边走边说：“祝你好运，翻垃圾的姑娘。”

　　“等等。”阿明叫住了她。

　　“有事？”女人回头。

　　“可以请你帮个忙吗？”阿明的声音干涩且平静无波。

　　女人看着眼前面无表情，眼神直愣的少女，一瞬间感觉她似乎是没有灵魂的。女人对自己这种奇怪的感觉嘲讽的笑了笑，声音沙哑的回答说：“无论干什么你都要付钱。”

　　“当然。”阿明回答。

　　女人拿着铁铲帮少女在垃圾场的一个角落里挖掘，心想：在这里难道还能挖出什么好东西。

　　地面越挖越硬，女人怀疑下面根本是块硬石头，她心烦意乱的说：“挖不动了，给我30布鲁兹。”

　　少女似乎正在沉思，脸上透着一丝烦恼，她歪着头问：“有什么办法继续挖掘吗？”

　　“你今天还是先回去吧，明天雇佣精神力强的人来挖掘，他们使用精神力一定能挖开。”女人不怀好意的建议道。

　　“好吧。”少女付了女人30布鲁兹后转身离去。

　　夜晚，女人拉着自己的丈夫来到垃圾场的角落。

　　“就是这里，你挖挖看。”女人说。

　　“不会有什么好东西的，你这个女人想发财想疯了吗？让我想想，一个小女孩的宝贝，是个洋娃娃吗？哈哈哈。”满口黄牙的大肚子男人哈哈大笑。

　　“住嘴！让你挖你就挖！”女人气冲冲的说：“那个女孩为了这样东西已经付给我将近100布鲁兹了，绝对不普通。而且就算是垃圾我也要，这片垃圾场是我看守的，想从我这里拿走东西，就得先让我估好价。”

　　男人哼了一声，开始闷头挖掘。

　　这块地面的确很硬，哪怕使用精神力也很难挖动，很快他的精神力就用光了，女人拿出一颗精神石给他补充。

　　男人凉凉的说：“还要浪费精神石，万一挖不出好东西，我看你后悔成什么样。”

　　谁知下一刻，坑洞里就发出隆隆的声音，一道光束射向夜空……



　　第二章

　　第二天，阿明来到垃圾场的时候，那块地面已经被挖开了，里面空荡荡的。

　　直到将近中午，看守垃圾场的女人才找来。

　　今天一早，女人就和丈夫带着从地底挖出的那块奇怪的金属去了城镇，想找人鉴定一下价值。可是结果令人失望，几个人都说那只是一块生了锈的铁片。女人并不相信，她告诉别人，这块金属可不正常，它让大地颤抖，还发出光芒。人们都笑她发疯了，女人这才不甘不愿的随着丈夫回来。

　　女人说：“是他们没有眼光，这一定是个宝物。”

　　丈夫却朝她发脾气：“得了吧你，一块破烂就让我浪费了一颗精神石，真他妈倒霉，你要是不从那个女孩手里弄来一块精神石就别想再回家。”

　　女人把金属拿到阿明眼前：“你是要找这个吧？给我5块精神石就给你。”

　　阿明从女人一出现就注意到了从她身上散发出的强烈射线。

　　自己的感觉没有错，那块地表下覆盖着人造人神经元所需要的伽马能量。虽然她现在已经变成了一个真正的人类，可是作为人造人时的神经元还存在，因此也就需要这种伽马能量。

　　看少女始终不说话，女人懊恼的说：“我用了5块精神石才把它挖出来，你可不能让我赔本，好吧，好吧，4块怎么样？不能再少了！”

　　阿明看着女人说：“你不应该把它挖出来的，即使挖出来也不应该把它带在身上。”

　　“我帮你挖出来你还挑三拣四，如果你不付给我精神石，你今天就休想离开这里！”女人揪起阿明的衣领恶狠狠的说。

　　这个女人活不久了，伽马射线对她这样的人类来说是致命的，阿明心想。她掏出两块精神石递给女人：“我只带了这么多。”

　　女人一把夺过，咧着一口黄牙：“还差3块，你明天再来取吧。”

　　“刚才不是说只要4块吗？”阿明问。

　　“我说几块就几块！你到底要不要！”女人大声说，心想：这女孩花这么多精神石购买这金属，绝对不普通，等我再去有专家的地方问问。

　　可是下一刻，被她藏在怀里的金属就挣开她的衣服跑到了少女的手中。

　　金属在少女手中散发着淡淡的红色光线，然后一点一点消失不见了。

　　“你！”女人目瞪口呆的看着这一切。

　　“再见。”阿明调动伽马能量，转眼就消失在了女人的眼前。

　　女人呆呆的跌坐在地上，口中喃喃：“高级精神力者……”

　　……

　　阿明不是高级精神力者，可找到了自己所需要的能量源，无疑还是带来了意想不到的好处。

　　比如她不再需要通过那种红色的石头吸收精神力。通过肉体和能量源的结合，她自身就可以产生源源不绝的精神能量，虽然产生的能量很少，毕竟她肉体的精神力波动还不到10。

　　生活费花完了，阿明的生活开始变得窘迫。虽然她不需要吸收精神石，可她还会感到饥饿，但又不会运用精神力制造食物。这时候她通常会想：当一个人类真是不简单啊，饥饿的感觉可不好受……

　　她决定去找份工作。

　　即使是在被帝国抛弃的区外，也分为聚集区和城镇。

　　城镇相对于聚集区要更大更繁华，精神石也更容易获得。

　　阿明的公寓是在一块聚集区里，距离这里最近的城镇坐飞船也需要花费1个小时。所以她只能在附近找个工作。

　　那是间藏在小巷子里的地下酒吧，晚上8点钟开始营业，一直到凌晨3点才歇业。店长是个高高瘦瘦，扎着马尾辫的中年男人。

　　他坐在吧台后面，穿着白衬衫，系着黑色的围裙，显得身材特别修长。随着酒吧柔柔的音乐声，用一块洁白的餐巾擦拭一个个玻璃酒杯。

　　他应聘阿明的时候，询问了她两遍：“你真的要做这份工作吗？我们店能付的工资很少，根本不足以购买精神石。”

　　阿明根本不需要精神石，当然无所谓。

　　“好吧，你在这里端酒杯，小费不提收成。”店长低沉的声音说。

　　同在这里当服务生的是个二十上下的青年叫罗萨，他长着漂亮的金色卷发，长长的披散在身后，还有一双很忧郁的深蓝色眼睛。他提醒阿明说：“小姑娘在这种乱七八糟的地方打工好吗？”

　　阿明心想没什么好不好的，这是她应聘的几个地方里唯一接受她的。其他地方知道她不足10的精神力波动就立即拒绝了她。

　　后来阿明了解了所谓的‘乱七八糟’是什么意思。

　　每当夜晚降临，小酒吧里就放着缓慢的暧昧的曲调，幽幽的昏暗的光芒下。各色各样的男女在这里低语。

　　甚至小巷子里就站着七八个穿着短裙，画着浓妆的妖艳女人。她们靠在墙上，抽着二手香烟，跟路过打量她们的男人搭讪。

　　罗萨像店长一样穿着白衬衫，在腰间系着紧身的黑色围裙，跟店里来喝酒的女客人谈笑。经常，他会和不同的女客人一起离开一会儿，而这时候，阿明就需要一个人挑起端盘子的重担。

　　人类需要纾解欲望，阿明当然知道。她或许不是人类，可是她了解人类。

　　店长给阿明带上了一副黑边的平光眼镜，他说：“在这里打工的孩子都容易沉沦，带上一副眼镜对你有好处。”

　　有一天，店里来了一个提着昂贵皮包的中年女人。

　　她坐在角落里看了罗萨很久，然后这天晚上罗萨跟她一起离开了。

　　第二天，罗萨用一种惊讶的语气对店长说：“昨晚那个女人竟然是精神力二级的强者，真不可思议，我们这种偏僻的小店里居然会来能力这么强的女人。昨天一夜，她就付给了我500布鲁兹，你知道吗？500布鲁兹，比我干一个月还多。”

　　店长无所谓的继续擦着玻璃杯：“二级能力者算什么，在内区混不下才能来我们外区充老大。如果换做我，宁可在内区当奴仆，也不愿意在外区过这种朝夕不保的日子。”

　　正如当初死在市场的那个老乞丐，这个世界有种可怕的感染，会导致人类衰老，进而死亡，多数人的生命停止在五十岁左右。可是帝国内区有种保护物质，可以隔绝这种感染，人类的衰老会减慢，从而长长久久的生存下去。

　　所以生活在外区的人渴望进驻内区生活，为的就是获得青春，延长寿命。于是，平民们崇拜强者，崇拜那些生活在内区，穿着黑色军装，具有强大能力的人。人们渴望依附于他们，即使被当做卑微的奴仆也不在乎。甚至对于外区中有一技之长和长相美貌的人来说，当内区的奴仆还是一条颇具竞争力的道路，往往争破脑袋都当不上。

　　后来罗萨告诉阿明，其实店长曾经生活在内区。他年轻时英俊潇洒，被内区一个女人看上，带回家养了几年。可是后来那个女人玩腻了，就找了个更年轻的男人。她把店长扔回外区，但仍然给了他一笔钱，让在他在外区谋生。店长就是用这笔钱开了这家酒吧。

　　这天，酒吧打烊很晚，关门的时候已经清晨5点钟了。

　　阿明慢腾腾往公寓走。

　　她居住的那幢公寓楼里都住着一些比较富足的人，甚至都是一些从内区里被送出来的人，和内区有千丝万缕的关系。楼下有带枪的看守，治安比较良好。

　　住在这座公寓里的人都很胆小，几乎不怎么出门。

　　阿明就曾经遇到一个高挑美艳的女人，她付给阿明几个布鲁兹，雇她帮忙出门买些日用品和食物，似乎担心自己出门会遇到危险。

　　她的担心不是徒劳的，外区的确很乱，治安就像个幻想中的名词，强权世界，力量就代表了一切，杀人放火是没人管的，就好比现在。

　　三个大块头的男人围住了阿明，其中一个手里拿着明晃晃的刀子，另外两个都握着铁棍。他们脸上带着不怀好意的笑容，领头的红发男人威胁道：“把你身上所有值钱的东西都掏出来。”

　　阿明抬头看了看天空，太阳还没露头，天边挂着几颗星星。微风拂过，带着凉凉的气息，她深深的吸了口气，体会晨风拂过脸颊时舒适的感觉，人类的肌肤能够拥有感觉，真是太美妙了。

　　“喂！小丫头，你在看什么！无视本大爷吗！”一个男人对明显不在状态的阿明感到很生气，他觉得自己被小看了，拿铁棒朝阿明挥去。

　　铁棒打在阿明的颈上，阿明丝毫未动，男人却被杠痛了手腕，连铁棒都握不住，‘吧嗒’一声掉在地上。

　　精神力是种很奇妙的东西，控制这种力量缠绕在身体表面，人类柔软的肌肤就会变得坚硬无比。

　　“小丫头使用精神力，哼！还挺嚣张的嘛。我们三个对你一个，看你能嚣张到什么时候。”握着刀子的男人用精神力缠住刀子，向阿明挥来。

　　阿明躲闪不及，被划破了手臂。

　　男人的精神力要强于阿明，所以划破了阿明的肌肤。

　　可是没过几招，男人就气喘吁吁了，缠绕在刀子上的精神力变弱，他能容纳的精神力已经用光了。

　　似乎没想到眼前的少女能将精神力坚持这么久，男人懊恼的吩咐另外两个男人：“你们还愣着干什么，继续上，我就不相信她还能坚持。”

　　然而，事实就是，三个男人都累趴下了，眼前的少女仍然没有将精神力用尽，而且刚刚被刀子划伤的地方已经开始缓慢的愈合了，明显少女用精神力修复了伤口。

　　“你！你！你究竟是什么人！”为首的红发男人难以置信：“你是精神力强者吗？”

　　阿明抬头看天空，然后摸了摸已经愈合的手臂，缓缓的说：“疼痛的感觉不怎么好受呢……”



　　第三章

　　这天晚上客人不多，罗萨在不远处的黑影里跟一个女人调情。店长雀与在细心的擦拭吧台，长长的马尾辫随着动作扫来扫去。

　　看着呆愣愣坐在吧台椅上的阿明，店长笑道：“感觉无聊吗？”

　　眼前这个叫做阿明的少女长相很普通，个头不高，而且大眼无神，你很难在她的脸上看到什么表情，顶多也就看到一丝茫然和呆愣。不过她却是个非常负责任的小姑娘，从来不偷懒，干活卖力又利索。脊背挺直，动作迅速到位，简直像个军人。

　　可是今天晚上，少女明显心不在焉。

　　听到询问，少女漆黑的大眼睛盯着雀与看了半响，才用非常缓慢的语调询问：“昨天，我遇到三个男人，他们问我是不是精神力强者，精神力强者是什么？”

　　店长愣了一会儿，忽然呵呵的笑了起来：“你？精神力强者？你的精神力波动不是低于10吗？还有，你连精神力强者都不知道吗？”

　　眼前的少女神情不变，没有在说笑的样子。店长这才摆正颜色说：“那你总该知道精神力划分吧？一到十级，住在区外的人通常精神力低于二级，所以我们称精神力高于二级的人为精神力强者。”

　　“精神力分为三种功能，第一种称作‘缠’，所有的人天生都会用‘缠’，意思是将精神力缠绕在周身，达到增强体魄和力量的目的，熟练应用的人甚至可以用缠修复受伤的肉体。”店长说。

　　见少女点了点头，店长继续说：“第二种称作‘炼’，必须经过学习才能得到这种能力，我们吃的食物，穿的布料，使用的物品，全都是通过‘炼’获得的。第三种称作‘发’，即输出精神力，不过第三种能力只有精神力等级超过二级才可以使用，像我们这种平民是没有机会去了解第三种能力的。”

　　接着店长又自言自语的补充说：“一个人出生后就注定了精神力的容量，精神力很难提升，却很容易下降，当身体受到严重的伤害时就会让精神力大幅度降低。”

　　“店长的精神力波动有多少？”少女问。

　　“我吗？”，店长挑了挑眉：“我生下来时精神力波动只有30，后来提升到50，堪堪到达精神力一级。”

　　“怎么才能提升精神力？”

　　“简单啊，就是不断地使用精神力。可是使用精神力就要消耗精神石，普通人根本负担不起。”店长说，神情中一丝痛楚一闪而逝。

　　原来只要不断使用精神力，精神力波动就会增长，难怪最近感觉放出的能量似乎增强了，阿明心想。

　　这时，一个年轻的小伙子走进了店里。

　　他朝店长打了声招呼：“叔叔。”

　　店长露出了笑容：“是雀风啊。”

　　名叫雀风的小伙子跟他叔叔长得很像，高高瘦瘦，面容英俊，留着寸长的浅褐色短发，不过却有双翡翠般美丽的绿色眼瞳。

　　他打扮的异常妖异，穿着紧身的黑色皮衣，耳朵上穿了好几枚耳钉。一坐下，就点上了一根香烟，夹着烟的修长的手指上带了枚骷髅图案的戒指。虽然长相不错，可是看打扮，简直像个街头小混混。

　　他说：“缺钱花了，来赚点外快，最近这里有出手大方的女人来吗？”

　　“有也轮不到你。”罗萨的声音宛若大提琴般悠扬，他走过来端起一杯酒，对雀风说：“毛头小子，不好好在学校念书，老往这里跑干什么？”

　　雀风皱了皱眉，吐出两个字：“缺钱。”

　　罗萨冷冷的说：“这里是我的地盘。”

　　雀风不屑的哼了一声。

　　罗萨有些恼怒的开口：“你的精神力有一级吧？在学校修习‘缠’和‘炼’，毕业后什么正经工作找不到，为什么到这里来抢我们的饭碗？”

　　店长看着雀风说：“没错，这里不是你该来的地方。”

　　“叔叔，你有资格这样教训我吗？”雀风讽刺的看着店长：“凭借肉体勾搭精神力强者，这不是你曾经做的事情吗？而且你做的很成功，依靠一个女人将精神力波动提升到了50。”

　　店长皱起了眉头。

　　雀风把香烟掐灭在烟灰缸中：“不过可惜，你没有好好缠住那个女人，让她把你像快破布一样扔了。如果你的精神力波动增长到100，就可以获得进驻内区的资格了，不是吗？”说着他用一种挑衅的眼光看着店长：“我不会像你一样失败的。”

　　“你太过分了！”罗萨生气的想要教训雀风，却被店长阻止了。

　　店长叹了口气说：“你爸爸知道了，一定会很生气。如果你缺钱了，我可以给你，但是在我的店里接生意却不行。”

　　雀风最后愤愤的离开。

　　“真是个不识好歹的臭小子。”罗萨深蓝色的眼眸中闪着冷光：“他以为这么容易就能凭借皮相进去内区生活吗？如果可以，我早就进去了，还用得着在外面当野鸭吗？想进去内区生活的平民有千千万万，光有美貌可不够。”

　　“原来有可以学习‘缠’和‘炼’的学校啊。”被遗忘在旁边的少女，忽然用毫无起伏的语调插嘴道。

　　“喂喂，小阿明，你想去上学吗？开玩笑吧？”罗萨说：“你的精神力波动连10都不到，学校是不收的哦。而且你知道修习能力要消耗多少精神石吗？作为穷人的我们可担负不起。”

　　店长说：“我也不建议你去学校修习能力，因为你的精神力波动实在太低了。不过城镇里有公共图书馆，那里有介绍修习能力的书籍，你借来看看就知道了。”

　　……

　　阿明买了张飞船票，第一次来到了第九外区的城镇。

　　城镇比起聚集区要繁华的多，人口也很拥挤。

　　街道上的人都步履匆匆，他们从事繁重的劳动来获得赖以生存的金钱和精神石，所以看上去生活节奏格外紧张。

　　街面上有各种各种的店铺。

　　阿明慢慢的行走，同时饶有兴趣的看着这些店铺买卖的东西。

　　除了单纯的食品和生活用品的店铺外，还有金钱精神石兑换所，在这里可以用金钱购买精神石，同时也可以出售精神石。兑换比例大约是100布鲁兹一块下级精神石。

　　走着走着，阿明忽然像被钉在了原地，眼睛陡然睁大，直愣愣的看着不远处的巨型玻璃橱窗。

　　玻璃橱窗内有几个非常美丽的人，每个人的下面都有标价。

　　人造人吗！阿明不敢置信的望着那些站在橱窗中的人。

　　记忆中，人造人被摆在玻璃橱窗里，脚下摆着不同的价码……

　　直到她走近了，才发现原来橱窗里站着的都是活生生的人类。

　　透过玻璃窗，可以看到这家商场的内部。商场很大，里面的柜台里摆着的不是物品，而是人类。他们有的穿着豪华漂亮的衣物，有的赤身裸体，有的在唱歌跳舞。商场门口挂着巨大的牌子——‘丹乔迪斯奴隶市场’。

　　一个肥头大耳的老男人刚刚从这家商场里出来，他身后跟着一个穿着浅蓝色连衣裙的漂亮少女。少女大约十六七岁，皮肤白皙，五官精致，有着浅紫色的头发和眼睛，非常美丽。少女的脖子上带着一个金属项圈，项圈上拴着一根红绳被老男人牵在手里。

　　老男人似乎很满意自己新买的奴隶，他伸手摸了摸少女还没怎么发育的胸部，少女畏惧的后退了两步，男人则哈哈大笑了起来。

　　这个世界存在‘奴隶’，大都是国家间发生战争时，从别国抓来的平民、战俘以及他们的后代。奴隶作为一种奢侈品，价格很昂贵，刚才买了这个少女的老男人大概是个有钱的阔佬。

　　这个世界真的很奇怪，阿明心想，明明科技水平不低，拥有先进的交通工具，可是文明却依旧低劣。在自己原本生活的世界上，奴隶制早在几千年前就灭亡了，可在这里却仍然兴盛。

　　不再看橱窗，她转身走入熙熙攘攘的人群。



　　第四章

　　城镇图书馆很大很雄伟，阿明站在大厅里，感觉自己像只小蚂蚁。这个世界的制度很苛刻，换句话说军队操控国家政权，根本没有所谓的民主。所以尽管科技发达，却没有任何传媒工具，哪怕最低级的收音机也不允许存在，一旦被查到就会受到严厉的惩处。所以书籍就成为了仅有的传媒工具，而且还实行严格的文化管制，即书籍不得私下买卖或出版，所有出版刊物均有国家决定，并收录在图书馆，平民可以借阅但不允许收藏。

　　阿明用竹上给她的身份证明从这里借阅了几本书。

　　书籍中的介绍，比她从各种途径三三两两具体的多。

　　这个星球的历史繁多杂乱，但总的来说，经过了几千年的演化，最后整个星球只剩下了三个国家。

　　大陆上有两个，海底有一个。

　　阿明所在的国家叫曼尼帝国，气候适宜；另一个陆上国家叫纽特帝国，位于北部冰雪覆盖的大陆。处在深海的国家，叫深海联邦，是由很多小国家组成的联邦国。

　　三个国家之间经常发动战争。

　　精神力到达二级的人，可以使用能力‘发’，将精神力通过肉体输出体外，这种力量很强大，可以轻易的破坏建筑和武器。高科技武器在精神力的作用下，变得有如废铁。

　　所以拥有强大精神力者的军队对国家而言异常重要。

　　至于精神力等级的划分，则是根据精神力波动数值，呈5的幂级数增长。

　　比如精神力一级的波动值为50，二级则为50x5，三级为50x25，四级为50x125，以此类推。

　　目前整个星球上都没有精神力超过八级的人存在。精神力七级的人数，成为三个国家互相制约的关键。

　　阿明借走了几本修习‘缠’和‘炼’的书籍，她曾经是人造人，天生就会运用身体里的能量，所以‘缠’不用特别学习也运用的很好。问题是要学习‘炼’，只要能成功，那么衣食住行就可以全权自己处理了。

　　回去的路上，路过一个巨大的广场，那里发生了一些骚动。

　　几个穿着黑色军装和黑色皮靴的军人站在一架漂亮的白色飞行器旁边。

　　其中一个金发碧眼的高个军人正在教训一个平民。

　　军官的脸上带着玩世不恭的笑容，黑色的皮靴踢在平民男人的肚子上，男人嘴角流血，歪倒在地上，抽搐了一会儿，就一动不动了。

　　军官冷冷的说：“才踢了一下就死了，真没用。”

　　有人喊他：“威廉，别玩了，我们该回去了。”

　　名叫威廉的军官正了正黑色的军帽，帽子中央有一枚银色的圆形标志，那是帝国军的标志。他扫了眼周围的平民百姓，附近的人立即低头远离，很快巨大的广场上就空空荡荡了。

　　阿明站在不远处看着发生的一切，直到那架飞行器起飞离去。

　　她身边站着两个提着菜篮子的中年妇人，一个妇人生气说：“太过分了，这些军人，就算是精神力强者也不应该滥杀无辜啊，残忍的恶棍！”

　　另一个妇人叹了口气：“有什么办法呢？对那些生活在内区的人来说，我们外区的人算什么？内区的奴仆也比我们高贵。”

　　“没有法律吗？”一个缓慢又软绵绵的声音忽然插进来。

　　两个妇人一愣，这才发现身边黑发黑眼带着眼镜的少女。

　　“法律？法律是专门为生活在内区的人创造的，而我们是被帝国抛弃的尘埃，在外区，烧杀抢掠有谁在乎。这个乱糟糟的世界只有强权和杀戮，我们平民被压迫和剥削的还不够吗？连生命都低贱的可以随意抹去！”

　　“够了，够了，别说了。”一个妇人阻止了自己伙伴的抱怨，拉着她迅速离开。

　　带着眼镜的黑发少女站在原地，风儿吹过她的发梢。无神的眸子的注视着广场上的尸体，神情微微一动。

　　晚上，回到酒吧，阿明问店长：“负责外区的长官是什么人？他为什么不管管那些随便杀人的家伙？”

　　“呵呵。”一旁的罗萨闷笑，点着阿明的脑袋说：“没想到我们的小阿明还很正义呢。”

　　“哪有什么长官呀？外区只有集团。”店长说：“外区是由集团控制的，许多大势力交织在一起，他们制定各自辖区内的生存规则。比如我们这个聚集区的势力，他们收容了许多优秀的‘缠’和‘炼’能力者，通过强权控制各种资源，聚集区的平民受他们摆布，缴纳高昂的税金，而他们则保护本区不受外来势力干扰。”

　　阿明了解的点点头说：“难怪你们的社会这么混乱。”

　　店长头痛的说：“应该说我们的社会。”

　　这时候，一个衣衫不整的男人突然冲进了酒吧。

　　他鼻青脸肿，呼吸急促，落魄极了，对着店长喊道：“叔叔，精神石，给我精神石。”

　　大家这才发现，原来是店长的侄子雀风。

　　及时补充了精神力后，雀风的脸色好多了，不过英俊的脸破了相，青青紫紫一片。

　　“你这是怎么了？惹了什么麻烦？”店长焦急的问他。

　　“我惹了一个人，他们追杀我，我耗尽了全部精神力才逃脱出来，叔叔你能不能让我躲躲。”雀风恳求道。

　　“切，现在知道求人了，你小子不是能耐的很吗？”罗萨凉凉的说。

　　“好了，罗萨少说两句。雀风跟我去楼上，风声过去之前你就住这里吧。”店长说。

　　过了几天，阿明他们才知道雀风惹了谁。

　　那是本区一家有名的桃色场所。

　　店老板也是店里的头牌牛郎，叫做顺，最近他一直想方设法勾引一个来寻欢的内区高级女军官。雀风很大胆，不知道通过什么渠道，毛遂自荐爬上了女军官的床，被撬了墙角的夜店不准备放过雀风，这才到处追杀他。

　　“为什么不寻求那个女军官的保护？”阿明问。

　　罗萨搂着阿明的肩膀笑的花枝乱颤，将金色的大波浪卷发扫到背后，伏在阿明耳边暧昧的说：“阿明真是个小孩子呢，什么都不懂。女军官有的是男人，谁会记得雀风这种毛还没长齐的小子，一个生活在外区的卑贱货色，还是自动送上门的，白白玩弄一夜，恐怕连名字都不会记得。”

　　阿明点点头，不再关注这件事，转而继续看从图书馆借来的书籍。

　　她修习了‘炼’的能力后发现，这种能力有些像过去的世界所说的炼金术。依靠无机元素和精神能量‘炼’造各种物品。

　　炼造的物品，又分为初级产物，次级产物，以及终极产物。

　　所谓初级产物，就是用无机元素炼造所获得的原始材料，比如水果蔬菜，肉类蛋奶，木材金属纤维等等。

　　次级产物则是将初级产物进一步加工，比如炼造各种生活用品，家具衣物，飞行器械，甚至住宅楼房。当然炼造的东西越复杂，使用的精神力越多。

　　终极产物则是能量，只有高级精神能力者能掌握，通常作用于战争，平民百姓没必要学习。

　　记住各种炼化法阵，动用精神力感受身边的无机元素，就能凭空变出一个苹果或者香蕉，这不是很神奇的一件事情吗？

　　雀风躲在酒吧，一开始还表现的极为安分，从不下楼，可是没几天就原形毕露了。晚上酒吧营业的时候，他从房间溜出来，跟来这里喝酒的单身女人搭讪。

　　店长和罗萨让他谨慎一点，可是他却当成耳旁风，大约觉得已经没什么大问题了。

　　然而，问题往往出现在‘大约’上。

　　像往常一样，阿明在上班时间慢腾腾走到酒吧。

　　可是刚走进巷子，她就顿住了脚步。酒吧里传来暧昧舒缓的乐曲，似乎跟平时没有两样。而然细心点就会注意到，每天晚上都在巷子里搭客的女人今晚一个都没有。

　　她推开酒吧的门进去，发现整个酒吧被砸的乱七八糟。

　　几个凶悍的男女都注视着推门进来的阿明。

　　门口一个手拿小刀的女人恶劣的对阿明说：“滚出去！这里没你的事！”

　　酒吧的吧台椅上坐着一个长发及腰的俊美男人，他穿着一身黑色西装，打着黑色的领带，姿态悠闲的翘着脚，而脚边则跪着又被打的鼻青脸肿的雀风。

　　店长倒在角落里，额角在流血，已经昏过去了。罗萨被人压着跪在店长身边，他正焦急的跟阿明使眼色，让她快离开。



　　第五章

　　“各位先生女士，可以请你们离开本店吗？已经是时间营业了。”带着黑色眼镜的小姑娘缓慢的说，背光的镜片闪着幽暗的光。

　　“滚出去！小丫头！你没长耳朵吗？”门口的女人说着就拿小刀向阿明挥去，刀刃上缠绕着精神力，看上去想置人于死地。

　　一瞬间，阿明就攥住了女人的手腕，动作迅速的像鬼魅。

　　女人挣扎不开，小刀也落在了地上。

　　一根铁棍劈头向阿明打来，阿明侧身一档，把那个女人甩到铁棍下。缠绕着精神力的铁棍打在女人后背上，只听到骨头被打断时‘卡啦’一声脆响，女人闷哼一声倒在了地上。

　　女人的死亡造成了激愤的前兆，几个人一起向阿明袭来，场面混乱不堪。

　　阿明躲躲闪闪，看准机会就解决掉一个人，动作狠辣又刁钻。

　　这些人看到少女像军人一样迅速而猛烈的搏击动作，都被唬住了，不敢再上前硬碰硬。何况都过了十几分钟了，少女身上缠绕的精神力还依然充足，众人想她八成是隐藏在区外的精神力强者吧。

　　“住手！都住手！”吧台椅上的长发男再也没办法悠闲的坐着了，他站起身来，阻止了自己的手下。

　　“很抱歉，这位小姐，我们不知道这是您的地头，请原谅我们的失礼。”长发男直截了当的弯腰道歉了，说着他从口袋里掏出一块中级精神石放在桌上：“这是我们的赔偿，真的很抱歉，请您原谅，贵店的损失明天就派人来修补。”

　　少女依然是镜片反光，看不出任何表情。不过略错开身，让出了门口，意思大约是：成了，滚吧。

　　店里的男男女女迅速收拾战场，准备开溜。

　　而此时，某个注意到形势大逆转的青年却突然跳出来，指着长发男喊：“不能放他走！这个混蛋敢让我给他下跪还踩我脑袋，今天不宰了他我就不叫雀风！”

　　长发男挑了挑细长的眉，没看雀风，只是紧张的注视着少女。

　　“你住口！让他们走！”罗萨厉声说。

　　看少女没有任何阻拦的意思，长发男这才松了口气般朝少女欠欠身，然后迅速离去。

　　少女走进酒吧，把昏倒在地上的店长扶起来。

　　“店长？店长？”罗萨看了看店长头上的伤口，焦急的说：“伤得很严重，得送去医院找‘缠’能力者医治。”

　　谁知话音刚落，少女就开始用‘缠’治疗店长的伤口，这是非常难以掌握的技能，成为医生的优秀缠能力者都是外区中各个势力的宝贵资源。

　　“你究竟是什么人！”身后传来雀风惊喜的赞叹声。

　　“你这个混账！还好意思站在这里，连累了我们你都没有丝毫惭愧吗？”罗萨一把揪起雀风的领子，把他扔到地上。

　　“你干什么！事情都过去这么久了，我怎么知道他们还会找来。”

　　“没有本事还到处惹是生非，不知收敛，我刚才就想教训你了！居然敢叫嚣不宰了他就不叫雀风！你是仗着谁的本事说这种话！”罗萨怒气冲冲的说。

　　“我们店里不是有精神力强者吗？看以后谁还敢欺负我们。”雀风欣喜的向阿明：“你是叫阿明，对不对？”

　　这个雀风自从第一天来到酒吧，就没有搭理过阿明一次，现在倒是热情了起来。

　　“你够了！”店长醒了，他捂着受伤的额头站起来。‘缠’顶多让伤口结痂，却不能让受伤的地方消失，伤口大约还是很痛的。

　　“叔叔，你没事吧？”雀风有些惭愧的低下了头，声音越来越小。

　　“你回房间吧，明天我就让你爸爸接你回家。”

　　“回家？我不回家，我……”

　　“你是想让我亲自动手把你锁进房间吗？”

　　雀风这才不甘不愿的上了楼。

　　罗萨长长的吁了口气，坐在凳子上，把头发随意绑了个辫子，然后摸着受伤的嘴角说：“我英俊的脸都破相了，要不然阿明帮我也医治一下。”

　　“你也够了！”店长生气的说。

　　罗萨耸了耸肩，看向阿明：“真没想到，小阿明原来是精神力强者啊，你的精神力是几级？”

　　见少女沉默，罗萨只好看向店长：“不过雀风说的没错，店里有精神力强者坐镇，我们可以横着走了。”

　　“阿明是阿明，我们是我们。”店长说，然后他看向阿明：“我记得你应聘的时候说自己的精神力波动不到10，像你这样的强者为什么要隐藏自己的实力，躲在这种小地方呢？”

　　罗萨和店长看到能阿明长时间运用精神力，都以为她是精神力强者。殊不知她虽然能无穷无尽的释放精神力，但强度不大，如果那些人再找真正的精神力强者来，哪怕只有二级，阿明也玩完了。

　　“我不是精神力强者，我的精神力不到一级。”少女老老实实的回答道。

　　“这不可能，你坚持了那么久。”罗萨说。

　　“我不骗你，如果你不信，可以让你测试。”少女说。

　　……

　　测试的结果让罗萨和店长感到失望。

　　阿明的精神力波动的确很弱，20不到。

　　罗萨捏着测试剂说：“天啊，虽然我不知道你是怎么搞的，不过我们有麻烦了。那个叫做顺的牛郎属于我们区的集团势力，如果他知道你不是精神力强者，一定会重新找上门报复的，到时候我们就惨了，我建议咱们赶快收拾行李跑路。”

　　“跑路？跑去哪里？”阿明问。

　　“我们可以躲去城镇，而且这笔钱也足够我们安顿下来。”罗萨抛了抛顺留下那块中级精神石。这块精神石可以兑换100块下级精神石，虽然不算多，但如果节省点，足够三个人在城镇生活半年。

　　“可是店长的酒吧怎么办？”

　　“我可以拜托朋友帮忙卖掉。”店长叹了口气说：“事到如今，也只能这么办了。”

　　几天后的一个早上，三人一同搭上了前往城镇的飞船。

　　店长和罗萨都是跑路，所以打扮的鬼鬼祟祟，提着大包小包，跟做贼一样。反观阿明只提了个小背包，里面有几样生活必需品，连件多余的衣服都没有。

　　罗萨的手指缠绕着自己长长的金发，然后饶有兴趣的拨弄了下阿明的行李：“你是我见过的女人中最简单的一个，只有牙刷、毛巾和一个杯子？”

　　阿明的大眼睛瞪着罗萨，一眨不眨。

　　“好吧，好吧，换洗内衣有没有？洗脸洗澡你用什么？”罗萨头疼的说。

　　阿明的大眼睛继续瞪着罗萨，然后伸出手指指着他。

　　“你指我是什么意思？”罗萨愣了一下反应过来，眼皮哆嗦：“你要用我的？”

　　阿明点点头。

　　“小姑娘，你自己的东西呢？怎么不带？”罗萨伤脑筋的扶着额头，白皙的肌肤显出一丝红润：“我可是个大男人啊。”

　　阿明意识到罗萨可能不想跟她分享生活用品，于是又伸出手指指向店长。

　　两个男人一块黑线，于是你要跟中年大叔分享生活用品吗？

　　阿明也不是故意不带东西的，但是她生活的那幢公寓连带里面所有的东西都不是属于她的，只有她今天带出来的东西才是属于她自己的。

　　在城镇租下了一幢三室两厅的公寓后，就必须着手找工作了。

　　三人都是从‘乱七八糟’的场所出身，于是也继续到‘乱七八糟’的场所找工作。

　　罗萨是金发碧眼的高挑帅哥，宽肩细腰，八块腹肌还有个翘屁股。在新的工作单位，脱了上衣一亮相就被聘用了。

　　店长是一级精神能力者，他专门修习过用‘炼’调酒，当了这么多年酒保，技术高超。而且虽然是大叔，也是个性感十足的美大叔，同样立即上岗了。

　　只剩下带着小眼镜，似乎没什么特长的阿明。

　　“你也来应聘？”夜店的老板是个三十岁上下的性感美女，有一头火红的头发，她用挑剔的眼光上下扫视了阿明一遍，摆摆手说：“资质太差。”

　　“呵呵呵，我们阿明可不是来应聘当公关的。”罗萨干笑着说：“是来应聘当保镖的。”

　　保镖在治安差劲的外区是需求量极大的一种职业，特别是‘缠’能力优秀者。

　　“哦？”美女老板重新打量了阿明一遍，有些感兴趣的说：“那么来测试一下精神力吧。”

　　要知道精神力强大不强大，单凭外表可看不出来。

　　“呃……测试就不用了，直接展示一下吧。”罗萨拍了拍阿明的肩膀：“阿明，让美女姐姐看看你的能耐。”

　　阿明从随身携带的背包里拿出一块大石砖，在三分钟的时间里一点一点将石砖捏成了碎片。

　　“你看她的精神力很充足。”罗萨紧张的说。

　　美女老板倒是很兴奋的点点头说：“你的缠可以坚持这么久的时间啊，精神力波动起码超过100，很优秀，你被录取了。你这么好的资质完全可以去内区生活了啊，怎么还呆在外区呢？不过在我这里呢，也不会亏待你的……”

　　美女老板开始絮絮叨叨的说给阿明什么福利，罗萨则长长的松了口气。



　　第六章

　　正式上岗后，阿明开始了她一天的保镖工作。

　　只见一个矮个子小姑娘穿着一身黑色紧身服，带着黑墨镜，双臂抱在胸前，往夜店大门口一站，整个气场十足啊。

　　一同跟她在门口站岗的保镖虽然整整比她壮上一圈，可在气势上却明显不是对手。伴随着夜店里小姐少爷们的窃窃私语：“哇，那个小丫头是保镖啊，精神力一定很高吧。”

　　这个世界的风俗跟阿明记忆中有所不同。

　　阿明过去生活的地方，女性所受到的社会伦理道德的约束要高于男性。

　　可是在这个世界，男女完全平等。

　　就好比她在夜店里看到的情形，一个来寻欢作乐的老女人正搂着一个漂亮年轻小伙喝小酒，而对面的包厢里，一个秃顶的老男人也正搂着一个妖艳少女玩亲亲。

　　换句话说，这个世界的人对于性爱普遍持很开放的态度，男人可以很好色到处寻欢，女人也是一样的。并不会因此性别而受到社会舆论的谴责。

　　城镇的生活比起聚集区要糟糕，治安更差，物价更高，强权势力更猖狂，杀人放火的事情在这里频繁的发生。但是因为工作机会多，所以人们都冒着风险生活在城镇里。

　　这天晚上开工时，某个包厢里传来一阵骚动。

　　身为保镖要尽职尽责，阿明跟着前辈前往查看。

　　一个男人在大声吵闹：“贝尔呢？把贝尔小姐叫来陪我！”

　　美女老板小心的赔笑：“真是对不起，贝尔今天有客人了，我多喊几个姑娘来陪您，您看……”

　　“MD！”男人大骂道：“老子有的是钱，我出十倍的价钱，你把贝尔给我叫来！”

　　美女老板很为难：“这……这不行。”

　　阿明看了前辈一眼，前辈摇了摇头，意思这事不是我们保镖管的，有钱客人不能得罪，随便他闹。

　　这个男人许是有些喝醉了，仗着酒劲一个个包厢里寻人。

　　鸡飞狗跳中，还真被他在一个包厢里找到了。

　　这个包厢里坐着一个二十出头的年轻男人，名叫贝尔的小姐正满脸笑容的歪在男人怀里，看到找上门的客人，贝尔的脸瞬间变得铁青。

　　喝醉酒的男人上前拉住贝尔的胳膊，硬把她拽起来：“走，贝尔，陪我喝酒。”

　　贝尔为难的看了沙发上的男人一眼，挣扎道：“不行，我，我有客人了。”

　　“什么瘪三客人，跟老子走——”

　　男人的话还没说完，只见‘唰’的一下，他的身首就分家了。脑袋咕噜噜滚到地上，鲜血猛的溅出来，喷的满屋顶都是。

　　贝尔和美女老板被喷的满身都是鲜血，惊恐的大声尖叫。

　　年轻男人则悠闲的用餐巾擦了擦沾满血的长刀，微笑着对地上的死人说：“你说谁是瘪三？”

　　年轻男人身上散发出的能量很强大，一看就是从内区出来的精神力强者。

　　他把一块高级精神石丢到桌子上后，毫无压力的走了。留下现场被吓坏的美女老板和贝尔，催促阿明他们赶紧收拾尸体，然后通知死者家属来领尸。

　　外区平民进入内区的条件只有两种，要么精神力波动达到100，这个数值在精神力一级与二级之间；要么虽然没有达到100，但是被内区有特权的人选中当奴仆，带入内区生活。除此之外，没有任何办法。

　　所以外区的人中也有富得流油的阔佬，可是即便你再富有，在外区也得夹着尾巴做人，一个不小心就可能会遇到‘微服出巡’的内区强者，一指头戳死你不带眨眼的。正如地上这位身首分家的老兄，就是口袋里钱多了，得瑟了。殊不知在一个以实力为尊的世界里，钱有时候很苍白无力。何况，这里所谓的钱多，也只能在外区显摆而已，在内区的人眼中根本是九牛一毛。

　　带着长刀的男人第二天又出现在了店里，不过这次他穿着帝国军队的黑色军服，腰间挂着长长的黑色刀鞘。

　　有人偷偷议论他肩膀上的军衔，还是个上尉呢。

　　随他一同前来的还有好几个男人，他们是城镇集团势力的首领。

　　美女老板对店里突然驾临了这么多大佬深感惶恐，命令一干员工打起十二万分精神应对。

　　拉斯特上尉的手里握着一杯酒，酒杯里放着几块冰块，轻轻摇晃，冰块和酒杯发出清脆的碰撞声。手下几个男人都战战兢兢的看着他，对这样一位高级军官突然驾临感到极为不安。

　　好在这种煎熬没有持续多久，他就宣布了自己前来的目的。

　　“左陀上校命我来外区选一些人，昨天我在这个城镇喝酒，觉得你们城镇的人很不错，所以就选择了这里，怎么样？”拉斯特微笑着说，仿佛别人应该感谢他给予的这种光荣。

　　然而在座的人全都知道，昨天这位上尉在这家夜店杀了一个对他不尊敬的家伙。什么叫做‘觉得你们城镇的人很不错’？

　　可是没有人敢对他提出质疑，反而要兴高采烈的应和：“不知道大人要选什么人，多少人，请您尽管吩咐，我们会全力以赴的完成大人的要求。”

　　“不算很多，3万人，只从你们城镇选。”拉斯特笑着说。

　　“3万人？”所有的人心中都对这个数字微微惊讶，要这么多人？

　　“放心吧，只要精神力波动小于30的废人。”随即他又作了补充。

　　“请问要这么多的人干什么？”有人大胆的问了一句。

　　“是啊，干什么呢？”眼前的男人露出困惑的神情，轻轻摇晃着酒杯，一瞬间房间里杀气四溢。

　　“对，对不起，我不该提问，请，请原谅。”提问的人满头冷汗的跪了下来。

　　“呵呵，没关系，你想知道干什么还不简单，亲眼看看不就知道了。那3万人里面，可一定要算你一个啊。”男人笑着说……

　　在外区，60％的人精神力波动都在50上下，30以下和70以上的比较少，加起来也不到5万人。

　　拉斯特上尉最后留下了一个命令，一个月内会有飞船前来，把这些人运往马斯特区的沙漠。众所周知，该沙漠中午气温极高，夜晚又极冷，精神力低的人根本无法在沙漠中生存，更何况精神力波动不到区区30。

　　集团首领们都犯了难，直接宣布命令难以实现，因为要把3万平民强行塞进飞船可不容易。讨论了许久之后，有人提出了建议。可以欺骗他们，就说帝国为了提高人民的素质，要把精神力低于30的人带到专区培训，为了提高素质，一定会有大批的人趋之若鹜。

　　这项建议立即被采纳了，消息宣布后，整个镇上的人议论纷纷。

　　罗萨很高兴，他积极地筹备物资，把他这些年积攒的金钱全部换成了精神石，并在第一时间前往报名地点报名了。

　　报名的地方人山人海，似乎光排队就要排上几天。罗萨本来要拉着阿明一起去报名，可惜阿明对什么专区培训不感兴趣。最近她在新的工作岗位受到了美女老板的看重，积极性颇高。

　　然而罗萨离开没几天，奇怪的事情就出现了。

　　集团势力挨家挨户的检测精神力波动，一旦有精神力波动低于30的人就会当场抓走。

　　阿明们工作的夜店里糟了殃，在这里工作的小姐少爷都是普遍有张好皮相，但精神力不高的人。来检查的队伍将夜店的工作人员抓走了一大半，而且阿明赫然在其中。

　　阿明甚至还没来得及跟雀与说句话，就被驱赶上了门口的飞行器。

　　浩浩荡荡的人群被赶上了飞船，里面拥挤的跟鱼干一样。

　　这些被抓来的人根本就没有带任何行李，没有吃的喝的，饥饿和紧张让越来越多的人感到担忧。

　　不过此时，大多数人还是在说，帝国只是想提高平民的素质，我们会被带去培训，当精神力波动提高后，他们还会送我们回来的。

　　可如果真的是培训，为什么连还不会走路的幼童也要抓上船，为什么是强行抓人，连行李也不让带。不知道这些人是在欺骗别人还是在欺骗自己。

　　飞船连续飞行了两天两夜，终于着陆了。

　　那是一片广阔无垠的沙漠，仅仅是清晨而已，灼热的阳光照在人身上，就像烧起来一样。

　　周围站着一批穿着黑色军服的帝国军人，他们驱赶着人群，让他们向东行进。

　　阿明将精神力集中在双眼，然后在人群中搜索，很快她就找到了罗萨。

　　罗萨看到阿明后感到惊奇，知道阿明和很多人实际上是被硬抓来的，他的神情立即变得很凝重。

　　“恐怕事情不简单。”罗萨说。



　　第七章

　　“强行抓人，不让你们准备行李。”罗萨皱着眉头说：“什么样的培训是在这种会死人的沙漠里进行的？没有营房，没有水和食物，这不正常。”

　　“我们得逃跑。”罗萨悄悄的在阿明耳边说。

　　“我们跑不掉。”阿明缓缓的说，她看向周围的那队士兵，他们至少每个人都有精神力二级的水准。

　　阿明感觉赤裸在外的皮肤在阳光下痛极了，她不得不运用缠保护皮肤。看向罗萨，他的情况也不太好，好在他准备了行李，用东西遮太阳还是可以的。但是其他人，特别是后来被抓上飞船的人，他们有人的皮肤已经被晒伤了，开始试图去抢劫其他人的行囊或者衣服。队伍里的某些地方发生了打斗，但很快就被军队镇压了下来。

　　大约行走了两个小时，他们终于到达了目的地。

　　那是沙漠中一块石头砌成的广场，非常辽阔，所有的人都被驱赶上这块广场。

　　然后惊人的事情发生了，地面开始抖动，不久后广场中央出现了一个巨大的‘炼’阵。像书上用于炼造食物、生活用品的炼阵一样，区别在于它的巨大，容纳了场上所有的人。

　　当场上出现了炼阵，人们终于开始惊慌了，他们像发疯的牛群，没头没脑的四散逃跑。3万人拥挤在一起，场面混乱的无法控制，有的人甚至被活活踩死。

　　然而跑到炼阵边缘的人绝望了，他们无法冲出炼阵，就好像那里被放置了一道无形的屏障一样。

　　惊恐的神情出现在每个人的脸上，每个人的心底里都在怀疑一件事，但是没人敢说出口，他们害怕真的会成真。

　　“他们要拿人类来炼化吗？”眼中是慌乱的人群，耳边是他们无助的呐喊，阿明少见的皱起了眉头，口气不悦的问身边的罗萨。

　　罗萨显然也没有任何办法了，他颓然的坐在地上，抱着他的行李，那里有他积攒了好多年的精神石。他一直想进去内区，为此他努力了很多年，可是至今竟然就要这样死去了吗？

　　“小阿明，过来坐下。”罗萨说。

　　阿明没有行动。

　　罗萨笑着眯起他深蓝色的眼睛，阳光下显得有些透明，他拉着阿明的手说：“一会儿不管发生什么都不要害怕，我会和你在一起。”

　　“你知道他们要干什么？”阿明问。

　　“你还是不要问了。”罗萨说，他低沉的声音此时略显悲伤。

　　阿明不再询问了，她已经知道答案了。

　　看着周围惶恐无助的人类，阿明越来越焦躁。变成人类后，她渐渐学会了喜怒哀乐等情绪，而烦躁这种心情大约是第一次出现。

　　所有的人造人都被下达了‘保护人类’的指令，阿明也不例外，只是后来被‘妈妈’改成了‘生存’而已。眼见这么多条生命即将被用来炼化不知道什么东西，阿明内心隐隐有些愤怒。这种愤怒不是对带他们来这里的军队，而是对她自己。

　　为什么要因为人类被杀害而感到悲伤呢？

　　曾经人类也残忍的毁灭了你不是吗？一句话就销毁了你全部的同类，甚至是口口声声说爱你的‘妈妈’亲手执行了毁灭。

　　人类是多么卑鄙，冷酷的生物啊，他们比没有感情的人造人还要残忍。

　　阿明抚摸胸口，就像那个人一样，她不厌其烦的说着‘宝贝，我爱你’，‘我喜欢你’，‘妈妈会跟你永远在一起’……

　　“你带了精神石对吗？”阿明忽然对罗萨说。

　　“是。”罗萨点点头：“你要用吗？可是这种时候用来干什么？”

　　“全给我。”阿明说。

　　罗萨的袋子里有几块中级精神石，那的确是一大笔钱，也可以说是他几年以来的卖身钱。

　　“跟我来。”阿明向炼阵的边缘跑去。

　　此时炼阵正准备启动，所有的军官都聚集在了炼阵边缘外的位置，向炼阵输出精神力。当精神力达到某个数值时，炼阵就会启动，到时候炼阵中所有的人都会被炼化。

　　不远处的指挥室里，拉斯特正在跟上校左陀通讯报告。

　　“炼阵已经开启，大约半小时就会炼化结束，我会在第一时间将炼化所得的精神石带带给您。”拉斯特说。

　　通讯器另一端是个自大得意的声音：“好，非常好，完成这次任务后，我会跟爸爸说升你为少校。”

　　“谢长官提拔！为帝国效命！”拉斯特严肃的说，然而神情却是截然相反的，他微眯着眼睛，嘴角带着冷笑。

　　精神石是不可再生的矿产资源，经过漫长岁月的消耗，地下的矿石已经越来越少，帝国为了储备能源，于是限制矿石开采。一些生活奢靡的纨绔子弟想法设法通过各种渠道获得精神石，正如这位左陀上校，帝国上将左翼的儿子。

　　用活生生的人类炼化精神石。

　　左陀命令军队炼化帝国中的废物，精神力波动低于30的平民。

　　将军为了保护儿子一定会隐瞒下这次的事情，这三万人的生命会就此抹去，永远不再被人提起。

　　“等下我打破炼阵，不要乱跑，藏在附近的沙堆下面。”黑发少女手握红色的石头，冷冷的对身后的罗萨说。

　　罗萨看着少女的背影，一瞬间觉得她浑身撒发着一种热腾腾的气焰。

　　少女猛的从地面上跃起，红色的石头在阳光下发出血一样赤红的颜色，光芒大盛。少女越到最高点时，将手中的石头全部集中于眉心，力量仿佛漩涡聚集在一起，闪电般打在了炼阵的边缘某处。

　　‘轰’的一声巨响，整个炼阵都颤动了，大地也在摇摆。周围的人群尖叫着，纷乱的仿佛一窝马蜂。

　　“看，那里被打破了一个出口。”不知道是谁大喊了一声，人群蜂拥而上，朝着唯一的出口挤去。

　　“不要挤，不要挤，救命啊！”有人被推到在地，可是没有人在乎，那人被人群活活踩死了。

　　罗萨是第一时间跟随阿明从出口处逃脱的，一跑出来，阿明就扔给罗萨一颗精神石。

　　“不要跑了，用精神力挖开沙堆，躲到地面下。”少女平静的说。

　　“什么，这不可能，白天沙漠的沙子太热，会烫死人的，而且躲在沙下怎么呼吸？”罗萨一脸惨白。

　　“用精神力。”少女简单的回答道。

　　“可是我们只有几颗精神石，支撑不了太久的。”罗萨焦急的说。

　　少女却一把抓住罗萨的手，用精神力挖开了滚烫的沙地：“没时间了，快躲起来，不然会被发现，你想被炼化阵炼成精神石吗？”

　　监控室的拉斯特注意到场面的混乱，修长的眉毛一挑，冷冷的问身边的操作人员：“怎么回事？”

　　“不好了大人，炼化阵不知道怎么回事，破了一个洞。”操作人员慌张的报告说。

　　“什么！”拉斯特将视线转移到混乱的炼阵上，那里的人群正在四处逃窜，他低声喃喃：“难道这些废物中有会运用‘发’的精神能力者吗？这根本不可能。”

　　“把逃跑的人统统抓回来，左陀大人的命令要坚决执行。”拉斯特不慌不忙的下令道。

　　原本打破的出口就很小，从这里四散而逃的人群很快就被行而有效的军队再次驱赶回炼阵。灼热滚烫的沙地下，人类的惨叫声充盈在耳边，阿明感受着周围力量的运动，那是炼阵启动时散发出的力量。阿明仿佛从这股力量中感受到死亡和血肉搅拌的过程，一切结束时，所有的生命都化作了一小堆鲜红的石头，这些石头摆在炼阵中央，炽热的阳光下，鲜红的石头上流动着血液蒸腾的气流，仿佛是死去的人不甘心的呐喊。

　　阿明能感受到身边罗萨剧烈的颤抖，如果不是趁乱隐藏在沙地下，他们两人也会变作那些石头的原料。

　　沙地下无法呼吸，滚烫的沙子可以瞬间把人的皮肤灼伤，如果不是运用精神力抵挡，早就坚持不住了。阿明知道罗萨手中的精神石快被吸光了，她握住罗萨的手，源源不断的向他传输精神力，只要坚持住，坚持到这些军队离开……

　　监控室里，拉斯特狭长的眸子微微眯起，嘴角带着常见的冷笑，口气愉悦：“这些废物还是有一定价值的嘛，炼化了这么多精神石，我想左陀上校应该会感到满意。”

　　一旁的操作人员说：“如果事先把这些人的衣物等杂物去掉，效果会更好，混入这些杂物也对炼化有所影响。”

　　“哦？那倒是对以后的工作提供了经验。”拉斯特微笑道。

　　“以后？大人！以后还会做这种事吗？”操作人员不敢置信的问。

　　“呵呵，你这次做的很好，我要感谢你的帮忙。”拉斯特微笑着握住腰间的佩刀。

　　“不……不敢……”

　　然而银光一闪，一个圆滚的头颅咕噜噜滚到拉斯特脚边，鲜血溅的四处都是，穿着黑色军装的男人脱下雪白的手套，擦了擦沾满血迹的刀身，轻声说：“可惜没早点提醒我要去掉他们的杂物呢。”



　　第八章

　　沙漠的夜晚极冷，狂风肆虐，风沙漫天。

　　两个黑影走在广漠的大地上。

　　“好冷。”罗萨的牙齿都在打颤。

　　“坚持一下，前方就是城镇。”他身边的少女望着远方有光亮的地界。

　　“我以为我活不下来了。”罗萨强笑道。

　　“可惜只有我们俩个活了下来。”少女平淡缓慢的声音在大风呼啸中发出嗡嗡的颤音。

　　“我很吃惊，你竟然可以使用精神力‘发’，那可是只有高级精神力者才会使用的啊。”罗萨说。

　　少女没有回答，只是默默地一步步迈进，她的头发在狂风中乱舞，遮蔽着她的双眼。

　　“阿明，你究竟……是什么人？”罗萨望着眼前淡漠少女，她没有表情，可是眼眸中却有一种名为悲伤的情绪。

　　少女看着自己的手，仿佛在自言自语：“不知道，曾经我希望变成人类，变成妈妈真正的孩子。可是现在我不要，人类多么肮脏。”

　　……

　　灯火通明的军事会议大厅里，气氛庄严肃穆。

　　举行的圆桌旁，坐满了帝国的高级军官。

　　一位肩扛五只飞鹰标志的将军正在做报告。

　　“据派往纽特帝国的间谍传回的消息，纽特人的军备又再次扩张了，看来是想继续跟我们国家对抗。可是我国距离上次军备扩张只堪堪过去两年，现在根本没有足够的精神石支撑我们再次扩张，除非放弃精神石储备计划。”

　　会议室里安静的可怕，这里开会的将军都是帝国最优秀的将领，精神力最低的人也有五级。这时一个人开口道：“你在危言耸听，就算纽特人扩张军备，我们曼尼帝国不一定同时扩张，精神石储备对帝国未来的发展异常重要，不能因为不确定的消息而随意更改。如果因此而影响到未来，左上将，你可以对此负责吗？”

　　左翼上将看了那人一眼，神情鄙夷，冷冷的说：“不愿意相信敌人的强大，自欺欺人？约兰上将，你越来越胆小了，常年远离战场，你已经变成了一个彻头彻脑的胆小鬼。”

　　“请注意您的用词，在下只是谨慎！”

　　“帝国的未来？倘若纽特人真的扩张军备攻打我们，而我们什么准备也没有，只能等着被打败，到时候帝国还有什么未来！”

　　“别吵了！”圆桌首席的位置上传来一声怒喝：“你们都住口！”

　　“元首大人，我是为了帝国着想。”左翼上将诚恳的说。

　　“左翼的担忧不是空穴来风。”圆桌首席的阴影中，一个高大的男子沉稳的说：“我们也必须再次扩张军备。”

　　约兰上将皱了皱眉：“可是元首，我们帝国的精神石储备不够，就算是想扩张也做不到，我们去哪里弄多余的精神石呢。”说着他讽刺的看了左翼上将一眼道：“难道我们学左翼上将家的小子，把活生生的平民炼化？”

　　左翼上将双手交叉起来，淡定的回答道：“不过是一些废物，留着也是浪费资源。”

　　约兰大声斥责道：“你这样做，难道不怕激起民愤吗！”

　　“呵，你说外区那些废物，我认为内区没有将他们统统毁灭，已经算是仁至义尽了。说什么民愤，笑死人了，像蝼蚁一样羸弱，对帝国没有丝毫用处，只能消耗精神石。我还要建议元首大人，将外区所有的废物都清理干净呢。”左翼笑着说。

　　一时间，整个会议室安静的连呼吸都能听到。

　　约兰不敢置信的说：“你疯了吗？那些都是人命！”

　　左翼说：“我只是理性的告诉你我们国家的现状，内区的人口不断上涨，已经越来越拥挤，外区那些精神力低下的人还在想方设法进来，这对我们帝国有什么危害，不用我解释吧。”

　　半个月后，曼尼帝国五大内区下达了指令。

　　内区的入门标准由过去的精神力波动100，提升到50x5，即精神力二级的底线。内区除了高级精神力者的奴仆，其余所有精神力低于二级的人统统赶往外区。

　　同时在九大外区中下达了一个秘密的命令……

　　阿明和罗萨没有再回去找店长雀与，他们只是随意找了个城镇躲藏起来，身上没有精神石，日子过得非常紧。

　　不过他们在这个城镇安顿下不久，城镇就开始驱赶所有精神力波动低于30的人。

　　“这个国家究竟是怎么了？”罗萨金色的头发显得暗淡无光，本以为回到城市就能安定下来了，谁想到又再次被驱赶。

　　阿明提着一个小皮箱跟在罗萨身后，他们刚刚被穿着黑色军服的人赶出家门。

　　军令如山，外区中不管你是谁，有钱没钱，只要精神力波动低于30，那就必须离开城镇，前往国家单独划分出的区域，美其名曰‘训练区’。

　　是的，这次的驱赶仍然是冠冕堂皇的理由，国家对你说，要把所有精神力低的人聚集起来训练，提升精神力。可是驱赶你的同时，他们又直接侵占你的房产。人们不敢有丝毫反抗，一旦稍有违逆，就立刻被军队杀死。

　　一些母亲不愿意离开自己精神力低下的孩子，于是被一同驱赶；丈夫不愿意离开妻子，孩子不能离开父母，年轻人想去照顾老人。被驱赶的队伍十分庞大，人们提着大包小包，在道路中央排成长队，听从那些军人的指挥，前往陌生的‘训练区’。

　　罗萨紧张的小声说：“阿明，又是去沙漠吗？我们现在就赶快逃跑吧。”

　　少女神色平静，只听她缓缓的说：“四处都是军队，我们逃不掉。而且军队四处盘查精神力低于30的人，我们就算逃了也没地方躲藏。”

　　阿明注意到那些军人手里拿着一个小小的分辨器，只要往人身上一扫，就可以确定别人精神力的高低。

　　“那我们怎么办？等着再被抓回去炼成精神石吗？”罗萨害怕的说，他又回想起巨大的炼阵中，三万人血肉模糊的炼化。

　　阿明说：“除非制造混乱，否则我们没机会逃跑。等待吧，如果还是要抓人炼化，那么我们一定有机会。”

　　可现实另二人失望了，这次并没有什么人体炼化阵。他们被驱赶着坐上飞船，来到了某一个聚集区，这个聚集区还有从其他地方送来的所有精神力波动不到30的人。两个街区大的地方，却要容纳几十万人。

　　阿明眼中人山人海，她跟着人群排起长长的队伍。

　　这时天空下起小雨，周围冷极了，人们纷纷调动精神力取暖，罗萨却没有，他打开随身的箱子，把衣物裹在身上，他不知道自己将面对什么，但是他知道不可以再随意浪费精神力。

　　附近一个小孩子问他爸爸：“爸爸，我们在这里排队等什么？我不想在这里，我想回家。”

　　小孩的父亲看上去也很烦躁，他敷衍的说：“就快到我们了，你不要吵。”

　　轮到阿明的时候，她已经排队排了许久，身上的衣物都湿透了。

　　前面一个军官坐在小桌前，桌上有一个显示器。

　　他拿着一个分辨器，往阿明身上一扫，显示器上立即登录了阿明的各种信息。

　　如：性别女，年龄14岁，精神力波动值28，旁边是一张及时拍摄的照片，黑发黑眼，面容苍白的少女，带着一副黑色框边的眼镜。

　　“把你的身份证明给我看看。”军官说。

　　阿明把当时穿黑西装的男人给她的身份证明递给军官。

　　“竹安。”军官把阿明的姓名输入系统，然后遗憾的说：“你的精神力波动差一点就到30了呢，真可惜。好吧，这是分给你的床位。”他递给阿明一张纸，纸上写着二街区356号805室十四床。

　　“等等，我们是一起的。”之前登陆的罗萨小心翼翼的说。

　　“男女是不被分配在一起居住的。”军官冷冷的说。

　　军官旁的另一个军官忽然大笑道：“为了防止你们这些废物交配，再次产生废物。”

　　罗萨低下头，隐藏眼眸中汹涌的愤怒，他拉着阿明的胳膊走出人群。

　　“先去找住的地方，之后我们再联系。”罗萨说，然后他递给阿明一个提包。

　　最近发生的一切都让罗萨精神憔悴，他把自己长长的金色卷发剪掉了，露出光洁的额头，过去总是略显忧郁的深蓝色眼睛此时散发着一种名为不甘的强烈情绪，如同暴风雨中坚不可摧的杂草。

　　“你能自己找到住所吗？要不要我现在陪你去找？”罗萨问。

　　阿明摇了摇头，转身走入人群。

　　那是一幢高大的居民楼，入口处的人来来往往。阿明来到八楼五室，打开房门后看到了好几个陌生女人。

　　一个身材十分肥硕的女人温和的询问阿明：“你一个人吗？来找人？”

　　阿明说：“我住在十四床。”

　　这时旁边一个穿着华丽的女人高声尖叫：“够了！够了！二室一厅的小屋子里已经住了十三个人，还要往里塞，这究竟是要干什么！”

　　胖女人安抚的拍了拍阿明瘦弱的脊背：“别怕，孩子，那是你的床。”



　　第九章

　　60平米左右的小屋里摆满了床，住着十四个女人，其中两个女人还抱着尚在襁褓的婴儿，所以应该是住了十六个人。

　　床都是上下铺的，阿明住在一张床的上铺上，可是她的床上摆满了乱七八糟的行李。

　　胖女人尴尬的对阿明笑了笑，然后对衣着华丽的女人说：“刀瑟尔夫人，你看这……”

　　刀瑟尔夫人气冲冲的说：“我没地方放这些行李。”

　　一个抱着婴儿的红头发女人笑道：“都这样了，还摆什么有钱人的架子，拿那么多没用的东西干什么？还不如多带点食物进来。”

　　胖女人笑了笑，帮阿明把床清理出来。床不知道是用什么材料炼化出来的，硬邦邦的，阿明爬到床上坐下，看着周围走来走去的女人们。

　　红发女人走到阿明面前，把婴儿放到她身边说：“帮我看一会儿他，我去烧点热水。”

　　阿明坐在硬邦邦的床上，耳边是婴儿的哭闹声，以及女人们的抱怨声。她伸出手指戳了戳身边的婴儿，婴儿哭闹的更大声了，她仿佛吓到了般立即藏起手指。

　　一边的胖女人看的好笑，她温柔的抱起婴儿摇了摇，对阿明说：“看，这样做，他就不哭了。”

　　阿明眨眨眼睛，接过婴儿摇了摇，婴儿身上十分柔软，带着淡淡的奶香。她不由得露出了一个羞涩的笑容。

　　罗萨来找阿明的时候，看到的就是这样一幅景象。不过往常木头人一样呆愣的小姑娘突然抱着一个小婴儿傻笑，在罗萨眼中颇有见到鬼的冲击力。

　　“这是谁的孩子？”

　　阿明想了半天，红头发的女人没说她叫什么，于是摇摇头没说话。

　　罗萨头疼的叹息道：“我的大小姐，请你不要随便捡孩子好不好。”

　　阿明望望厨房，红发女人还在烧水，于是问罗萨：“你来干什么？”

　　“我当然是来找你。”罗萨坐到阿明身边，低声说：“我在外面逛了一圈，得到了些消息，今天下午你跟我出去工作，我已经跟一个人说好了。”

　　“工作？来这里也要工作吗？”阿明问。

　　“呵，你当自己可以吃白食吗？”罗萨无语，他小心的看了周围的人一眼，然后在阿明耳边嘀咕道：“这里已经被封锁了，禁止外面的精神石流入，我正在想办法赚精神石，你会用‘炼’制造食物是不是？偷偷帮我弄一点出来，不要被人发现。”

　　“怎么偷偷？”阿明问。

　　罗萨看着少女，无奈的叹了口气，接过阿明手里的婴儿放在床上说：“跟我出来。”

　　阿明离开后，屋里的女人们嘀嘀咕咕：“这小姑娘的男人长得不错啊。”

　　罗萨见四下无人，递给阿明一个大袋子说：“在这里面炼化。”

　　“我只能炼化初级产物，以及不需要烹饪的一次制品，你想要吃什么？”

　　“不是我想要吃……算了，苹果吧。”

　　阿明脑海中想起苹果炼化阵的模样，运动周围的元素，手中瞬间就出现了一个苹果，然后再接再厉，直到把一个袋子都装满了。

　　罗萨留给阿明几个苹果，然后说：“你要小心，别把你的力量随便表现出来，外面那些军人不好惹，你的情况特别，我怕他们对你不利。我把食物贿赂这里的管理员，他会安排我们轻松的工作。”

　　罗萨再一次提到工作的事情，阿明奇怪的看着他。

　　罗萨沉默了半响说：“你知道吗？现在到处都有这样的‘训练区’，我们帝国把所有精神力波动30以下的人聚集在‘训练区’里，目的就是让我们这样的人不再消耗精神石。我发现外面修建了许多工厂，应该是让我们在这些人力工厂里劳动，可是很多工作没有精神力根本无法完成。”

　　果不其然，第二天，所有的人都被驱赶到了操场上。

　　那些管理员把人们分配到各个工厂里。

　　阿明被分配到一家皮鞋制造厂，罗萨跟她在同样的岗位。两人是给皮鞋钉扣子，工作十分简单。

　　阿明旁边的一男一女在小声交谈。

　　女人惊讶的看着流水线说：“天啊，我们居然要手工生产皮鞋！用炼化阵只要一秒就搞定的事情，居然让我们用手工生产，他们是在故意折磨我们吗？”

　　“用炼化阵要消耗精神力，手工不用消耗。”男人说。

　　“什么意思？那么我们是什么？是奴隶吗？”女人不敢置信的说。

　　“不是奴隶，是牲畜。”男人讽刺的说。

　　阿明站在生产线前一刻不停的工作，午餐每人只分发了一个面包和一杯清水，这样繁重的劳动对常年不从事类似工作的男女来说很难接受。

　　女人最后不得已运用了精神力支撑体能。

　　男人提醒女人说：“不要用精神力，你只有几颗精神石而已，留着关键的时候用，否则等你用光了，就等着感染后衰老而死吧。”

　　工作从清晨一直持续到天黑，阿明回到住所时，发现今天的气氛迥然不同。

　　屋子里的人都灰头土脸的，刀瑟尔夫人华丽的衣物变得脏兮兮的，她正趴在床上哭泣。红发女人疲惫的给一天没见面的儿子喂奶，小婴儿被扔在房间里一整天没人管。

　　胖女人也是浑身灰土，她看到衣物整洁的阿明问：“咦，你分配到了什么工作？”

　　阿明回答：“给皮鞋钉扣子。”

　　“什么！为什么你能干这种简单的活！”刀瑟尔夫人猛的从床上爬起来，擦擦眼泪看着阿明，其他女人的眼神也集中在阿明身上。

　　红发女人说：“是啊，我们这间房的所有女人都在搬运石头，你是怎么单独分出来的？”

　　阿明想了想说：“之前送给了管理员一袋苹果。”

　　刀瑟尔夫人不怀好意的说：“好运的家伙。”接着又惊喜的一拍手说：“对了，我可以贿赂他们精神石。”

　　红发女人不屑的哼了一声。

　　刀瑟尔夫人眯着眼睛说：“你哼谁呢！不过是之前在我家干活的仆人，还敢给我脸色看！”

　　“到了这里还说什么仆人主人？都是一样的下等人罢了，还自我感觉良好。”红发女人抱着孩子摇晃，口气不悦。

　　“就算是在这里，我也比你们强，我的家人会想方设法给我送精神石进来，等我的精神力提升到30以上，我就可以离开训练区回家了。”

　　“哈！可笑，你要是能提升到30早就提升了，资质低下的蠢货，白白浪费那么多精神石。”红发女人斜着眼睛说：“对了，你刚才说你的家人会给你送精神石来，那么你不介意把身上的精神石也分给我们一点吧，大家一同修炼不是更好，将来有可能一起出去呢。”

　　此言一出，屋里其他女人的眼神瞬间变了，都看着刀瑟尔夫人，充满贪欲。

　　刀瑟尔夫人吓得不敢多说话，畏畏缩缩的躲在自己的床上。

　　这天晚上熄灯之后，刀瑟尔夫人的尖叫声、咒骂声、求饶声响到半夜。

　　阿明坐在自己的床上，看着几个黑影聚集在刀瑟尔床边，扯走她的行李和她身上的值钱的东西。

　　这是最开始，没过多久人们发现，精神石根本无法流入‘训练区’，精神石用掉了就再也没有了。许多在工作时把精神石全部用掉的人，因为无法抵御周围的感染，迅速老化死去，饥饿、死亡和恐惧折磨着所有‘训练区’的人们。

　　阿明的住所里已经死了两个女人，她们扛不动巨大的石块，害怕被管理者鞭打处罚就只好动用精神力，耗光身边所有的精神石后还无法抵抗使用精神力的欲望，最后身体全部精神力用尽，化作苍老腐朽的尸体。

　　阿明不懂为什么要建造这样的工厂，让懂炼化阵的人来炼化物品，只要消耗一点点精神力就足够了。可是他们偏偏要建造工厂，用原始的制造方法，一道道工序来完成。期间人们使用大量的精神力来完成这些工序，根本是在浪费。

　　人们说，帝国建造工厂不过是想用另一种方式杀光他们。

　　日子一天天过去，住所里死人后，会有新的人来填补，屋子里最初的十四个人，只剩下刀瑟尔夫人、红发女人和胖女人了。

　　红发女人叫云纪，她儿子叫小云，胖女人叫菠可拿，两人之前都是刀瑟尔家里的仆人。经过最初惨烈的筛选，她们现在已经能控制自己不用精神力了，只靠体力来干活。

　　云纪是个很有坚强的女人，她一个人养育着尚在襁褓的婴儿，所以她到处钻营，企图给自己的儿子多弄一点有营养的东西。

　　阿明总是看着云纪，云纪怀抱婴儿的样子让阿明感到很舒服，心窝里仿佛有一团温暖的火焰。这个时候的云纪总是露出很温柔的笑容，这个笑容让阿明怀念，曾经也有个女人这样抱着她温柔的微笑。

　　相比而言，刀瑟尔夫人则更有依仗，虽然她没了精神石贿赂管理者，可是她仍然得到了工作轻松的岗位。云纪说，刀瑟尔拿身体取悦了某个管理员。

　　“那些管理员也都是跟我们一样的人，精神力波动低于30，只不过他们机灵，一早找到了管理员这样的好岗位，帮着外面那群畜生来欺负我们。”菠可拿气愤的说：“他们都是些恶棍。”



　　第十章

　　食物在‘训练区’越来越紧缺。

　　罗萨凭借阿明的能力，用食物获得了一大堆精神石。

　　“我从来不知道精神石这么好赚。”罗萨温柔的抚摸着精神石，如同在抚摸亲密的恋人，他开心的告诉阿明：“你知道吗？自从在沙漠里你往我身体输送精神力后，我的资质就改变了，原本好多年都没有上涨过的精神力在短期内上涨了9点，只要再接再厉，我一定可以让精神力达到30，然后离开这个鬼地方。”

　　阿明无所谓生活在哪里，她只有一个人，没有目的，也没有任何欲望，所以她的内心总是随遇而安的。既然这里不是要她死亡，那么她继续生活在这里也可以。

　　罗萨最近很烦人，他总是跑过来督促阿明制造更过的食物给他。阿明觉得罗萨变了，他不再是过去那个温柔的像水一样的男人了，他忧郁低垂的眼角中满是欲望的漩涡。

　　这天在流水线上工作的时候，罗萨又对阿明说：“我需要一些食物，一个阔佬要从我这里买，十颗下级精神石购买一袋面粉。食物越来越贵了，这对我们来说是好事。”

　　阿明点了点头，没说别的话。对于罗萨的要求，阿明总是很难回绝的，或者说这是一种习惯，从她还是人造人的时候就有的习惯，她总是没有办法拒绝人类的要求，不管是怎样任性无理的要求。

　　所以为了远离麻烦，阿明开始尽量保持沉默，远离人类，她有些想念雀与店长了，店长是难得的好人，他不像一般的人类那样贪婪而污秽，只是不知道他在利益面前会不会像罗萨一样发生改变。

　　阿明和罗萨下班回去的路上，发现街道上纷乱的不得了。

　　训练区在驱赶小孩子，他们把幼童驱赶上飞行船，孩子们的父母疯狂的撕扯着自己的小孩，一个管理员砍下了某个成年人的手臂，因为他企图抢回自己的孩子。

　　“啊！啊！你们要干什么！你们这群畜生！把她还给我！还给我！”

　　“我的孩子！我的孩子！”

　　“萨拉！萨拉你在哪里！”

　　“妈妈！妈妈！”

　　人们的哭声喊声仿佛从地狱的另一面传来般撕心裂肺。

　　“天啊，这是要干什么！”罗萨皱着眉头，推搡阿明道：“快，你赶快回住所藏起来，你的年龄也不大，别被这些混账家伙勿抓了。”

　　阿明呆呆的看着眼前的景象，人类的罪恶映射在她空洞的眼眸中，变作汹涌的愤怒。就在她的面前，一个穿西装的男管理员正在抢夺某个母亲怀抱里的小孩，任母亲哭喊求饶，他丑恶的嘴脸却变本加厉，用力的踢打母亲，抓着小孩的头发拖着走。

　　阿明攥起拳头，她什么也不想，跑上去一脚踢在了男人的胸口。

　　“啊！”男人惨叫一声倒在地上，小孩子奔回他妈妈的怀抱里。

　　“你在干什么！阿明快住手！”一旁的罗萨吃惊的看着这一幕。

　　阿明什么也听不到，黑色的眸子异常闪亮，仿佛第一次有了灵魂。她冲上去踢打那个管理员，一脚又一脚，不一会儿，男人就被她踢到吐血，昏了过去。

　　罗萨抓住阿明的胳膊，大声喊道：“快住手阿明，你打他一个没有用的，这是帝国下达的命令，他们也是执行别人的命令，你就算杀了他也无济于事。”

　　阿明愣住，放下了自己的脚。

　　罗萨注意到许多人在靠近这里，其中还有一个穿着黑色军装的军人，他急忙拉扯着阿明逃进附近的小巷子里。

　　之后不管罗萨说什么，阿明都一语不发，一直垂着头。

　　罗萨没有办法，只好告诉她实情：“我早就听说这个消息了，据说上面下达了命令，这些精神力低下的小孩子没有长大的意义，即使养大也是浪费精神石，所以……”

　　“你是说要处死他们吗？”阿明的声音有一丝波动。

　　“我也不知道，不知道这些孩子会被运往哪里？”

　　阿明久久不语，最后她闷闷的说：“我讨厌这样。”

　　罗萨笑了笑，嘲讽的说：“谁会喜欢呢？”

　　阿明回到住所的时候，发现住处所有的人都围在云纪的床周围。

　　菠可拿正在低声哭泣，云纪躺在床上，脸色苍白，床单上全都是血迹。

　　有人告诉阿明：“云纪死了，今天这栋楼的管理员来抢夺云纪的儿子，云纪跟他打了起来，结果被管理员用枪射杀了。”

　　枪也许是很古老的武器，在精神力面前显得很无能，可是在对付老弱妇孺时仍然锋利。

　　“云纪原本得到了消息，把小云藏了起来，都怪刀瑟尔，她心里一直怨恨云纪，所以故意让她傍上的那个管理员来查找云纪的孩子。”菠可拿默默地说。

　　“那么小云呢？”阿明问：“被抢走了吗？”

　　菠可拿擦擦眼睛说：“我们没有办法，他拿着枪。”

　　可是这天晚上熄灯后，屋子里所有的女人都悄悄起身，她们移开一张床，打开一张与众不同的挡板，一个女人藏在挡板后，怀抱着一个婴儿，婴儿正在熟睡。

　　“是阿彩？”阿明看着婴儿说。

　　最初这间屋子里就有两个婴儿的，一个是小云，一个是阿彩，后来阿彩的母亲死了，阿彩就被周围几间房的女人们轮流抚养，没想到居然逃过了一劫。

　　“小云被云纪放在柜子里，我抱着阿彩藏在床下，小云被发现的时候我都快吓死了，真怕怀里的阿彩突然放生大哭，还好阿彩很安静。”女人说，她怀里的婴儿睡得很安稳。

　　“就是不知道该怎么养大，他还这么小，食物越来越紧张了，从哪里弄奶粉呢？就算没有奶粉，面糊也可以啊，可是……”有人叹息道。

　　“我来，我来给他弄奶粉。”一个声音缓缓的说。

　　大家的视线集中在阿明身上，只见往常沉默寡言的少女默默拿起一只茶杯，手掌覆盖在茶杯上，一阵白光闪过，杯子里便出现了满满一杯奶粉。

　　“天啊，你会炼化！”一个女人惊叹道。

　　从那天起，阿明开始为周围的人制造食物，她早就不在乎罗萨的叮嘱了。

　　人们私下里传播她会炼造食物的事情，而且她的精神力仿佛用之不竭，因为从没见过她使用精神石，于是来找她要食物的人越来越多。

　　直到某天她被几个管理员堵住。

　　“不许你再分发食物。”一个肥头大耳的男人说。

　　管理员们掌握着食物的分配，这方便他们用食物跟训练区的人交换精神石，所以当有人免费分发食物的时候，他们的生意就不好做了。

　　“小姑娘，你一个人可以管几十万人吃喝吗？还是不要多管闲事了。”另一个人说：“不然的话，我们只好处置你。”他摸了摸腰里别着的手枪。

　　“或者你愿意跟我们合作，把食物都交给我们，由我们来处理。”肥头男说。

　　眼前的小姑娘一直沉默，只是眼镜反射着诡异的光芒。

　　“喂，你倒是说话啊！”肥头男说。

　　这时一个男声忽然插了进来。

　　“抱歉，抱歉，十分抱歉，都怪我没有管好她，让她断了几位大爷的财路，以后我一定好好教训她，让她把炼化的食物都交给各位处理。”罗萨一脸讨好的说。

　　“原来是你小子啊。”肥头男若有所思的看了阿明一眼：“难怪你一直有食物跟我们交易呢，原来是有个宝库。这丫头不错，我就留在身边了，你看怎么样？”

　　罗萨的眉毛一挑，微笑着说：“您说怎么就怎样，不过今天我找她还有点事，明天我亲自把她给您送过去，好不好？”

　　肥头似乎有些忌惮罗萨，退了一步道：“料你们也耍不了花招。”

　　这些人离开后，罗萨粗鲁的扯着阿明的袖子，把她带到训练区的边缘某处，那里有座大门，大门中是绿色的流动光幕。

　　“我不是警告过你不许露出自己的能力吗？”罗萨无奈的说。

　　阿明却说：“我不想给他们食物。”

　　罗萨抓了抓头发，似乎很头疼：“谁跟你说这个了，不废话了，我们赶快离开这里吧。”

　　“离开？怎么离开？”阿明问。

　　罗萨把视线转到绿色的大门处说：“其实我们早就可以离开了，只是我故意没告诉你，抱歉阿明，这段时间我利用了你，因为我需要大量的精神石来提高精神力，在训练区赚精神石很容易，所以我……”

　　阿明看看流动的绿色光幕，又看看罗萨，迟迟没有动静。

　　罗萨把手伸向绿色光幕，手穿过了光幕，伸到了外界，他说：“看到了吗？这是精神力筛选门。只要精神力波动超过三十，我们就可以自由的穿越这道门。我的精神力波动已经超过30，而你……恐怕早就超过了吧。”



　　第十一章

　　阿明看着光幕，许久，她说：“我不走，阿彩他需要我给他炼化奶粉，不然他会活不下去。”

　　“傻瓜，你现在已经暴露了，那些管理员已经瞄上了你，就算你实力比他们强，可是他们人多啊，他们会控制住你的，你必须逃跑。”罗萨焦急的说：“而且就算你救得了阿彩又有什么用呢？你救得了这里全部几十万的人吗？我们整个曼尼帝国还有无数这样的训练区，你又救得了全部吗？”

　　“那该怎么办？”眼前的小姑娘忽然大叫了一声，她扯着罗萨的衬衫，语气急迫：“我不想看到小孩子死去。”

　　认识阿明已经很旧久了，罗萨却是第一次看到阿明激动的样子，他知道阿明不平凡，这个小姑娘体内有无穷无尽的精神力，也许……

　　罗萨看着阿明，忽然非常认真的说：“你知道我们帝国是由谁来掌控的吗？这些你看到的命令全部都是由他下达的。”

　　“那我们去找这个人，拜托他不要这么做。”阿明说。

　　罗萨摇摇头说：“就算你拜托他，他也不会答应。”

　　“那我该怎么做？”

　　“除非你比他强，如果有一天你打败了他，自然可以取而代之，代替他掌管帝国，下达命令，那么到时候你想干什么都可以。”

　　“比他强？”

　　“他的精神力高达七级，是我们帝国实力最强大的人。”

　　“他是谁？”

　　“人们叫他元首，他的名字叫做列瑟。”

　　……

　　阿明最终还是随罗萨离开了训练区，可是她没有打算继续跟罗萨一起生活。

　　“我要去内区。”阿明说。

　　“那里可不好进去，精神力波动要到250才行。”罗萨说。

　　“可是元首在那里。”

　　“哎呀，你可真是……”罗萨头疼的说。

　　“而且我的精神力已经达到二级了。”阿明说。

　　罗萨略显吃惊：“我就知道你不一般，可你是怎么做到的？距离上次测试才过了四个月，我记得上次你的精神力波动还不到30。”

　　“我制造了很多食物。”阿明老实回答道。

　　“我不是真的需要你回答我的问题。”罗萨说：“好吧，既然要进去就要好好做准备。”

　　半个月后。

　　阿明坐上了一架由外区飞往内区的飞船。

　　当一个外区的人得到进入内区的资格时，需要先在登记处进行各种注册，然后选择进入哪一个内区生活。因为帝国一共有五大内区，而五大内区分别由五位上将管辖，这五位上将都是精神力超过六级的高级能力者。选择一个好的领导者，对于区内的人民来说十分重要。

　　阿明问登记处的管理人员：“五大内区有什么不同吗？为什么要做选择？”

　　“因为五位将军的管理方式不同。比如截然相反的左翼上将和约兰上将，第三内区的左翼大人推崇扩张军备，所以鼓励辖区内的人民进入军队训练，而第五内区的约兰大人反对扩张军备。”

　　阿明想了想，这些对她的选择根本没影响嘛，忽然记起自己好像是从第三内区被扔出来的，再回第三内区好像很麻烦，于是她说：“我不去第三内区。”

　　管理人员却好像误会了阿明，于是点点头说：“好吧，我给你登记第五内区。”

　　就这样，阿明莫名其妙的坐上了第五内区的飞船。

　　她旁边的坐了一个绿头发的姑娘，姑娘很健谈，一路上都喋喋不休。

　　“我从小就生活在内区，后来因为改变了入门限制，我被从内区赶了出去。好不容易把精神力提升到二级，终于可以再次回到内区了。你呢？你也是被赶出去又回来的吗？”

　　阿明想了想，自己好像也是被赶出去又回来的，于是点点头。

　　“呵呵，我就知道，那些生在外区的人，哪怕再刻苦，恐怕穷尽一生也无法进入内区的，毕竟天分也是看遗传的。”绿发姑娘似乎对自己的出生在内区十分骄傲，她说：“这几年我在外区可算是受够了，那里的人又愚蠢又无能，低三下四的让人讨厌，光想一想我曾经和这些人为伍就让我难以忍受呢。你的亲人呢？被赶去了外区还是在内区，我的爸爸妈妈都在内区，他们是天生的二级能力者。”

　　阿明想了想说：“在内区，应该……”

　　“你看上去好矮哦，你成年了吗？我是八年前成年的，都是被赶去外区的关系，我感觉最近自己老了好多，不过还好能回来，不然只能活五十年，然后就感染病毒老死，这实在太可怕了。当时和我一起被赶出去的人还有好多，不过90％以上都不可能再回来这里了，好可怜哦，你说是不是？”

　　阿明点点头。

　　“呵呵，你要去什么地方？”

　　“军队。”

　　“咦！你打算进入军队吗？”绿发少女吃惊道：“五区的军队可不好进，必须要能使用‘发’才行，连我都不会呢，你会使用能力‘发’吗？”

　　眼前的黑发少女伸出一只手，‘呼’的一下，手掌上就冒出了一团火焰。

　　“啊！好厉害！”绿发少女咋呼道。

　　黑发少女羞涩的笑了笑。

　　这时，飞船已经飞入了第五内区，窗外的景色发生了变化。到处都是穿耸入云的高楼大厦，密密麻麻，许多飞艇在天空中穿行，空中还有许多漂浮的小岛。

　　阿明跟绿发少女告别后，独自下了飞艇，她要去军队报名入伍。

　　因为国家政权由军队掌控，所以内区中50％的人都以从军为毕生的职业，而且这个比例随着国家扩张军备的计划而不断提升，人民也以成为军人为荣。所以入伍登记处总是人来人往，十分热闹。

　　登记处的人员看着阿明的资料道：“你还蛮厉害的嘛，才14岁就一个人从外区晋级到了内区，还学会了使用‘发’。”说着他递给阿明一把钥匙和一张单子：“单子上有所有的入伍说明，这把钥匙是分配给你的住所钥匙，请你在三日内前往军队报道。还有，那边有一些和你一样刚刚入伍的人，你可以跟他们认识一下。”

　　阿明望了望旁边，那里站着几个兴高采烈的年轻人。她默不作声的凑上去，几个年轻人只顾着高兴了，甚至没人发现多了一个人，直到所有的人都上了飞艇。

　　“你是谁？怎么在我们学校的飞艇上？”一个男青年朝阿明吆喝道。

　　黑发少女面无表情，一语不发。

　　“喂！跟你说话呢！”青年生气的说。

　　“你是刚刚入伍的新兵吧？刚才我看到你站在登记窗口。”那是一个成熟的好似水蜜桃一样的女人，她轻声对阿明说：“没关系，跟着我们吧，反正我们也是要去军队。”

　　“西海你也太不谨慎了，让陌生人上我们的飞船。”男青年无奈的说：“喂，你叫什么名字？是去哪只部队？”

　　眼前的少女眼镜反光，依旧沉默不语。过了许久，她才开口：“你是在问我？”

　　“除了问你还能问谁！”男青年大吼道。

　　“我叫阿明。”少女缓缓的说。

　　“阿明算什么！我是在问你的全名！”

　　“哦，应该是竹安。”

　　“去哪只部队？”

　　“……不知道。”

　　“笨蛋！你的单子是不是都写着吗？”青年一把夺过阿明怀里的单子，扫了一眼，接着一愣道：“咦？你是去76890部队四分队，西海这小丫头跟你一路哦。”

　　水蜜桃熟女微微一笑道：“是吗？呵呵，那么以后请你多多关照了。”

　　西海是个很热情的女人，她一路带着阿明，帮她找住所领各种物品。分配给阿明的住所在一幢高达1000层的大楼上，阿明住在987楼，一间二室一厅的小公寓，西海跟她住在同一层。西海看到住所时还抱怨说，内区真是越来越拥挤了，身为军人现在只能住在这种狭窄的地方。

　　相比于西海大包小包的个人物品，阿明空手拎一个提包显得格外轻松。

　　“喂，你的行李什么时候运来。”西海问。

　　阿明举起提包，表明这就是全部。

　　“有没有搞错！”西海栽倒。

　　当然没有搞错，阿明立即开始炼化各种生活用品。桌子椅子，床单被子……

　　“哇，你的炼化水平好高啊，你不应该入陆军，应该去内需部才对。”西海赞叹道。



　　第十二章

　　军队派发的军装是全黑的制服，白色衬衫，黑色的皮靴腰带，帽子中央镶嵌着圆形的帝国标志。走进军区一看，所有的人都是同样的打扮，不管男人女人。不同的只是肩膀上的阶级，标志是展翅的金鹰。

　　阿明她们虽然是新兵，但肩膀上也有一枚金鹰标志。两人很幸运的被分配到了同一支队伍，这只队伍很特别，队员全部都是女人，而队长却是一个男人。

　　队伍一共有一百人，每二十个人组成一支小队，每个小队有一个小队长。

　　阿明所在的小队队长是一个银发银眸的大美人，美丽的长发一支垂到腰际，趁着黑色的制服，显现出一种冷酷美。而她本人也确实是个冰美人，接受阿明这个新兵的时候，连眼神都不屑奉送一个。

　　好在其他队员很热情，有一个火红色头发的姑娘揉着阿明的脑袋问：“你看上去可真小啊，你成年了吗？怎么不在学校好好学习，跑来当兵了？”

　　一个漂亮的紫发姑娘一脚踹开红发姑娘：“别没头没脑的乱问人家。”

　　在帝国，上学是一件非常奢侈的事情，能在学校学习使用‘炼’和‘发’，毕业之后在军队才能得到更好的发展。可惜一般人难以承受高昂的学费，一般都是自学，还有很多特别穷困的人，一早就入伍当兵了。

　　显然大家误会了，紫发姑娘拍着阿明的肩膀说：“你很厉害呢，这么小就独自学会了‘发’，在军队好好加油，跟上学是一样的，而且还能赚钱。”

　　红发姑娘叫凛萨，紫发姑娘叫伊贝特，两人和西海阿明很快就混成了朋友。两人是老兵，带着西海和阿明以最快的速度熟悉的军队的生活。

　　每周有五天的时间要在军队度过，节假日可以回公寓休息。每天从天还未亮操练到星辰漫天，偶尔还会有突然袭击。总之，部队的训练就是不断地消耗精神力，还好每人每月都有50块中级精神石作为工资。

　　阿明还是头一回变成有钱人，可是还没等她捂热乎，手里的50块中级精神石就被夺去了10块。不光是阿明，小队里的每个人都被小队长阳姬收走了几块精神石。

　　“她居然抢了你10块精神石，这也太过分，我们去找她理论。”凛萨大骂道：“那个不要脸的荡妇，因为跟科比罗上过几次床就这么嚣张。”

　　伊贝特揪住暴走的凛萨，双手环胸道：“好了，你别给阿明惹麻烦，不服气的话，你也跟科比罗上床啊。”

　　“你以为我不想吗？科比罗他看不上我啊！”凛萨揪着头发说，她相貌一般，不怎么惹男人喜欢。

　　西海挤了挤她那双硕大的水蜜桃，微笑道：“队长会跟队员上床吗？”

　　伊贝特说：“五个小队长全都是科比罗的情妇，不过你还是省省吧。”伊贝特扫了西海一眼说：“科比罗喜欢阳姬那样，床下是冰棍，床上是荡妇的女人，而且你也不够漂亮。”

　　西海头上蹦起一根青筋：“是比不上她漂亮，可追我的男人能从我家楼下排到我家门口。”西海挺了挺自己的巨大凶器，另外，她住在987楼。

　　伊贝特转头对阿明说：“下次不要再傻傻的被阳姬抽走这么多精神石了，否则你的训练会很吃紧。”

　　阿明点点头，其实她根本不需要精神石。

　　今天不是体能操练，而是进行‘发’能力练习。

　　人体有五大元素，水火电金土。其中水火电金是攻击元素，土是防守元素。

　　小队长阳姬让新兵西海和阿明出列，对西海说：“你是金系攻击。”然后鄙夷的看了阿明一眼说：“你……水电火你可以运用那种元素？”

　　阿明愣了愣，她哪种都能用。

　　“被队长询问的时候请你立即回答！”阳姬斥责道，接着嘟囔道：“把你这种废物塞到我们队里，真是让人讨厌……算了算了，你就跟着伊贝特训练吧。”

　　伊贝特拍了拍阿明的脑袋说：“别在意，你会运用发不是吗？可以这样做吗？”

　　说着她双手集中精神力，瞬间从手掌中发射出了一道紫色的电光，电光打在了很远处的靶子上。‘轰’的一声，靶子炸成了碎片，威力十分强大。

　　阿明点点头，马上像伊贝特一样发射了一道紫色的电光，同样准确的打在靶子上，靶子也炸成了碎片。

　　“哇，你很厉害嘛。”伊贝特吃惊的看着身边的小姑娘。

　　不只是伊贝特，几乎周围所有人都注意到了阿明的动作，阳姬的脸色有些难看。

　　凛萨不敢置信的说：“伊贝特是我们队里最强的一个，你居然能达到她的水准，可是伊贝特已经当了50多年兵了，你才几岁？而且黑发黑眼的混资质，怎么会发出这么凌厉的电能？”

　　原来资质是跟人体的发色挂钩的，正如刚才阳姬一眼就把西海分配到了金系攻击，因为西海有一头纯金色的长发。

　　五大元素水火电金土，分别对应银色、红色、紫色、金色、绿色五种发色。拥有纯净的发色，代表有纯净的资质，那么在释放同种能量的时候，力量和破坏力也就越强大。而黑发被称作是混资质，不管运用那种能量都比纯净资质的人差，所以阳姬最初才看不起阿明。

　　这时，一个身材高大的红发男子走过来，冷冷的看了几人一眼说：“不要浪费时间，继续训练。”

　　这个男人就是队长科比罗，一个三级精神能力者。

　　西海小声的对阿明说：“这男人是极品哎，好帅。”

　　“我看你还是不要老想着跟他上床的好。”伊贝特说：“小心阳姬她们私底下教训你。”

　　西海叹息道：“唉！在军队的日子好无聊啊，连找个男人都这么麻烦，你说我们可以找男队的人玩玩吗？”

　　伊贝特说：“找吧，如果你不怕处分的话。”

　　凛萨则满脸梦幻的说：“真希望我生在几百年前，那时候男女都是混队训练的。”

　　“你知道为什么会把男女分开训练吗？”伊贝特说：“听说那时候有位将军临时起兴去部队巡逻，结果在某间营房里看到一个小队的人在玩群X，大发雷霆之下，就把男女分开训练了。但是如果男女全部分开又太无情了，所以从那之后，男队长训练女队员，女队长训练男队员。对了，你们还没有见过九分队吧，等下你会很吃惊的。”

　　阿明总算知道所谓吃惊是怎么回事了，九分队跟阿明所在的四分队一样，都是由100个女队员组成，可九分队的女队员全都是长发披肩的金发美女，你可以想想她们踏着整齐的军步向你走来时那种震撼。

　　“天啊！”西海目瞪口呆：“幸亏我没有分进这只队伍。”

　　凛萨凉凉的说：“就算你想进也进不去，你没发现吗？这支队伍的女人跟选美一样，高度身材都差不多，全是金发美女。”

　　“干嘛搞这么麻烦？”西海问。

　　“他们的男队长是个高级军官的后代，进来部队也是玩玩，那些女人都是让他选进去随便玩的，不过她们的工资很高，是我们四分队的一倍。如果我是金发，还巴不得进去呢，每月一块高级精神石啊。”凛萨说。

　　西海哼道：“没志气，等我精神力到了三级，能当队长了，我也选一队全是金发碧眼的帅哥来训练。”

　　伊贝特无奈的叹了口气：“麻烦你们好好训练吧，别整天做白日梦了，精神力三级？我们花一辈子的时间都不一定能达到。还是想办法提高精神力波动吧，力量越高，在战场上活命的机会越大。”

　　……

　　从那之后，阿明过起了天天训练的日子。往返于军队和公寓之间，其他什么都不注意，如同苦行僧一般。时光飞逝，转眼半年过去了。

　　许多人都知道了76890部队四分队的阿明，只是一个尚未成年的小姑娘，实力却非比寻常，如今已经是四分队的首席强者，可惜沉默寡言，除了每天在训练场疯狂训练外，几乎没有任何兴趣爱好，也不与任何人交往。

　　“这次的实战演习，已经确定下分组，我们四分队的对手是七分队。战胜的队伍可以获得奖励，有特殊贡献的队员还可以获得额外奖励。”科比罗在训练场上对所有的队员下达了指示。

　　“如果我没记错的话，七分队是男队吧。”西海略有些兴奋的低语道：“这下有趣多了。”

　　“所有的人都穿上对战服，这次演习是仿照实战，对方的伤害打在你身上时，倘若你还未及升起精神力抵御，则判定为死亡，指示会灯亮起，不可以继续后面的演习。”科比罗让五支小分队的队长出列，然后吩咐说：“我作为队长只能在指挥部观战，战场中由你们五个小队长全权指挥。”

　　阿明她们的小队长依旧是阳姬，经过半年的相处，阳姬早就不敢再小看阿明了。她甚至不敢私下抽取阿明的精神石，哪怕有科比罗当靠山也不敢，因为科比罗似乎很看重阿明这个实力强悍又老实的下属。

　　不过被重视也不见得是好事，特别该男人有好几个红粉知己的条件下。几个队长明里不敢欺负阿明，可是暗地里却少不了排挤。就好比这次实战演习，阿明几个被分配到了最没用的后方，来看守一个阵地。阵地失守，她们倒霉受罚，阵地没事，她们却没有上前线的战功奖励。

　　实战开始后不久，凛萨就抱怨说：“阳姬那几个贱人，我早晚收拾她们！听说这次实战打前锋的队员有一块高级精神石作奖励，得到敌人后方阵地的单兵小组则有四块高级精神石，四块啊！可惜没我们什么事了。”

　　西海说：“一群臭婊子，整天担心男人换掉她们，要我说，她们自己魅力不够就整天疑神疑鬼，别人也就算了，排挤我们阿明？她还是个成年的小姑娘呢，这群女人真恶心。”

　　伊贝特道：“好了，我们在演习，都给我认真点！”

　　森林里十分凉爽，空气很湿润，高大的灌木上偶尔有水滴落下。这时还是清晨，周围很阴暗，环境显得有些阴沉，偶尔可以传来一两声鸟叫，在空旷寂静的森林中回荡许久。

　　半个小时候，周围仍然十分安静。伊贝特陷入了沉默，突然她看向灰蒙蒙的天空道：“不好，有意外！快躲起来！”

　　她话音刚落，阿明三人就迅速的跳出阵地，往旁边的山坡一滚，掩护自己的躯体，下一刻阵地上空就发生了爆炸。



　　第十三章

　　‘轰’的一声，整个阵地被炸得面目全非，树木连根拔起，尘土飞扬。

　　“快跑！我们被包围了！”伊贝特指示道。

　　阿明迅速站到伊贝特身边，与伊贝特一起向身后打来的攻击做格挡，然后发射电击，边打边逃。

　　凛萨跑在前面，眉头紧皱：“那些家伙到底干什么吃的！居然这么快就让地方进入了后区阵地。”

　　伊贝特说：“情况不好，恐怕前面的队伍中了圈套，已经全灭了。”

　　凛萨吃惊道：“你怎么知道？”

　　伊贝特说：“我从刚才就试图跟前方的队伍联系，可是信号未被接通，反而我们的位置被发现，说明阳姬她们已经被俘，通讯器被缴获了。”

　　西海躲过一次攻击，恼怒的说：“这群没用的家伙，那还打什么打，我们的人都没了，直接束手就擒好了。”

　　伊贝特道：“胡说什么，这可是实战演习。除非一方全歼，战斗是不会停止的。”

　　西海说：“那我们现在怎么办？投降？”

　　伊贝特眉头深深皱起，看向正在全力抵挡的阿明。

　　黑发小姑娘持续发动电击波阻拦身后的攻击，敌人才没有冲上土坡，伊贝特三人满头大汗，而且精神力都已经消耗大半，正在轮流补充精神石。可眼前这家伙丝毫不见疲态，连精神力都没有任何衰减的迹象，相处已久，三人都知道阿明的精神力可以用很久很久的时间，仿佛根本不需要从精神石中吸收精神力。

　　“阿明你有什么看法？”伊贝特问：“我们现在是继续反抗还是投降？”

　　“前方有十三个敌人，可是他们的支援正在增加，我们守不了太久的。”小姑娘抬了抬滑下鼻梁的眼镜，严肃的说。

　　凛萨哀叹一声道：“要投降了吗？可是我不想对那群男人投降。我记得去年实战演习，我们四分队也是输给了一队男兵，那些混蛋居然大言不惭的调戏我们，简直欺人太甚，拿我们当什么！”

　　“我们也可以去进攻敌人的后方阵地。”阿明说。

　　“你，你疯了吗？凭我们四个人？”凛萨吃惊道。

　　“对方发动了迷幻阵。”阿明望向灰蒙蒙的天空：“他们一定是炼造了巨大的迷幻阵，我能够感觉到空气中颤动的精神力。”

　　伊贝特低头想了想，双手一拍道：“我懂了，原来是这么回事。”说着，她看向凛萨和西海：“我刚才还在想究竟发什么什么事？我们部队就算再没用，也不可能这么快全军覆没，原来他们使用了迷幻炼化阵。”

　　西海也听懂了，道：“你是说他们的炼化阵使用了大量的精神石。”

　　“是，因为迷幻炼化阵，前方的队伍才被迅速消灭了，可同时敌方的战斗力也大大减弱了，许多人都在支撑炼化阵的发动，而且这些人统统镇守在后方。我们前去偷袭，成功率极大。”伊贝特说。

　　“好，我们去拼一拼，总好过在原地等死。”凛萨说：“可是，我们怎么穿越敌方封锁线？”

　　四个人面面相觑，许久，凛萨攥起拳头，大喊一声：“我们从后方过去！”

　　西海满脸僵硬：“你是说从后面的海域？你疯了！有五十多海里呢！我们的精神石根本不够！”

　　凛萨把爪子按在阿明瘦弱的肩膀上：“你说什么呢，我们才用不着精神石。”

　　……

　　此时，地方的前线突然失去了目标。

　　“奇怪，那四个目标消失了？”

　　“她们放弃阵地逃跑了吗？”

　　“她们逃去哪儿了？赶快找到她们速战速决，否则要拖到什么时候。”

　　“小猫咪们，不要跟哥哥们捉迷藏了，快出来吧，哥哥会很温柔的。”

　　“目标真的消失了！她们不会从海上跑了吧？”

　　“从海上？疯了！游过去还是划过去？根本就不可能过去的，有50海里。”

　　“快回后方支援！”

　　“怎么回去！你忘了迷幻阵了，现在过去我们也要当成敌方被剿灭了。”

　　“通知后方，做好准备，小心被偷袭。”

　　……

　　“敌人后方阵地一共五个，每个阵地有四名看守，我们逐一突破。”伊贝特说：“看他们的样子，应该是得到了警示，防守非常小心，每个阵地都有土系防守。”

　　“他们的精神石已经消耗掉很多了，我们声东击西。”凛萨对阿明点了点头。

　　两人迅速与伊贝特和西海分开，兵分三路，袭击一下，迅速换一个地方，期间阿明不停的运行土系能量，为沿攻击道路设好防御路障。

　　敌方虽然人多，可是并不大意，小心的守着阵地，根本不敢离开一步。

　　直到有人大叫：“不好！炼化阵！”

　　一个三角形的炼化阵包围了敌方的全部五个阵地，把他们团团围住了。

　　“她们居然也用炼化阵！不是说只有四个人吗？这是不可能的！精神力根本不够！”有人大喊道。

　　三角形炼化阵整体呈黄色，光幕流动如同金色的河流，是由四人兵分三路设下的，最后由阿明亲自启动。也多亏了敌人的小心谨慎，才没有发现她们排炼化阵的事，只当是普通攻击。

　　“阿明，直接引爆。”凛萨站在炼化阵前，看着阵中手足无措的男人们，得意的说道。

　　“等，等一下……”

　　戴眼镜的小姑娘镜片一反光，根本不等这些男人说什么，立马就引爆了炼化阵。

　　黄色的光幕迅速朝中间隆去，剧烈的爆炸声让大地都颤抖了，烟消云散后，地面上横七竖八的躺满了‘尸体’，‘尸体’上红灯闪烁，一具小队长的‘尸体’撑起脑袋，满脸黑灰，可怜兮兮的说：“姑娘们，你们也太残暴了吧。”

　　“住嘴，你已经死了，当你的尸体吧。”伊贝特踢了男人一脚，然后把地方阵地占领。

　　西海高兴的连蹦带跳：“太好了，五块阵地，我们每人都可以分五高级精神石，我变成有钱人了！哈哈哈……”

　　“兄弟们，风景这里独好……”一具在西海身边的‘尸体’，双目炯炯的注视着西海因为跳动而上下摇晃的巨乳，一脸荡漾。

　　“美女们，你们很厉害啊，区区四个人居然可以发动炼化阵，我们二十个人才发动了一个迷幻阵而已。”

　　“你们是从海那边过来的吧，究竟是怎么做到的？你们是不是私自多带了精神石？违规了吧。”

　　“战斗还没结束呢，我们大部分的兄弟都在你们对面，等会儿迷幻阵消失后，你们就等着被轮X吧……”

　　‘尸体’们七嘴八舌。

　　伊贝特问三人：“他们说得对，对面还有近80个敌军，我们打不过了。”

　　“不需要处理他们，我们都已经得到精神石了，还浪费什么力气。”西海眯着眼睛说：“趁战斗还没结束，我们现在的主要任务是……”

　　说着，她一脚踩在一具尸体上。

　　“教训这些嚣张的‘死尸’！”

　　“啊啊啊！美女，脚下留情，啊啊，嗯嗯……啊……嗯……嗯……嗯……”

　　“美女我也要。”

　　“我也要……”

　　伊贝特拉住目瞪口呆的阿明，捂住她的眼睛，叹了口气说：“少儿不宜。”

　　这次的实战演习，四分队虽然失败了，可是阿明她们却风光无限，只凭四个人就占领了地方全部的根据地，共得二十块高级精神石。阳姬等小队长的脸臭成一坨，居然斥责四人早就发现迷阵却不向上风禀报军情，结果被科比罗队长一句‘无能不能怨别人’给打击的脸色苍白。

　　怀揣巨款的四人准备奢侈一回，去哪里好好庆祝庆祝。

　　“二十块高级精神石在内区算什么，不消片刻就花光了，还不如留下来训练用。”伊贝特泼冷水道。

　　“谁说要在内区，当然是去外区逍遥了。”西海摇着手指，一脸你们不懂行的表情道。

　　“是啊，在内区不算什么，在外区可以充大款了。”凛萨一脸兴奋。



　　第十四章

　　“是啊，在内区不算什么，在外区可以充大款了。”凛萨一脸兴奋。

　　伊贝特无奈的说：“我忽然觉得我们好可怜。”

　　“别扫兴嘛。”凛萨搂住伊贝特的肩膀说：“我已经有好久没有碰过男人了，这次我一定要找个美人好好玩玩。”

　　西海一扫自己的金发道：“可怜的女人啊，想找好男人还要自己掏腰包。像我，只要甩个眼神，男人就像苍蝇一样赶都赶不走了。”

　　“你说谁可怜！”

　　“谁欲求不满谁可怜。”

　　“你才欲求不满，换男人像换袜子一样。”

　　“总比你没得换要强。”

　　伊贝特则尴尬的看向阿明道：“阿明呢？要不要跟我们一起去，要不你还是先回宿舍，毕竟你还没有成年。”

　　“不行，阿明也要一起去。”凛萨不跟西海吵架了，跑过来拉着阿明的胳膊道。

　　“虽然没有成年，可是已经十五岁了吧。”西海搂住阿明，恶作剧的小声问道：“阿明还是处女吗？嗯？今天晚上姐姐们带你去开荤好不好？”

　　“开荤？”黑发少女缓缓的问。

　　“就是找个男人伺候你，小女孩总是要长成女人的，太晚破戒会被人耻笑没人要哦。”西海扭动腰身，挺起硕大的双峰，骄傲的说：“姐姐我十二岁就有了第一个男人，身为我的姐妹，你绝对不能像某个家伙一样，找男人还要掏腰包，实在是太丢人了。”

　　凛萨气呼呼的一扭头，小声嘟囔：“花钱找男人怎么了，老娘有钱，乐意。”

　　伊贝特看着阿明道：“这种事情……阿明自己决定吧，不喜欢的话，不用理会这些家伙。”

　　阿明点点头，伊贝特问道：“那你去吗？”

　　阿明又点点头。

　　伊贝特浑身无力道：“你还真去啊。”

　　“好样的！”西海一拍阿明的肩膀：“不愧是我的好姐妹。”

　　“那我们去哪里呢？我都没怎么去过外区呢。”凛萨兴致勃勃的说：“你们知道哪里有好男人吗？”

　　伊贝特耸了耸肩，表示不知道，看向西海。

　　西海一愣，挠着头笑道：“我……呵呵，我也没怎么去过外区。”

　　“我知道。”阿明小姑娘忽然道。

　　“你知道？你怎么会知道这种地方！”凛萨吃惊的说。

　　“哦，对了，阿明是在外区长大的吧。”伊贝特说。

　　阿明点头道：“就去我以前工作的那家。”

　　“工……工作……”西海紧张的问：“阿明你在那种地方工作过吗？”

　　“嗯，当过保镖。”小姑娘严肃的回答说。

　　西海松了口气道：“说话要说清楚啊，吓我一跳。”说着她贼兮兮的捅了捅阿明的腰说：“我还以为阿明是什么都不懂的小女孩呢，原来阿明这么彪悍，其实你早就破荤了吧？”

　　四人坐飞船来到第九外区，阿明找的地方正是雀与店长工作的店。

　　时隔一年，这家店经营的越来越大，越来越火，不管装潢还是服务水平都超一流，看的凛萨等人目瞪口呆。

　　“没想到外区还有这种地方，这么豪华的夜店很难想象居然在区外。”凛萨赞叹道。

　　“其实外区也有很多有钱人。”伊贝特说：“特别是一些集团的首领，基本上都是内区混不下去的二级能力者，或者是依附于内区的强者。”

　　“傻瓜，居然为了钱离开内区，不怕感染吗？”凛萨问。

　　“在内区活的没尊严，所以来外区找存在感，哼，只不过是些懦弱没用的家伙罢了。”西海鄙夷的说。

　　“说道来外区找存在感，我们难道不是吗？”伊贝特叹息道。

　　“那怎么能一样！”西海和凛萨齐声反驳。

　　阿明问站在门口的三人：“我们进去吗？”

　　“当然要进去。”西海仰着头傲慢的说：“今晚我一定要大杀四方，找几个可爱的男孩一起玩，让他们在我身下求生不得求死无门。”

　　说着率先走进了夜店，其他三人跟在她身后。

　　于是，门口的迎宾人员惊讶的看到一行四位身着黑色军服的女军官走进了夜店。

　　“欢迎几位大人光临本店。”迎宾人员鞠躬致意：“请问有什么可以效劳的？”

　　“给我们一个包间，多叫几个男公关来陪我们。”凛萨说。

　　“是，请稍后。”

　　阿明没有在这里等候，而是熟门熟路的跑进了大厅。

　　“喂，你去哪里？”西海追问。

　　“她去找熟人了吧。”伊贝特说。

　　大厅里影影绰绰，暧昧的灯光和音乐中，人们摇晃着躯体，享受黑夜中的激情。

　　阿明一眼就看到了在吧台前擦酒杯的雀与，穿越人群走过去。众人只看到一位内区来的女军官进来了，略有些兴奋的望着她，可是她径直走向吧台，跟那里一个老男人搭起话来。

　　“店长。”

　　“咦！小阿明！”雀与一脸吃惊，继而兴奋起来，上下看着阿明的军装道：“你，你入了内区的军队！”

　　阿明揪了揪身上的军装，微微一笑。

　　“哇，这身军装一穿，可真潇洒啊。”雀与赞叹道。

　　阿明羞涩的低下头。

　　“呵呵，你怎么有空来外区的？”

　　“因为赚了钱，西海说要来开荤。”

　　“是……是吗……呵呵呵……”雀与满头黑线。

　　阿明问：“罗萨呢？”

　　雀与挠挠头道：“他？谁知道，那个小子变了许多，我都快不认识了，他跟我道别后，就不知道去了哪里。不说他，我给你倒一杯好喝的果汁。”

　　“呵呵，既然来夜店，怎么能只喝果汁呢？”一个魅惑的声音突兀的插入二人间。

　　一个长发及腰的高个男人优雅的坐在了阿明身边，撑着下巴，微笑道：“好久不见，您还记得我吗？”

　　“顺先生……”雀与的脸色不怎么好看。

　　阿明看着长发男，面无表情，半天才开口：“你有事？”

　　“您还记得在下啊，真是荣幸之至。”

　　“你怎么在这里，我记得你住在聚集区。”阿明说。

　　“看来您对在下印象深刻，我简直要受宠若惊了。”长发男眯起狭长的眼睛说。

　　“因为国家颁布的法令，精神力波动30以下的都被抓了，许多夜店关门大吉，顺先生就来这里工作了。”雀与说。

　　吧台前的酒杯在灯光下闪烁着银色的冷光，雀与倒了一杯果汁给阿明，玻璃杯里几颗晶莹的冰块随着褐色的液体轻轻晃动，映射在黑发少女的眼中，仿佛点点星光。

　　一位侍者走过来，半跪在阿明脚边说：“大人，您的几位同伴正在找您。”接着他又转向顺说：“顺也一起去这位大人的包厢吧，她们点名要头牌相陪。”

　　顺却露出了一个略显惊讶的表情，看着阿明道：“真是人不可貌相，我还以为您只是来看望老朋友的呢，没想到……”

　　“店长，再见。”阿明跟雀与道别后，转身就走了，甚至不等顺把话说完。

　　顺尴尬的笑了笑，对雀与说：“好特别的姑娘呢。”

　　雀与擦着酒杯说：“她不是你能打主意的人。”

　　“谁说我要打她主意，好了，该工作了。”顺起身，理了理黑色的西装领带，迈着轻快的步伐走向阿明她们的包间。



　　第十五章

　　包间里的景象真是……

　　让人血脉泵张。

　　“阿明你跑哪里去了，后面就是你的熟人吗？不错啊，是我喜欢的类型。”凛萨看着阿明身后的顺两眼放光，松开了怀里的金发帅哥，直奔顺而来。

　　“您好，大人。”顺弯腰向凛萨行李，长长的黑发柔顺的滑落，声音魅惑。

　　凛萨的脸忽然红了，她拉着阿明的胳膊，焦急的问：“他是你熟人吗？”

　　阿明摇摇头，径自走向沙发坐下。

　　凛萨闻言，毫无顾忌的抱住了顺的胳膊。

　　沙发上坐满了帅哥，各种类型都有。西海身边四个，伊贝特身边一个，剩下的盯住刚进来的阿明，其中两个金发帅哥一左一右，小心的靠近她。

　　“大人，要我伺候您吗？”

　　“您习惯喝什么酒？”

　　伊贝特则一把推开企图靠近阿明的两个男人说：“你们陪我们就行了，不要靠近她，她还是个小姑娘。”

　　身边围了四个男人的西海一边品酒，一边摇头说：“瞧你说的，什么叫只陪我们就行了，阿明在一边干看着，未免也太可怜了吧。”

　　伊贝特无奈的说：“都是你们啦，非来这种地方鬼混，就算要给阿明破处，也不要找这种地方的男人，还是，还是找喜欢的男人好……”

　　西海登时喷出一口酒，看着伊贝特哈哈大笑。

　　凛萨也跟着笑喷了。

　　伊贝特满脸通红，发现整个包厢的人都看着她，她身边的男人优雅的搂住她的腰，温柔的笑道：“大人，您真可爱。”

　　“没想到我们当中最纯真的人居然是你啊，你这个男人婆还挺浪漫的嘛，我以前真是看走眼了，我挺你哦，哈哈哈哈。”西海笑的满地打滚。

　　凛萨摇摇头笑道：“我跟你认识这么多年了，真没想到，伊贝特你该不会还是处女吧？”

　　伊贝特的脸有红的发紫的倾向，大声反驳道：“你们胡说什么，我当然，不是！”

　　“你的第一次是什么样的男人？居然让你这么难忘。”凛萨好奇的问，说着又遗憾的说：“我的第一次太糟糕了，连那男人长什么样都忘了，只想快点脱离处女之身，所以随便找了个男人。”

　　西海得意的说：“我第一次的对象是学校最帅的教官，全校的女学生都在羡慕我。”

　　阿明则看了伊贝特半天，忽然语出惊人：“你还是处女。”

　　房间一时间静了下来，所有的人都一脸尴尬，伊贝特脸皮哆嗦：“才……才不是……”

　　“天啊！”西海。

　　“真的！”凛萨。

　　“都说了不是！”伊贝特推开温柔的看着她的帅哥，一阵风样的逃跑了。

　　西海擦擦头上的冷汗说：“真不敢相信，她成年都几十年了。”

　　凛萨看向阿明：“你是怎么看出来的？”

　　小姑娘的镜片一反光，严肃的回答说：“气味有些不同。”

　　“……你这孩子可真怪。”西海无语的叹了口气说：“我不跟你们这帮奇怪的家伙混了，我要好好享受我难得的夜晚。”

　　西海对围在她身边的四个男人说：“带我去有床的地方吧，今晚我们好好玩玩。”

　　凛萨也看向她身边的顺：“那我们也……”

　　“抱歉，大人，我不出夜店的。”顺温柔而歉疚的看着凛萨说。

　　凛萨的脸又红了红，低头说：“没事，我可以先找别人。”

　　“感谢您的迁就，他们会代我服侍您。”顺让剩下的几个男人都站在凛萨面前，凛萨选了两个，然后对顺说：“以后我还会来找你。”

　　“恭候您的光临。”

　　凛萨对阿明说：“阿明，你可以一个人回去吗？”

　　阿明说：“我可以。”

　　“好吧，那我们先走了。”西海和凛萨先后离开了夜店，包间里只剩下了阿明和顺。

　　顺半跪在阿明面前，给阿明沏了一杯花茶，递到她面前说：“大人，这是来自深海联邦的曼迪紫茶，味道很好，请您尝尝。”

　　阿明接过杯子，咕咚咕咚两口全喝了下去，抹抹嘴道：“很苦。”

　　“呵呵。”顺温柔的笑了笑说：“您喝的太急了，不烫吗？”

　　“你找我有事？”

　　“您发现了吗？”顺半跪在地上，轻轻靠近阿明的膝盖，发现没有遭到拒绝，于是尝试着把脸颊贴在上面。

　　阿明扫了顺一眼，移开膝盖，问道：“你有什么事？不说我走了。”

　　“大人，您可真是严厉。”顺拉起阿明的衣角，低头吻了吻，然后仰着头说：“我只是期盼您有空的时候来看看我，这也不行吗？还是您讨厌我跟别的女人有来往，我今后可以只服侍您一个。”

　　阿明却直截了当的说：“我是不会把你带进内区的。”

　　顺依旧笑得十分温柔：“您在说什么？我只是希望再见到大人您而已。”

　　阿明说：“你曾经追杀雀风，因为他抢走了你看上的内区女军官，你那时候想进内区，现在反而不想了吗？”

　　“呵呵。”顺低声笑道：“每个来找我寻欢的内区女人都知道我的目的，所以她们跟我虚以委蛇，但从没有哪个像您一样这般不留情面，您真是个坦率直白的人呢。其实您只要假装对我感兴趣，我就会伺候您，而对您来说只把我当做一件玩物就是了，根本不用纠结是不是真的需要带我进内区。”

　　“你对每个来找你的内区女军官都如此？”

　　“不会，只找可能性较大的。”

　　“为什么找我？凛萨对你兴趣更大。”

　　“您也说了，那只是兴趣，这种东西随时会变，而我想要真正的留在内区，所以光有兴趣是不行的。”

　　“我不会把你带进内区的，内区养一个外区的仆人，需要向国家上缴30块高级精神石。”阿明说。

　　“我可以自己付。”

　　阿明一愣，看向脚下的顺。

　　“是的，我自己付30块高级精神石。”他坚定的说。

　　“既然你自己有钱，那么你可以找别人帮你。”

　　“别人不行，他们会骗走我的精神石，但不会把我带进内区。即使带进去了，有一天玩腻了，也可能一脚踢出来。”顺微笑着说：“这种事情我见多了，所以我要选个不会抛弃我的好主人。”

　　“你觉得我不会？”

　　“您不会的，大人，您很不同。”

　　阿明低头看向自己的手，那是一双柔软白皙温暖的手，如同这个身体一样。皮下有血液，心脏在跳动，这是一具鲜活的人类身体，她已经变成了一个人类，又怎么会不同呢？

　　她了解人类的一切，知道人类的内心，有一天她会变得像真的人类一样，卑鄙而虚伪，肮脏又贪婪。

　　少女陡然起身，气息很不平稳，她看着前方缓缓的说：“你错了，我跟他们一样。”

　　不再理会顺，少女大步离去。



　　第十六章

　　阿明回宿舍过了一个假日，回来的时候却发现军营的气氛很不对。

　　凛萨神秘兮兮的告诉阿明：“大消息哦，伊贝特变成了我们这个小队的队长，而阳姬贱人被科比罗甩了。”

　　伊贝特脸红的走过来，生气的对西海说：“你够了没有，不要对阿明胡说八道。”

　　凛萨贼兮兮的笑道：“我只是告诉阿明你变成了队长而已，又没有说某人刚刚脱离老处女的事情。”

　　伊贝特青筋暴起，发起一束电流向凛萨打去，凛萨急忙闪避，两人你追我逃，打的不亦乐乎。阿明转向一旁看热闹的西海，西海笑着说：“据说我们分手的那天晚上，伊贝特和科比罗……嗯哼……总之，你懂的。”

　　阿明点点头，‘哦’了一声。

　　西海哭笑不得的说：“有没有搞错啊，这么劲爆的消息，你怎么一点反应都没有啊，起码也要表示下好奇吧。”可是还没等阿明有什么反应，西海就继续八卦道：“据说是因为那晚被我们刺激到了，于是她一个人在军营喝醉了酒，结果遇上了科比罗，孤男寡女干柴烈火，哎！真欣慰，她总算不再是老处女了，科比罗还不错了，就第一个男人而言。”

　　这时，一道紫光打过来，西海一偏头躲过，伊贝特气的满脸通红，大叫道：“你们两个！太过分了！”

　　西海走过去，搂着伊贝特的腰说：“好了好了，不逗你了，真是爱害羞的家伙，以前觉得你酷酷的，没想到这么可爱。现在你已经是我们的小队长了，我们可不敢惹你。”

　　“什么小队长，我才不干呢。”伊贝特说。

　　“为什么不干？你每月都可以从队员手中抽取份额的说。”西海道。

　　“我跟科比罗只是……我才不和那些女人一样……”

　　“哇，你还真是纯情啊。”西海赞叹道。

　　三个正打闹的时候，阿明忽然一愣，回头看向身后，只是那里空空如也。

　　西海揉了揉阿明的脑袋：“你怎么了？”

　　阿明说：“刚才好像有人在看我们。”

　　“什么人都没有啊，你也太疑神疑鬼了。”西海说：“对了，下周还有新的实战演习哦，到时候我们四个再集体出击，赚他一大笔。”

　　凛萨拍着阿明的肩膀说：“到时候姐姐罩着你。”

　　西海笑道：“少自大了，阿明罩你还差不多，我们阿明是最厉害的。”

　　阿明听到夸奖，有些羞涩的低下了头。

　　西海眼中露出温柔的笑意，摸着阿明的头说：“你这个孩子也很爱害羞呢。”

　　阿明揪着自己的衣角，半天，抬头对身边的三个女人说：“我……我一定罩着大家……”

　　凛萨畅快的笑道：“你这个自大的小家伙，姐姐们还用不着你来保护。”

　　三个女人看着羞窘的阿明都哈哈大笑了起来，阳光下，一片灿烂。

　　……

　　“四点方向，八个敌兵，其中有两个土系防御。”伊贝特指挥小队作战：“阳姬，你们四个从后面包抄。”

　　银发银眸的阳姬，冷冷的看了伊贝特一眼，带着四个队友潜入树林。

　　“其他人埋伏好，防御阵准备启动。”伊贝特看向阿明。

　　阿明点头，带领一支小队前往后方。

　　树林里静悄悄的，只见防御阵红光一闪，巨大的土墙拔地而起。

　　“他们中埋伏了，我们上。”伊贝特带领所有剩余的队员跳入埋伏圈。

　　几分钟后，埋伏圈里的敌人全灭。

　　凛萨得意的看着阳姬说：“早就应该让伊贝特来当队长了，某些无能的人啊，让你见识见识什么叫做实力。如果过去让伊贝特控制战局，我们才不会经常输呢。”

　　阳姬眼神冰冷的看了伊贝特一眼。

　　“还在实战呢，别废话。”伊贝特阻拦凛萨道：“只是消灭了一小股先遣部队，我跟其他小队长联络，看看如何分部战局。”

　　阿明听着森林中树叶的沙沙声，忽然心跳有些加快，她开口道：“我觉得有些不对劲。”

　　凛萨问：“怎么了？”

　　“很奇怪，空气中的能力有些活跃。”

　　“是炼化阵吗？”

　　阿明说：“有些像，不太确定。”

　　“其他几个小队长遇到麻烦了，让我们前去支援。”伊贝特放下联络器说：“那么，阳姬……”

　　“等一下，就算你是队长，也不能总是指挥我们来回奔波吧，这一次可以让我们几个留下镇守吗？”阳姬冷冷的说。

　　凛萨道：“你这是什么口气，队长的命令难道也敢违背吗？”

　　伊贝特拦住凛萨说：“没事，我们去支援。”

　　凛萨嘟囔道：“为了个男人而已，哼，让你得意一会儿。”

　　阿明等四人集结起来，向求救地点进发。离开时阿明又感觉到那股视线，她回头时，看到阳姬站在她们身后，往日冷酷的她嘴角带着一丝若有若无的微笑。

　　待四人离开后，阳姬身边的一个女人问道：“没关系吗？会不会被发现？”

　　阳姬却冷冷的说：“你在说什么？什么没关系？什么会不会发现？”

　　女人一愣，立即道歉说：“对不起，什么也没有。”

　　阳姬满意的点了点头，然后看向阿明等人离去的方向说：“谁叫她这么不知足，想一个人独占，得罪了不该得罪的人，让她消失也是应该的。”

　　指挥所里，第九分队队长音迪上尉正悠闲的看着屏幕中的对战，他怀抱里坐着一个金发碧眼的美女，两人正在调笑。

　　科比罗不满的对他说：“现在正在实战演习，你怎么能把队员叫出来呢？”

　　音迪逗弄着怀里的女人说：“你有什么不满，要说吃亏的也是我啊，我们队与你们对战，整体而言，比你们少一个人呢。对了，我听说你有了新欢，一个紫发的妞，你为了她把那个银发银眸的美人都扔了，还准备专宠她一个？你的那位未婚妻不生气吗？”

　　“这不关你的事。”科比罗说。

　　“你可真是个无趣的男人啊，为了一个人而冷落那么多美女岂不是罪过，你说是不是美人？”音迪跟怀里的美女调笑说。

　　这时，忽然传来一阵刺耳的鸣笛声，眼前的屏幕上出现了鲜红的警示标志。

　　音迪一把推开了女人，站到屏幕前：“怎么回事！有队员死亡了！”

　　科比罗看着屏幕转到的画面，脸色一白，匆忙跑出指挥所……

　　……

　　“阿明，这是送给你的礼物，喜欢吗？”

　　“阿明真可爱，妈妈最喜欢你了。”

　　“你为什么不会哭也不会笑！你根本不是我的孩子！”

　　“你走开！不要出现在我面前！”

　　“你进去吧，乖乖的等着……”

　　仿佛漂浮在海浪上，一起一伏，无边无际，黑暗的尽头站着一个女人，女人一会儿温柔的微笑，一会儿冷漠的凝视。最后她高抬着胳膊，伸出一根手指，指向一个巨大的铁笼，她面无表情，冷冷的说：“你进去吧，乖乖的等着……”

　　阿明觉得女人站在很远很远的地方，可是又仿佛近在眼前，自己想要走到她身边，可是却无法控制双腿，想要开口呼唤她，却发不出任何声音，而女人只是站在黑暗之中，伸着手指，指向巨大的铁笼……

　　一名护士正在看顾床上的黑发少女，雪白的床单衬得少女的脸色越加苍白。

　　这是一位军官，在前些天的实战演习中受了重伤。不知道为什么，练习场的某处发生了磁爆，与这个军官一行的其他三位女军官当场丧生，只有她活了下来，可是情况不容乐观，她已经整整昏迷了三天。

　　这时，病发的门开了。医生走进来，他身后跟随着一位英俊的上尉。

　　医生吩咐护士说：“你可以出去了。”

　　护士离开后，医生对上尉说：“难怪她能躲过磁爆炸，原来她的精神力波动已经高达3000了，我查阅她的资料，半年前她刚进入内区的时候，精神力波动才300多，短短的时间竟然提升了10倍，她是个天才，资质百万无一的天才。”

　　“她受了重伤，难道精神力没有下降吗？”科比罗问道。

　　“这就是最奇怪的地方，正常来说受了这么重的伤精神力也会受到重创，而她却一点事也没有。我抽了她的血化验，也没有什么奇怪的地方，真想好好的研究研究她。”医生说。

　　“她是帝国军人，而且是三级精神能力者，你不觉得你的态度太放肆了吗？”科比罗冷冷的说。

　　医生浑身一颤，立即鞠躬道歉：“对不起，大人。我只是觉得她的情形对帝国有益，如果研究出克服精神力受创的解决办法，对我们帝国而言是一大贡献。”

　　科比罗没有回答，只是询问道：“她什么时候会醒来？”

　　“快了，她今天的情况已经好了很多，意识开始清醒了。”

　　“照顾好她，等她醒来立即通知我。”



　　第十七章

　　阿明头上缠着绷带，坐在床上，如同她上次从黑暗中醒来一样。

　　当时迎接她的是身穿黑色军装的一男一女，这次同样是身着黑色军装的一男一女。

　　男人是阿明的队长科比罗，女人有一头长长的淡蓝色卷发，肩膀上有四颗飞鹰标志，军衔起码有中校资格。

　　女人温和的对阿明说：“竹安是吗？磁暴的事情我很遗憾，你已经感觉好些了吗？”

　　阿明点点头。

　　“还没有自我介绍，我是你们76890部队的总指挥，你可以叫我风手，精神力四级帝国上校，初次见面。”女人说。

　　阿明看看她，依旧沉默。

　　“呵呵，看你的资料只有15岁，没想到真的这么年幼。”女人微笑着问：“既然精神力已经突破了三级，为什么没有向上级报告呢？精神力三级以上者，哪怕没有任何军功，也是中尉职衔啊。你的精神力已经突破同辈那么多，训练的时候难道没感觉精神石吃紧吗？”

　　见阿明仍然一副呆呆傻傻的样子，女人也不好多啰嗦，笑着说：“总之，你可以直升中尉了，我是你的直属上司，出院之后你来军部找我吧。好好休息，我先走了。”

　　阿明一直目送女人离去，然后她看向科比罗。

　　“伊贝特她们呢？”她问。

　　科比罗说：“我正是要通知你这件事，当时训练场里发生了磁暴，属于技术问题，我们难以控制，我很遗憾。”

　　训练场并不是真正的地域空间，而是由炼化阵形成的磁场空间，用于制造出大陆和海洋这种虚拟的战斗场所。磁暴是指在一定的位置处，磁场发生了扭曲，进而引发巨大的爆炸。虽然很危险，但是只要注意躲避扭曲的标识，那么就可以避免被卷入磁暴。

　　“不是，不是技术问题。”少女漆黑的眸子盯着眼前的男人，仿佛黑色的漩涡。

　　科比罗一瞬间觉得脊背发凉，他甩去不合时宜的想法，冷冷的说：“不是技术问题是什么！好了，这件事情到此为止，我知道伊贝特她们的事情你很难过，但是事情已经过去了。你也已经是三级精神能力者了，今后也要负责军队的训练，不要纠结于这些往事。你好好休息吧，如果想安全的活着，就管好自己的嘴巴。”

　　……

　　灯红酒绿的夜店一如往昔。

　　雀与站在吧台后，细心的擦拭着玻璃杯，一个客人在吧台前跟他闲聊。

　　“上次居然有内区的女军官特意来找你啊，你们是什么关系？”

　　“只是认识的人而已。”雀与无聊的回答说。

　　“别这么小心眼，说给我们听听又怎么了，你是怎么认识内区的大人的，给我们也介绍一下。”

　　“都说了只是认识而已。”

　　“切，小气的家伙。”

　　雀与不耐烦的皱着眉头，今晚的客人很少，有几个常客闲了过来套近乎，让他烦不胜烦。

　　忽然，周围安静了下来，刚才啰啰嗦嗦的客人扯着他的袖子说：“喂，喂，看谁来了，还说你们不熟？”

　　雀与惊讶的看到一身军装的小姑娘站在不远处。

　　“阿明？你怎么有空来了？”雀与高兴的招呼道：“快过来坐。”

　　小姑娘没有带眼镜，大大的黑色眸子毫无神采，像个没有灵魂的娃娃一样，让雀与想到了很久以前他们的第一次相遇。

　　“你怎么了？发生了什么事吗？”雀与轻声问她。

　　小姑娘没说话，静静的坐在椅子上。

　　雀与皱了皱眉说：“你的脸色真苍白。”他给阿明端了一杯果汁：“喝点甜的东西吧。”

　　小姑娘端起杯子，咕咚咕咚两口全灌了下去。

　　“我都忘了你喝东西总是牛饮。”雀与笑道：“再来一杯吧，慢慢喝。”

　　“您是来见我的吗？大人。”顺得到了消息，第一时间赶过来，他走到阿明身边，弯腰行了个礼。

　　雀与翻了个白眼，生气的说：“顺先生，请您别这样！真是不庄重，她还是个孩子！”

　　“孩子？来逛夜店的人怎么可能还是孩子？”顺起身优雅的靠在吧台上，长长的黑发落在桌面上。

　　阿明却呆呆的看着空空的玻璃杯，半天没反应。

　　“我亲爱的大人，您别无视我啊。”顺无奈的笑了笑。

　　雀与看着阿明，眉头渐渐隆起，他又给阿明倒了一杯果汁，小姑娘又三口两口全喝下去，然后再看着玻璃杯出神，只是一句话都不说。

　　顺挑了挑细长的眉，神情若是有所思，他凝视着阿明许久，忽然爽朗的笑道：“咦？这次只有您一个人来吗？上次陪您一起来的三位大人呢？我记得那位叫做凛萨的大人还说要再来看我呢。”

　　阿明的身子一僵，眼睛微微睁大，缓缓的开口道：“她们不会再来了。”

　　“为什么？”顺盯着阿明，没有放过她神情中细微的变化。

　　“她们都死了。”小姑娘平静的说，如同在说一件日常的琐事。

　　雀与惊讶的长大了嘴巴：“发生了什么吗？”

　　“训练的时候发生了磁暴。”

　　雀与拍拍阿明的肩膀说：“别太放在心上，生老病死是常事。”

　　“我知道。”少女点点头说：“人类都是要死的。”

　　雀与的手顿了顿，只听少女轻轻的说道：“就是……很奇怪……”

　　她的手抓住胸前的衣物，然后静静的说：“这里很不舒服，我讨厌这样……”

　　一时间，雀与和顺都愣住了。

　　雀与的眼神有些悲伤，他轻柔的对少女说：“一切都会好起来的。”

　　阿明看向雀与，又低下头，闷闷的说：“很奇怪，我不知道怎么回事。”

　　“没关系，因为朋友离开了你，所以悲伤是正常的，对阿明来说，还是第一次遇到朋友死去这种事吧，你一定……很喜欢她们吧……难过是短暂的，你还会有新的朋友……”雀与说。

　　“朋友？”阿明喃喃道。

　　“是啊。”雀与道：“如果阿明难过就痛快的哭一场吧，把悲伤都忘掉。”

　　“朋友……”阿明依然毫无所觉的重复，许久，她低语道：“原来我们是朋友……”

　　少女走了。

　　吧台椅在原地打转。

　　她用过的杯子在冰冷的蓝光下轻轻摇晃。

　　顺缓过神来，望着阿明离去的方向，对吧台后的雀与说：“她……有些奇怪……有时候好像……该怎么说？我无法形容。”

　　雀与收起阿明用过的被子说：“我知道，从她第一次来我店里找工作时我就知道了，她不奇怪，她只是个很特别的孩子。”

　　夜里，阳姬正在和一个陌生的男人颠鸾倒凤。

　　一切结束后，空气中弥漫着一股腥臭的味道，阳姬把男人赶出家门口。

　　男人有些不满的说：“不用这么绝情吧，留我住一夜又怎样？”

　　“不过是一夜情而已，别废话，快滚！”阳姬冷冷的说。

　　“你这样的冰美人可真让人喜欢。”男人摸了摸阳姬银色的长发。

　　“再不滚别怪我不客气。”

　　“好好，别生气，有需要的时候再联系我。”男人说。

　　阳姬回到公寓，疲惫的坐在沙发上，迷迷糊糊睡着了，也不知过了多久，她忽然惊醒了，口干舌燥的喝了杯水，放下杯子的瞬间却吓出了一身冷汗。

　　刚才的杯子是有人递给她的。

　　缓缓抬起头，只见一把长刀横在她的头顶。长刀上凝聚着强大的精神力，只要稍微一动，就能取走她的性命。

　　一个声音缓缓的在她身后响起：“你醒了？我等了你好久。”

　　“是你……”阳姬颤抖着说。



　　第十八章

　　“因为伊贝特抢走了科比罗，所以你陷害我们进入磁暴区吗？”身后的声音十分平缓，然而放出的话几乎吓死阳姬。

　　“不是，不是，不是我陷害你们的。”她哆哆嗦嗦的回答，三级精神力的压迫让她难以承受，她怎么也想不通，这个少女明明只是二级能力者，什么时候变成了三极能力者，如果早知道，她根本不会去参和。

　　“我注意到你一直在偷看我们，如果不是你，为什么总是偷看？而且是你诱导我们前去支援的，你自己不肯去，说明你早就知道部署。”

　　阳姬知道没有办法蒙混过去，只好解释说：“不是针对您，只是针对伊贝特。而且我们也是迫不得已，下命令的是科比罗大人的未婚妻，晶冉小姐，她是晶少将的女儿，我们没有办法违抗她的命令。”

　　“晶冉？未婚妻？”声音缓缓的说：“我懂了，人类女性……她嫉妒伊贝特。可是她为什么只针对伊贝特？你们跟伊贝特是一样的吧。”

　　“因为，因为科比罗大人有了伊贝特后，打算将我们全部遣散。晶冉小姐可以容忍科比罗大人找别的女人，但是不能容忍他喜欢上别的女人，毕竟他们将来会结婚。”阳姬说。

　　这次的对话，迎来少女久久的沉默，黑暗中时间仿佛静止了，沉默而压抑的空气让阳姬冷汗直流，她不停的思索该怎么脱身。

　　这时，那个缓慢平静的声音再次响起：“科比罗说如果我想活命就管好自己的嘴巴，那个晶冉很厉害吗？或者她的父亲很厉害？”

　　“晶冉只是二级能力者，可是她的父亲晶昴是五级能力者，掌控一支部队，权势很大。”

　　悬在阳姬头顶的刀缓缓移去，阳姬松了一口气，她眼睛转了转说：“我们是被逼迫的，我们根本不想伤害伊贝特和西海她们，都是那个可恶的晶冉，你要报仇就去找她好了，杀了她为我们的姐妹报仇。”

　　“我不能杀人，杀人是不被允许的。”身后的声音说。

　　“为什么不能杀人？”

　　“因为不允许。”

　　“可是晶冉那个女人实在太卑鄙了，你不想报仇吗？”阳姬诱导说。

　　“是的，很卑鄙。”身后的声音平缓的没有一丝波动：“既然人类卑鄙的对待了我，那么我也可以卑鄙的回报给人类。”

　　“什么？”阳姬疑问道，刚想转头，忽然感到肩膀一疼，她低头一看，眼睛猛然张大……

　　“啊——！！！啊——！！！！啊——”

　　血液喷涌而出，阳姬滚到地上，按着失去了一只胳膊的肩膀，大声惨叫。

　　少女站在黑暗中，一手握着长刀，一手拿着刚刚砍下来的胳膊，漂亮的手臂上还滴滴答答落下鲜血。

　　少女的手突然生出火焰，火焰剧烈燃烧，手臂在少女手中不一会儿就化成了黑灰，飘落在地板上。

　　阳姬张大眼睛的看着这一切，口中无意识的喃喃：“我的手，我的手……”

　　夜风吹拂少女的黑发，发丝高高扬起，长刀上鲜红的血液顺着导槽滴落，她看了地上的女人一眼，转身走入黑暗。

　　……

　　风手看着眼前老老实实的少女，叹了口气说：“我听说你砍了一个下级军官的手臂？”

　　“是。”

　　风手伤脑筋的说：“虽然我们帝国以实力为尊，你要教训她也没有问题。可是这里毕竟是军队，有既定的规章制度，如果所有的人都像你这样胡来，那么军队也就没有军纪可言了，那个女人去军事法庭投诉了你哦，你说现在怎么办？”

　　少女沉默的看着风手，一语不发。

　　“我快被你们这群家伙气死了。”风手说：“她一个下级军官当然拿你没办法，但是你的处分是少不了的，本来看在你天分极高的份上，我还打算直接编你入我的直属部队呢，现在嘛……你先去军校待两年吧，等风声过去再说。反正你年龄也不大，还是上学的时候，以后不要再做这种惹麻烦的事了，你听明白了吗？”

　　“是，以后我会小心处理。”

　　“我是让你别干，不是让你小心处理，算了算了，你出去吧。三级精神能力者，送去军校会大力培养，虽然不像在军队发很多钱，不过多学些技能是有帮助的。那个女人的事情我会帮你处理好，反正她失去了胳膊，精神力锐减，已经不能留在内区了，构不成威胁。”

　　阿明在离开前遇到了科比罗。

　　“我不是警告过你吗？为什么还要惹麻烦？”科比罗冷冷的问。

　　阿明看了科比罗一会儿，说道：“我没有惹麻烦。”

　　“没有惹麻烦？那你为什么砍她手臂？你是想报仇还是想泄愤？”科比罗讽刺的说。

　　少女一语不发，脸上也没有任何表情，她只是静静的看着眼前的男人，漆黑的眸子一眨不眨，沉默而幽深，谁也不知道她此时在想些什么。

　　科比罗被少女的眼神弄得十分不舒服，他皱起眉头说：“你看着我做什么？如果你活够了就说一声！”

　　少女低下头，刘海遮住了她的眼睛。

　　科比罗不再跟阿明废话，他留下一句：“放聪明点，否则死了也怪不得别人。”然后径直离去。

　　……

　　军校跟军队其实差不多，只是除了天天训练外，还要在教室上课。

　　向导为阿明介绍了上课地点后，带阿明来到了学校的宿舍。那是一幢非常华丽的大型别墅，许多女生在这里出入。阿明的住所在三楼，那是一间带有小客厅的大卧室，内有华美的大床和精致的衣柜，地面覆盖着红黑色的编织地毯，白色小茶几上摆了一套镶着金边的茶具，旁边的花瓶里，白玫瑰正在盛开。落地窗的窗帘拉开，可以看到花园里翩跹的蝴蝶和五颜六色的花朵。

　　“这桩宿舍是三级精神能力的学生专用的，地下室是仆人住的地方，如果您带了仆人进来伺候的话，可以住在里面，不过我们规定，一个学生最多只能带五名仆人。还有，三级能力学生每月有两块高级精神石作为补贴，只有节假日可以离开学校，您还有什么疑问吗？”向导问。

　　阿明摇摇头。

　　“那好吧，这桩公寓一共有十几位三级能力者，都是女学生，如果您有什么疑问就请教她们吧，在下告辞了。”

　　阿明走出房间，来到别墅二楼的大厅里。

　　深红色的地毯上摆了几张紫罗兰花色的沙发，它们称圆形分部，中间围绕着金黄色的小圆桌。几个身着华丽长裙的女人坐在沙发上，或喝茶或谈笑。她们身边围绕着几个男女，每个人的左耳都带着耳环，那是仆人的标志。

　　“咦？你是新来的吗？”一个黑头发的少女站到了阿明面前。

　　少女脸圆圆的，有些可爱，大眼睛一闪一闪，满是天真。她见阿明半天都不说话，嘿嘿一笑道：“你好，我是芬斯丽娜，你叫我丽娜就行了，你叫什么？”

　　“我是阿明。”

　　“阿明？这算什么名字？”

　　“……我叫竹安。”

　　“竹安？我没怎么听过你的姓呢，你是哪个家族的人？”

　　阿明瞪着大眼睛，看着眼前的姑娘。

　　“你的父母呢？是高级精神能力者吗？你从哪里来？”芬斯丽娜一句接一句的发问。

　　“别费劲了。”一个姑娘插嘴道：“她是从军队调过来学习的，没有家族背景，从外区进来的野丫头。”

　　“什么！外区！”芬斯丽娜吃惊的看着阿明，天真的脸色忽然一变道：“原来是这么回事，一个平民啊。”

　　芬斯丽娜撑着下巴，上下打量阿明，忽然伸出手，直直的指着阿明的鼻子说：“好，我决定了，从今天起你就是我的跟班！”

　　见阿明没反应，芬斯丽娜生气的说：“怎么？不肯？我让你当我的跟班已经是抬举你了，你这个外区进来的乡巴佬高傲什么！”

　　阿明没理她，径直坐在沙发上。

　　芬斯丽娜撅起了嘴，指挥她的女仆道：“我的新礼服呢？怎么还没有送过来？”

　　女仆战战兢兢的回答说：“小姐，已经送来了，您现在就要看吗？”

　　“当然要看，不看问你干什么！没用的东西，我早晚换掉你。”芬斯丽娜生气的说。

　　女仆捧来一个华丽的纸盒，打开盖子，里面装了一条镶满白珍珠的纱裙。

　　芬斯丽娜把裙子在身上比来比去，高傲的看着阿明说：“外区来的，怎样？没见过这么好看的裙子吧，这是我准备在迎新宴会上穿的，你有裙子吗？如果没裙子就别去了，以免丢了我们这座宿舍的颜面。”

　　阿明看着芬斯丽娜的裙子，盯了足足半刻钟，就在芬斯丽娜以为阿明羡慕的不得了时。忽然发现少女手中发出了刺眼的光芒，仿佛是运行了炼化阵。不一会儿眼前就炼化了一堆白珍珠，一些丝绸，各种金属扣子。炼化阵再次变化，地上的原产物形成了一条和芬斯丽娜一模一样的裙子。

　　大厅里的人都看呆了，芬斯丽娜发出惊呼：“天啊，你也太厉害了吧，原来你精通炼化啊。要做这条裙子可不简单，光是要记住那些炼化阵就要杀光脑细胞了。”

　　阿明把裙子放在了自己身边，眼神发亮，似乎有些得意。

　　芬斯丽娜哼了一声，又吩咐道：“我饿了，送吃的上来。”

　　女仆迅速跑上跑下忙活，不一会儿，芬斯丽娜面前就摆满了精致的食物。

　　芬斯丽娜把一份牛排放在自己面前，慢慢享用。期间，她斜了阿明一眼说：“有什么了不起，我不会炼化阵也自有仆人帮忙干活。”



　　第十九章

　　阿明看着芬斯丽娜面前的食物，肚子不争气的‘咕噜’一声响。

　　手上再次光芒闪现，炼化阵消失后，眼前也出现了一叠牛排。阿明拿起叉子，插着牛排放进嘴里，刚嚼了两口，脸就皱了起来，但还是咽了下去。

　　食物是唯一不能只看食材就炼化的，毕竟烹饪需要工序，所以炼化出来的食物一般很难吃。

　　芬斯丽娜得意的说：“这里的三级能力者都是家族出身，大家的厨师都是自带的，我看你还是滚去二级能力者的集体餐厅吧，平民就该在平民该待的地方。”

　　阿明磨蹭了半天，只好炼化出了一个苹果当午餐。她一边啃苹果，一边目光炯炯的望着芬斯丽娜面前的食物，肚子一个劲的咕噜叫。

　　芬斯丽娜被她看的满头黑线，嚷嚷道：“怎么样？服气了没有，你要是当我的跟班，我小厨房准备的食物就有你一份。”

　　阿明听完，立即点了点头。

　　芬斯丽娜十分满意：“算你上道，你今年几岁了？看上去好矮啊。”

　　女仆端给阿明一盘食物，阿明回答说：“15岁。”

　　“什么！15岁！你比我还小啊，我今年17岁，家里一直管着我，没怎么出过家门，比你提前半个月进的军校。军队是什么样的？帅哥多么？”

　　阿明想了想说：“不多，都是女人。”

　　“噗，你说的是女队吧，我是问你男人部队。”

　　“没怎么见过，遇到过‘尸体’，他们全都满脸油彩。”

　　“听不懂你说什么。”芬斯丽娜抱怨道，接着又兴致冲冲的说：“你是一个人生活对吧？我马上就要成年了，等成年后我就从家里搬出去，也在外面租公寓住，跟我说说你是怎么一个人生活的。”

　　内区的人寿命普遍很长，平均有500岁，而且幼生和老年的光阴都很短暂，二十年不到，人类大部分的生命存在青年和壮年期，帝国规定18岁为成年的标志。

　　芬斯丽娜的女仆小心的劝说道：“小姐，别这样说，夫人知道了会伤心的。”

　　“你这个贱货离我远点，惹恼了我就把你卖掉！”芬斯丽娜生气的说。

　　女仆惊恐的低下头。

　　芬斯丽娜还在自顾自的说：“我一定要卖了你，把你赶出内区。”

　　从这天开始，阿明就变成了芬斯丽娜的跟班。

　　这个小姑娘来自一个大家族，芬斯家族的族长是一位精神力五级的少将，芬斯丽娜虽然只是偏支，但也是一位大家小姐，何况实力不凡，天生就是三级精神能力者，所以性格颇有些霸道。

　　霸道归霸道，她却十分护短，阿明这样缺心眼的姑娘跟着她，虽然是在一个全新的陌生地方，却完全没吃过任何亏。

　　由于阿明是外区来的，没有任何家族背景，许多大家族出来的人都看不起她，经常暗地里找她麻烦，有时候甚至连区区的二级能力者都敢当阿明的面得瑟。学校是个贵族聚集区，只有有钱有势人家的孩子才能进学校，所以比之军队，这里的风气更加不堪。芬斯丽娜却出人意料的用自己的身份罩住了阿明，一有人找麻烦，她就像母鸡护小鸡一样。

　　她经常以恩人自居，得意洋洋的对阿明说：“要不是我，你早就被那些家伙整死了，要牢记我的恩情知不知道！”

　　每当这时候阿明就老实的点头。

　　芬斯丽娜更加得意之余，吩咐自己带来的厨子做好吃的给阿明。

　　说道这个，阿明接受人类身体已经一年了，从最初把吃东西当做补充能源，不管是生的还是熟的，只要是碳水化合物就能吞进胃里，到现在已经学会挑肥拣瘦了，特别是被芬斯丽娜家的厨子喂养了一段时间后。每到吃饭的时间她就瞪大闪亮的眼睛盯着芬斯丽娜，让芬斯丽娜强烈怀疑她就是一吃货，还特别爱吃肉。

　　芬斯丽娜身边有一名女仆和一个厨子，女仆叫艾世丽，是个留着淡紫色长发的美人，能够在内区生活的精神力弱者几乎都是万里挑一的大美人。可是芬斯丽娜讨厌她，打骂是常事，还经常找一些小事刁难。艾世丽总是唯唯诺诺的样子，可是阿明能从她眼中看到一丝隐匿的憎恨。

　　芬斯丽娜经常说，要把艾世丽卖掉，然后买一个更好的仆人，不过迟迟没有见她行动。

　　每天早上，阿明跟在芬斯丽娜身后去教室上课，她抱着芬斯丽娜的书本和提包。下课后，芬斯丽娜到哪儿她就跟到哪儿，买了东西她就扛着，真的变成了一个货真价实的跟班。

　　偶尔芬斯丽娜还要去欺负长得比她漂亮的女同学，一般都是小家族出来的二级能力者，阿明还要站在她身边冲当狗腿。

　　“你可真没用，我讽刺那些婊子的时候，你要跟我一起讽刺才行，你怎么能像木头一样站在旁边看啊。”芬斯丽娜生气的说。

　　阿明抓了抓头皮说：“我不会。”

　　“你笨死了，比猪还笨！”

　　“你讽刺她们干什么？没意义。”

　　“我喜欢，你管不着！总之，你以后机灵点！”

　　于是，从那以后。

　　“有些女人啊，天生不要脸，四处勾引男人，学校里的男人都快把她睡遍了有没有，这么辛苦，可惜连一个三级能力强者都没抓住，真是可怜~”芬斯丽娜在教训一个学校里很受欢迎的二级能力女学生。

　　阿明站在一边，目光炯炯，一脸严肃的应声：“真是可怜！”

　　女学生是个银发蓝眸的美丽尤物，裙下之臣不知凡几，据说有一个四级能力强者是她床上的常客，她根本就不怕芬斯丽娜小儿科一样的斗法。

　　只见她柔柔一笑，目光中挑衅十足：“怎么？难道我一不小心睡了你喜欢的男人？如果真是这样，那很抱歉，我不是有意的，请您见谅。”

　　芬斯丽娜眯起双眼笑了笑说：“你好大的胆子啊，敢跟我这么说话，是不要命了？”

　　阿明立即接口：“是不要命了！”

　　女学生笑道：“你是三级能力者又怎样？高级能力者我见多了，朋友多的是，凭这个就想在我面前耀武扬威，您未免也太嫩了。”

　　“我看是你有眼无珠才对，知道我是谁吗？我是芬斯家族的大小姐，父母都是四级能力强者，碾死你跟碾死一只苍蝇一样简单，你的那些高级能力朋友会为了你得罪我吗？”芬斯丽娜轻蔑的看着她说。

　　“碾死你跟碾死一只苍蝇一样简单！”这是阿明。

　　女学生听到芬斯家族脸色一白，慌张的垂下头。

　　“怎么？终于知道害怕了？”芬斯丽娜笑道。

　　“终于知道害怕了！”阿明说。

　　“没有，我，芬斯小姐您何必找我一个小人物的麻烦呢？不知道我究竟是什么地方得罪了您，我给您道歉。”女学生小心的说。

　　“你明白就好，我啊最讨厌看到贱人在我眼前晃悠，以后不要再出现在我眼前，不然下一次我就把你这张好看的脸烧成黑炭。”芬斯丽娜手中燃起火焰威胁道。

　　“烧成黑炭！”阿明说，同时手中也放出火焰。

　　女学生吓跑了，芬斯丽娜昂着头，仿佛一只得胜归来的小母鸡，一边走一边嘟囔道：“男人真是肤浅的东西，居然喜欢那种下贱又没用的女人，她除了长得好看外还有什么？”

　　“除了长得好看外还有什么！”

　　“就是说啊。”芬斯丽娜不知想到了什么，脸上露出一个遗憾的神情道：“真希望将来有个男人，眼中只有我一个女人，可惜……”

　　阿明愣了愣说：“可惜什么？”

　　芬斯丽娜生气的说：“你这个笨蛋，你什么都不知道，我真羡慕你是外区来的，没有家族束缚，我……我……我成年后需要跟同是三级能力者的男人结婚，可是这些男人都一个德行，遇到长得漂亮的就没魂了，而且身边早都有了漂亮的贴身女仆。”

　　阿明想了想说：“你可以买一个贴身男仆，他会只属于你一个。”

　　“男仆是男仆，丈夫是丈夫，怎么能混为一谈。我才不像那些女人一样，跟低贱的男仆上床呢。”芬斯丽娜愤愤地说，接着她看了阿明一眼道：“你应该明白才对。”

　　“明白什么？”阿明问。

　　芬斯丽娜气的腮帮子都鼓起来了，她原本脸就圆，现在看上去更圆了。

　　“你也是黑头发，怎么会不知道为什么！你的父母呢？一定有一方是精神力强者，另一方是弱者吧。”她说。

　　阿明瞪着无辜的大眼睛。

　　“你居然不知道？你的父母是什么人！”芬斯丽娜吃惊的说。

　　阿明想了半天也不知道该怎么回答这个问题。

　　芬斯丽娜却仿佛误会了，她沉重的看着阿明说：“原来你被他们抛弃了，咱们黑发的混资质就是这样，你比我还可怜。”



　　第二十章

　　芬斯丽娜后来告诉阿明，她第一眼见到她就主动打招呼，其实是因为阿明跟她一样，都有一头乌黑的头发。

　　“混资质是很特别的，父母当中，必然有一方为精神力强者，能力至少四级，而另一位可能一级都不到。这样的结合，就会生出如同诅咒般的黑头发的小孩，无法像纯资质那样顺利发挥自然元素的能力，老被人叫做废物。”芬斯丽娜失落的说：“我是三级能力强者，原本这种级别的强者早就天不怕地不怕了，都怪混资质实力弱，我老是被人看不起，小时候还被嘲笑，哥哥姐姐们都……”芬斯丽娜不知想到了什么，脸色一暗，不再说话。

　　阿明这才意识到，似乎周围黑头发的人很少。除了自己和芬斯丽娜，她只见过一个人，这个人就是顺。

　　“不说这些不开心的事情了，我带你出去玩，附近有一家高级服装店，我买条裙子送给你。你穿的东西实在是太伤害我眼睛了，跟我站在一起简直丢人显眼。”芬斯丽娜拉着阿明说。

　　“在军校不能穿裙子。”阿明严肃的说。

　　“傻瓜，你在房间里穿啊。”芬斯丽娜笑着说。

　　她拉着阿明左蹦右跳，沿长长的大理石长廊跑下去，远远地看到几个很漂亮的人迎面走来，芬斯丽娜的脚步刹那顿住。阿明感到芬斯丽娜的手忽然握紧了，手心全是汗。

　　“姐姐，瑞贝特学长……”芬斯丽娜低着头，小声的叫人。

　　“是丽娜啊，好久不见。”一个悦耳的男声响起，那是一个高大威武的金发男人，阳光下，犹如阿波罗一样耀眼。

　　“瑞贝特学长……”芬斯丽娜看着男人，眼中隐隐藏着爱慕。

　　“你的新朋友吗？”瑞贝特看了阿明一眼，笑容不变。

　　“果然什么样的人，就会跟什么样的人凑在一起。”挽着瑞贝特胳膊的漂亮女人讽刺的说，女人有一头漂亮的红头发，脸上的神情高傲又冷漠。

　　其他几个男男女女小声嗤笑，有人嘀咕道：“露西小姐说的对，她简直就是自甘下贱嘛，没得救了。”

　　芬斯丽娜的后背一僵，松开了拉着阿明的手。

　　这个红发女人是芬斯丽娜的姐姐，名叫路西。她没有再看阿明二人一眼，挽着瑞贝特的胳膊，在几个人的簇拥下，浩浩荡荡的离去了。

　　芬斯丽娜站在原地，看着那些人的背影，久久出神。过了很久很久，她才神情落寞的开口：“我们不出去了，我不太舒服，先回去了。”

　　阿明手足无措，她觉得好像该跟芬斯丽娜说点什么，可是却不知道该说什么。

　　第二天，芬斯丽娜看上去和往常没什么不同，可是阿明知道她心情一定很差，因为她变本加厉的虐待自己的女仆艾世丽。让她从早到晚不停地干活，一点小事不如意，就尖酸刻薄的讽刺挖苦。

　　“你一定很恨我对不对？”芬斯丽娜坐在沙发上，饶有兴趣的看着跪在地上的女仆。

　　“小姐，我没有。”

　　“哈，你是害怕我卖了你，把你扔出内区？其实你不用害怕，你长得这么漂亮，自然有大把的男人愿意接收你不是吗？留在哪里都比留在我这里强，你为什么非要死皮赖脸的留在我这里呢？我这里有什么东西或者什么人让你这么舍不得？”

　　女仆一脸苍白，神色惊慌，她跪在地上，不停的道歉：“小姐我错了，您怎么罚我都行，我真的没有怨言，真的，请您相信我。”

　　“怎么罚你都行？那好啊，看到外面的鹅卵石小路了吗？你现在就去跪在上面，不要用精神力保护膝盖，然后一直跪到我解气为止。”芬斯丽娜冷冷的说。

　　女仆咬了咬嘴唇说：“是，我现在就去。”

　　说着，当真跑出去跪在了外面的鹅卵石小路上。

　　芬斯丽娜冷笑不止，脸上的神情越来越愤怒，她起身来来回回走了几圈，然后突然对阿明说：“走，跟我出去买点东西。”

　　芬斯丽娜开着她的高级私人飞船带阿明来到了内区的商业中心，那里全是高耸入云的大厦，她们把飞船停在了两百层高的一块停放飞船的空地上，然后走进了一家豪华的大厦。

　　阿明自从进入内区后，基本上只在军队和军校两个地方待过，认识了芬斯丽娜之后，才渐渐的认识了外面的情形。帝国由于对媒体通信严格管制，平民之间没有用于通讯的传媒工具，所以买东西时，大家都是走出家门，到商场亲自选购的。

　　芬斯丽娜特别爱买东西，尤其喜欢衣服和漂亮首饰，每次出门都大包小包买一堆，兴致来了，她甚至可以买上一整天，让阿明这个专门扛东西的对女人购物一事产生了森森的恐惧。可是她们这次所逛的商场有所不同……

　　阿明仍然记得她在外区见到过的奴隶市场，活生生的人类站在展示柜里，或者盛装打扮，或者浑身赤裸，任顾客随意选购挑剔，而内区的这一切则更加震撼。

　　他们站在水晶玻璃柜中，身上佩戴者璀璨美丽的珠宝，犹如昂贵的奢侈品灿烂夺目。他们美极了，精致极了，让人移不开眼睛。连阿明这种向来情绪波动不大的人，都微微露出了吃惊的神色，她的眼睛扫过玻璃柜中的一个个美人，看的目瞪口呆。

　　芬斯丽娜则更加激动，她兴奋的小声说：“他们真美，是不是？”

　　两人沿着商场慢慢参观，芬斯丽娜满脸通红：“虽然早就知道有这种地方，不过我还是第一次来，简直太妙了。”

　　玻璃柜里的‘商品’都经过了严格的训练，他们作为商品，要静静的摆出一个最美丽的姿势，除了眼神外，不许主动与顾客有任何的交流，除非顾客要求。

　　低级精神能力者如果要进入内区，他们的主人必须向国家上缴大量精神石。现在带一个人进入内区就要上缴30块高级精神石，这么多钱可不是普通人能承担的起的，阿明进入内区半年，手中一共才赚了不到7块高级精神石。

　　这些‘商品’都是卖家在外区经过层层选拔，挑选出来的万里无一的美人，他们向国家上缴精神石后，把他们摆在商店里当成商品出售。

　　不要以为这些‘商品’遭遇了可怕的人口买卖，他们其实都是抢破了头，才争到一个进入内区当商品的资格。因为会来这里花大价钱购买奴隶的人，一般都非常有钱有势，只要能被看重，就可能一步登天。

　　而且自从内区的门限变作精神力二级后，想要单凭美貌进入内区越来越困难了，竞争非常严酷。人们想方设法得到成为‘商品’的资格，他们开始学习各种技能。于是渐渐地，有人会做美味的食物，有人善于服侍，有人善于房中术等等，不一而足。

　　二人停在了一个与众不同的玻璃柜前，玻璃柜很大，四周都是聚光灯。深蓝色的铺盖物上，摆着一张翠绿的碧玉牙床，一位蓝发蓝眸的美男子优雅的躺在上面，男子身体赤裸，只将一条深蓝色的丝绒遮挡在关键部位处。男人的身体非常美丽，每一块肌肉，每一根线条都仿佛画上去的一样，像一件精致的艺术品。

　　芬斯丽娜看的两眼发直，满脸通红，她语无伦次的赞叹道：“真是太不可思议了，我从没见过这样的男人，我一定要买下他。”

　　不过看了一眼价格后，她顿时就歇菜了，恋恋不舍的看着玻璃柜中的美男子说：“100块极品精神石？把我卖了都买不起他！”

　　一块极品精神石可以兑换100块高级精神石，阿明至今为止连极品精神石的模样都没见过。

　　“我们去看看别的货。”芬斯丽娜拉着阿明离开，阿明却忽然看到玻璃柜里的男人对她微微一笑，阿明觉得这个笑容有些眼熟，可是却想不起在哪里见过。她皱了皱眉，跟芬斯丽娜离开了这片展示区。

　　两人在商厦里逛了许久，芬斯丽娜尽管满眼羡慕，可是奈何囊中羞涩，这里的‘商品’不是她买得起的。

　　最后，她们停在了一个低档次的玻璃柜前，芬斯丽娜对玻璃柜里的男人左看看右看看，然后跟阿明咬耳朵：“你看我把他买下来怎样？”

　　阿明说：“我是不会帮你扛他的。”

　　芬斯丽娜笑着一捏阿明的脸说：“你这个傻瓜居然还学会开玩笑了。”

　　阿明说：“我说真的。”

　　芬斯丽娜看着价位表叹了口气说：“这男人长得还行，就是太贵了，我如果买下了他，那我所有的积蓄就都花光了。”

　　“你不是不跟男仆上床吗？”阿明说。

　　芬斯丽娜瞠目结舌，大声道：“你的想法不要这么龌龊好不好，我就算买了他，也不一定会跟他上床！”

　　“那你买他干什么？浪费钱。”阿明抬了抬眼镜说。

　　芬斯丽娜不开心的往前走了两步，在附近一座沙发上坐下，过了许久，闷闷的说：“我就是不想一个人，我想有人陪我，忠诚于我。如果我有了一个只属于我的仆人，掌管着他的生死，你说他会不会忠诚于我，永远不背叛我。”

　　“你不是已经有一个仆人了吗？艾世丽。”阿明坐在芬斯丽娜身边说。

　　芬斯丽娜一皱眉，脸上露出厌恶的神情道：“别提那个婊子，她是个贱人，我恨不得杀了她。我那么信任她，她却背叛我，她以为我不知道，其实我什么都知道。”



　　第二十一章

　　“你知道吗？我的父亲芬斯格尔上校是一位精神力四级的强者啊，有这样的父亲我却有一头黑头发，因为我根本就不是父亲的亲生女儿，我虽然姓芬斯，却没有一点芬斯家族的血统。”

　　“我的母亲和父亲是家族联姻，他们之间没有任何感情。我母亲是个很风流的女人，她身边有四个贴身男仆，她非常宠爱他们，而我的亲生父亲大概就是这四个仆人中的某一个吧。可是芬斯家族却依然养育我长大，因为即使是混资质，我也是三级能力者，将来也会有一定的用处，他们期盼我感恩回报呢，这很可笑不是吗？”芬斯丽娜讽刺的说。

　　“还有艾世丽，她背着我跟瑞贝特上床，明知道我喜欢他……”说着说着芬斯丽娜伤心的哭了起来：“瑞贝特，他为什么这么对我……他如果真心喜欢我，为什么不跟姐姐分手，为什么要跟我的女仆上床……”

　　阿明再次手足无措了，她知道眼前这个人在哭，她应该安慰一下，可是……该怎么安慰？

　　“你别哭了。”阿明想了半天后，憋出一句话。

　　芬斯丽娜看着阿明，脸上还挂着泪珠。

　　“既然有人背叛了你，那么你也背叛不就行了。那个男人让你痛苦，你就换一个，这有什么可哭的。”阿明缓缓的说。

　　芬斯丽娜擦擦眼泪，扑哧笑了出来：“竹安你还真是个小孩子呢，根本就不懂爱是什么感情，你爱过哪个男人吗？一定没有吧。”说着，她站起来：“今天我冲动了，其实我根本不想买什么男仆人的，我们回去吧。”

　　阿明跟芬斯丽娜往回走，忽然听到一阵争吵。

　　“求你，求你不要把我送回外区，我父母花光了全部的财产才把我送进来当‘商品’的，如果我出去，那我们就一无所有了。”一个男人跪在地上哀求道。

　　“可是你根本就卖不出去，你在商店里已经待了三个多月，始终无人问津，白白占着一个玻璃柜货架，我们也是要赚钱的。”管事样的人员说。

　　“求您再等等吧，一定会有人买我的，一定会有的！”男人大声说，这时他眼神一顿，看到了不远处的阿明。

　　“阿明？你是叫阿明对不对？我叔叔店里的店员！你进内区了吗？”他甩开管事，企图冲到阿明面前，不过被人拦住了，拖回原地，期间他不停的对阿明大声喊：“求你！买下我好不好？求你买下我！”

　　“住口！你一个外区来的下等人，也敢跟内区的大人们大吼大叫，你不想活了吗？今天我就把你送走！”管事生气的吩咐身边的人把他拉走。

　　“等一下。”芬斯丽娜饶有兴趣的看着这一切，转向阿明问道：“是你认识的人吗？”

　　阿明平静的说：“他叫雀风，是店长的侄子。”

　　芬斯丽娜不管店长是谁，逗弄般的问道：“需要我帮你把他买下来吗？你还没有仆人吧？让他来照顾你的生活怎样？”

　　阿明无视雀风满是希冀的眼神，一口否决道：“我不跟人类住在一起。”

　　芬斯丽娜满头黑线：“不买就不买，你不会好好说话吗？什么叫不跟人类住一起……”

　　两人信步离去。

　　……

　　可是不久后，店长就让人传来了消息，让阿明出去见一面。

　　“我的侄子雀风你还记得吧？他的父母倾家荡产把他送进了内区，企图能卖给什么人做奴隶。如果还卖不出去，就只能被赶出内区了。”店长尴尬的问阿明：“你……你能把他买下来吗？我知道这强人所难，可是我……”

　　阿明愣了愣，瞪大眼睛望着店长。

　　店长羞愧的说：“我哥哥只有他一个儿子，而我连个后代都没有，如果雀风能留在内区，那我也满足了。”

　　阿明说：“可是，要花费至少30块高级精神石，我没有那么多钱。”

　　“什么！30块高级精神石！这么多钱！”店长脸色一白，神情更加尴尬，急忙摆摆手说：“对不起阿明，当我没说过这种话，我不知道居然要花费这么多钱，哥哥他们来拜托我，我还以为……你忘了我说的话吧，哥哥他们简直是痴人说梦，还不如让雀风踏踏实实的在外区生活呢。”

　　这时，吧台旁的客人多了起来，雀与丢开阿明去照顾客人，阿明一个人坐在吧台旁的椅子上。

　　酒吧的音乐轻轻柔柔，让人的心情不由的愉快起来，可是阿明却觉得烦躁。她看着忙碌的店长，忽然很想帮店长这个忙，可是她没有足够的钱。

　　“恕我冒昧，刚才不小心听到了你们的对话。”

　　阿明听到这个熟悉的声音，下意识的皱了皱眉。

　　“您讨厌见到我吗？大人，每次我一出现，您就一脸心烦的样子。”顺轻笑着在阿明身边坐下。

　　阿明觉得很不舒服，每次只要她来找店长，这个叫做顺的男子也会很快出现，如同被监视了一般。

　　“刚才看到您一脸歉意的样子，莫非您想帮雀与先生的忙。”顺轻轻靠近阿明，蛊惑般的声音在她耳边响起：“如果您只是缺钱的话，我倒是可以帮您。30块高级精神石，我可以提供。”

　　阿明看着眼前的长发男子，问道：“你想要我做什么？”

　　“呵呵，我的要求很简单，既然您已经打算买下一个奴隶，那为什么不多买一个呢？把我也带进内区可以吗？我会自己付全部的钱，您什么都不用担心，只要当我的主人就行了。”顺注视着阿明，漆黑的眸子如同最深沉的黑夜。

　　阿明看向吧台闪烁的蓝色灯光，忽然用十分冷酷的声音缓缓的说：“我也可以直接从你手中抢走所有的钱。”

　　顺的身子一僵，脸色白了白。

　　两人之间沉默了下来，阿明只是静静的坐着，而顺似乎很害怕，脸色原来越苍白，额头上的冷汗把长长的刘海都湿透了。

　　“我……我没有冒犯大人的意思。”往常流利的恭维此时也因为惊慌而显得磕磕绊绊。

　　阿明瞥了顺一眼，久久不语。

　　店长从客人那边走了过来，看到阿明身边的顺，不悦的皱了皱眉，对阿明说道：“今天麻烦你跑了一趟，已经很晚了，你早点回去休息吧。”

　　阿明老实的点点头，起身时却忽然对身边的顺说：“把钱准备好，我会带你进内区的。”

　　……

　　将外区的人确认为奴隶是件很麻烦的事情，需要各种手续。

　　工作人员处理好各种文件后，将一枚刻满花纹的金色耳环穿在了顺的左耳上，然后对他说：“这枚耳环是你奴隶身份的标志，你不可以随意取下来。”

　　顺微笑着站在阿明身边，轻轻的叫了一声：“主人。”

　　这低沉的呼唤声如同醇香的美酒，让人微醉。工作人员是个女人，此时望着俊美的顺，不由得脸红成了一片，羞涩的对阿明说：“祝贺您大人，拥有了这么漂亮的奴隶。”

　　小姑娘镜片反光，看不清神色，只是双手环胸，像看大门的保镖一样严肃的站着。

　　“主人？我们现在去您的住处吗？”顺微笑着问阿明。

　　这时候，小姑娘才终于有了点反应，只见她小脸一皱说：“为什么你要去我的住处？”

　　顺简直哭笑不得，弯下腰说：“我亲爱的主人，我已经是您的私人物品了，您不把我带去您的住处，难道把我扔在街上吗？”

　　小姑娘的脸一直皱着，似乎对这个问题十分纠结。

　　顺不会让自己的新主人思考太久，免得她真的把他丢在大街上一个人离去。于是急忙提醒道：“您不是还要去商厦买那个叫做雀风的奴隶吗？如不现在就去。”

　　阿明看了顺一眼，点点头说：“好吧。”

　　两人坐着飞船来到上次遇到雀风的大厦，第二次来，阿明已经熟门熟路了，直接找到那里的管事。办完了所有手续后，阿明有了第二个奴隶。

　　雀风一脸感激，兴奋的说：“谢谢你，谢谢你，我就知道你会来帮我的。”

　　还在做交接的管事有些不悦的斥责道：“请注意你的用词，对主人要谦恭，不要败坏了我们商店的名声。”接着他又歉意的对阿明鞠躬道：“请原谅我刚才的无礼，他已经是大人您的奴隶了，我没有资格教训他，可是都怪我们的培训没有到位，才让他显得这样没有规矩，我们真的很抱歉。”

　　阿明说：“没关系，你不用道歉。”

　　“这样的次品令我们万分羞愧，如果您想退货，可以随时过来。”管事说。

　　“你才是次品。”已经脱离了管辖的雀风嚣张的说。

　　这句话令他身边的人全都皱起了眉头。

　　阿明离开前，又看到了之前在大展示柜里见到的蓝发男子。他似乎已经被什么人买了下来，他远远地望着阿明，微微一笑，还欠身行了个礼。

　　阿明疑惑的看着他，只听他轻轻唤了一声：“好久不见，格兰椰小姐。”



　　第二十二章

　　阿明问他：“你认识我？”

　　男子似乎有些惊讶，他挑了挑眉说：“是我冒昧了，如敝人如此卑贱者，想来格兰小姐是不会放在心上的。”

　　而此时，周围不管是顺还是雀风都露出疑惑的神情，毕竟他们都知道阿明身份证明上的名字是竹安二字，那么格兰椰又是谁？

　　阿明心想，也许这个男人认识以前的‘自己’吧。

　　“不过我倒是感到很惊讶，当年我听说您被左小姐打成重伤，精神力锐减，从而被赶出内区。没想到传言有误，您只是来了第五内区而已。不过能与您再次相遇，小人倍感荣幸。”蓝发男子靠近阿明，在她耳边低语道。

　　人类是排外的物种，害怕与众不同或者脱离掌控的人和事，阿明暗暗思索了一会儿说：“你被人买下了？”

　　蓝发男子微笑道：“已经有幸被新主人买下，正在办理手续。”

　　“我要私下跟你说几句话。”阿明说。

　　蓝发男子面带犹豫：“这个……我现在已经是有主的奴仆了……”

　　“我只是跟你说几句话而已，你的主人现在又不在这里。”阿明说。

　　雀风不满的对蓝发男子说：“阿明要跟你说话是屈尊纡贵，你有什么不满？找死吗！”

　　蓝发男子一直面带微笑，他看了雀风一眼，笑容更胜，回答说：“既然您执意如此，那么请吧。”

　　男人跟随阿明来到角落里，雀风想要跟着，却被阿明看了一眼说道：“我要单独跟这位先生说话。”

　　雀风郁闷的走回原地，和顺远远的看着二人。

　　商场里的灯光很柔和，阿明望着一盏圆形的昏暗灯光说：“你叫什么？”

　　男子笑了笑说：“原来您真的不记得在下的名字了？说实话在下有些伤心呢。虽然我不如灰鹤那样讨人喜欢，可是您也不必这么快就遗忘了在下吧。”见阿明只是看着他，连个表情也没有，男子只好弯腰介绍道：“在下安松。”

　　“你说我叫格兰椰，我的父母叫什么？家在哪里？有什么人？灰鹤是谁？左小姐是谁？她为什么打伤我？全都告诉我。”

　　这下名叫安松的男子是真的吃惊了，他微微下垂的眼角缓缓张大，不敢置信的问道：“您……您失忆了吗！啊……”

　　然而话还没说完，男子就忽然感到一股强烈的杀意包围了自己，那是精神力强者强大的精神波动。眼前的黑发少女如同站在强大的漩涡中，她漆黑的眸子正瞪着他，像盯着猎物的野兽，似乎随时都会取走他的性命。

　　“别废话，把该说的都告诉我。”

　　……

　　雀风远远的看着阿明，对身边的顺说：“你怎么会跟在阿明身边？”

　　顺笑道：“不劳您过问。”

　　雀风啐了一口说：“你得意什么？”

　　顺似笑非笑的看了雀风一眼，没有说话。

　　不远处，阿明似乎已经结束了和安松的对话，她毫不留恋的转身就往大门口走去了，似乎已经完全忘了她刚刚拥有的两个奴仆，顺和雀风急忙匆匆追上去。而刚才的蓝发男子则在阿明转身的瞬间，就双膝一软跪在了地上，急促的喘息起来。

　　只是半天时间，阿明身边就多出了两个男仆。

　　对此反应最大的当然是芬斯丽娜大小姐，她几乎是用尖叫发表了自己的意见。

　　“你哪儿来的钱买男仆！！”

　　“我没花钱。”阿明说。

　　“你胡说八道！你骗人！”

　　“我没有。”

　　“你有！你有！没花钱却弄到两个仆人，你当我是傻子啊，你不想说就算了，哼！”

　　阿明无视气呼呼的芬斯丽娜，淡定的坐下，端起艾世丽送上来的小点心，正要开吃。芬斯丽娜如一头小野牛一样冲过来，一把抢过盘子说：“不给你吃！”

　　阿明望着抢走自己点心的芬斯丽娜，一种莫名的情绪突然袭上心头，虽然她还没有学会例如鼓腮撅嘴等高难度的表情，但是从芬斯丽娜身上学来的瞪人技术，已经‘青出于蓝而胜于蓝’了。

　　在那双充满怨恨的黑眼睛的注视下，芬斯丽娜不知怎么的后背一凉，深深打了个寒颤。

　　“你瞪我干什么？不服气啊？”芬斯丽娜的声音有些变弱了。

　　“把点心给我！”

　　“凭什么给你，这是我家厨师做的点心……”

　　漆黑的眸子瞬间犀利，二话没说就自己抢回了盘子。

　　芬斯丽娜望着空空的双手，眼皮哆嗦。

　　拿回点心盘子的阿明，一张嘴把点心全倒进了嘴里，‘嘎吱嘎吱’的吃起来，脸上带着一种类似为满足的表情。看的芬斯丽娜浑身无力，她大叫道：“你就不能正常一点吗！谁吃东西像你一样！”

　　阿明的嘴边还残留着点心渣渣，她没理歇斯底里的芬斯丽娜，只是看向艾世丽说：“这个点心好吃。”

　　跟阿明相处久了的艾世丽自然明白这话的意思，立即对阿明说：“如果主人同意的话，我马上再去盛一份。”

　　芬斯丽娜生气的说：“不准给她盛！说起来你现在不是已经有仆人了吗？叫他们给你做啊。”说着她看向顺和雀风：“你们谁会做食物？”

　　两人均是一愣，表示不会。

　　“不会？那你们会什么？从商店买回来的奴仆总有一技之长吧！”

　　顺弯腰说：“在下是主人直接从外区带进来的，所以……”

　　雀风说：“我只经受过房中术的训练科目……”

　　芬斯丽娜的眼皮跳来跳去，最后她无力的失意体前屈，对阿明说：“我帮你把他们两个送出内区，然后用找回来的钱买个会厨艺的吧。”

　　阿明朝艾世丽摇盘子，然后说：“你不是有厨师吗？我干嘛还要买？”

　　“那是我的！”

　　“我也要用。”

　　“你……你……”

　　……

　　芬斯丽娜被气走了，房间里只剩下阿明三人。

　　阿明郁闷的摸摸只混了个半饱的肚子，然后看向顺和雀风。

　　“没想到大人平时是很活泼的呢，能看到您这样一面，我倍感荣幸。”顺单膝跪在阿明脚边，开始给阿明泡茶，然后说：“大人需要厨师的话，在下可以马上去学习。”

　　雀风皱了皱眉说：“你这个低三下四的家伙真令人恶心。”

　　顺低下头，隐去神情，并不反驳。

　　雀风却走到阿明身边，指着顺说：“阿明你怎么能让这种家伙跟在你身边呢？你难道忘了当初他都做了什么吗？砸了我们的店还打伤了叔叔。”

　　“那又怎样？是他付钱买了你。”阿明说。

　　“什么？”

　　“我全部的财产只有6块高级精神石，20块中级精神石，根本买不起你。顺付了全部购买他自己和你的63块高级精神石，你应该感谢他才对，否则你已经被赶出去了。”阿明说。

　　“请主人不要这么说，我是您忠实的奴仆，我是您的东西，我的东西也自然全都是您的。”顺微笑着望向阿明。

　　“这……这怎么会？你怎么会有这么多钱！”雀风吃惊的说。

　　顺只是讽刺的笑了笑。

　　“仆人的房间在地下室。”阿明忽然说。

　　顺略略一愣，当即道：“在下这就离开，您有什么需求就请叫我，我会一直等待您的传唤。”

　　雀风有些不情愿的说：“我不能住在这里吗？阿明，我看到这里还有小卧室。”

　　“你们住在地下室。”阿明又说，她没有看雀风一眼，甚至连表情都没有一丝变化。

　　雀风不甘心的跟着顺离开了阿明的房间。

　　屋子里终于只剩下了阿明一人，她静静的坐在单人扶手椅上。午后的阳光穿过落地玻璃窗落在深红色的毛织地毯上，成了一道一道又细长的亮纹，好像有了形状一样轻轻摇曳。

　　她靠着椅背，侧头看向阴影下的玻璃窗，玻璃上映出了一张略显苍白的脸庞，想起那个叫安松的男人告诉她的话，阿明沉默不语。

　　原来我们是一样的，我们都被重要的人背叛……

　　她又想起芬斯丽娜，忽然觉得十分烦恼，却不晓得是为什么烦恼。

　　不应该太靠近人类的，她想，人类那么卑鄙，先温柔的对待你，然后又背叛你……



　　第二十三章

　　阿明在军校已经待了一个多月了，凡是学校自然少不了考试，有考试自然少不了考试前的突击。

　　于是夜半无人私语时，阿明和芬斯丽娜两人奋战在灯光书海中。

　　当然芬斯丽娜是灯光和书海，阿明只有灯光。

　　“啊啊啊！！！我快要疯了！这些炼化阵我根本就记不住！”芬斯丽娜双手不停挠头皮，一副抓狂的样子。

　　阿明呆呆的坐在她身边，双眼无神，沉默非常，这时候冒出一句：“我饿了。”

　　“饿什么饿！你刚才才吃过！”芬斯丽娜指着阿明大声说。

　　阿明的小眼镜一反光，又说：“我想去睡觉。”

　　“不许！不许！你是我的跟班，你要陪着我！”芬斯丽娜一脸羡慕嫉妒恨：“真搞不懂你这个笨蛋的脑子为什么这么好使，复杂的炼化阵看一眼就全都记住了。算了，我也饿了……”说着她摇了摇手边的铃铛，房门打开，雀风走进来，艾世丽跟在雀风身后，一脸尴尬。

　　“有什么吩咐吗？小姐们。”雀风优雅的对二人鞠躬说，眼神却看向芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜眼皮跳了跳，看了阿明一眼，见她一副死样子，连说话的欲望都没有。

　　艾世丽焦急的说：“对不起小姐，他硬要进来……”

　　雀风隐隐的瞪了艾世丽一眼，然后微笑着鞠躬说：“请让我服侍主人们。”

　　芬斯丽娜皱了皱眉，却忽然笑了，往椅背上一靠说：“你要服侍我们？呵呵，好啊，先来给我们倒杯茶吧。”

　　“是。”雀风一手端着茶盘，步调轻松的走到芬斯丽娜身边，布置茶具的动作行云流水般流畅，看得出经过了严格的训练，‘商品’没白当。

　　“请主人们慢用。”雀风倒了茶后，就往墙边一站，似乎没有再出去的打算。

　　芬斯丽娜看了艾世丽一眼，艾世丽会意，脸色苍白的拉着雀风说：“快跟我出去，你别给我惹麻烦。”

　　两人关上房门后，芬斯丽娜咯咯笑起来，对阿明说：“你这个叫雀风的男仆还真有趣，你发现了没有，他不去讨好你这个正经主人，反而来讨好我。刚才他给我倒茶的时候，一双眼睛一直在试图勾引我，真是个不安分的家伙，我看你还是早点把他扔了好。”

　　阿明端起茶，咕咚咕咚两口全喝了下去说：“你只要了茶，忘记要点心了。”

　　芬斯丽娜无语的看着她，叹了口气说：“还好有我照顾你，不然你可怎么过日子啊。”她望着满桌的书本，无力的往桌上一趴：“为什么会有考试这种东西……”

　　……

　　军校的考试通常都是同级别的学生一对一实战，每个学生都佩戴迷幻阵面具，彼此看不清相貌，只有教官们能看到考试详情，谨防作弊。

　　阿明站在学生队伍当中，她发现眼前所有的人都变成了相同相貌和身高体型的奇怪外表。一个教官站在考场中央，他肩上带有三星，明显是四级能力强者。

　　“等下光幕散去，所有的人都站在平台你们号码的标注处，铃声响起时，战斗即打响，受伤和身体不适者要及时退出，防止伤亡。”

　　考场是一座四四方方的平台，平台四面有光幕，平台的地面上写满了数字，这就像是一个简单的虚拟场所，可以防治战斗波及场外的人。军校的三级能力者只有两百多人，均匀的围着平台，考试期间，所有考生的声音都被屏蔽。

　　阿明的考号是216号，光幕消失后，所有的考生都站到了平台上。接着周围的一切都消失了，阿明发现自己独处在一个翠绿的空间中，随着一声铃响，另一个人进入了空间。

　　这个人进来之后二话不说就对阿明发动攻击，招式凌厉，阴狠毒辣。看属性像是电系攻击，紫色的雷电幻化出一个小小的阵法，企图将阿明包围住。阿明迅速运用起土系防御，将自己保护起来，雷电过后，阿明毫发无伤。可是那个人随即又放出杀招，强烈的雷系力量一股接着一股，全被阿明挡了下来。

　　一开始进攻方十分主动，可是随着精神力的消耗，那人似乎已经不能这样随意释放力量了，反而警惕的看着阿明，似乎不敢相信有人挡下了自己的攻击。

　　每一场战斗都是有时间限制的，时间一到，如果没有分出胜负就相当于战平。阿明看了看时间，又看了看对手，那人似乎没有主动攻击的迹象了。她伸出手，手心上冒出火焰，脚下一动，向对手攻去……

　　考试结束后，阿明回到寝室。这时候，这栋房子的姑娘们正在大厅里讨论的热烈。

　　“你赢了几场？什么时候输的？”

　　“我第一场就输了。”

　　“真可惜，我还赢了一场呢。”

　　芬斯丽娜像游魂一样坐在沙发上，看到了阿明，无力的打了个招呼。

　　“你赢了几场？”芬斯丽娜说：“我第一场就输了，都怪运气不好，遇到的对手太厉害，不然我至少可以进一级的。”

　　一旁的某个姑娘插话道：“少来了，实力不够居然责怪自己运气不好，一个混资质而已，你就是三级当中最弱的那个，名至实归，你抱怨什么？”

　　芬斯丽娜气的脸都红了，可是她并没有反驳那个姑娘的话。

　　阿明坐在沙发上，摇了摇有点疼的胳膊，她一共打了十几场，全都赢了。不过最后那场的对手有些麻烦，她费了点力气才赢的，可是被打伤了胳膊。

　　“你们听说了吗？瑞贝特学长居然在第一场就输了！”这时，有个红发姑娘神神秘秘的说。

　　芬斯丽娜一愣，急忙站起来：“你胡说！瑞贝特学长怎么可能第一场就输了！他有多厉害我最清楚了。”

　　红发姑娘不高兴的一努嘴：“我骗你干什么？都传遍了的，他走出战场的时候，半张脸都淤青了，还掉了两颗牙。”

　　在一边揉胳膊的阿明愣了愣，然后继续揉胳膊。

　　芬斯丽娜气的满脸通红：“瑞贝特学长去年打进了前十强，不可能在第一场就输的！如果真的输了，那一定是排列的战斗表出错了。”

　　为了防止强者之间互相淘汰，一般排列对战表的时候会分散那些强者，但是也不排除有黑马横空出世。

　　红发姑娘翻了个白眼：“今年来了不少新生，你怎么知道没有新人能打败他。”

　　芬斯丽娜气冲冲的跑了出去，似乎是去看那个瑞贝特学长去了。

　　红发姑娘跟身边的人窃窃私语：“真不要脸，跟她姐姐抢男人，再说她根本就不是芬斯家族的人，一个混资质野种。”她又看了同样是黑发的阿明一眼，扬起笑容说：“混资质就是混资质，实力低下的家伙只能丢人现眼。”

　　阿明看着她，漆黑的眸子深沉无光。

　　“你看着我做什么？不服气吗？”红发姑娘笑道：“说你没用都是抬举你了，话说你似乎新买了两个奴仆，其中有一个整天都在四处勾引这座楼上的三级能力者，据说他已经被好几个学姐睡过了，怎么样？你还不知道吧，连你自己的奴隶都看不起你，你还真是可怜呢。”

　　阿明瞥了这位姑娘一眼，淡定的拿起桌上的点心，‘嘎吱嘎吱’吃起来，来了个无视。

　　要知道除非主人吩咐，仆人私下偷情就相当于背叛主人，是十分丢面子的事情。严重的，主人甚至会直接处死仆人，红发姑娘本以为能惹怒阿明，没想到她居然一脸的毫不在乎。

　　“装什么装……”红发姑娘嘟囔道：“连个仆人都管不住，真丢人。”

　　这时，一个女教官走了进来，所有的学生纷纷起身敬礼。

　　女教官扫视了周围一圈，走到阿明面前，对她嘴边的点心渣渣略微皱了皱眉：“你是学员竹安？”

　　“是。”

　　“跟我来。”

　　女教官走了几步，却发现少女没跟上，皱着眉头看向她：“叫你跟我来没听到吗？”

　　阿明看了看桌上的点心说：“快要吃午饭了。”

　　你可以想象女教官瞬间表情移位的样子，她还从没见过这样不像话的学员，瞬间满脸怒容：“你说什么！”

　　“我饿了，我要吃饭。”

　　“你架子可真大啊，只是得了第一名而已，居然敢在教官面前摆谱了吗？”女教官恼怒的说。

　　周围学员开始议论纷纷，吃惊的看着阿明。

　　阿明面无表情，转身就要往厨房的方向走。女教官还从没从下级学员身上受过这种侮辱，当即就释放精神力，朝阿明打来。

　　女教官是四级水系能力者，学员们纷纷逃离战场，整座宿舍被打的七零八落，阿明躲躲闪闪，根本没被打到。最后她翻了个身，落在地面上，看着眼前的女教官说：“是你先动手打我的。”说着也凝聚起精神力，一道金色的精神力打向女教官。

　　“你居然敢对上司动手！”女教官怒气冲冲的看着阿明，瞬间释放全身的精神力，像是要置她于死地。

　　可是几个回合下来以后，女教官发现眼前的少女十分灵活，凭自己的力道根本就伤不到她，而且她的精神力仿佛无穷无尽，根本不需要精神石补充能量。自己都已经吸收了一块高级精神石了，可是少女的自始至终都没有表现出能力衰弱的迹象。而且明明是黑头发的混资质，各大元素的力量却运用的十分轻松。

　　一道火焰挡住了女教官的去路，她急忙闪避，谁知脚下一绊，她居然动不了了，四道火焰瞬间将她围住。女教官猛然意识到，少女刚才四处蹦窜根本不是在躲避，而是在周围设立炼化阵，想到这点，她的脸色当即就白了。如果炼化阵启动，她一定会被打成重伤，到时候精神力会锐减，一切都完了。

　　“我！我是你的上司！你快住手！”女教官大声道。

　　少女的手成结印的样子，似乎随时都会启动炼化阵。

　　“不要！不要！我只是试试你的实力而已，你不要当真，快放了我！”女教官焦急的大声说。



　　第二十四章

　　“快住手！”一个威严的男声突然插进了战场。

　　阿明被忽然插入的强大力量一档，炼化阵也无法控制，往后一仰，喷出一口鲜血。

　　“校长大人，这个学员要杀我！”女教官一脱离炼化阵，就急忙奔到男人脚边。

　　真是恶人先告状，如果阿明会用这个词的话，她抹抹嘴边的鲜血，看着男人缓缓的说：“她说谎，是她先动手打我的。”

　　“是她对我不敬，我只是想吓吓她而已，可是她……”

　　“你们两个都住口！真不像话！你们这样的东西也自称为军人吗？如果军队里的人都像你们一样目无法纪，随意争斗，我们的帝国早就完了！简直丢人现眼！”男人严肃的斥责道。

　　男人名叫浃罗，是一位五级能力强者，军衔堪比少将。年纪已经不小了，所以退出军队，来到军校担任校长。

　　“你就是竹安？这次三级能力比试的第一名？”男人问阿明。

　　阿明瞪着无辜的大眼睛，什么也没说。

　　男人面无表情：“你进军校的时候我听说过你的事情，从外区一路进来，精神力不到一年就升了两级，是天才中的天才。”

　　女教官听到精神力一年升了两级，不由得看向阿明，神色非常慌张。

　　“这次不光在实战考试中取得了第一名，甚至打败了一位四级能力的教官，你觉得自己很厉害，很得意是吗？”男人的语气忽然加重：“的确你很优秀，可是从另一个方面来说你也很低劣，一个不懂得服从命令，只会惹是生非的学员，不要说是进入军队，就算是让你毕业也是我们学校的耻辱！想清楚你究竟是进军校来干什么的，如果想不清楚，那还不如滚出去！”

　　阿明还是头一次受到这么严厉的斥责，她几乎愣住了，低着头看向脚尖。她当初为什么进入军队？因为外区在残害小孩子，所以她要见到那个叫做元首的人，罗萨说，打败他，然后取代他。

　　“校长，我……”女教官似乎想要说什么，而男人却直接打断了女人的声音：“强者为尊，这是我们世世代代留下来的传统，地位高并不代表实力强。输了就是输了，还是输给了一个低你一级的学员，我要是你早就羞愤而死了，你还好意思站在这里，滚！”

　　事情就这样不了了之了，但是校长大人说，惹是生非就要受处分，阿明被罚关十天禁闭。那是一间只有两平米宽的小黑屋，只能坐，不能躺，除非站立否则连腿都伸不开。

　　这十天的处罚让阿明学乖了不少，在小黑屋里很黑很寂寞，等她出来的时候，甚至破天荒的深深吸了一口外面的空气。

　　远远地，她看到了顺和雀风，他们似乎正在等她。

　　“主人，您受苦了。”顺走上前来恭敬的说。

　　“阿明你可真厉害，上次你露了一手后，已经没有人敢再欺负我们了。”雀风兴奋的说。

　　“欺负你们？”阿明奇怪的看着二人，忽然注意到顺的脸上似乎有些旧的伤痕。阿明把顺赶去地下室住后，就没有传唤过他一次，所以已经很久没见过他了。

　　顺似笑非笑的看了雀风一眼，没有答话。

　　雀风却气恼的说：“以前我们在地下室的奴仆住所，其他的仆人经常欺负我们。现在好了，他们再也不敢耀武扬威了，因为阿明你是最强大的三级能力者，还越级打败了一位四级强者。”

　　“为什么你没有受伤？”阿明不理会雀风的长篇恭维，反而突兀的问道。

　　“我……我……”雀风磕磕绊绊的说：“我……的伤在身上……”

　　“你说谎。”少女用她惯常的缓慢语调说出三个字，然后迈步走向校舍，雀风脸色尴尬的留在原地。

　　“主人，您的住处已经不在原来的地方了。”顺跟上去道：“因为您是这次考试的第一名，所以发了奖励，不再住在集体宿舍，而是住单独的房子，还有50块高级精神石，您需要自己去领取。”

　　“那芬斯丽娜呢？”

　　“她……她自然还在原来的住所。”顺说。

　　“喔……”阿明的表情有点纠结：“单独住不好。”

　　“您觉得寂寞的话，随时都可以找芬斯小姐，集体宿舍和单独住没有什么不同。”

　　“我不寂寞。”眼前的少女冷漠的说，可是过了半响她又有点扭捏的道：“不过……或许芬斯丽娜寂寞也说不定……”

　　顺哭笑不得的点头道：“您说的没错。”

　　“嗯，我们去找芬斯丽娜。”阿明迈着沉稳的脚步向原来的宿舍走去，不过怎么看都有点蹦蹦跳跳的趋势。

　　“主人，这个时间芬斯小姐正在上课。”顺看着面无表情的阿明道：“不如，我们先去您的新住所看看怎么样？芬斯小姐吩咐过，她下了课就会来看您。”

　　阿明点了点头说：“好吧，你带路。”

　　新的住所比起集体宿舍的巨大别墅要小得多，是一幢二层小楼，只有四间卧室，两个客厅，三级能力学员的前十名都是住这样的单独居所。

　　这样的小楼有二十几幢，整齐的排列着，每一幢小楼都附带一个小花园。顺告诉阿明，这里不光有厉害的三级学员，另外有几位单身的四级能力教官也住在这里。

　　“有一件事，我想拜托主人允许。”顺微笑着说。

　　“什么事？”阿明说。

　　顺走到房子角落的花丛里，蹲下身抱了什么东西走出来。阿明瞬间睁大了眼睛，顺的怀里躺着一只白色的猫咪，猫咪懒洋洋的翻了个身，将顺长长的一缕黑发扫来扫去。

　　“猫。”阿明眨眨眼睛说。

　　“是的，一只野猫，我在附近发现的，我可以养它吗？主人。”顺说。

　　“这只猫……她怀孕了……”阿明瞪着黑漆漆的眼睛看向顺。

　　顺略微一愣，有些惊讶的说：“咦？您看的出来吗？”

　　阿明看着那只猫老半天，最后只简单的说了两个字：“养吧。”然后转身走进了房子。

　　小花园里弥漫着一股泥草的清香味，偶尔飞过几只白色的粉蝶，顺怀里的野猫按耐不住，挣扎了两下跳到地上。

　　“你还真是厉害呢，连阿明这样冷冰冰没点人味的小女孩都能被你哄住。”雀风神色不明的望着顺说。

　　“哄？”顺似笑非笑的眯起眼睛：“您是不是搞错了，这只是我身为仆人应该尽到的职责。”

　　雀风皱起眉头讽刺道：“不愧是夜店的头牌牛郎，手段果然一流，不过你也别高兴的太早，这种不入流的手段不会让阿明对你另眼相看的。”

　　“我的手段不入流？那您的又如何？你觉得阿明性格冷淡不容易讨好，所以就到处勾引别的精神力强者。如今看到阿明的实力，你又回过头来奉承，不嫌太晚了点吗？如果阿明不会对我另眼相看，那么对你？如果不是你叔叔的缘故，恐怕连看都懒得看一眼吧。”

　　“TMD！你找死！”雀风抡起拳头。

　　顺冷冷的笑了：“我并不是在嘲笑你，相反我是在称赞你。因为你看的很明白，阿明她是个很特别的姑娘，跟其他女人不同，所以你去讨好其他女人是对的，也许真的有哪个女人会看上你也说不定。所以……”顺靠近雀风阴沉的说：“希望你今后一直都很聪明，离我的地盘远点。”

　　一团火焰沿着顺的手烧到了雀风的衣服上，雀风慌张的滚在地上将火焰迅速扑灭，他不敢置信的说：“你！你会使用发！”

　　“我的精神力虽然没有突破二级，可是比你这个杂碎要好多了，人贵在有自知之明懂吗？”顺不屑的看了地上的雀风一眼，然后温柔的抱起角落里晒太阳的猫咪，走进了房子。

　　……

　　芬斯丽娜来找阿明的时候，摆出了一张前所未有的臭脸。

　　她坐在扶手椅上，翘着二郎腿，冷冷的看了阿明半天，期间一语不发。

　　阿明接过顺端上来的点心，该吃吃，该喝喝，仿佛身边怒气冲冲的芬斯丽娜是一座可有可无的雕像，只要不影响食欲，那想摆多久都可以。

　　于是，半天后，只听‘吭’的一声巨响，芬斯丽娜一掌拍到了桌子上，噌的一下站起来，指着阿明大声说：“大骗子！”

　　阿明呆呆的看着她，连嘴里嚼着的软糖都忘了。

　　“大骗子！你明明这么厉害，为什么要假装很弱！”芬斯丽娜说。

　　阿明嚼了两口软糖，咕咚咽下去，然后才缓缓的说：“我没有假装。”

　　“哼！我早就知道你不老实，你这个奸诈的家伙！”芬斯丽娜一脸愤愤，然后摆出一张大人有大量的表情说：“不过念在我们是朋友的份上，我就不怪你隐瞒了，以后还要继续乖乖听我的话。”

　　然后她开始四处打量阿明的新住所，这栋房子虽然不如集体宿舍大，不过贵在装饰精美，芬斯丽娜啧啧道：“这地方可真不错，我姐姐路西就住在你对面的第三栋房子里，以前瑞贝特学长也住在这里，不过这次他遇到了很强的对手，第一场就失败了，还受了伤……也不知道是哪个家伙下手这么狠……他最近心情很不好……”她神情落寞的抱怨着，可说着说着，她仿佛忽然意识到了什么，转头看向身后忙着吃点心的阿明。



　　第二十五章

　　“你！你上次考试的号码是几号？”

　　“216号。”

　　“……”芬斯丽娜张大嘴巴：“你！你！居然就是你，我早该想到的……我真是个笨蛋……不对！你才是笨蛋！你怎么能打瑞贝特学长！”

　　“他打我，我当然要打他。”

　　“就算是比试也没有打人家脸的啊，你打断了瑞贝特学长两颗门牙你知不知道！”

　　“用缠补补就好了。”

　　“你这个大笨蛋！这事关男人的尊严，你什么都不明白！我快被你气死了！”芬斯丽娜捂着脸跳脚：“难怪瑞贝特学长那天看到我脸色不好，一定是因为你的原因，你得给我去道歉！”

　　阿明咬着点心，一脸事不关己的模样。

　　“你去不去！”

　　“你说去那就去好了。”阿明缓缓的说：“不过，说道人类男性的尊严，其实我去道歉他反而会更加自卑吧。只要你不介意，我不在乎让他再丢一次脸。”

　　芬斯丽娜满脸纠结，颤巍巍的指着阿明，好半天吐出一口浊气：“算了……你说得对……不过，下次遇到学长的时候，你得多说两句好话。”

　　这时候，一直睡在角落里的猫咪醒了，‘喵喵’的叫起来。

　　芬斯丽娜却吓了一大跳，惊慌的说：“哪儿来的猫？你养猫了吗？”

　　阿明点点头：“养了。”

　　“什么！傻瓜！养那种东西干什么！有寄生虫还传播病毒，我害怕猫毛，会让我打喷嚏的，赶快丢出去吧！”

　　“可是她怀孕了。”

　　“你丢不丢！”

　　“她怀孕了。”

　　“你选那只猫，还是选我！”

　　“……”

　　眼前的黑发少女镜片一反光，来了一个沉默装傻。这一招没有人教过，似乎是天然领会的。芬斯丽娜气的青筋暴起：“哼！大笨蛋！我要跟你绝交！”随即气冲冲的跑了出去。

　　顺给阿明倒了一杯新茶，担忧的说：“芬斯小姐似乎生气了，没关系吗？我可以把猫咪放到地下室养。”

　　阿明说：“她很快就都忘了，没关系。”

　　猫咪走到阿明脚边，撒娇的叫了两声。阿明黑漆漆的眸子瞪着它，它碧绿的眼睛也瞪着阿明，一人一猫就这样互瞪了许久，简直有天长地久的趋势，看的一边的顺满头黑线。

　　顺原本抱这只野猫来，就是想引发这姑娘的情绪，别整天木头人一样，除了跟唯一的朋友芬斯丽娜来往，其余的一切理都不理。现在看来影响是有的，只不过表现方式有些奇怪。

　　“呵呵，我想它是饿了，主人要喂喂它吗？我去拿点吃的来。”顺说。

　　见阿明没有反对，顺取了一片烤肉递给阿明。

　　阿明蹲下身，把肉片递到猫咪的面前，猫咪一点都不怕生，就着阿明的手吃了起来。

　　“您要不要为它起个名字呢？”顺微笑着说。

　　阿明却忽然愣住，拿着肉片的手僵在了原地，惹得小猫一阵抗议。

　　“名字……”阿明喃喃道：“连我都没有被人起过名字……”

　　她伸手摸了摸小猫的脑袋对顺说：“我不会取名字，你给它取吧。”

　　顺一直看着阿明，都快呆了，此时他尴尬的咳嗽了一声说：“其实在下也没有取名字的才能。”

　　少女沉默着，用一只手抚摸小猫的脑袋，小猫被摸的很舒服，翻了个身在少女手边蹭了蹭。阳光从窗户射进来，懒洋洋的洒在这一人一猫上，小猫餍足的快要再睡着了，而少女呆呆的看着小猫，不知道正在想些什么。

　　……

　　阿明重回课堂后，地位已经发生了天翻地覆的变化，如果说她之前是隐形人，那么她现在的存在感已经属于霸王龙级别的了。凡是所到之处，人人让道，远距离参观，近距离偷瞄，随便参观，不收参观费。

　　不过阿明最近有了点烦恼，芬斯丽娜因为一只猫的缘故，跟她展开了冷战。每当阿明试图上前跟她凑近乎时，芬斯丽娜就高昂着小脸，傲慢的无视。所以阿明落单了，不过霸占三级能力者中的头一把交椅，绝对没有任何人敢轻视，更何况她徒手打败了一名四级能力强者，整个学院里，她只要不去招惹教官，就完全可以横着走了。

　　“竹安大人。”一个弱弱的声音招呼阿明。

　　眼前是个身材十分高挑的男子，他肌肤雪白，发色和瞳孔都是非常浅的淡紫色，睫毛很长，阳光下简直像透明的一样。他似乎十分紧张，只是说了一句话，整张脸就开始发红，然后在阿明很有压迫力的瞪视下，手足无措起来。

　　阿明看了他半天，对他叫了自己又不说话感到奇怪。

　　“你是谁？”

　　男子似乎没想到对方会问他的名字，紧紧张张的说：“我，我叫木失。”

　　“哦。”阿明点点头，继续望着他。

　　“我……我……”男子似乎终于鼓起勇气，准备说些什么的时候。

　　“你什么你呀！给我滚开！”芬斯丽娜不知道从哪个角落里突然冒了出来，对着柔弱的美男子一阵狂喷，然后拽着阿明的胳膊就拉离了人群。

　　“你是傻的啊，很明显那男人在勾搭你，你还站在那里让他勾搭！”芬斯丽娜恨铁不成钢的戳了戳阿明的额头：“那男人是学校里的二级能者，实力弱又没有好的家庭背景，在学校里混的连仆人都不如，企图勾搭强者搏出位罢了。就算要找男人，你也只能找跟我们同一级别的，不然会被耻笑。”

　　在这个社会上，如同女人可以凭借嫁给实力强大的男人获得地位一样，实力低下的男人也会想法设法跟一个实力强的女人结婚，其手段方法花样百出，阿明托了黑头发混资质的福，到今天才第一次碰到。

　　“他看上去不像坏人。”阿明说。

　　芬斯丽娜无奈的扶额：“都是装的啦，你看他一副很纯情的样子，其实这家伙在二级能力者中很有名，我认识他，相貌出众，实力也有。勾搭过好几个三级能力的学姐，惹的几个学姐为他大打出手，他一定是看你傻，才故意装出这副样子引你上钩。”

　　阿明皱了皱眉说：“感觉不像。”

　　“你要多小心，你现在已经是整个三级能力者中最强的了，很多人都在注意你，所以不要理睬陌生人。”芬斯丽娜着急的说。

　　阿明看了芬斯丽娜一眼，一撇小脸：“你不是不理我了吗？”

　　“谁理你了！什么时候扔了猫什么时候再理你。”

　　虽然仍旧十分嘴硬，但是芬斯丽娜已经不介意阿明跟在身边了。

　　两人去上课的时候，周围的学生都给了阿明足够的尊敬，就连身为四级能力者的教官对阿明也是言笑晏晏的。

　　教官们并不是害怕阿明，毕竟再怎么厉害也只是三级能力者。主要原因是，自从校长先生亲自看过阿明的那场战斗后，就对阿明制造炼化阵的天赋感到万分惊喜，认为其潜力优异，将来还会更加厉害，所以让所有的教官都看顾好阿明，不要像那个女教官一样，为了卑微的自尊心与学员大打出手，丢人现眼。

　　这段日子过得很平静，可是某天下课后，一个红头发的女人忽然找上门来，这个高傲的女人十分眼熟，正是有过一面之缘的芬斯丽娜的姐姐芬斯路西。

　　芬斯丽娜每次遇到这个女人就像老鼠见了猫一样，大气都不敢喘一口，平时的嚣张劲都无影无踪了，紧张又拘谨的站在路西的面前，像个做错了事情的小孩子。

　　路西一扫长长的秀发，看了阿明一眼，对芬斯丽娜说：“我今天接到家里的来信了，晚上有晚宴，我们要一起回家。”

　　芬斯丽娜点点头：“是，我知道了，我会准时回去。”

　　路西露出一个讽刺的笑容，居高临下的看着芬斯丽娜，久久没有回音，直到芬斯丽娜奇怪的抬头看她时，她才说：“你回不回去，你以为会有人在意吗？”

　　芬斯丽娜的眼神闪了闪，默默地咬了咬嘴唇。

　　路西又看了阿明一眼，然后说：“信上说听闻你交了新朋友，晚宴的时候务必要邀请。就是这样，你自己看着办吧。”

　　之后她转身就走了，似乎身后有什么极其令人厌恶的东西一样，让她难以忍受多待一秒。

　　芬斯丽娜站在原地，脸色通红，眼眶里似乎积聚了不少泪水，不过她强忍着没让眼泪流出。她看向阿明说：“我晚上要回家，你先回去吧。”

　　阿明默默的站了一会儿，并没有离开，她说：“要我陪你回去吗？”



　　第二十六章

　　“谁要你陪我回去！少自大了！这是高级能力者的晚宴，你算什么东西！你配去吗！得了一次第一就了不起了吗！滚开！我再也不要见到你了！”芬斯丽娜飞快的跑了，留阿明闷闷的站在原地。

　　周围许多学员远远的看着她，好像她是什么珍稀动物。

　　“芬斯小姐对您还真是有情有义呢。”一个柔柔的声音说道。

　　阿明抬起头，发现居然是早先跟她搭讪的那个叫做木失的男人。

　　“我想您一定从芬斯小姐哪里听说了很多关于我的负面传闻。”木失弯腰鞠了个躬说，可是他的眼睛一直凝视着阿明的眼睛，一丝一毫都没有转移，跟之前那个紧紧张张的羞涩男子判若两人，让人不禁感叹，那果然是装的。

　　阿明对他并不感兴趣，转身就要走。

　　“等一下，您不想知道芬斯小姐忽然对您发脾气的原因吗？”木失急忙拦住她。

　　阿明看向木失：“什么原因？”

　　“呵呵，嗯……是什么原因呢？我告诉了你有什么好处吗？”木失对阿明挤挤眼睛说。

　　“你想要我为你做什么？”

　　“哎呀哎呀，怎么说这种话呢？您也把我想的太市侩了些吧，我只是跟您开玩笑呢。”

　　“是你自己问有什么好处的。”阿明叹了口气说：“人类真是虚伪又做作的生物。”

　　木失挑了挑细长的眉：“我发现竹安小姐对我似乎没什么兴趣，我看我还是不要在这里惹人嫌了。”说着他转身就要走。

　　阿明一挥手，一道金属性精神力逼近木失的耳边，少女冷冷的说：“告诉我。”

　　“想要别人帮助的话，这样硬来可不是好选择，也许有人宁可选择死去也不愿意受胁迫呢。”男人说。

　　阿明愣了愣，她还从没遇到过不怕死的人类呢，或许这个人类只是在虚张声势。她又把精神力移近了男人的脸庞，男人雪白的肌肤被强大的精神力割破了，鲜红的血液顺着他纤细的脖颈一直染红了他白色的衬衣衣领，只要再靠近一点就会割破男人的动脉。可是阿明却陡然收了手，她说：“你知道我不会杀你的，所以你不怕我，可是我要生气了，给你最后一次机会，告诉我原因，不然我就砍掉你的手。”

　　木失急忙摇摇手，笑着道歉：“请原谅大人，我只是想跟您开个玩笑而已，只是没想到大人您开不起玩笑，真是很没意思呢。为了一个玩笑失去一只手可不值得，我告诉您就是了，别紧张。”

　　阿明收了精神力，走进木失，运用起缠为他治疗伤口，木失略微一愣，显得有些吃惊。

　　“你说要别人帮忙，硬来不是好办法。”少女治疗好伤口后，静静的望着他说：“对不起，我不该伤害你，告诉我原因好吗？”

　　木失耸了耸肩，眼神看向别处，脸有些发红，他偷瞄了阿明一眼，发现她依然一瞬不瞬的望着他，只得咳嗽了一声说：“芬斯是大家族，那种家庭总是尽量吸纳一切可以吸纳的力量。你这个突然冒出的黑马，整个学院里最强大的三级能力者，恐怕很多家族都得到了讯息，他们想要联络你并不奇怪。”这时他有所指的看着阿明说：“听闻芬斯家有很多尚未婚配的青年才俊，芬斯小姐不想自己的好朋友受到摆布的想法，其实并不难猜……不过不听从家族的命令会引起麻烦的，毕竟她……你明白的……”

　　少女一直静静的听着，期间非常沉默，连表情都没有任何变化，直到最后她才嘟囔了一句：“人类真奇怪……”

　　就是因为人类这样奇怪，所以才会不由自主的被他们吸引。哪怕曾经被他们背叛，也无法阻止那种喜欢他们，守护他们，想跟他们在一起的强烈情感。明明应该憎恨，却被吸引；明明应该远离，却满怀留恋；人造人真是可悲的东西，被人类赐予生命，然后总是无法抑制的爱上人类，如同被一张无形的网困住，永远逃脱不了……

　　木失回过神来的时候，少女已经离开了。他摸了摸结了痂的伤口，微微一笑，低声说：“希望那位大小姐这次不会再躲在哪里偷偷哭了……”

　　……

　　芬斯丽娜怀着异常郁闷的心情回到芬斯家，下了飞艇后，管家接过她的行李，恭敬的说：“欢迎丽娜小姐回家，这位是丽娜小姐的朋友吧？我们已经恭候多时了，主人吩咐要好好款待您。晚宴还在准备，两位小姐先去房间休息一会吧……”

　　芬斯丽娜从听到‘这位是丽娜小姐的朋友吧’开始，就不敢置信的转过头，发现一个大活人就站在自己身后，一脸认真的听着管家絮絮叨叨。

　　“你……你！”芬斯丽娜尖叫道：“你从哪儿冒出来的！”

　　“我坐你的飞艇跟你来的。”

　　“我根本没发现你在我飞艇上！”

　　“我把在飞艇外面的横杆上。”

　　芬斯丽娜已经无语了，她眼皮哆嗦着说：“你……你就不能正常点吗？”这时候她才忽然想起阿明不应该跟着她回来，把脸一板说：“谁允许你跟我来的！快点回去！”

　　一旁的管家此时有些尴尬的插嘴：“丽娜小姐，怎么能把客人赶回去呢，这样不礼貌。”

　　芬斯丽娜看了管家一眼，焦急的跺了跺脚。

　　阿明摸了摸肚子说：“我没吃午饭。”

　　“你这个笨蛋！就知道吃！我懒得理你！”芬斯丽娜气呼呼的走了，阿明老老实实的跟在她身后。

　　远离那些仆人后，芬斯丽娜才生气的对阿明说：“谁让你跟着来的，你知不知道我们家里的事情很麻烦的，我不想把你扯进来。”

　　阿明看着芬斯丽娜，微微一笑说：“你别怕，我会保护你的。”

　　“谁！谁要你的保护！”芬斯丽娜大叫道，脸全红了，不知道是气的还是不好意思了。

　　“算了，来都来了，那就好好享受晚宴吧，起码这里很多好吃的。”芬斯丽娜嘟囔道：“至于其他的，不管别人说什么，你都装哑巴。”

　　芬斯丽娜的家十分雄伟，一幢外围三层楼的巨大别墅，华丽的宴会厅，餐厅，泳池，光客房都有一百多间，成群的仆人，漂亮的花园。

　　“其实这里不算我家，而是伯伯的家，这座房子是芬斯家族的主宅，只有精神力超过四级的族人才可以住在这里。我的父母都是四级精神力者，我的精神力在将来也有可能提升到四级，所以我能住在这里。”芬斯丽娜解释说：“我伯伯是位精神力五级的少将，很有地位，如果你见到他，千万别乱说话。”

　　阿明乖乖的点头。

　　“还有……”芬斯丽娜尴尬的看着阿明说：“宴会一般有点……那个……你可千万别表现的大惊小怪，要是害怕就告诉我，我带你躲进我房间。”

　　到了晚上，阿明终于知道芬斯丽娜为什么说会感到尴尬了。

　　客人们男男女女，全都穿着黑色的军服军靴，有的还带着军帽武器，看上去气势凌厉，拘谨又禁欲。而相对的，服侍在宴会上的男仆女仆们就完全相反了，他们几乎都是赤身裸体的，只用一点点珠宝遮盖住关键部位。这些仆人都是相当美貌的，而且身材各个养眼，穿的这样诱惑，在宴会上走来走去，不得不说这个社会的风俗十分邪恶。

　　芬斯丽娜有些脸红的说：“阿明你还好吗？其实你不应该来的，都还没成年呢。我直到去年为止都还不允许参加这种宴会……”

　　阿明看上去似乎很有兴致，她望着来来回回的人，忽然伸手指着一个非常性感的女仆说：“啊，她的胸好大。”

　　芬斯丽娜一看，还真是，那女人的胸部大得出奇，走路的时候甚至一晃一晃的，只用两块很小的宝石盖住。

　　“啊，她全脱光了。”阿明又指着一个女人说。

　　一个角落里，某个男军人正在跟这个女人调情。

　　“啊，哎呦！”阿明指着某处还没说出口，就被芬斯丽娜一巴掌拍在后脑勺上。

　　“少见多怪！别像个土豹子一样，被别人听到多丢人！”芬斯丽娜压低声音恶狠狠的说：“抬头挺胸，大方一点，要当做没看到。”

　　“啊，好多吃的。”阿明眼睛一亮，随即就把芬斯丽娜扔在脑后，向摆满食物的餐桌奔去。

　　芬斯丽娜无奈的叹了口气。

　　“丽娜，她就是你们学校这次比试的第一名？”一个温柔的女声忽然响起，而芬斯丽娜像吓到了一样，浑身都僵住了。

　　“妈……妈妈。”

　　那是个非常美丽的女人，像路西一样，拥有一头火红的长发，烫成大大的波浪卷，被一只镶嵌满翠绿宝石的发箍笼在脑后。这是个非常性感的女人，身上的黑色军装并不合适她这样的女人穿，她就像画上的美人，应该穿着性感的长裙，旋转在舞会中央。

　　“我听说她很有天分，短短一年就升了两级，如今精神力波动也已经高达5000，极有可能再升一级，成为精神力四级的强者。”女人看着阿明说。

　　“这个……我也不太清楚……”

　　“我听路西说，那个孩子整天跟着你，很听你的话？”

　　“……我们，我们是朋友……”

　　女人拍了拍芬斯丽娜的肩膀说：“跟朋友要好好相处，等会儿把她介绍给你哥哥们认识。”

　　“哥哥们都已经是军队的大人了，她还是小孩，还没成年……”

　　女人笑呵呵的说：“傻孩子，只是认识一下而已，你以为要干什么。”

　　芬斯丽娜低着头，心情十分复杂。



　　第二十七章

　　有好吃的时候，时间总会变得十分愉快，至少在阿明看来是如此的。

　　芬斯家的晚宴十分盛大，邀请了不少名人来参加。其中就有跟芬斯家族长同为精神力五级的少将晶昴大人，当他带着自己的妻子和女儿现身晚宴的时候，族长芬斯科尼亲自在门口迎接了他们。

　　所有人的视线都集中在了他们的身上，现场唯一两位精神力超过五级的将军大人。

　　原本阿明也如同所有的客人一样，远远的旁观着，直到她看到那个男人。

　　科比罗穿着一身黑色的帝国军服跟在晶昴身后，而他身边偎依着一位美丽的年轻女性。女人脸上有圆圆的酒窝，穿着一件纯白色的纱织长裙。只有区区精神力二级，却众星捧月地位非凡，甚至还拥有一位相貌英俊实力超群的未婚夫，她就是晶昴少将唯一的女儿晶冉。

　　阿明看着那一男一女，周围的一切仿佛都消失了。

　　“我会保护你们的……”刺眼的阳光下，她说过这样的话，可是并没有做到。当时微笑着的三个人都已经不在了，她们的容貌和声音如同一起消失在了那天灿烂的阳光中。

　　科比罗站在宴会中央，一下就看到了位置十分显眼的阿明。

　　晶冉是个非常敏感的女人，她马上就注意到了未婚夫的视线。她顺着他遥望的方向看过去，也看到了静静的望着他们的阿明。

　　“那是谁？”晶冉问。

　　科比罗皱了皱眉说：“是不认识的人。”

　　“不认识的人怎么可能这么看着你，是你在哪里我所不知道的情妇吗？”晶冉笑着问。

　　科比罗沉默着，并不回答她的问题。

　　“干嘛这么严肃？你是知道我的，我没有那么心胸狭窄，不许你找女人。”晶冉柔柔的拉着科比罗的手说。

　　科比罗对未婚妻笑了笑说：“我知道，她不是我的女人。”

　　晶冉笑道：“看来你是认识她了，既然不是你的女人，那她是谁？你们怎么认识的？”

　　“你是在质问我吗？我的任何事情你都要过问吗？”科比罗不悦的说。

　　晶冉立即摆出一张委屈的表情：“你怎么能这么说呢？我是关心你才问，我是你的未婚妻啊，难道我问你问题都不行吗？”

　　科比罗看了眼前面的晶昴少将，放柔声音说：“对不起，我不是故意的。”

　　晶冉撅起嘴巴哼了一声，撒娇道：“算了，我不是这么小心眼的人，原谅你了。”

　　科比罗拍拍她的头，露出一个无奈的笑容。

　　“爸爸还要跟芬斯少将谈多久的话，我都快无聊死了。”晶冉小声抱怨说。

　　“我不可以擅离职守，你如果无聊就先去宴会上玩玩吧。”科比罗说。

　　“那好，等会儿你来找我。”晶冉笑着说。

　　待看到未婚夫紧跟着父亲陪在芬斯少将身边后，晶冉收起了可爱的笑容，转身走向阿明所在的方向。

　　她站在阿明对面，上上下下打量阿明，然后抱着胳膊说：“你认识我的未婚夫科比罗吗？我注意到你一直在看我们。”

　　“他是我以前的上司。”阿明说。

　　“哦？”晶冉挑了挑眉：“那你跟他上过床吗？”

　　“没有。”

　　“真的没有还是假的没有，我都不在乎。”晶冉忽然锐利的看向阿明：“我讨厌你看我的眼神，再敢这样看我，我就派人挖了你的眼睛！”

　　阿明看了晶冉一会儿，平静的低下了自己的头。

　　“这样才对。”晶冉高傲的转身，留下一句话：“别让我再看到你，从这个宴会上滚出去！”

　　芬斯丽娜找到阿明的时候，发现她一个人藏在阴暗的角落里。

　　“你躲在这儿干什么？”她奇怪的问。

　　“我要有麻烦了。”少女说。

　　芬斯丽娜皱起眉头：“什么麻烦？”

　　少女看了芬斯丽娜一眼，并不回答。

　　“妈妈让我把你介绍给我的哥哥们认识，跟我来吧。”芬斯丽娜说。

　　少女却摇了摇头：“我该走了。”

　　说着她转身就往外走，不顾芬斯丽娜在身后的呼唤。

　　……

　　几天后，晶少将的家中，晶冉正愤怒的看着一份报告。

　　“这么说，科比罗瞒着我，当时有一个女孩活了下来，而她跟那个凛萨是朋友？”

　　“是的，而且就是这个叫竹安的姑娘砍掉了阳姬的一只手，导致阳姬精神力锐减，被送去了外区。”一个男仆人跪在地上禀报说。

　　“哈！真是好，好极了！他居然敢瞒着我这些事情。把这样一个女人留下，拼命保护起来，他究竟想干什么！”

　　“不管怎么说，科比罗先生都太过分了，不如告诉老爷。”

　　“告诉爸爸？”晶冉犹豫：“告诉爸爸干什么，爸爸每天这么忙，哪有空管这些事，我们自己处理就行了。”说着她在男仆的耳边说了几句话。

　　“什么！这样不妥吧，怎么说他们也都是三级能力者。”仆人迟疑的说。

　　“按我说的做！”

　　……

　　芬斯丽娜这几天很怪，一直魂不守舍，偶尔还会嘿嘿傻笑。

　　一旁勤奋锻炼精神力的阿明感到奇怪，开口问她：“你笑什么？”

　　芬斯丽娜露出了一个羞涩的神情，疑惑道：“我笑了吗？”

　　阿明点点头：“你笑了。”

　　“那个……我跟你说哦……”芬斯丽娜神秘兮兮的凑近阿明：“那天瑞贝特学长他来找我，然后……”声音越来越小，芬斯丽娜的脸越来越红。

　　阿明听了半天也没听清她说什么，可是芬斯丽娜却已经整个人都羞红了，捂着脸在地毯上打滚。

　　“我没听到你说什么。”阿明皱着眉头说。

　　“哎呀，你讨厌啦。”芬斯丽娜生气的拍了阿明一下。

　　阿明挠了挠头皮，搞不懂她是发什么疯，于是不理她了，继续锻炼精神力。可是芬斯丽娜却挨挨蹭蹭的靠过来，低声说：“我……我已经是女人了……你明白了吗？”说完她又狠狠的拍了阿明一下，娇羞的说：“讨厌，人家都告诉你了！”

　　阿明表示理解不能，只是傻傻的看着无限娇羞的芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜看到阿明毫无变化的表情，也知道她没听懂，只好趴在她耳边小声说：“我跟瑞贝特学长上床了。”

　　阿明一愣，不知道该作何反应。

　　“那天他来找我，告诉我他喜欢我，说是因为家里的原因才跟姐姐在一起的。他说要跟姐姐分手，然后跟我在一起。”芬斯丽娜扭捏的说：“我真高兴他选择了我，我从小就喜欢他，喜欢了他这么久。”

　　“可他不是跟艾世丽上过床吗？”阿明泼了一盆冷水说。

　　芬斯丽娜不悦的说：“那个贱人，瑞贝特学长才不把她放在眼里呢，只是玩玩她而已，没有什么大不了的啦。”

　　过了半响，芬斯丽娜都没听到任何反应，转头一看，阿明已经又开始训练了。

　　“你怎么什么反应都没有啊，你没什么想问的吗？”芬斯丽娜戳了戳阿明。

　　“你想要我问什么？”

　　芬斯丽娜摸着发烫的脸说：“就是过程怎么样什么的……哎呀，你真讨厌！”

　　“过程怎么样？”

　　“啊啊！你讨厌！”芬斯丽娜局促了半响，又说：“开始有点疼，后来就……学长对我很温柔，结束后还抱我去洗澡了，啊啊啊啊，好害羞哦，我现在只要一想到学长那时候的样子，就什么都想不起来了，我该怎么办？我一定是病了。”

　　阿明看了芬斯丽娜半天，默默的转过头，继续训练。

　　羞涩够了的芬斯丽娜问阿明：“你最近很奇怪哦，天天都忙着训练，以前也不见你这么勤奋，到底发生什么事了啊？”

　　阿明始终保持沉默。

　　“你是不是有什么事瞒着我，告诉我啦。”芬斯丽娜撒娇道。

　　似乎每一个陷入恋爱的姑娘都会忽然变得很嗲，哪怕芬斯丽娜这样平时很爽朗的女孩子也不例外。

　　阿明说：“再跟我说说你跟瑞贝特学长那晚的细节。”

　　芬斯丽娜马上就忘了刚才的话题，一个劲的拍打阿明：“你讨厌……”



　　第二十八章

　　顺发现阿明最近十分努力，往常这个小丫头有事没事都跟在芬斯丽娜身后转，可是自从她参加了芬斯家的一个晚宴回来后，就开始日日训练了。房间里堆满了各种炼化阵的图纸，她总是一个人做各种格斗训练，有时候甚至废寝忘食。

　　她有斗志当然是好事，可是如果变得只知道训练就麻烦了，顺想。

　　“主人，那只猫咪昨晚生产了哦。”顺在阿明休息的间隔，状似无意的提起。

　　小姑娘的注意力果然被吸引了，她看向门口处的小篮子，那是猫咪的小窝。

　　“一共生了五只小猫眯，可惜不像他们的妈妈是纯白色的，都是小花猫。”顺笑着说：“您要去看看吗？”

　　阿明走过去蹲在篮子旁边，篮子里果然多了五只小猫，一个个的还没有手指长，好像小老鼠一样，闭着眼睛拼命吮吸奶水。

　　少女似乎被这些小东西迷住了，每天训练一结束，就蹲在猫窝边上看。猫妈妈倒是十分大方，随便少女参观，她和她的孩子们该吃吃该睡睡，一点都不影响。

　　猫妈妈有两个窝，一个在门口，一个在二楼的阳台。小宝宝们是在门口的篮子里出生的，可是生下来没多久，雨季就到来了，外面天天都下雨，门口变得有些阴冷。所以猫妈妈就不辞劳苦的把小猫咪一只只的从门口叼到二楼阳台。

　　阿明看到了，也许是觉得猫妈妈太辛苦，于是抱起剩下的三只小猫咪，帮猫妈妈运去了楼上。谁知猫妈妈回来门口看到她的孩子没了就大发雷霆，对着阿明嗷嗷直叫。

　　阿明慌了，急忙对它解释：“你的孩子我帮你抱去楼上了。”

　　猫妈妈继续嗷嗷叫。

　　“真的，不信你上去数数。”

　　在一边的看着这一切发生的顺‘扑哧’一声笑了。

　　阿明脸红了，她一把抱起猫妈妈，噔噔噔跑到楼上，放在五只小猫旁：“你数数5个都在这儿。”

　　谁知猫妈妈就是认准了阿明偷拿了她的孩子，不依不饶的对着阿明继续叫。

　　“你数数就知道了。”

　　“我真的没拿你的孩子。”

　　任凭阿明怎么解释都不行，一人一猫僵持许久。站在门口的顺捂着嘴闷笑，他走过来在阿明耳边说：“怎么办呢？我的主人，看来您被当成贼了。”

　　阿明仰头看看顺，又低头看看对她喵喵叫的猫妈妈，小脸急得都出汗了。

　　“怎么办？顺……”

　　听到阿明找他求助，顺对地上的猫妈妈露出了一个满意的笑容，然后他蹲下身，从猫窝里取了三只小猫出来，又送回门口。

　　这回，猫妈妈终于心满意足的把她的孩子从门口叼去了阳台……

　　皆大欢喜，阿明长长的吁了口气。

　　“真是个粗心的母亲呢，您说是不是主人？”顺站在阿明身边，陪她一起看篮子里的小猫。

　　“她是个好妈妈。”阿明说。

　　顺看着阿明落寞的侧脸问：“主人的母亲是什么样的？也是个好母亲吗？”

　　阿明的身体僵了僵：“我……我没有妈妈……她说我不是……”

　　“她？”顺若有所思。

　　阿明忽然回过神来，摇摇头不再说话。

　　顺却开始自言自语道：“我也没有母亲，真羡慕这些小猫呢。”

　　他蹲下身，抱起一只小猫，放在怀里轻柔的摸了摸。

　　“这些小家伙如果没有妈妈的话，恐怕根本就无法生存下去吧，相比而言人类要坚强的多呢，即使没有母亲也可以活得很好，不是吗？”

　　阿明看向顺，眼前这个俊美的男人总是微笑着，她不懂这个人类，不知道他在想些什么，也不知道他想法设法进入内区究竟为了什么？仅仅是为延长自己的生命吗？

　　窗外又下起了雨，猫妈妈对着顺叫了两声。

　　“呵呵，你还真小气呢。”顺把小猫放回猫窝，然后对阿明说：“主人饿了吗？到时间用晚饭了。”

　　……

　　军校里要举行实战演习，所有的学生以三人一组进入炼化的虚拟训练营。多个小组共同竞争，躲避虚拟场景发起的攻击，能够坚持30天者合格。

　　几乎是理所当然的，阿明和芬斯丽娜以及瑞贝特成了一个小组。

　　“虚拟训练一共三天，这里的时差看上去是外面的一半，白昼交替频繁，我看我们还是采取轮流值班的形式，每两人交替一次。”瑞贝特靠在一棵粗壮的树干上，对身边的芬斯丽娜说。

　　芬斯丽娜当然无条件支持，她羞涩的点点头说：“都听你的。”

　　阿明看了芬斯丽娜一眼，于是也点了点头。

　　瑞贝特笑着对二人说：“没关系，只是个小小的虚拟训练，过去我参加过好几次，会顺利合格的。”

　　这次的虚拟训练场是茂密的森林，不时会有来自四面八方的虚拟攻击，要躲过这些攻击并且守住阵地。

　　一整天的镇守都非常成功，瑞贝特是个优秀的战斗者，因为他和阿明的缘故，虽然芬斯丽娜实力稍弱，可是整个阵地牢不可破。

　　芬斯丽娜高兴地搂着阿明说：“真是太好了，我们小队可真厉害，这次训练结束后，我们会获得高分吧，一定会有奖励的，听说第一名可以获得军阶推荐。”

　　瑞贝特翠绿的眼眸温柔的看着芬斯丽娜说：“喜欢奖励？那么我得更加努力才行了。”

　　芬斯丽娜低下头，羞涩的看向脚尖。

　　“说真的，我们这只小队的确不错，坚守这个阵地绰绰有余，不过如果想取得更高的分数，恐怕不能拘泥于一处。”瑞贝特扫了扫额前的金发：“也许我们应该试着把相邻的那处空缺的阵地也一同占领，这样我们会得到双倍的分数。”

　　“好啊，好啊，我们一定可以的。”芬斯丽娜兴奋的说。

　　阿明皱了皱眉说：“来回奔跑会消耗战力，万一控制不好，我们连这里的阵地都可能丧失。”

　　芬斯丽娜犹豫的看了瑞贝特一眼说：“阿明说的也有道理。”

　　瑞贝特拍了拍芬斯丽娜的头，宠溺的说：“别担心，不会让你们去冒险的，我自己过去镇守另一块阵地。”

　　“那怎么行！你自己过去万一失败了，系统判定死亡，岂不是没有分数！”芬斯丽娜焦急的说。

　　瑞贝特说：“没关系，我不会失败的，再说……我的小丽娜想要军阶推荐不是吗？而且我自己也想进一步提高能力，所以别为我担心了。”

　　芬斯丽娜急忙摇摇头：“不好，我和阿明还是跟你一起。”

　　芬斯丽娜看向阿明说：“阿明，我们一起镇守两块阵地好不好，如果成功了，我们三人还能一起获得军衔推荐的机会。”

　　阿明说：“好吧，尽力而为。”

　　“那么，我们依然采用两人轮换制，我和丽娜先去前面的31号阵地，阿明镇守这里，等会儿丽娜回来，阿明在31号和30号阵地间进行截击，然后依次轮换。”瑞贝特看着阿明说。

　　提议很不错，三人如果能配合好的话，也许镇守两块阵地不成问题，阿明点了点头说：“就这样决定。”

　　三人依次轮换，同时驻守两块阵地，已经坚守了10天，情况还算可以。只是芬斯丽娜的情况有些吃不消了，她的精神石消耗十分严重，阿明已经把自己的大部分都交给她使用了，可她还是不够用。

　　“让芬斯丽娜在30号阵地休息一下吧，我们两个来支持一阵子。”瑞贝特提议说。

　　“没关系，我还可以坚持。”芬斯丽娜说。

　　“傻瓜，你休息一下，我们之后才能坚持的更久。”瑞贝特安抚说。

　　阿明也赞同的说：“你休息吧，我们两个可以抵挡一阵子。”

　　于是，30号阵地外围只留下了阿明和瑞贝特两人。

　　阿明独自巡查的时候，忽然听到了急促的警铃声，这个声音很熟悉，当虚拟训练场中有人死亡的时候，就会响起这个警铃声。

　　她急忙向警铃的方向看去，没想到死亡发生的地点就在31号阵地，她的旁边。

　　许许多多听到警铃的队员与教官匆匆朝这里赶来，他们看到31号阵地外的阿明愣了一下，然后急忙跑进31号阵地当中，紧接着就发出一阵阵唏嘘声。

　　“天啊！萝丝中校！”

　　“是谁杀死了萝丝中校！”

　　阿明还在寻思萝丝中校是谁的时候，一个学员忽然指着阿明大声道：“一定是你杀死了萝丝中校！你是在故意报复！”



　　第二十九章

　　阿明还在寻思萝丝中校是谁的时候，一个学员忽然指着阿明大声道：“一定是你杀死了萝丝中校！你是在故意报复！”

　　阿明不太高兴的说：“我不知道萝丝中校是谁。”

　　“少装傻了，因为萝丝中校导致你关禁闭，所以你嫉恨她！趁着这次的演习故意杀死了她！”

　　阿明隐隐约约想起某个张牙舞爪的四级能力女教官。

　　“怎么回事？”一个焦急的女声从阿明背后传来：“阿明，怎么了？发生什么事？谁死了？”

　　芬斯丽娜和瑞贝特从后面跑过来，芬斯丽娜看到地上的女尸，吃惊的张大了嘴巴。

　　“我们过来的时候，只有竹安在这里，尸体就在她身后的阵地当中，除了她还有谁会是凶手。”一个三级能力者阴森的说。

　　芬斯丽娜急忙说：“你不要含血喷人！你亲眼看到竹安杀人了吗？凡事都要讲证据！”

　　“谁都知道竹安以三级能力者的身份打败了四级能力者的萝丝中校，而且她还和萝丝中校有过节，除了她没有别人能杀死萝丝中校。”

　　“可是……竹安是不会做这种事的！一定是别人栽赃陷害，你们又么有证据！不许随便臆测！”芬斯丽娜抓着阿明的手说。

　　“想找证据还不简单，看看之前录下的影像资料不就行了。”一个教官打开了控制室记录下的战场影像：“调出30和31号阵地的影像。”

　　场地上出现了一个巨大的蓝色光幕，不一会儿就出现了影像，这段影像记录了整整半个多月的时间，30和31号阵地外面的情形。

　　通过迅速播放可以发现，整个训练期间，这两块阵地附近只有芬斯丽娜小组三人出没，直到今天上午萝丝中校才鬼鬼祟祟走进31号阵地。紧接着影像忽然变得嘈杂不清，大约三分钟后，图像显示阿明出现在31号阵地外，随后便响起了震耳欲聋的警报声……

　　“很明显了吧，就是她杀的没有错！我听说她之前还曾因为一点小过节就砍掉了一个军官的手臂，想来这样睚眦必报的人会趁机杀害教官也不是不可能的。”

　　“伤害高级军官理应废掉她的精神力。”

　　“把她送交军事法庭！送进监狱！”

　　“处死她！”

　　四周的人大声谴责着阿明，芬斯丽娜生气的护在阿明身前说：“你们说什么呢？影像根本什么都看不清，那段影像被弄花了，这不能算作证据！”

　　“外围影像显示这段时间整个区域中只有你们四个人，如果不是竹安，那么是你或者瑞贝特学长杀死了教官吗？不是我鄙视你，就凭你这个混资质也能杀死教官？那么你是在意指瑞贝特学长是杀人凶手？”有人对芬斯丽娜说。

　　芬斯丽娜的脸刷的一下白了，她看向瑞贝特拼命的摇头：“不是，不是，学长不可能杀人的。”

　　“既不是竹安也不是瑞贝特，难道是军官自尽？哈哈，看清楚了，这里有炼化阵的痕迹，大家都知道竹安精通炼化阵，结果很明显，就是她进入31号阵地，然后设下炼化阵杀死了教官。”

　　这时，一个教官急匆匆赶来：“你们三个人跟我来，校长已经知道这件事了，要单独询问你们。”

　　阴暗的大厅中，夕阳的余晖照正在殆尽，校长浃罗坐在背阴处，脸色晦暗不明。几名四级能力军官排成两排站在两侧，阿明三人站在大厅的中央，像等待审判的犯人。

　　浃罗校长严厉的看向阿明：“竹安，是你杀死了萝丝中校吗？”

　　“没有。”阿明平静的看着浃罗。

　　“事发的时候你在干什么？”

　　“我在31号阵地外围伏击外面的虚拟攻击。”

　　“没有听到任何声音吗？”

　　“虚拟战斗的声音很大。”

　　“可是事发之后，只有你在现场。”

　　阿明低下头思考了一会儿，抬头说：“我可以证明不是我。”

　　“哦？说说看。”浃罗校长十指交叉，撑着手说。

　　“炼化阵十分繁琐，倘若我在外围设下其中的炼化阵，至少也要用二十几分钟的时间来完成，而在那之前的二十分钟里我有十分钟的时间呆在30号炼化阵内，芬斯丽娜和我在一起。”阿明说完便看向一旁的瑞贝特。

　　整个房间的人都看向了瑞贝特，这个高大英俊的男子笑着摇了摇头。

　　浃罗校长皱起眉头说：“你笑什么？是你杀死了中校吗？”

　　瑞贝特上前一步道：“校长大人，学员只是不知道该说什么才好了。”

　　“你不知道该说什么才好？那么你是承认杀死了中校的人是你？”浃罗愤怒的说：“为什么要做这种事？你知道低级能力者预谋害死高级能力者有什么罪行吗？你要被废除能力赶出内区！”

　　瑞贝特无力的摇摇头看向阿明：“学妹，我不知道你为什么要这么说，可是事发之前，我一直都跟芬斯丽娜呆在30号阵地内，根本没有出去过，直到听到警铃声，我才和芬斯丽娜匆匆赶到。你说你跟芬斯丽娜在一起？呵呵，为什么要编造这种谎言呢？”

　　所有人的目光都转向了芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜脸色苍白，额头上都是冷汗，她连头都不敢抬起。

　　“虽然芬斯丽娜跟你是好朋友，可是在这种事情上，我想她是不会包庇你的。”瑞贝特看了垂着头的芬斯丽娜一眼说。

　　浃罗看向战战兢兢的芬斯丽娜：“告诉我？他们谁说的是真话？你跟谁在一起？不要试图说谎，否则你将遭受难以想象的处置。”

　　芬斯丽娜抬起头，看向瑞贝特，又看向阿明，身体剧烈颤抖，眼眶中满含泪水，却始终一语不发。

　　“你不肯说？”浃罗竭力保持平静：“好吧，既然你要维护犯人，那么你们三个人就一起受到处罚吧，把他们三个人一起废去精神力，扔出内区！我们军校不需要这种人渣！”

　　瑞贝特脸色一白，看向芬斯丽娜：“丽娜……我……”

　　芬斯丽娜颤抖着嘴唇，看向瑞贝特，两个人对视良久，芬斯丽娜低下头，眼泪溢出眼眶，她看也不看阿明一眼：“我没有见过竹安……我没有见过她！”

　　阿明看向芬斯丽娜，她长长的刘海盖住了双眼，谁也看不清她的眼神。

　　“竹安你有什么要说的吗？”浃罗校长说。

　　可是这个黑发姑娘看也不看浃罗一眼，就这样怔怔的看着芬斯丽娜。

　　浃罗皱起眉头大声说：“竹安！”

　　阿明垂下头，看向地板，许久，她开口道：“人类终将背叛……”

　　芬斯丽娜猛的睁大双眼。

　　瑞贝特目光严厉的盯着阿明道：“你是说我和丽娜联合起来嫁祸你吗？”

　　浃罗对阿明说：“对他们的指证，你没有什么想要辩解的吗？”

　　阿明看了浃罗校长一眼，收回目光，沉默了。

　　“你不辩解？那么你承认杀死了中校？”浃罗瞪着阿明道。

　　“我没有杀死她。”阿明说。

　　“可所有的一切都指证是你做下的，如果你拿不出证据反驳，那么很遗憾你要上军事法庭。”

　　静静的大厅中，没有一个人说话。

　　“把学员竹安压起来，候送军事法庭。”浃罗说。

　　……

　　黑发少女坐在沙发上低声哭泣，一双黑亮的眼睛都哭肿了。

　　“你还要哭到什么时候？”瑞贝特靠在墙上，抱着胳膊，无奈的说。

　　“不是阿明做的，一定不是……”少女哭的满脸都是眼泪，十分难看。

　　“不是她，难道你是指我吗？”

　　少女抬起头，望向身边的男子，继而又低下头轻轻哭泣。

　　“呵呵，你都已经指认了她，还哭什么哭，不觉得虚伪吗？”一个女声忽然插入。

　　芬斯丽娜惊讶的抬起头，看到姐姐粉丝路西走了进来，她轻蔑的看了她一眼，然后走向瑞贝特，瑞贝特微笑着搂住了女人的腰，低头亲吻她。

　　“你们！你们！”芬斯丽娜看着忘情亲吻的两人，站起身来，脸上还挂着泪珠，然而脸皮已经涨红了。

　　瑞贝特放开路西，看向芬斯丽娜，他耸了耸肩，似乎很无奈：“抱歉，丽娜。”

　　“说你贱你还真贱，瑞贝特哄你两句，马上你就慷慨献身了，失去处女之身的晚上感觉不错吧。”路西笑着说：“要不是为了隐秘行事，那天我还打算找几个人一起去偷偷围观呢，看看你这个贱货是怎么放浪的。”

　　芬斯丽娜不敢置信的看着瑞贝特。

　　“你不必看他，早就知道你垂涎他了，过去给你面子不戳穿你而已。”路西洋洋得意的举起一个影像器说：“猜猜这是什么？”

　　她把影像器打开来放映，画面中不堪入目的影像正是芬斯丽娜，男人的脸倒是被挡住了。

　　“这个影像器可是花了我大价钱呢，好不容易买到的走私货。不过也多亏艾世丽帮忙，不然哪里录得到。”路西说。

　　芬斯丽娜一个火球打向路西，却被路西轻轻松松挡了下来。

　　“干什么？恼羞成怒啊，先看看你的实力再动手吧，蠢货一个。”路西鄙视的看着芬斯丽娜道：“过去你身边还跟着一个实力强悍的竹安，现在她在哪儿？嗯？”

　　路西先是一脸迷惑的样子，继而又恍然大悟般：“哦，想起来了，她被你送去处刑了呢，从此废去全身精神力，送去外区。真是可怜啊，我听说她是好不容易才从外面进来这里的，没想到就这么又被扔出去了，哈哈哈，真是可怜，真是可怜。”

　　“你们！难道你们是故意的！你们故意嫁祸他！”芬斯丽娜满脸泪水，指着眼前的男女，颤颤巍巍的说。

　　“呸！你可不要胡说八道，说道嫁祸，不是你自己否认跟她在一起的吗？我们可没有逼你，是你自己选择的，怪不了别人。”

　　“是你杀了萝丝中校！我不该包庇你的，是我害了阿明！”芬斯丽娜捂住脸大声痛哭了起来：“对不起阿明，对不起！”

　　芬斯丽娜哭着哭着，忽然停了下来，她恨恨的看了瑞贝特一眼说：“我要去说出真相，我要去救阿明。”

　　路西讽刺的笑了笑：“你去说啊，知道诬告有什么下场吗？如果瑞贝特被送去废除精神力，那么你也跑不掉。”

　　说着她把芬斯丽娜推倒在沙发上，用手中的影像器拂去她脸上的泪水，笑着说：“以后乖乖听话，不然就把你这淫荡的样子播出去，让全世界都看看。”

　　瑞贝特轻轻笑了笑，搂住路西的肩膀，两人一块离开了房间，期间连一个眼神都没有奉送给芬斯丽娜。

　　昏暗的房间中，只有少女一个人痛哭不已。



　　第三十章

　　虽然之前阿明也被告上过军事法庭，不过由于是下级能力者状告高级能力者，所以阿明也就是被送往军校，明降暗升随意处理了。

　　可是这次就不简单了，帝国自古以来都是强者为尊，只要你是强者，那么可以随意处置下级人员，没有人会指责你。可是反过来，弱者设计了强者，进而导致强者死亡，那么很抱歉，处罚很严重，后果不堪想象。

　　阿明站在被告席上，庭前身着很色军服的军事法官宣布了判决：“废除精神力，送往外区。”

　　陪同的一个律师样的人物起立说：“法官大人，是否可以从轻处罚呢？我从军校得到消息说，这位竹安学员曾经只身打败过萝丝中校，她的实力既然超过那位死者，那么也不算是以下犯上。”

　　法官说：“实力归实力，阶级归阶级，三级能力者杀害四级能力者，这本身就不为法律所容。”

　　几个军官将阿明押送至处刑场，在这里阿明将会被废去所有精神力。

　　那是一个十分宽敞的大厅，大厅中央有一块巨大的红色石头。

　　阿明想要反抗，可惜她手上戴着一种手铐，这种金属很奇怪，似乎能将她全身的精神力源源不断的吸走，她甚至无法挣脱扣押她的手臂。

　　两个军官把她押送到红色石头旁边，石头上缠满铁链，上面释放着十分强烈的力量。阿明看着石头，心头猛然一跳。

　　一个军官将一个小机械连在石头的铁链上，调整了下机械的数据，然后问押送阿明的人：“是个三级能力者没错吧？”

　　“是的，快点弄，这石头散发出的力量让我不舒服。”

　　军官将机械凑近阿明的额头，阿明下意识的想要反抗，可是机械还是被强行压在了阿明的额头上。

　　一瞬间，‘轰隆’一声巨响，小机械爆炸了，碎片打的到处都是。

　　施行处决的军官吓了一跳，呆呆的拿着机械的剩余残片。

　　“怎么会爆炸？”押送阿明的军官奇怪的问。

　　“噢……天啊，这姑娘不是三级能力者，她是四级能力者。”施行者说：“我只是三级能力者，没有资格处决上级。”

　　这个消息被迅速传达回法庭。

　　“她是四级能力者？”法官吃惊的问。

　　“是，刚才检测过，精神力波动6490，已经超过精神力四级底线6250。”

　　法庭陪审人员说：“既然已经超过四级，为什么不早点说。那么她即使杀死四级精神力者，也不过是两方私斗而已，根本没必要交军事法庭处理。”

　　法官无力的叹了口气说：“都是些蠢货，尽给我找麻烦，我每天都忙死了，没工夫应付这些没脑子的家伙！”

　　“那么竹安怎么处置？”来人小心翼翼的问。

　　“怎么处置？把她扔回军校，交给浃罗那个老不死的自己解决。”法官发话。

　　阿明就像来了一趟出游，被人押上飞船送往法庭，然后又被恭恭敬敬的送了回去。

　　曾经押送过阿明的军官讨好的说：“大人如果早点说自己达到了精神力四级，何苦受这种罪，属下因为不知道所以冒犯了大人，还请大人原谅。”

　　阿明到现在还有些迷糊，她记得自己前几天精神力波动值才5000多，怎么会突然就达到了四级？

　　“那个拷着我的手铐是什么东西？为什么无法顺利释放出精神力？”阿明问。

　　“那是精神力控制金属制造的手铐。”军官说：“可以压制所有精神力低于五级的精神力者。”

　　“那块红色的大石头又是什么？感觉有很奇怪的能量释放出来。”阿明说。

　　“回禀大人，那石头就是精神石，学名极岩精神石，其中含有的精神力是极品精神石的上千倍，即使身为六级能力者的元首大人接触都会受到冲击，因而无法用于精神力吸收。过去废除精神力都是要重伤罪犯的，后来觉得这样太残忍，本着人道主义精神，就将极岩精神石用来废除精神力，这样就不需要伤害罪犯的肉体了。”军官说。

　　阿明若有所思的点点头。

　　“极岩精神石，在哪里能找到？”阿明问。

　　“什么……大人您找那种危险的石头干什么？”军官不解的说：“极岩精神石虽然力量强大，可是却很危险，而且也没什么用处，所以早在很多年以前，就被集中到帝国某处严加看管起来了，军事法庭的那块还是特地运出来的。”

　　阿明被送归浃罗校长那里的时候，押送军官不好意思的说：“法官大人带话说：‘如果有脑子，就少给别人添麻烦。’浃罗大人，属下只是奉命传话，请您不要生气。”

　　校长大人青筋暴起，看了仿佛事不关己的阿明一眼，对押送军官一挥手：“滚！”

　　在精神力五级的压迫下，那些押送官纷纷跑了，整个大厅中央就剩下了阿明一个。

　　浃罗深吸了一口气大声斥责道：“荒唐透顶！”

　　阿明感到胸口一窒，她被强大的精神力压制了，连呼吸都难以持续。

　　“既然已经突破了四级，为什么不向上级汇报？还让我们所有的人都跟着你丢人现眼！”浃罗气恼的说：“你这么想被废除精神力丢出内区的话，我可以直接把你打个半死，用不着你浪费大家的时间！”

　　阿明局促的看了浃罗一眼，然后说：“我也不知道，自己突破了四级。”

　　“少胡说八道！你没有定期检测吗？”

　　“有检测，上次集体检测就在几天前，那时候精神力波动五千多，校方做过记录。”

　　浃罗皱起了眉头：“那么，你是在几天的时间内忽然突破了精神力四级？”

　　阿明沉默了一下，点了点头。

　　“你这几天遇到了什么？”浃罗十分有兴趣的问道。

　　阿明眯起眼睛，摇了摇头说：“我也不知道。”

　　“照理说精神力是不可能突然剧增的，虽然以前也有过这样的例子，可是没有人能发现原因。”浃罗校长思索了一会儿后说：“这次的事情就算了，你心中也不要存有怨恨。事情发生后，学院中没有一个人站出来为你讲话，一是因为你没有家族背景，另外就是你性格孤僻，也检讨一下自己吧，帝国就是这样一个实力为尊的地方，不想被人操纵命运就只能自己变强。你的经历十分奇特，不要再对任何人讲，我也会帮你保密，明白了吗？”

　　“是，我明白了。”

　　“至于你杀死了萝丝中校这件事，她虽然是家族出身，不过家里最强的人也不过是四级精神力者，虽然不用担心他们会报仇，可麻烦总是少不了的。”浃罗似乎话中有话：“精神力到达四级后，会得到中校头衔，你有两种选择，一种是进入军队训练营，另一种就是留在军校当教官。你有什么想法吗？”

　　“一切听从校长指示。”阿明乖乖的说。

　　“哼，上了一次法庭倒是变聪明了。”浃罗沉默了一会儿，开口道：“做教官必须有丰富的知识和实践能力，你还尚未成年，让你当教官并不合适。我把你送去军营吧，我亲兄弟的部下，他会照看好你。”

　　“谢谢校长栽培。”

　　浃罗嘴角露出一个微笑：“相应的，你身上发生的事情我会告诉我的兄弟浃奥，他会代替我调查你突然晋级的原因，你没有什么意见吧？”

　　“我没有任何意见。”阿明说。

　　“还有，杀了人，总归是要处罚一下的。在去军队报到之前，自己去领禁闭处罚，一个月的时间，不要再惹事生非。”

　　……

　　一个月后，当阿明重新回去军校时，几乎引起了所有人的围观，好像她是什么稀奇的动物。

　　有不怀好意的人恶意的询问：“杀人凶手！你不是被抓起来处刑了吗？怎么还会在这里！你该不会是偷偷逃跑了吧。”

　　眼神精明的人急忙拉扯一把，暗地里指指阿明肩章上的四只金鹰，小声说：“你不要命了，中校级别……”

　　所有注意到阿明中校身份的人都统一沉默了，他们不知道阿明身上究竟发生了什么，明明是被抓去处刑了，可为什么会变为四级精神力者回归。

　　一个陪同阿明的教官说：“竹安学员早已经突破了精神力四级，她跟已故的萝丝中校属于私下对决，虽然杀死了萝丝中校，可是由于是同级别争斗，并非杀死高等级精神力者，所以过错并不严重。而且也已经受到了相关处罚，所以大家不要再多做议论。”

　　然而议论的声音却越来越多，“精神力四级！”“天啊，她什么时候做到的！”“真的，假的？”“她不会报复那天指责她的人吧？”“我可是大家族出身，才不会怕她呢，胆敢碰我，我爷爷会要她的命。”

　　阿明绕过纷纷扰扰的人群，回到自己的屋子。

　　屋子已经空了，雀风和顺都消失无踪，甚至连那一窝小猫都没了。

　　芬斯丽娜接到了消息，急匆匆赶来，她踏进屋子的时候，少女正一个人站在阳台上，单薄的背影，阳光下，看上去十分温暖。

　　“阿明……”她开口唤道，泪水不经意流下：“对不起，对不起，我……”

　　“你知道雀风和顺去哪里了吗？”少女很罕见的打断了她的话。

　　芬斯丽娜擦擦眼泪说：“他们被赶出军校了，我也不知道……”

　　“这样啊。”少女一直看着窗外，背对着芬斯丽娜，语气平缓。阳光照在她的脸上，少女如同被光亮刺痛了眼睛般，微微眯起双眼。

　　“是我不好，阿明，我对不起你……”

　　少女猛的转过身，她漆黑的眸子盯住芬斯丽娜。芬斯丽娜感到浑身一冷，强烈的精神力压迫让她冷汗直流，却一个字都说不出口。

　　少女没有再说一个字，她从芬斯丽娜身边走过，阳光照着窗楞的影子在她们分离的交汇处留下一道阴暗的影线。

　　一瞬间，如同飞鸟的影子，什么也没有留下……



　　第三十一章

　　浃奥是个中年男人，比起白发苍苍的浃罗看起来要年轻很多，军衔是少将。

　　“你的事情我都听哥哥说过了。”他双手合十，撑在桌子上，微笑着说：“既然是哥哥的手下出来的，那么就是自己人。”

　　“听从将军指挥。”阿明敬礼道。

　　“哈哈，好好，不用这么拘束。我听哥哥说过了，要查一查你忽然晋级的原因，这位是伊维尔军医，研究方面十分精湛，以后她会帮你。”从阴影处走出来一个身材高挑的美艳女人，她对着阿明微笑了一下。

　　“您好，是竹安中校大人是吗？我是伊维尔，今后请多多指教。”女人鞠躬道。

　　阿明点点头：“您好。”

　　“好了，既然你到我的麾下任职，那么从明天开始就去军队直接报道吧，闲暇的时候来配合军医的研究。我听说你之前也在军队服役过，应该不会对这里感到陌生吧。”浃奥笑着说。

　　阿明沉默的接受了一切安排，比如先跟着伊维尔去实验室抽了一管鲜血。

　　“别紧张，不会做什么奇怪的检查的。”伊维尔对阿明招招手说：“过去也出现过几次突然晋级的情况，为了查明原因，他们甚至解剖了某个人，还不是什么都没发现。这件事让元首大人震怒了，因而下令不可以以研究的借口伤害军人，违者重罚，所以你没什么可担心的。”

　　阿明一开始不紧张，听了这话反倒是有些紧张了，她可是私下跟浃奥他们达成的研究协议，就为了浃氏一族能够短时间里护住她，不必担心遇到上次那种被陷害的事。

　　“你多大了？”

　　“16岁。”

　　“哦？还没成年的四级能力者？你很厉害嘛。”伊维尔笑着说：“天赋很不错啊，短短两年内，从区外一直晋升到区内。”

　　“你调查过我。”

　　“这怎么能算是调查呢，只是了解了解你而已。不过你来的恰如其分呢，浃奥军团下的四级精神力者缺乏，每个四级能力者都要带领将近五千人，超过标准部队两千人，少将大人很是烦恼。”伊维尔抽走了血样，然后笑着拍了拍阿明的肩膀：“好了，去见见你的直属部队吧。”

　　第一次入伍时，阿明不过是二级能者，如同一只小虾米混入了大海。而现在身为四级精神力强者，军衔中校，今时不同往日，地位斐然。

　　她所率领的部队名叫6530总部队，共45支分队，总人数4545人。其中45支分队的队长皆为三级能力者，其余队员皆为二级能力者。如过去的配置一样，每个三级能力者带领一支人数100的队伍。45只队伍又分为三个大队，名称为58901部队，58902部队，58903部队，三个大队的总队长正站在军营司令部等待阿明的到来。

　　三位队长皆是男性，并且出身不凡。

　　“听说总队长是个小丫头。”风镜点了支烟，轻轻吞吐，烟雾缭绕下他浅金色的眸子微微眯起：“不仅没有家族，而且是从区外一步步爬上来的。”

　　另外两位队长是紫发银眸的双胞胎，长得一模一样，两人的个头都十分高大，头发很短，相貌冷峻。哥哥名叫芬斯托瑞，弟弟叫芬斯汀。此时的二人均皱着眉头，脸色有些不好。

　　托瑞说：“干什么把她调到我们部队来，过去没有总司令，我们不是也做得很好。让一个小丫头压在我们头上，感觉还真是不爽呢。”

　　汀笑了笑，没有说话。

　　这时，长官办公室的门开了。一个矮个头的黑发姑娘目不斜视的走了进来，黑发黑眼的特征让三人先是一愣，继而眼神中露出鄙夷。

　　不过三人还是非常十分尊重的向那姑娘敬了军礼。

　　“见过长官！”他们站得笔直，声音洪亮，然后跨立等待指示。

　　6530总部队的军营不小，有十几公顷大，除去队员的居所和训练营地，这桩二层楼高的白色圆形建筑就是阿明工作和办公的地方，称作司令部。现在她所在的这间屋子就是她的办公室，办公室很大，有上百个平方。可是房间里空空荡荡，除了黑色的地毯，雪白的墙壁，只在巨大的落地窗前摆了张长长的办公桌而已。

　　阳光从落地窗照射进来，只能覆盖不到半个房间，阿明发现三个男人都站在阴影处，黑色军帽的帽檐遮蔽了他们的眼睛，根本就看不清他们的神色。

　　阿明在办公桌后坐了下来，椅子是转椅，她双腿一蹬，面无表情的转了个圈。

　　静静的屋子里，只听到浅浅的‘吱呦’一声响。

　　稍微停顿后，椅子一圈又一圈的转了起来，椅子上的少女始终面无表情，然而转一圈就蹬一下地板，似乎玩上瘾了，于是房间里只听到吱呦吱呦吱呦。

　　长时间的沉默让托瑞有些心烦，而且这种吱呦声非常刺耳。他皱起眉头说：“请问阁下对我们有什么指示。”

　　吱呦声陡然停下来，少女正面对着三个人，她站起身来，缓缓的说了句：“没有指示，你们都出去吧。”

　　三人神色各异，行礼后便离开了房间。

　　“怎么回事？这么嚣张！看不起我们吗？区区混资质的四级能力者，也妄想领导我们？”托瑞说。

　　风镜摇摇头道：“不要小看她，我从族姐那里得来的消息，我们这位司令之前在她的麾下，尚未成年就从外区的贱民成为精神力四级的强者，没有优越的天赋恐怕很难做到。”

　　托瑞的黑色军靴与地面发出一声很响的碰撞，他阴翳的说：“就算天赋优越又怎么样？混资质是无法顺利发挥自然元素的，跟同等级的四级能力强者根本无法较量，有这样的长官真是糟糕透顶，你们不会忘了军备竞比吧。过去我们部队没有司令也就罢了，既然现在有了就必须参加竞比，凭她这样的混资质，我们能赢吗？一旦输了，我们还能在军队中抬起头来吗？”

　　一直保持沉默的汀忽然说道：“我就说她看上去很眼熟，黑发黑眼的小姑娘可不常见。”

　　风镜和托瑞一起看向他，汀翘起了嘴角看向托瑞：“哥哥，上次芬斯家族的晚宴上，我见过她的，跟在我们的小族妹芬斯丽娜身后。”

　　“你确定？”托瑞说。

　　“我的记忆力从不出错。”汀说。

　　托瑞说：“不管怎样？要想个办法把她赶走，不能因为她的实力弱就影响我们的前程。”

　　说起军队的训练，总的训练教程都是统一的，总司令可以根据训练总纲做一定的修改，当然也可以原封不动的按照教程来做。所以阿明大可以把所有的工作往三个直系下属身上一推，然后高枕无忧，享受每月三颗极品精神石的供奉，混吃等死。当然这个建议是不着调的女军医伊维尔的提的，她说：“作为一支军队的总长官，不压迫别人还能干什么？你只要保证每次军队竞比的排名，其余时候吃喝玩乐就行了，还能从部队里选一些帅哥来伺候，真是羡慕死人了。”

　　整个司令部有十多个房间，然而这么大的建筑中空空荡荡的，只住着阿明一个人。照惯例，每个部队司令搬入的时候，都可以携带家眷以及仆人，有时候这么大的司令部还太狭窄根本不够住呢。可到了阿明这里，她却是一个人来的，连件行李都没有。

　　她来到二楼的主卧室，高大宽敞的卧室里也是空洞洞的，床沙发柜子上都蒙着一层白纱布，仿佛这座屋子已经很久没人居住了。

　　这时，忽然听到沙沙的响声。

　　卧室附带的浴室里，走出一个穿着粉色长裙的女人，她带着一条灰色的围裙，长长的金发挽成一个卷。看到站在房间里的阿明，女人小小的惊呼了一下，然后迅速鞠躬，卑微的小声道：“见过司令大人。”

　　“你是谁？”阿明说。

　　“回禀司令大人，我是风镜大人的女仆，大人没来之前，我负责打扫司令部。”女人战战兢兢的回答。

　　阿明往铺着白色床单的大床上一坐，似乎颇为忧郁的说：“我的仆人找不到了。”

　　“咦？怎么会呢大人？”女人不解的说。

　　阿明低着头嘟囔道：“我的钱都不见了，也没有人做饭给我吃。”

　　女仆愣住，眼皮跳了跳说：“您……您在说什么呀……您可是整个部队的司令大人啊。”忽然想到了什么，女仆问：“您饿了吗？”

　　阿明老实的点点头。

　　女仆尴尬的笑了笑说：“可是我的烹饪水平很差，连军队食堂的水准都没有，不如我带您去食堂用餐吧？”继而她又犹豫：“这样不好，您这样尊贵的身份去军队食堂用餐，恐怕会引起骚动，不利于您的威严。”

　　女仆的表情十分丰富，她想来想去又提议道：“去拜托风镜大人的厨师做点吃的……”

　　长官向下属的仆人讨饭算是怎么回事啊，会丢死人吧。女仆暗暗叹息，这位大人是怎么变得这样落魄啊。

　　“不需要厨师，你去随便给我做点吃的吧。”阿明黑亮的眸子看着眼前的女人说。

　　女人立即站直身子道：“是大人。”

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫雪。”女人笑了笑说。



　　第三十二章

　　阴雨的午后，芬斯家的主宅中。

　　芬斯丽娜的父亲芬斯格尔上校正严肃的看着自己的两个女儿，她们的表兄弟芬斯托瑞和芬斯汀坐在一旁的扶手椅中，神色颇为无奈。

　　“是路西和瑞贝特联合起来陷害阿明的，还欺骗我让我为他们做假证。”芬斯丽娜说。

　　路西望着满脸怒容的父亲，有些紧张的解释道：“我怎么知道她会成为四级精神力者，而且是晶冉小姐拜托我们的……”

　　“荒谬！发生了这么大的事情，你们不告诉家中，到现在还不知悔过！”芬斯格尔大声道：“晶冉是个什么东西？除了有个将军父亲外，根本是一无是处的蠢货！你们听她的？你们也是蠢货吗！”

　　“就算她是四级精神力者又怎么样？我们芬斯家族会怕她吗？找个机会让伯伯收拾掉她不就行了。”芬斯路西颇为不屑的说。

　　“喂喂，我们兄弟两个现在可正在那个姑娘手下讨生活呢，你说让伯伯除掉她，那么你可要抓紧时间啊。”芬斯托瑞嘲讽的说：“不要让我们兄弟为你们两个的过错承担责任。”

　　芬斯格尔生气的看了托瑞一眼，托瑞识相的耸了耸肩。

　　芬斯汀摇摇头说：“你以为能轻易的除掉她吗？她现在相当于向浃氏家族投诚，我们芬斯家族如果找了她的麻烦，那就相当于得罪了浃氏一族，他们族中有两位五级精神力者，虽然其中一位已经将近暮年，可是实力摆在那里，芬斯家族根本不是对手。”

　　“现在最好的办法是化解恩怨，而不是继续结仇。”芬斯汀看向芬斯丽娜：“听你的说法，那个叫做竹安的姑娘虽然是混资质，但是实力强劲？”

　　芬斯丽娜失落的点点头道：“她很强……”

　　“听说你们过去关系很好，她什么都听你的？”

　　“她没有什么都听我的，她只是……我们是朋友。”

　　芬斯路西发出一声嗤笑，芬斯丽娜憎恨的看了她一眼。

　　“你们两个是姐妹，不要这样！”芬斯格尔大声道。

　　“谁跟她是姐妹，一个仆人生的野种，连父亲是谁都不知道，肮脏下流的混资质，我多看她一眼都恶心。”路西笑着看向自己的父亲，芬斯格尔气的脸都通红了。

　　“你们可以去拜托她原谅你们吗？低头道歉就好。”芬斯汀对芬斯丽娜说。

　　“谁要去道歉？想去就让她自己去！”路西叫嚣道。

　　芬斯丽娜愣了许久后说：“她不会原谅我的……”

　　“你没有去道歉，怎么知道她不会原谅你，一次不成就两次，两次不成三次，一直这么下去，总有一天会原谅你。”芬斯汀眯着眼睛道。

　　芬斯丽娜弯着腰，脸埋在膝盖里，长长的黑发落在脸两侧，如同活在阴影当中，手指渐渐抓紧，她沉默的说：“阿明说我背叛了她，我知道的，我知道她的意思，她永远都不会原谅我了……”

　　“阿明？这是你给她起的外号吗？她的名字不是叫做竹安？”芬斯汀疑惑的问。

　　芬斯丽娜摇摇头说：“她第一次见我的时候，说自己的名字叫阿明，也许是乳名什么的。”

　　“我们得到的消息只有她是从外区进来的，之前的一切都是个迷，你还知道些什么，全都告诉我。明白她才能讨好她，谨防恩怨越来越深，你哥哥我今后还得在她手底下生存呢。”芬斯汀看着芬斯丽娜。

　　“我比较好奇的是，她真的像你说的那么强吗？”芬斯托瑞说：“她明明是混资质不是吗？照理说她应该很难顺利释放出自然元素的。”

　　“我还记得第一天跟她相识的情形，她随手就用炼化阵制造了一条跟我一模一样的裙子。还是三级精神力者的时候，她就在学校的比赛中打败了所有的学员，成为最强的一个。最近的一次，她徒手打败了四级精神力者，虽然也许那时候她已经晋级了，可是仍然不能否定她的强悍。”芬斯丽娜看着自己的脚尖说：“至于其他的，她从哪里来？她有什么亲人？她过去有什么样的生活？即使我问她，她也不曾告诉过我。但是黑发黑眼，你想想吧，她应该有一个精神力至少四级的父亲。”

　　“可是我从不知道姓竹的精神力强者啊。”芬斯汀摸着下巴说。

　　“也许在别的内区也说不定。”芬斯格尔道。

　　芬斯丽娜低头思索了一会儿道：“我知道一件事情，阿明有一个叫做雀风的男仆，好像在外区时就跟阿明认识。”

　　“那个男仆现在在哪儿？”

　　“我不知道。”芬斯丽娜看向路西说：“发生那件事情之后，姐姐以为阿明会被赶出去，所以处理了阿明的一切吧。”

　　路西看了芬斯丽娜一眼道：“我把他们拍卖了，怎样？”

　　芬斯汀叹了口气道：“这样说来，我们还要赔偿那位大人，都是什么人买了他们？还能买回来吗？”

　　路西想了想道：“传回来的购买凭据，好像是约氏家族的徽章。”

　　“约氏家族？”芬斯托瑞摇摇头道：“那可难找了，这个姓氏太广了。”

　　“不管怎么说都已经得罪了她，能用钱补偿的话就补偿吧。”芬斯格尔上校对两兄弟说：“去找管家申请账目，取二十块极品精神石，你们自己看着办。”

　　……

　　雪把一碟牛排放在阿明桌前，恭敬的鞠躬说：“大人，请用。”

　　个头有些矮小的姑娘端端正正的坐在桌前，一手拿刀，一手拿叉，看来已经等了很久。只见她用叉子叉起牛排，三口两口直接吞了下去，根本就没用到刀子。嘴角还沾着酱汁，然后发表意见道：“味道一般。”

　　雪尴尬的笑了笑说：“我就说我厨艺不精嘛。”

　　“再来一盘。”

　　雪的眉头跳了跳，味道一般还再来一盘，这位大人未免也太奇怪了。

　　用餐完毕，阿明从餐椅上下来，说着就要离开餐厅。

　　雪急忙叫住她，十分不好意思的指着阿明的嘴角道：“大人，您的脸上还沾着汤汁。”

　　姑娘愣了愣，伸出手，拿手背抿了抿。然后看向雪，那意思，还有吗？

　　雪当场就有神经崩裂的欲望，这位大人是怎么回事！桌边就有餐巾，你拿手背擦是什么意思！

　　“没……没有了……”雪强忍着发牢骚的欲望，恭敬的说：“大人，餐厅后就有洗手间。”

　　“嗯。”姑娘点点头，毫不迟疑的离开了餐厅，完全没意识到雪提出洗手间的意义所在。

　　大人您的手上都是都是菜汁油迹好不好，吃完饭后要洗手啊！雪站在餐桌前，被这样一位大人弄得浑身无力。

　　收拾好餐桌的雪，离开司令指挥所，来到风镜上尉的居所。与她一同为仆的还有四五个仆人，其中一个姑娘问她：“你去哪儿了？”

　　“风镜大人命我去打扫新来的总指挥大人的居所。”雪说。

　　“怎么花了这么久的时间，该不会是去偷懒了吧。”女仆笑着说。

　　“怎么会呢，只是那位大人让我做了东西给她吃。”雪说。

　　女仆露出惊讶的神情：“什么？你跟那位大人说话了？她还让你做东西吃，她自己没带仆人吗？”

　　雪点点头：“她是一个人来的，连行李都没有。”

　　“也不奇怪。”女仆低声道：“我听说她今年才16岁，还是个没成年的小女孩呢，而且是一个人从外区进来的，完全没有家族背景。她长得什么样？好看吗？”

　　雪倒是愣了一下，吃惊的说：“16岁！外区来的！难怪……”忙着锻炼精神力，不怎么懂人情世故的小姑娘吧，“真是让人吃惊，才16岁，精神力四级……”

　　傍晚，雪回去指挥所给阿明做晚饭的时候，发现小姑娘又狼吞虎咽的吃东西，不由自主的开口道：“大人，慢点吃，这样会噎住。”

　　阿明放下刀叉看向雪，眨了眨无辜的大眼睛。

　　雪叹了口气，走过去，拿起刀叉说：“看好了哦大人，这样做，动作尽量要轻，不要弄出声音，切得小块一点，小口吃。喝汤的时候也不要发出声音，否则会很失礼。嘴角粘上了东西时，用餐巾擦，不要用手擦。”

　　小姑娘皱了皱眉，接过刀叉，看了雪一眼，沉默的开始小块小块切肉，小口小口吃肉。

　　雪满意的点了点头。

　　“味道不如我以前吃到的好吃。”小姑娘嘟囔道。

　　雪无奈的抚了抚额头说：“以后不管好不好吃，请您一律说好吃，这样别人才愿意为您继续服务。”

　　小姑娘沉默了片刻说：“这是撒谎，人类的虚伪。”

　　雪闭上眼睛说：“什么虚伪？请称呼这为智慧，做人的智慧。无论你在哪里，做什么，多说好话，多夸奖别人，总是没错的。”

　　用完了晚餐，小姑娘又要直接离开餐厅，雪立即‘咳’了一声道：“大人，请您擦擦嘴，然后去洗手间洗手……”



　　第三十三章

　　雪是个一头金发的美貌女子，看上去虽然很年轻，可是论起年龄已经200多岁了，她为风氏家族已经服务了很多很多年。

　　有时候她会回忆起自己过去的生活，有时候她只是埋头干活，什么都不想。

　　直到她遇到了那位不通人情世故的单纯的司令大人，她个头矮矮的，黑发黑眸，有时候还带着黑框的眼镜，总是面无表情的说出让人头大的话来。

　　比如现在。

　　“我没有不洗脸，我每天都洗脸。”她坐在沙发上，深深皱着眉头。

　　“您那也能称为洗脸吗？只是用清水撩一撩而已吧。”雪晃晃手里的瓶子：“请用专门的洗涤液好好洗洗脸。”

　　小姑娘的脸都皱起来了，只听她嘟囔：“会进到眼睛里，很疼。”

　　“那就请您就使劲闭着眼睛。”

　　……

　　“您的换洗衣物在哪里？我去送去清洗。”雪说。

　　“……扔了。”

　　“什么！”

　　“……扔了。”

　　“我没有听错吧？为什么扔了？扔哪儿了？”

　　“……垃圾桶。”

　　“那您换什么？不会每次都去买新的吧？”

　　小姑娘伸出手，光芒乍现，一套新衣服出现，似乎是用炼化阵现炼造了一套衣物。说着她在雪吃惊的目光中对着衣物点了点头，似乎十分满意。

　　谁知雪一把夺过小姑娘的衣服，大声说：“以后不许随便扔衣服，你可是个女孩子啊，贴身衣服怎么能随便丢呢！”

　　多得是类似这样让人无语的事情，雪觉得自己最近都要长皱纹了。这位竹安大人何止是不通人情世故，简直像个没人管教过的小孩子，真怀疑她是怎么活的这么大的，甚至还做到了中校。

　　雪暗自下定决心，她得插手管一管，这姑娘这样下去可不行。

　　“大人，您今天有什么工作吗？”雪问。

　　阿明看了雪一会儿，点点头：“我要去部队训练。”

　　雪眯起眼睛：“真的吗？我记得您把一切事务都丢给风镜和芬斯三位大人，他们来请示工作，您都不多理睬的，撒谎可不好。”

　　阿明抿着嘴：“这是做人的智慧。”

　　雪头上青筋蹦起：“我教您这话不是让您来堵我的。”说着她深深吸了口气道：“今天下午我要出去逛街，请您跟我一起出去。”

　　“为什么要我去？”

　　“让你跟着你就跟着。”雪叉着腰道。

　　小姑娘对着突然凶残的雪，老老实实点了点头。

　　雪带着换了便服的阿明悄悄从军营后面的小门出来了，这个小门是专供仆人们进出，平时军官并不常来这里。

　　出门也没有坐飞船，而是靠双脚走了很久，她们到了一处熙熙攘攘的街道。

　　阿明吃惊的看着这里，这条街简直像是区外，两边摆满了小摊子，小贩大声叫卖，各种食品，小物件、衣服首饰等。不过，摆摊的小贩大都长得很美，有些还穿着华丽的衣物。

　　“来这里的基本上都是仆人。”雪小声说：“大家在这里弄了一个集市，集中私下购买些物品。”

　　“你要买东西？”

　　“是的，买点吃的东西。在家里仆人的食物都是管家决定的，想弄点自己喜欢吃的东西，就到这里来买。”雪笑着说。

　　她带着阿明来到了一个水果摊前，对老板说：“帅哥，给我挑一个西瓜。”

　　“这些西瓜都是我托人从外区偷偷运进来的，绝对甘甜好吃。”摆摊的帅哥随意拿起一个西瓜说。

　　“那是，我早知道您这里的西瓜好吃了，上次从您这里买了一个西瓜，绝对是我整一年里吃过的最好吃的一个，别处的根本没法比。”雪甜甜的说。

　　帅哥听了，一脸笑意，把手里西瓜敲了敲又放下，连着摸了四五个，才举起一个西瓜说：“这个吧，一定好吃。”

　　雪高高兴兴的付了钱，提着西瓜，拉着阿明离开。

　　“看到了没，我多夸奖两句，他就仔仔细细给我选了最好的西瓜。所以做任何事情，都要和和气气，嘴甜如蜜。”雪来了个言传身教，十分认真的说：“做人就是学做这些事情，无论大事小事，道理都一样，因为谁都乐意听好听的，不喜欢听批评。所以那天你直接说我做的东西不好吃，是很没有礼貌的。当然了，我是个仆人没有关系，可是如果面对同事和上级，你也这样就不对了。”

　　阿明接过雪的西瓜，不言不语。

　　雪摸了摸阿明的头说：“虽然都是小事，可是做人有很多道理，并不是你实力强悍就不用学习。好了，我们回去吧，我用西瓜做甜点吃。”

　　“雪，你可真厉害。”小姑娘低着头说：“人长得漂亮，又这么随和，谢谢你。”

　　雪笑了笑说：“说什么呢。”

　　“我好佩服你，我这辈子最佩服两种人，一种是实力比我厉害的军人，另一种就是乐于助人的人，雪真是个善良的好人。”

　　“呵呵，你这孩子，说的我都不好意思了。”雪笑着摸了摸脖子，忽然愣住，看向身边的小姑娘。

　　她面无表情的望着她，口气低缓而严肃：“赞美别人吗？我也会。”

　　雪呆住：“你……”

　　“可是，我不喜欢赞美人类，因为人类是经不起赞美的，美好的东西在一定的条件下终将会变质。”

　　“人类也不喜欢经常赞美别人，除非赞美可以换来利益，就像这个比其他西瓜更甜的西瓜。”阿明看着雪说：“我一向以为人类虚伪，殊不知这只是一种计谋，用你的话来说，是为人的智慧，这并不肮脏，甚至值得称赞。雪，你真是个聪明的人，谢谢你教我这些。”

　　“你……我……什么人类人类的……”雪磕磕绊绊的说。

　　“我们回去做甜点吃吧。”阿明率先走在了前面。

　　回去指挥所的时候，阿明发现自己的三位属下正等在门口，随同的还有七八个身着制服，耳朵上带耳环的仆人。

　　“大人，您回来了。”风镜向阿明行礼，然后看了她身后的雪一眼，似乎很奇怪她会跟指挥官一起出现，而且指挥官大人还穿着便装。

　　雪急忙行了个礼，额头上流出冷汗，自己好像有些逾矩了。都是因为司令看上去太幼稚，总是让她忘记对方高高在上的身份。

　　“你们在干什么？还不接过大人的东西。”风镜斥责道。

　　一个仆人急忙跑过来，接过阿明怀里的西瓜。雪的脸色更白了，她居然让司令把西瓜抱了一路，自己实在太自以为是了。

　　芬斯汀上前一步说：“大人，这几个仆人是我们芬斯家送给大人的，帮忙照料大人的日常生活。”

　　阿明看了芬斯汀一眼。

　　芬斯汀笑道：“我刚刚听说了军校里发生的事情，我的表妹实在是……请大人您宽恕，我们芬斯家会尽量补偿大人您的损失。如果您有什么要求，请尽管提出来，我会让表妹来向您亲自请罪，都是我们家的管教无方，让您受到了无礼的对待，对此我们芬斯家呈上万分的歉意。”

　　阿明点了点头说：“没什么，过去的都已经过去了，我并没有放在心上。”

　　“大人明鉴。”芬斯汀笑道，继而又摆出一副犹豫的表情道：“其实，这次的事情……晶少将的女儿晶冉小姐，大人您听说过吧。事情似乎跟她有些联系，但是我等也不是很清楚。”

　　“晶冉……我知道了。”阿明看着芬斯汀道：“谢谢你的帮忙，上尉先生真是年轻有为，不光相貌英俊而且办事利落，希望我们今后能够好好合作。”

　　“您不介意，属下就万分感激了。”

　　“哪里，我最欣赏两种人，一种是实力强大的军人，另一种就是坦率忠诚的人。上尉大人的所作所为让人欣赏，果然是坦率又诚实的军人。”

　　芬斯汀露出了满意的笑容：“承蒙大人不弃。”

　　阿明又看向风镜：“这个叫做雪的仆人，可以暂时让她为我服务吗？”

　　风镜鞠躬道：“既然大人喜欢，属下直接将她赠予大人了。雪，从今天起，竹安总指挥就是你的仆人。”

　　雪急忙鞠躬道：“是的，大人。”

　　午后的天气又阴沉了下来，房间里只剩下了阿明和雪两人。

　　阿明坐在转椅中，一圈又一圈的缓慢旋转，地上的影子也变成了扭曲的形状。

　　影子的主人轻轻说：“你看，我果然也会赞美别人……”



　　第三十四章

　　天气渐渐变冷了，清晨起床后，窗外聚集着浓浓的雾气。

　　阿明坐在被窝里，揉了揉干涩的眼睛，漆黑的头发洒在雪白的睡衣上，变作乱糟糟的一大团。

　　雪端着一个托盘走进来，上面摆着一套干净的军装。

　　“大人，您不多睡一会儿吗？年轻人多睡觉才有助于发育。”雪撑着脸颊说。

　　阿明默不作声的换着衣服。

　　“对了，您要不要去军队里看军人训练？怎么说您都是指挥长大人，已经到任这么久却没有露过面，岂不是有些怪。”

　　“浃奥将军大人不会希望我多插手的。”阿明说。

　　“啊？怎么会呢？是他派遣您为指挥长的啊。”雪张大眼睛说。

　　“我没有读过多少书，怎么会让我去指挥军队呢。只是因为力量达到了精神力四级，所以按规定给予我一个头衔而已。”

　　“可是您的实力摆在那里。”雪说。

　　阿明扣上最后一个扣子，转身走出门口。

　　“大人你去哪里？还没有吃早餐呢。”雪喊道。

　　“不吃了。”少女留下这句轻飘飘话，连个背影也没留下。

　　雪担忧的望着她离去的方向：“真不知道那里有什么意思。”

　　广场上戒备森严，偶尔路过一队队军士，清晨的阳光渐渐变得炽热，几只飞行船掠过上空，留下几个飞速闪过的阴影。

　　军事法庭高大的白色建筑巍峨耸立，阿明上次被抓来受审的时候，并没有仔细观摩这里的建筑。这里的建筑都非常漂亮，但同时也十分老旧，据说是修建于上几年前的老古董，那个时候的人民还没有依赖精神石，所以是人力建造的。

　　巨大的白色石柱一根根耸立，看上去十分威严。广场中央是一个巨大的喷水池，喷水池中有一座漂亮的雕像，女神克罗伊萨手持权杖，站在战车之上。权杖是银白色石块雕绘而成，上面刻满了奇怪的花纹，权杖顶端镶有一块菱形的红色精神石。

　　几只鸽子悠闲地漫步在广场上，一个养鸽子的老人站在那里，像脚边扔撒鸽食。

　　阿明在这里站了一会儿，就迈步向军事法庭走去。

　　法庭是公开的，任何人都可以进去旁听。

　　军事法官坐在高高的席位上，所有的人都只能仰视他，他的声音十分洪亮，他大声判决脚下的罪犯。

　　“因犯有通敌罪，判处你废去全部精神力，赶往区外。”

　　被判处的犯人大声喊道：“没有！我没有通敌！我只是跟他们交换了一点精神石！”

　　“拖下去！”

　　内区的刑罚是对于内区的人是非常宽容的，因为内区早在一千多年前就废除了死刑。真正的残酷只存在于外区，因为内区的人从来只把内区的人当人看。

　　阿明跟着行刑的人离开大厅，可是在通过后面走廊的时候就被阻拦了下来。

　　“刑罚重地，外人不得随意出入。”军官阻拦道。

　　“我想去看看极岩精神石。”少女缓缓的说。

　　“蠢货！极岩精神石是随便给人参观的吗！快点离开这里！”军官大声说道。

　　少女犹豫了一会儿，还是转身离开了。果然是不能随意进去的，她心想。

　　正午的时候，广场上的人渐渐多了起来。

　　阿明发现那个喂鸽子的老人正站在广场中央雕像的石台前，他正大声说着什么，许多人围了上去，人群中不时发出呼喝。

　　“列瑟那个混蛋！他欺骗了人民！他让人民遭受苦难！克罗伊萨女神是不会原谅他的，女神会来惩罚他！”

　　几个军官迅速跑过来，把他从石台上拉下来，堵住他的嘴，粗鲁的拖走了。

　　人群中有人说：“又是那个老疯子，整天疯疯癫癫的，关起来没多久就又跑出来。”

　　老人的力量似乎很强大，用精神力随便就挣脱了军官，他四处撒欢般的奔跑，边跑边喊：“看看你们这些蠢货，只要没有大灾大难降临在头上，你们就会心满意足，绝不为人类共同的不幸感到痛苦，你们就像无知无觉的野兽！你们感觉不到毁灭！你们感觉不到力量！”

　　老人哈哈大笑，他跑来跑去，逗弄那些试图抓他的军官。

　　忽然，他停了下来，直愣愣的看着前方。

　　就在几米外，一个黑发黑眸的少女正静静的望着他。老人吃惊的张大了眼睛，他颤抖着伸出手指，指着少女。

　　军官终于赶上了他，他们几个人一起抓住了老人，强行把他押走。

　　老人却一直看着那个少女，忽而他大声叫喊道：“克罗伊萨的力量！克罗伊萨的力量！你们感觉到了吗！你们感觉到了吗！她来了！她来了！”

　　阿明惊奇的看着老人。

　　老人大声向阿明喊道：“克罗伊萨，去洛纳斯特！去洛纳斯特！”

　　那队军士已经压着老人离开了广场，人群渐渐散去。刚才飞走的鸽子又重新聚集起来，捡食地上剩下的食物，发出咕咕的叫声。

　　正午的阳光刺眼极了，喷泉留下七色的虹光。

　　克罗伊萨的雕像静静矗立着，她手中的权杖被虹光笼罩，顶端深红的精神石像鲜血一样鲜艳欲滴。

　　雕像下有文字的石刻，记录了克罗伊萨的传说。

　　传说中，克罗伊萨女神是精神石的缔造者，她赐予人类精神石，因此人类才拥有力量。人们感激她，将她的雕像放在象征权力的帝国法庭前，裁决所有的不平。

　　阿明看了一会儿，叹了口气说：“愚蠢的迷信。”

　　“这可不是迷信哦。”旁边一个乘凉的人说：“据文献记载，几千年前，我们星球上是没有精神石这种东西的，后来一颗小行星撞击了我们的星球，之后精神石才渐渐出现，人们称那颗行星为克罗伊萨，所以人们称克罗伊萨为赐予人类精神石的女神，也并非不可啊。”

　　傍晚，天气渐渐阴沉了下来，大风呼啸而过，指挥所外传来野猫的叫声。从指挥所二楼的窗户，可以看见军营大楼中点点灯光。

　　阿明独自坐在空空荡荡的办公室中，办公室很大，其中没有任何摆设，只有窗前长长的一张办公桌。办公室里漆黑一片，没有开灯。

　　呼啸的大风吹来一大片阴沉的乌云，不久，滴滴答答的雨点就落了下来，雨越下越大，天空越来越阴沉。小雨很快就变作了瓢泼大雨，从天空中倾泻而下，大雨冲刷着办公室巨大的落地玻璃窗，水流动的影子在外面微弱光线的映照下，形成一缕一缕的暗灰色条纹，有的条纹落在地板上，有的条纹落在阿明身上。

　　她双手撑着下巴，在黑暗中静坐，漆黑的眼眸注视着黑暗，一眨不眨。哗啦哗啦的雨声充斥着整个世界，偶尔传来一两声闷雷，当最近一道闪电的光亮射人办公室时，照亮了办公桌上的一份影像资料，洛纳斯特的几个字赫然在其上。

　　小姑娘的手指轻轻敲打着桌面，发出闷闷的撞击声，在大雨声中轻不可闻。

　　同一时间，第五内区某一所豪宅中，晶昴少将大人正和他的女儿一起用晚餐。

　　晶昴少将最近春风得意，他是位很年轻的将军，不过200岁出头，就已经身居少将职衔，且深受约兰上将大人的器重。最近他得到上级下达的指令，要带领部队前往洛纳斯特区守卫，据说找到了新的精神石资源。这是个秘密的任务，除了约兰将军和他以外，还没有其他人知道，如果任务顺利完成，也许他会被提拔为中将。

　　作为一个成功的男人，他不禁位高权重，而且红颜知己无数，身边有数不清的美女陪伴。唯一可惜的是，他在子息方面很困难，至今只有一个女儿，而且资质很差，出生时精神力就是二级，过了这么多年依然是二级。

　　不过这并不妨碍晶昴将军对女儿的宠爱，只要晶冉想要，那么他就给她一切。包括男人也是如此，女儿爱上了一个精神力三级的军人，虽然在将军看来，精神力区区三级的男人根本配不上自己的女儿，可是无奈她喜欢，也就只好抓紧培养他了。

　　可是最近，两个人的关系似乎闹僵了。

　　晶冉闷闷的说：“真不知道他究竟哪点对我不满意，我对他那么好。”

　　晶昴将军笑着说：“宝贝，放松点，别抓的那么紧，你不能期盼他像你的男仆那样只有你一个女人。”

　　“可是他跟我吵个不停，我就是杀了那个女人又怎么样？我才是他的未婚妻，就为了这么一个野女人，真是太不像话了。”

　　“好吧，爸爸去帮你教训他，敢让我的女儿伤心，我绝不放过他。”

　　“爸爸……”

　　“呵呵，真是个小没良心的，爸爸明天就要去洛纳斯特了，你满脑子只想着那个臭小子，把爸爸扔在一边了。”

　　晶冉不好意思的低下了头：“谁说的，人家才不是。”

　　“不过，今天的雨下的还真大呢。”晶昴将军望了望窗外：“希望这雨能早点停。”



　　第三十五章

　　芬斯汀送来的8个仆人中，有6个男仆，两个女仆。

　　无论男女都是极为美貌的人，最重要的是他们是专业训练出来的仆人，不像顺和雀风那样只是带了个仆人的名头来充数。

　　他们身穿统一的仆人服装，整整齐齐的站在阿明和雪的面前，男俊女俏，倒是养眼的很。

　　阿明坐在一张单人扶手椅上，面无表情的看着这些人。其中一个高个子的紫发男子端着一个盛着红茶的托盘，走过来半跪在阿明脚边。

　　他说：“主人，请用茶。”

　　阿明没有接过红茶，她只是打量了打量脚边的男子，这个男人与其他几名奴仆不同。他穿着衣料明显更好的衣物，长长的紫发绑在脑后，鼻梁上架着半个水晶眼镜片，最重要的是他作为奴仆标志的耳环是银白色的。

　　即使是奴隶之中也是存在阶级和层次的。

　　耳环的颜色经常也代表了地位的不同，区别于其他奴仆金色的耳环，这个带着银白色耳环的奴仆像是精挑细选出来的代表。

　　“你叫什么？”阿明说。

　　“回禀主人，我叫新。”

　　“你是做什么的？”

　　名叫新的男子立即明白，眼前的小姑娘是在问他过去在芬斯家的职务，他弯腰低头道：“我过去是芬斯家的一名管家。”

　　小姑娘点了点头说：“那么你以后继续做管家吧。”然后她又指了指身边的雪：“找个人来代替她煮食物。”

　　所有的仆人都看向雪，目光或是羡慕或是嫉妒，这个突兀的站在新主人身边的女子，无疑已经拥有了主人的喜爱和看重。

　　唯有雪默默的叹了口气，恐怕这姑娘只提出不让她做食物这点要求，只是因为她做的食物不好吃而已。

　　这是第一次，阿明在许多仆人的包围下生活。

　　说实话这并没有多么惬意，反而更像是没有了隐私。从早到晚都被人围着，阿明觉得自己的手脚好像已经变成了摆设。

　　你可以想象，从清晨睁开眼睛，就有人把早餐端到床上，穿衣服也是两个女仆围着，只需要抬起手来，剩下的就等着被服侍。往凳子上一坐，马上就有人端来红茶和甜点，还有男仆殷勤的问你，需不需要他演奏乐器来放松心情。晚上睡觉，从洗澡按摩服务到上床盖被，还要问你用不用仆人上床‘陪睡’。

　　是的，这些仆人个个都‘身手不凡’。

　　不是只有美貌的绣花枕头，不是只会端茶倒水、穿衣叠被，唱歌跳舞、弹琴画画、绣花裁衣统统不在话下，就说那个叫做新的管家，他一个人掌管着整个屋子里大大小小全部的事情。从整栋房屋的收入支出到阿明喝的红茶是不是凉了，他统统都能照顾到。仆人之间的竞争很激烈，能多显出一分有势就能在主人眼中多留一分印象。

　　“主人，芬斯家的小姐芬斯丽娜在军营外等候，她想要拜访您。”刚用过餐的午后，新前来对阿明禀报。

　　阿明回答说：“我不见她。”

　　“是。”新神情不变的应道。

　　芬斯丽娜已经连续来了好多天，她在军营外等着，试图能够见上阿明一面。阿明是整个军营的总指挥，没有阿明的回复，芬斯丽娜即使是两位芬斯上尉的堂妹也不能也不能随意进出。

　　雪很好奇，这个名叫芬斯丽娜的女孩似乎是特别的，雪从来不认为像阿明这样任性的小姑娘会拒绝跟一个人的见面，除非这是令她觉得十分麻烦的事情。

　　“芬斯家的小姐每天都来呢，大人您要不要见见她，挺可怜的……”雪担忧的说。

　　过了半天，眼前的姑娘也没有半点反应，似乎她刚才什么也没听到。

　　雪受不了的摇摇头：“大人，您想吃点什么饭后点心？”

　　“蛋糕。”小姑娘立即回答道。

　　雪满头黑线，不好说什么，只能无奈的下去端蛋糕了。

　　阿明漆黑的大眼睛一眨不眨，她走到窗边，窗外是辽阔的训练场地，几千名军人都驻扎在这里，不过都住在兵营里，离司令部有些远。现在正值晌午，训练场上人很少，偶尔能看到几个正在训练精神力的军人。

　　她手边放着一张传令单，五年一次的军队竞比马上就要开始了。

　　所谓军队竞比，是在整个帝国进行的军事考察，用来评测整整一年中军队的训练情况。竞比的内容一共有三项，部队战斗竞比，同阶个人排名以及领队综合实力竞比。

　　这是一个实力说话的星球，有时候一个能力高强的精神力强者可以赛过千军万马，所以校级以上军官都有所谓的领队综合实力竞比，直接关系到其带领队伍的评价，是以十分重要。

　　虽然根本没有军队实权，可到底还是领着中校职衔的司令呢，所以这张传令单就被放在了阿明的办公桌上。

　　当时，芬斯汀对阿明说：“请大人按时出席第五军区的校级以上首领会议，然后将抽签列表拿回来。”

　　雪端着一叠蛋糕放在了阿明前面的小桌上：“大人，请用。”

　　“等会儿我要去开会。”阿明说。

　　“哦，是为了军队竞比的会议吗？”雪有些兴奋的说：“没想到又要军队竞比了啊，这可是五年一度的大事啊，五大军事区一同参与，一同竞比，按照名次来颁发奖金和均被分配，内区的平民们也可以去现场观看比赛。大人您可一定要加油啊，我会为您打气的。”

　　谁知阿明这姑娘吐出一口长气道：“无聊的事情。”

　　雪听了立即掐腰道：“大人您又胡说些什么啊，这才不是无聊的事情呢，军队中多少大人都把这军队竞比的成绩看做军事生涯中除了战功外最重要的政绩，获得前几名的优胜者甚至有可能得到元首的亲自颁奖呢。”

　　“元首……”阿明的眼神闪了闪。

　　看到自家大人好像终于有了点兴趣，雪急忙说道：“对啊，就是我们的元首，这是多么荣耀的事情啊。”

　　阿明没有再说话，只是静静的敲了敲手指。

　　于是，这天下午，6530总部队的新任司令大人难得的在一小队部队的护送下，正正经经的出门了。

　　阿明坐在她的专用飞艇上，下首坐着几个面容陌生的军官，他们是芬斯两兄弟和风镜的属下，因为阿明没有私人副官，所以这些家伙就尾随在阿明身后充数了，省的这位什么也不懂的司令大人到了严肃的场合出洋相。

　　飞艇飞入了一座高耸入云的大厦，这座大厦是第五军区的总军区司令部，第五军区最重要的军官们就是在这里办公的，约兰上将军就是这里的最高行政长官。

　　阿明抵达的时候，现场已经先一步抵达了很多人。

　　和阿明同等级别的四级精神力者满满当当的占据了一个巨大的圆形会场，会场分为上中下三层，所有的座位上都坐满了人。

　　阿明被现场的工作人员带去了她的位置，她所在的区域坐了三十多个人，这些人都隶属于浃奥少将管辖的549部队。有人在阿明入座时抬眼打量她，脸上露出诧异的神情，毕竟这个新来的家伙看上去十分年幼，好像根本没有成年。

　　不过四级能力者就是四级能力者，他们的能力和地位让他们显得沉稳，没有一个人开口议论阿明这个新来的人员，他们大都连眼皮都不抬，仿佛多一个人少一个人根本无所谓。

　　阿明坐下后就百无聊赖的等待会议开始，整个大厅里虽然坐了满满的人，可是却十分安静，也许都是军人的缘故，每个人都十分自律，没有人窃窃私语。

　　终于，第五军区的将军约兰大人出现在了会场的大屏幕上，约兰将军是雷属性的战力，实力十分强悍，虽然五大军区中他管辖的区域排名第五，但并不代表他本人的实力也排名第五，据说他和第三军区的左将军实力不相上下，占整个帝国六级精神力强者的前两位。

　　约兰将军发表了冗长的演说，最后才分发了军队竞比的抽签表，直到会议结束，阿明都不知道他们浪费时间聚集在这里开会是为了什么，如果只是为了这张抽签表，那么找人分发下来不就行了吗？

　　阿明的签子上写着AHJ2A的字样。

　　这时，坐在阿明附近的一个男子起身道：“那么，我们549部队的众位一起聚聚吧，为了这五年一次的军事竞比。”

　　那是个眯着细长眼的男人，身材高高瘦瘦，嘴角挂着微笑。他说话的时候，声音里带着一股威胁的力量，阿明感觉脊背上有些发冷。

　　这个男人虽然只是四级精神力者，可是他的力量似乎已经到达了四级的顶峰，否则不会带有这种压迫感。

　　“每一个人都要来哦，敢不来的话，哼哼。”男人笑了笑，没有说不来会怎样，可是很多人都皱起了眉头。

　　一个金发美女叹了口气说：“那么您想去哪里聚呢？我亲爱的卡纳大人。”

　　眯着细长眼的男人一脸笑容：“嗯~是个好问题，去哪里好呢？”他的表情带着微微的烦恼，忽而两手一拍，兴奋的说：“啊~~~一定要去那里，第五区的销金窟，那里最有助于我们尽快解决问题。”

　　男人的声音有些尖锐，他拖着腔调说话时甚至很刺耳，周围许多人暗暗变了脸色。

　　刚才的金发美女皱起了眉头，轻轻啐了一声。

　　“那么，大家有意见吗？”男人嘻嘻笑着问道。

　　见众人沉默，男人像个孩子一样高兴的大声道：“好，那么我们这就出发吧，好好的……解决这件事。”



　　第三十六章

　　那是一座金碧辉煌的大厦，大门口的迎宾人员恭恭敬敬的将所有人迎入大门。

　　如果雪在这里，一定立即就会告诉阿明：“这可不是什么正经地方。”并且要求阿明这个未成年的司令立即回家。

　　可惜雪现在在家里，而跟着阿明来的都是些不把阿明放在眼里的人，他们在跟随阿明到达目的地后，就听从那位卡纳大人的指示，和其他大人的下属们一起到下面候命去了。

　　大厅里很热闹，到处都是穿着黑色西装的俊男和身着华丽晚装的女子，他们陪伴在大厅里三三两两的军人身边。而阿明他们三十几位四级精神力者的突然出现，毫无疑问造成了轰动的场面。

　　很快，一个大堂经理就赶了过来，毕恭毕敬的向领头的卡纳大人鞠躬道：“卡纳大人，您有什么吩咐吗？”

　　“嗯~”卡纳用手指点了点嘴唇：“就照五年前那样来一次好了。”

　　那个经理瞬间就惨白了脸色：“大……大，大人……”

　　卡纳眯着细长的眼睛，瞥了眼缩成一团的经理，那经理像打了个冷颤一样急忙点头道：“是，请您稍后。”

　　“那么，我们走吧。”卡纳走在最前面，其余的人互相看看，虽然有些不太乐意，但还是跟了上去。

　　阿明慢腾腾的走在最后，她发现有个人跟她一样落在最后，晃晃悠悠。

　　这个人给人的印象十分深刻。

　　他个子很高，满脸缠着绷带，鼻梁高挺，只露出两只眼睛。

　　阿明看向他的时候，这个绷带男人也忽然看向阿明，看了一眼后，就不感兴趣的移开了视线，直到他路过阿明身边的时候，阿明才清楚的听到这个男人嘶哑的低语声：“小鬼，这里不是你来的地方。”

　　阿明脚步顿了顿，又继续跟着往前走，面无表情的跟上绷带男：“那我该去哪里？”

　　绷带男一愣，似乎没想到会听到这么白痴的回话，他语气不善的哼了一声：“滚到你妈妈怀里去喝奶吧。”

　　“我没有妈妈，而且我也不喝奶。”小姑娘回答道。

　　绷带男的脸变得有些狰狞，他停下脚步：“小鬼，你故意找麻烦吗！”

　　阿明也停下脚步，表情认真：“我没有。”

　　“哼哼。”一个冰冷的笑声忽然间插入，卡纳迈着步子走过来，他看了阿明一眼，然后面对绷带男道：“久杀，别对小妹妹这么严肃嘛，你会吓到人家的。”

　　绷带男眯起眼睛，没有再说一句话，大步流星的向前走去。

　　卡纳眯着眼睛，‘哼哼’‘哼哼’的笑了起来，阿明感受到两人刚才一瞬间放出的强烈杀气，不由得皱起了眉头。

　　“你是新来的成员吧，别掉队哦，小妹妹。”卡纳笑够了，扫了阿明一眼，也转身离去。

　　那是一间装饰十分奢华的大厅，古朴的壁画，璀璨的水晶吊灯，各种形态的雕像。

　　大厅中央摆放了许多椅子，扶手长椅，单人扶手椅，长凳，沙发，三三两两拜访，随意围成一个圈。

　　这些军人并不拘束，纷纷入座，许多人看上去像是有备而来，神情十分淡定，姿态悠闲的靠着座椅。也有几个人略微有些不耐烦，似乎很不喜欢这个地方。

　　阿明本来亦步亦趋的跟着那个绷带男，绷带男独自坐在了一张单人沙发上，阿明看到他周围都坐满了人，只好走到一个角落里的圆墩上坐下。

　　她抬眼望了望墙上一幅十分巨大的壁画，壁画中的满是不堪入目的图像，画中的地点仿佛就是这间大厅，甚至还能看到一模一样的座椅、吊灯和壁画，画中花了数十个男男女女，他们正在交媾，但也许是画工精美的缘故，虽然图像的内容很淫秽却并不显得十分色情，倒显得有些朦胧和暧昧。

　　所有的人都入座后，把大厅照的十分明亮的水晶吊灯忽然熄灭了，换成了一种十分幽暗的深红色灯光，像过去人们冲洗胶片的暗室。然后便涌入了很多人，他们有男有女，穿着暴露，脸上都带着面具，他们手里都拿着托盘，里面有的放着美酒，有的放着奇怪的工具。

　　房间里很安静，没有人说话。

　　三十多个身着黑色军装的军人都神色不动的望着坐在一张躺椅上的卡纳大人，直到他拿起一杯红酒喝了一口道：“放松点。”他们才召唤这些人到身边来服侍，有人召唤了男人，有人召唤了女人，有人一次召唤了七八个围着，有人一个也没召唤。

　　这一个也没召唤的，显得有些显眼，一个是绷带男，另一个是阿明。

　　卡纳看了绷带男和阿明一眼，嘻嘻的笑着说：“不必拘束嘛，小妹妹。”他向身后使了个眼色，几个男性走到阿明身边跪下来，举起手中的托盘，举到他们头顶，阿明的眼前。

　　这是一家隶属于内区的‘高级’娱乐场所，说高级也的确高级，在这里你只要花钱就可以任意的发泄你的欲望。这里的人都是货真价实的奴隶，他们没有任何功能，纯粹供人玩乐，哪怕打杀泄愤。

　　盘子里的工具都很邪恶，可惜阿明尚不明白用途，所以她看了一眼后，只拿了一根黄瓜啃了起来。

　　‘嘎吱、嘎吱’，黄瓜很脆，在一片暧昧的声响中显得有些刺耳。

　　卡纳嘻嘻笑了两声，然后开口道：“好久不见了呢，我亲爱的战友们，我们难得聚一聚。”

　　一个男人忽然插嘴：“不要废话连篇，请你快点。”

　　“哼哼，哼哼”，卡纳摸着下巴阴森的笑了笑：“好嘛，好嘛，你们已经都等不及了，那么我也不废话，抽签表都拿出来看看吧。”

　　几个戴面具的人跪下来，捧着电子板记录下每个人的抽签表。

　　阿明看了看其他人，于是也把自己的名字和AHJ2A写在了电子板上。

　　电子板被呈在了卡纳面前，他满脸笑容的说：“竞争看上去会很激烈呢。”

　　“照规矩吧，重新分配，能者得优，都是为了整个549部队。”有人开口道。

　　卡纳双手发光，一闪之后，大厅里凭空出现了一个巨大的黑色正方向物体。这是炼化出来的实体炼化阵区域空间，就像部队训练用的虚拟空间一样。

　　“我们这里一共有三十七个人，我直接取走最好的一个标签，剩下的你们自己解决，就在这里面，怎么样？”卡纳嘻嘻的笑着。

　　最初的那个金发美女脸色难看的说：“你还是这么恶趣味呢，不能让我们私下里处理吗？一定要在这种地方，我们互相争斗，你在一边看热闹。”

　　“哼哼，哼哼，梅丽莎去年的表演可是让我很尽兴呢，我一直在期待你今年的演出呢，不过你已经不是几年前的菜鸟了，今年会让我更高兴吧。”卡纳卡靠在沙发上，饶有兴趣的看着金发美女。

　　金发美女的脸色忽然有些发白，她看了看周遭的人，其中一个男人看着她忽然露出了笑容，美女的重重的哼了一声，不再说话。

　　“一对一的进去吧，不管你用什么方法，只要对方认输，就算你赢了。”卡纳笑着说：“你们不择手段的争抢吧，无论干什么都没关系，在我的虚拟炼化阵内，你们的肉体会虚拟，会感受到疼痛，但不会死亡。所以为所欲为吧，记住，目的只有一个，那就是让对方认输。”

　　卡纳的话音刚落，立即就有个男人指着阿明说：“我先来，就挑她。”

　　有几个男人笑了起来：“被你抢先了，艾伦迪。”

　　“哼哼，哼哼，专挑新来的吗。”卡纳无所谓的点点头：“应当如此，小妹妹，上场吧。”

　　名叫梅丽莎的金发美女脸色一僵，开口道：“你们不要太卑鄙，她这么小，根本没成年。”

　　提出挑战的男子脱下自己的白手套扔在地上：“你当这是过家家就不要入军队，害怕的话，领一张最次的标签滚出去不就行了。”

　　绷带男这时候也开口了，他没有看阿明一眼，却沙哑着嗓子说：“小鬼，带着你抽到的标签走吧，这里没你的事。”

　　挑战男艾伦迪一脸不悦：“久杀，你是什么意思！你凭什么让她走！”

　　绷带男站起来：“凭我是久杀。”

　　挑战男一窒，满脸愤愤，却并不开口反驳。

　　卡纳看着眼前的电子板笑了笑：“久杀，你不要代替别人下决定，你怎么知道人家小妹妹不想参加呢，毕竟这事关军备竞比，事关大笔的精神石，事关今后的战斗。你替小妹妹否决了，不怕她以后嫉恨你吗？你问问梅丽莎，她后悔五年前参加我们的聚会吗？即使被逼迫做出那种事情。”

　　说着，在场许多人露出了奇怪的笑容，金发美女的脸色更僵硬了。

　　这时，某一个女军人开口道：“不要浪费时间，我都快等不及了，上次那个被我打败的家伙，我这次还向他邀战。”

　　卡纳这时道：“好吧，看在我们心慈仁善的久杀面上，让小妹妹看看情况再自己做决定。那么，谁先来？”

　　刚才的那个女军人道：“不必问了，我先。”

　　她站起身来，随即人群中一个男子也跟着站了起来，他冷冷的对女军人道：“这次，我会让你哭着求饶。”

　　女军人耸了耸肩：“拭目以待。”



　　第三十七章

　　两人一同走进了黑色的虚拟空间。

　　久杀哼了一声，对阿明道：“把精神力凝聚在眼瞳处就能看到里面的情况，好好看看吧，害怕的话就趁早滚。”

　　两人进入空间后就迅速的展开了战斗，女子的战斗力明显要强于男子，很快男人就被打的一败涂地，满身鲜血淋漓。在虚拟空间中，中了致命招后，就会被虚拟空间自动束缚，不能行动。

　　“趁还没有受苦，我劝你早点投降。”女人摸了摸手腕道。

　　男人摇摇头：“这可不是单纯的战斗力对比，就算我比不过你也不一定会输。”

　　女人眯了眯眼：“看来你是怀念五年前我的手段了，我不介意让你再尝个遍。”她扫向外面卡纳的位道：“喂，把他身上的伤治好，别让他失去意识，否则就不好玩了。”

　　随即，一束光洒在男子身上，瞬间男子的伤就痊愈了。

　　“不愧是卡纳的炼化虚拟阵。”女人点点头。

　　“你只有半小时让他认输，否则就是你输了。”卡纳道。

　　“我会让他好好享受的。”女人抽出一把小刀，上下抛了抛。

　　躺在地上无法行动的男人笑了笑：“半小时很短。”

　　“我会让你渡过地狱般的半小时。”女人也笑道，说着她一刀割在了男人胸前的肌肉上，鲜血立即涌出，女人像个变态，一刀一刀割得顺手，很快男人的躯体上就布满了伤痕，整个像个血人。

　　男人咬着牙一声不吭，虽然他疼得大汗淋漓。

　　等男人痛得快要昏过去的时候，一道光芒闪过，他身上的伤又全好了，女人的刀又继续一下下割在男人身上。反复几次，男人有的时候疼得大叫，脸色已经苍白至极，可是始终没有认输。女人眯起眼睛，炼化出一袋盐水，将盐水洒在男人的伤口上。

　　“啊！！！啊！！！”男人惨叫了两声后，又抿住了嘴唇。

　　“看来你硬气了不少啊，不怕疼是吗？”女人随即炼化出一锅滚烫的油，系数倾倒在男人的身上。

　　“啊——！！！啊——！！！啊——！！！”男人的惨叫声异常恐怖，他浑身颤抖着哆嗦了起来，依然止不住的惨叫。

　　“还不认输吗？想再尝尝看。”女人踩着男人的脸说。

　　男人喘了一会儿道：“已经过了15分钟了，你没有别的能耐了吗？”

　　女人眼神犀利，一脚重重的踢在男人肚子上。

　　半个小时很快过去了，到最后，女人也没能让男人认输，到底只会在虚拟中感受疼痛，人体并不会真正受伤。所以即使再巨大的疼痛和折磨，也只有短短半小时而已，过去了就赢了。

　　男人和女人离开虚拟空间的时候，男人虽然脸色苍白，但嘴角挂着微笑。女人脸色不太好，重重的坐回椅子上，炼化出一根鞭子，重重打在身边一个奴隶的身上，奴隶被一鞭子差点打昏过去，缩在地上不能动了。

　　男人轻蔑的看了女人一眼道：“别输了之后就乱发脾气啊。”

　　女人轻哼了一声不再言语。

　　这时，卡纳扫了阿明一眼，眼神微微一闪，这个小丫头看了这么惨烈的一幕，神情居然连连变都没变。他哼哼的笑了起来，拍拍手说：“看来我们的小妹妹接受力很强啊或者对自己的实力很自信，那么你就应战出场吧。”

　　名叫艾伦迪的挑战男自信满满的走进了虚拟空间，阿明摘下自己的眼镜丢在脚边奴隶捧着的盘子里，也跟着走进了虚拟空间。

　　挑战男朝阿明笑了笑，还未说话就动手开打了。

　　他是水系攻击，力量强悍，水滴的穿透力很强，可以直接打穿金属。他密密麻麻的水滴打过来的时候，阿明甚至是无处可藏的，只能运用土系元素稍作抵挡。

　　“就你这种黑发的混资质而言算是不错了，竟然能挡下我一招攻击，下面你可要小心了。等你输了之后，哥哥我会好好待你的，对了，就像上次他们对待梅丽莎那样，我早就心痒痒了，想要亲自试试看呢。”然而男人话音刚落，就忽然脸色一变，捂住肚子倒下了，他中了致命招。

　　阿明正站在他身后，收起自己的拳头道：“你动作真慢，而且废话很多。”

　　艾伦迪不敢置信，刚才他甚至没看到少女的动作，她是什么时候转到他身后的，而且只用了一拳就造成致命攻击，这根本不可能，她看上去还没成年，不会有那么大的力量的。

　　此时不只是艾伦迪感到惊讶，虚拟空间外的人也纷纷露出吃惊的神色。

　　卡纳将手指节撑在下巴处，饶有兴趣的看着空间中个头矮小的黑发少女，眼神透露出好奇和兴奋。

　　久杀眯起眼睛，‘切’了一声，没有发出任何评论。

　　虚拟空间中，艾伦迪也只是稍稍走神，马上他就恢复了傲慢的德行，冲着阿明道：“好吧，你的实力不错，那下面就看你怎么服侍哥哥我，让哥哥我认输了。”

　　他神情有些恐惧，但又带着点拿不定主意的疑惑，似乎觉得阿明这样的小姑娘不会太可怕的手段。

　　阿明瞥了这猥琐的男人一眼，伸出一只手撑在男人脸上，随即一个28面体的透明炼化阵覆盖了男人的整颗头部。男人的神情在一瞬间变得迷茫，然后口吐清晰的三个字：“我认输。”

　　阿明松开炼化阵，男人的脑袋耷拉下来，昏了过去。

　　如果之前，众人只是在对阿明的实力表示赞叹，而现在几乎已经是不敢相信加震惊了。

　　众所周知，炼化阵是一种十分有用的能力，可是相对的，它有复杂的公式和步骤，要记忆和学习炼化阵并不是一件容易的事情，有时候一个炼化阵的公式甚至能超过上千条，而且十分消耗精神力，需要好几个人合作才能完成。

　　刚才这个叫竹安的小姑娘直接就使出了查询间谍的特务机关特有的控制人脑的炼化阵，这怎么不令人震惊，要知道这个炼化阵的复杂程度不是什么人都能记住的，在帝国都是专业人员才会花心思去掌握的特殊技能，至少在场的人中间，除了阿明外没有其他人能记住。

　　阿明从虚拟空间中走出来，绷带男久杀冷冷的开口道：“你怎么会这种炼化阵的？”

　　“记录炼化阵公式的书就在图书馆。”小姑娘缓缓的说，语调没有一丝起伏。

　　“我是问你特意学习这种炼化阵的目的！”久杀说。

　　阿明道：“我没有目的。”

　　“哼哼。”卡纳笑了起来，他拍拍手：“十分精彩，小妹妹出乎意料的实力惊人呢，不过我们还有任务要进行，有什么问题之后再讨论。”

　　这种有些变态的比试继续进行了下去。

　　这些人为了让对手认输，花样百出，手段残忍，或者使用暴力，或者使用羞辱，有一个人甚至被迫吞咽下一些粪便。对自己名次不满的，可以继续提出挑战，最后，输赢全都分了出来。

　　那个名叫梅丽莎的金发美女挑战了一个男军官，他们似乎五年前就是对手，而梅丽莎惨败给那个男人，并受到了侮辱。这次梅丽莎用武力打败了男子，然后用烙铁一点点烫熟了男人全身的肌肤，可惜，没能逼迫男人认输。

　　那个绷带男很奇怪，没有人敢向他挑战，所有与他对战的人都自动认输了。

　　自始至终，卡纳都面带笑容，细长的眼睛眯起来，让人看不懂他究竟在想些什么。

　　“实在是精彩之极，每次这种事情总能让我兴奋不已呢。”卡纳点了点嘴唇，无辜的道：“有些遗憾，我还没有尽兴，不如让我们继续，一直到所有的人全部分出胜负？”

　　此话一出，在场所有的人都变了脸色。

　　“卡纳，不要惹怒我们所有人的神经。”一个年级比较大的女军官皱着眉头说。

　　卡纳耸了耸肩：“好吧，好吧，你们真是一群没有幽默感的人。”

　　抽签表进行了重新分配，阿明拿到了新的标签，上面标注SYU2A的字样，这时她听到有人生气的叫道：“AHJ2A？有没有搞错！这是什么手气！”

　　有人笑着调侃他：“恭喜啊，一开始就对上那些不要命的疯子，看来你今年撑不过一场竞比，这五年你会不好过哟。”

　　“妈的！”拿到阿明原先那张抽签表的人脸都扭曲了起来。

　　“好了，公事办完了，下面你们可以去解决私事了，不管你们刚才受了什么气，都不要怨恨你们的对手，如果想要发泄脾气，这些人想必都十分乐意承受。”卡纳扫了眼身边这些穿着暴露，带着面具的奴隶们。

　　这些奴隶们的身躯都微微颤抖了起来，可是他们没有一个人胆敢出声。

　　很快就有一个男军官站了起来，他拖着一个女人离开了房间。陆续有人离开，有人是单独离去的，有人是带着奴隶离去的。

　　“难怪这里的经理要为难了，每次我们来，这里都要被弄死好多奴隶，卡纳大人会变得惹人讨厌哦。”梅丽莎冷着脸说。

　　“虽然你这次又输了，可是也拿到了比你原来要好的排名不是吗？既然如此，你还抱怨什么呢。”卡纳眯着眼睛笑道。

　　“我讨厌你这种玩弄人心取乐的人，你是变态吗？”

　　“哼哼，我从不玩弄人心取乐，我只是单纯抱着欣赏而已。”卡纳睁开眼睛。

　　阿明发现，这个男人没有眼瞳，一双眼睛里只有眼白。



　　第三十八章

　　阿明带着以S开头的抽签表回来了。

　　她在办公室里把这张纸交给芬斯汀，此时房间里只有他们两个人。

　　对方接过抽签表的一瞬间愣了，过了一会儿才恢复平时的笑脸，十分恭敬的说：“恭喜大人能够获得这么好的机会，说不定可以一连赢好多场呢，听说胜利的奖赏十分丰富。”

　　眼前的小姑娘用漆黑的眸子一眨不眨的望着自己，芬斯汀陡然升起一股恐慌，关于上面那些大人抽签的事，他也有所耳闻。之所以什么也不说就送她前去，也是为了试试她的水平，以免竞比的时候拖了军队的后腿。

　　可谁知道她拿回了一个这么好的名次。

　　忽然，一股强烈的精神力忽然充斥了整个房间，芬斯汀觉得全身的力量都被瞬间压制住了，冷汗从额头上流下来。

　　“属……属下……”他发现嗓子像被扼住一样，根本说不出话来，眼前这个人很强，强大到随时都能取走他的性命，他有些后悔最初草率的决定了。这个姑娘就算再怎么年幼，再没有背景，可到底都是精神力四级的强者，他不应该这么轻视她的。

　　强大的力量压制的他无法站稳，他不由得半跪在地上，双手撑着地面，汗水滴滴答答落在光滑的地板上，他从地板反射的光中，看到自己此时狼狈的样子，以及站在他身边面无表情的女孩。那女孩漆黑的眸子并没有看他，只是直愣愣的盯着前面，没有什么神采，忽然释放这么强大的力量对她而言就像没有任何影响似的。

　　“大人……”芬斯汀强撑着求饶道。

　　女孩斜着眼睛看了他一眼，转身离开了房间。

　　芬斯汀委顿在地上，气喘吁吁，他觉得自己刚才根本已经无法呼吸了。

　　阿明回到司令部的时候，雪紧紧张张的等在大门口，远远的看到阿明走来，立即跑过来，气喘吁吁的小声说：“大人，您去哪里了？有位客人来拜访您。”

　　阿明眼睛眨了眨，直接向客厅走去，没有经过允许就能随意出入司令部的人必定军衔比她大。

　　“哼哼，小妹妹去哪里了，我已经快等你等得不耐烦了呢。”一个十分尖锐的男声在阿明踏入门口的瞬间响起。

　　一身黑色军装的卡纳悠闲的坐在客厅里。

　　他带着黑色的军帽，手里晃着一副墨镜，眯着的狭长的眼睛弯弯的望着阿明。几个仆人紧张的候在旁边，他身边的桌子上放满了甜食。

　　小姑娘似乎有些不太高兴，她直直走上前，在卡纳对面坐下来，一语不发的望着他。

　　“哦？”卡纳挑了挑眉：“小妹妹不欢迎我来吗？一点礼貌都没有呢。”

　　小姑娘垂目，扫了扫满桌的甜食，抬起头来一脸正经的说：“吃太多甜食不好。”

　　卡纳愣了愣，似乎没想到会有这种答复，他低声哼笑了起来，声音从他的胸膛里发出，带着一种沉闷的压抑感。

　　“你在关心我吗？鄙人受宠若惊呢。”他端起一杯红茶，轻轻啜了一下。

　　小姑娘的脸色暗了暗，刚要开口说些什么，雪忽然端了一盘新烤好的饼干上来，摆在阿明眼前，干笑着说：“请大人们请慢慢享用。”

　　小姑娘这才把视线转移到眼前的饼干上，拿起一块来不紧不慢的吃起来。

　　退下的雪悄悄抹了把冷汗，用吃的堵住她的嘴真是在明智不过的选择了。

　　于是，安静的午后，阳光斜射在深红色的花纹地毯上。

　　一个高的男子和一个矮小的女孩面对面坐着，他们中间的茶几上摆满了甜食，女孩‘咯吱咯吱’吃饼干，男人脸上挂着恒久不变的笑容，静静的一语不发。

　　等在一边的雪越来越着急，到底是怎么回事啊，那位卡纳大人可是很有名的，精神力四级顶峰，浃奥大人手下的三大副手之一。但是听说性格也很变态，他到这里来究竟是想做什么呢？竹安司令大人根本就不搭理他，这样会不会太失礼呢？

　　注意到阿明吃完了饼干，又把手伸向蛋糕时，雪简直要扶额了。

　　又没有人跟您抢，您倒是别只顾着吃，说说话打破这尴尬的气氛啊。

　　气氛这种东西很难被揣测，也许旁观者觉得奇怪，但是当事人也许觉得气氛正好。

　　就如这位传说中有些变态的卡纳大人，他嘴角的笑容越扯越高，甚至已经显得有些阴森了。

　　“呐，你的名字是叫做竹安对吧，我记住你了哟。”卡纳轻轻的说，声音飘忽。

　　阿明没有说话。

　　“呵呵呵呵……”卡纳发出一长串细小的笑声：“呐，你对战斗感兴趣吗？”

　　“不。”

　　“好极了~~”卡纳尖尖的声音带着兴奋：“十天后，军备竞比正式开始，我会让你加入我的队伍。”

　　卡纳离开后，雪感觉浑身汗津津的。虽然那位卡纳大人看上去很正常，可不知为什么面对他的时候，身上就会不由得起鸡皮疙瘩。不过雪还是高兴的向阿明祝贺道：“太好了大人，卡纳大人特意来让你加入他的队伍啊。领队综合实力竞比的时候，您岂不是有更多的机会获得胜利，只要五个人总分赢了，那么每个队员都晋级，卡纳大人的实力可是很强的。”

　　“你，知道的很多啊。”阿明忽然道。

　　“……我。”雪愣了一下。

　　“我不知道竞比究竟是什么样的，雪跟我说说吧。”阿明抬起眼睛，望向身边的雪。

　　雪看了阿明好一会儿，微笑道：“好。”

　　军备竞比的前两项，部队战斗竞比和同阶个人排名都是由部队所有的军人参与的，水分比较大，比拼的项目都是平时每天都演练的东西，竞比的时候与其说是在比赛，不如说是在表演，当然了，军队的实力强悍的话，排名还是往前的。

　　于是真正比拼实力强弱的领队综合实力竞比就成为重中之重的项目了，他在最后的总成绩中占了相当的比重。

　　由各位军官自行组成五人一组的小队，当然无法自行组队的，比赛时会自动为其组队。比赛时，每个人都按照自己的抽签表进行单人战斗，获得的分数加入小队总分，只要总分赢了，那么小组就会获得晋级。等淘汰掉一部分小队后，就会进行小队间的对决，直到决出第五军区的前10名小队，然后进入五大军事赛区的竞比。

　　“我听说，卡纳大人上次的队伍是第五区的第二名，并在全部五区的竞比中获得了第九名，这可是非常厉害的呀。”雪赞叹的说。

　　“那么这个抽签又有什么意义呢？”阿明问。

　　“抽签的次序越往后，说明对手在上次竞比中的名词越差，这样获得分数累计就越容易，大人您的标签是S开头的已经非常不错了，如果是ABC那种开头的话，对手都是非常强悍的人，说不定没两场就输了，军备竞比的评分也会大大降低，如果差到一定水平，说不定会被派遣驻扎外区或者国境边处呢，那可就非常糟糕了，时间长了会受到感染也说不定。”雪具体的对阿明阐述了整个竞比的运作方式。

　　“那么总体成绩也会影响个人晋级吧。”小姑娘沉默了一会儿道。

　　“诶？”雪愣了愣。

　　“如果队伍里其他人都获得了很低的分数，那么我即使得到再高的分数也会被淘汰吧。”阿明说。

　　“可是……”雪想说卡纳大人的队伍实力很高，跟着他们可以轻松晋级，怎么会被拖后腿呢。

　　阿明没有再说什么，她起身离开了客厅，只留些一下目瞪口呆的仆人。

　　半夜，芬斯汀别墅的小客厅里。

　　“卡纳大人亲自邀请她组队？你们没有看错吧！那真的是卡纳大人吗？”芬斯托瑞不敢置信的问道。

　　一个男仆点头道：“说是卡纳大人没错。”

　　风镜细长的眉毛挑了起来，他看向芬斯汀：“我们恐怕估计错误了，能得到卡纳大人的青眼，恐怕她的实力不是一般的强悍。”

　　芬斯汀靠在墙上，他闭上眼睛，没有理会风镜。

　　倒是芬斯托瑞皱着眉头道：“如果她真的会备受器重，那么我们过去的态度就太显得太轻视她了，要马上改变策略才行，你说她不会因此记恨我们吧？”

　　“做都做了，现在后悔也没有用，我建议立刻让她接手军队的事务，她获得权力后不会介意我们过去的行为也说不定。”风镜道。

　　“可是她从最初到现在从未表现过对军队权利的热衷，我们请她发布命令时，她总是说一切交给我们处理不是吗？”芬斯托瑞纠结的道。

　　“恐怕已经太迟了，我们已经惹怒了她。”芬斯汀张开眼睛，走到小客厅中央，脸上的表情带着些许恐惧。

　　“你什么意思？”风镜眯起眼睛。

　　“她之所以引起卡纳大人的注意，是因为我把她独自送去参加了竞比的抽签。”芬斯汀说。

　　“什么！”芬斯托瑞和风镜都瞬间变了脸色。

　　“你是怎么想的！她还是个未成年的小女孩，卡纳大人的那些聚会可是很变态的。”风镜不满的说。

　　“所以说已经太迟了，今天在办公室里，她差点杀了我。”芬斯汀闭上眼睛，死亡逼近的那种感觉让他恐惧。



　　第三十九章

　　下过一场小雨的午后，天气微凉，许多花都谢了，落在地上斑斑点点。

　　静谧的司令部大楼里，身穿黑色军装的军人们匆匆忙忙，脚步声急切而紧蹙，所有的人都神情严肃，没有人敢谈笑或者闲话。

　　在这幢大楼的顶层，卡纳上校的办公室里，静静的坐着四个军衔都是中校的人。

　　他们都互不理睬，沉默寡言，房间里只有墙上老旧的钟表在兢兢业业的发出滴答声。

　　卡纳上校的办公室铺着深黑色的地毯，墙纸是深黑色的，桌椅全都是深黑色的，连窗帘都是厚厚的黑色天鹅绒。大白天办公室里拉着窗帘，点着一盏暗暗的台灯。

　　这沉闷的气氛下，终于有人先一步按耐不了了，她叹了口气道：“真没想到会跟你们这些家伙一组，卡纳大人的趣味还是一如既往的怪呢。”

　　可惜，她的抱怨根本没人理睬，房间里剩余的三个人连个眼神都没有奉送给她。

　　“喂，喂，你们不用这样吧。”梅丽莎不满的撅嘴道，她看向房间里另一个女性：“小妹妹，你是叫做竹安对吧？你上次用的那个炼化阵让我至今记忆犹新呢。”

　　黑发黑眼的小姑娘终于抬了抬眼皮，面无表情的朝梅丽莎点了点头：“嗯。”

　　梅丽莎立即青筋暴起，你嗯个头啊，多说句话难道会死啊，真是一群爱装模作样的混帐。

　　她长长的叹了口气：“卡纳大人怎么选了你们这些讨人厌的家伙，真让人受不了。”

　　“不喜欢的话，你可以滚啊。”一个肥头大耳的男人斜了梅丽莎一眼，忽然猥琐的笑道：“哦，我忘记了，像你这样不要脸的荡妇，能够进入卡纳大人的队伍自然是舍不得走的。”

　　男人的话音刚落，只听‘吭’的一声响。

　　一道金属光芒闪过，两人拿着武器僵持住了。

　　梅丽莎手中是一截钢鞭，肥男手拿一把长刀。钢鞭压在长刀上，两人的力量压在武器上，不分上下，钢鞭和长刀的交汇处，发出‘噌噌’的摩擦声，迸发出不少火星。

　　肥男挑衅道：“怎么？我说错了吗？听说你跟你的手下们上床，每天都换不同的男人，有时候还会几个男人一起上，你的军队里有两千多个男人吧，已经被你来来回回睡过几遍了，嗯？”

　　梅丽莎傲慢的哼了一声道：“我喜欢睡几遍就睡几遍，不管你的事！”

　　“真是让人自叹不如呢，不如改天我们交流交流。”

　　“就凭你这头死肥猪，还是让你们队里的女队员自己享受吧。她们也挺可怜的，每天伺候你这头死猪，恐怕做梦的时候都要恶心的吐出来。”

　　肥男眯起狭长的眼睛：“别这么说嘛，我的技术可使很高超的，她们喜欢还来不及呢。倒是你，你床上的能力可比你战场上的能力强多了，我认为你还呆在床上的好。”

　　“死肥猪，你去死吧！”

　　“这话该我奉劝你，不想死的话就趁早离开，抽签时的手下败将也能被卡纳大人选入队伍，真不知道卡纳大人是不是犯糊涂了。”

　　嘴上的机锋并没有多厉害，可是钢鞭和长刀间摩擦出的火星却越来越多了，武器间发出刺耳的嗡鸣声。

　　“你们都住手。”一直沉默的绷带男冷冷的抛出一句：“给我安静，否则就宰了你们。”

　　梅丽莎和肥男互相看了看，尽管脸色依然很臭，却彼此松了力道，安安分分的坐回椅子上。

　　“哼！”梅丽莎脸色铁青的说：“卡纳大人怎么还不来，让我们等到什么时候。”

　　话音一落，卡纳尖锐的声音就响起来了：“我可是早就来了呢，看你们玩的这么高兴，不忍心打扰嘛。”

　　卡纳高高瘦瘦的身影突兀的出现在房间中央。

　　梅丽莎和肥男脸色都一白，他们根本没发现卡纳是什么时候进来的。

　　绷带男久杀轻轻‘哼’了一声，阿明看着卡纳，眼神一如既往的空空洞洞。

　　卡纳坐到了办公室的椅子上，他悠然的靠着宽大的靠椅，面带微笑：“如你们所见，这次的队伍就是我们五个人。”

　　肥男皱起眉头：“大人你在开玩笑吗？”他斜了梅丽莎一眼，讽刺的轻笑道：“她？”

　　梅丽莎脸色越来越难看，她面向卡纳，心中惴惴，其实她也很奇怪自己这种实力会被选入卡纳的队伍。往年卡纳的队伍中都是最厉害的精英，今年除了久杀和托克是老人以外，却加上了自己和那个小女孩。

　　梅丽莎不由自主的看了看那个安安静静的混资质的小姑娘，她会被选入是因为上次那个炼化阵吧，那么自己呢，自己为什么被选入？

　　“虽然单项比赛不少，可是也有很多需要团队合作的地方呢。”卡纳玩弄着一根手指。

　　忽然他睁开眼睛，带着血丝的眼白直直看向名叫托克的肥男：“怎么？你质疑我的决定？”

　　托克浑身一颤，过了许久才慌张的摇了摇头：“没……没有……”

　　卡纳眯起弯弯的眼睛，微笑道：“没有就对了，那么我们来说说竞比。”

　　“要求只有一个。”卡纳说：“不能输。”

　　阿明回到军营的时候，发现芬斯兄弟和风镜正站在大门口，似乎正在迎接他。

　　“你们有事吗？”小姑娘看着他们说。

　　风镜弯腰行礼道：“我们十分抱歉，过去对大人您多有失礼，请您原谅。”

　　“你们过去道过歉了，不用重复做过的事情。”小姑娘留下这句话，径直走进大厅，徒留门口倍感焦急的三人。

　　他们知道所谓过去道过歉是指芬斯家两姐妹的事情，那时候他们为了面子上过得去，只是敷衍的送了一些仆人和财物来。

　　芬斯汀与风镜对视了一眼后，风镜急忙跟上去。

　　“大人，无论如何请给我们改过的机会。”

　　小姑娘忽然顿住脚步。

　　风镜感到一股强大的精神力扑面而来。

　　“不用，你们没有失礼，以后不要随便踏入这里。”

　　风镜强压着痛苦道：“属下遵命。不过大人，您是军队的司令，请您无论如何在军队竞比前熟悉军队的军务。”

　　一阵长久的沉默后。

　　“我知道了。”小姑娘留下这句话走了。

　　风镜深吸了一口气，对身后的芬斯两兄弟道：“至少有个开始……”

　　……

　　阳光明媚的午后，阿明第一次迈进了她旗下部队的训练营。

　　她也曾经在这样的训练营里居住训练过，还第一次交了所谓朋友的人，仿若昨天的事情却早已远去，那些逝去的生命也长眠地下，只是偶尔会想起西海她们灿烂的笑容。

　　军营里路过三三两两的军官，他们腰背挺直，神情自信。正是午休时间，广场上阳光刺目，大部队都在军营里，没有人注意形单影只的阿明。

　　小姑娘正准备集合各个队伍的领队时，忽然感觉上空一道阴影掠过，几乎是下意识的她一伸手击落了空中的东西。

　　‘啪嗒’一声，一个直升机模型摔在了地面上，四分五裂。

　　没过多久，一个鬼哭狼嚎的声音伴随着跌跌撞撞的脚步声奔过来，男人噗通跪倒在坠毁的直升机模型前，那副悲催的模样，似乎恨不得以头抢地。

　　“啊啊啊啊，我的咪咪！我的咪咪！你死的好惨啊！”

　　男人的脸长得圆圆的，一双小眼配着涕泗横流的表情实在是颇具喜感，只见他颤颤巍巍的捧起模型的残骸，张大小眼，怒视阿明：“混蛋！赔我的咪咪！”

　　阿明愣了愣：“我不是故意的。”

　　男人却嚎个不止：“我可怜的咪咪，你为我立下过汗马功劳，没了你我以后的日子可怎么过啊。”

　　“这是违禁物品。”阿明蹲下身子：“军队里不准有简易飞行装置，你是怎么带进来的？”

　　作为曾在军队里呆过的优秀军人，阿明是绝对死板的军事教条遵守者。

　　男人顿了顿，继续哭嚎：“为了这个我可是花了三十块中品精神石啊，你赔我！！”

　　“你还没有回答我的问题。”小姑娘的眼镜片一反光说。

　　“切。”男人翻了个白眼：“你管得着吗小丫头片子？”说着他纠结的看向阿明：“你是哪个分队的啊？过去怎么没见过你，丑话说在前头，你必须得赔偿我，不敢我就把你打的你爷爷也认不出来，我可不在乎别人说我欺负小孩。”

　　小姑娘犹豫了一下，把手搭在损坏的飞机模型上，亮光一闪而过，飞机模型恢复一新。

　　“我的……天啊！”男人不可思议的看着这一切：“你炼化水平不错啊。”



　　第四十章

　　小眼男人不由分说把阿明拉去了他所居住的营区宿舍。

　　“我说小妹妹，哥哥我叫阿萨尔，今儿怪我鲁莽了，对你那么凶，没吓着你吧。你别放在心上，以后我就是你大哥，军营里万一有了委屈，你就报我的名字，我哥们一大堆，个个都能给你出头，以后我罩着你。对了，你叫什么名字啊？”阿萨尔把阿明拉到了男军营大门口。

　　阿明瞅了眼人来人往的男子军营，一声不吭。

　　阿萨尔笑了笑：“小妹妹别害怕，我不是坏人，带你来主要是想请你帮我点忙，我可以付你报酬的，就用你刚才的炼化阵帮我修点东西。”

　　阿明跟着阿萨尔走进宿舍楼，走廊来来往往的都是高大挺拔的男军人，一段小小的路程里阿明就受到了诸多的注目礼。路过一个小客厅的时候，一个金发的军人大声对阿萨尔喊道：“嘿，伙计，你口味变了嘛，这小女孩前胸和后背一样平，你还不如找个男人呢。”

　　“管好你的屁眼，别胡说八道，她是来帮我们修隐形设备的。”阿萨尔朝阿明笑笑：“你别介意。”

　　“什么！”金发男人三步两步奔过来，上下打量打量阿明，然后露出讨好的微笑：“小妹妹，我爱死你了，你真是个大好人，哥哥我以后罩着你。”

　　不止金发男人，还有几个男人也一块围了上了，把阿明团团围住、七嘴八舌。

　　“女神啊，终于有人能解救我们了，不然这干涸的日子何时是个头啊。”

　　“你真的会修吗？”

　　“小妹妹你是救世主啊救世主。”

　　阿萨尔把阿明带进了他的宿舍，不愧是男军人的宿舍，一切都干干净净、整整齐齐、一板一眼。他从柜子里拿出了一套电子隐形设备放在阿明眼前，双手合十鞠躬道：“拜托了妹妹，为了我们大家的幸福，求你修好它吧。”

　　“你们要隐形设备干什么？”阿明摸了摸有些陈旧的隐形设备，这种东西不要说是军队，就是在外面也是违禁品。

　　几个男人眼睛45°斜向上看，纷纷避而不答。

　　阿萨尔长叹一口气：“这东西对我们实在是太重要了，只要你能修好它，我们都听你的，你让我们干什么都行。”

　　阿明迟疑了一下，也就修好了隐形机。

　　几乎是下一秒，阿萨尔就把隐形机装在了那架小型直升机上，激动的哭道：“咪咪啊咪咪，你终于带上奶罩了，再也不用害羞，谁都看不到你了，你再也不用担心被发现而挨打了，呜呜呜。”

　　几个男人立即行动，搬凳子的搬凳子，放飞机的放飞机，最后他们打开房间里的影像设备，一副清晰的投影展示在众人面前，3D影像清晰的显示这是——女子军营宿舍。

　　影像渐渐的集中在了一个窗口，图像放大，一个身材高挑、前凸后翘的漂亮金发美女正在洗澡，美女正迎面仰着，花洒的水落在她的脸上、肩上、全身，她正自己摸胸、摸腿、自摸全身。

　　“嗷嗷嗷……”宿舍里响起了狼嚎一样的声音。

　　有人奔出去大喊：“兄弟们来啊，咪咪它复活啦！”

　　也就是两分钟的时间，这间小小的房间就被二三十个男人挤满了，他们坐着、站着、踮着脚尖，满眼都是影像里洗澡的美女，人满为患的狭小房间里居然静悄悄的。

　　五分钟过去了，美女洗了个战斗澡，消失在众人视野中。

　　“我靠，这么快。再找找，看看还有没有人洗澡。”有人赶紧去调遥控飞机的控制器。

　　“我们队长那个老女人放假都不许我们离开军营，我都三个多月没碰过女人了。”有人抱怨道。

　　“我记得你们队长前几天才宠幸过你啊，怎么叫没碰过女人呢？”有人打趣说。

　　“那个老东西也能叫女人？她叫了四个男人同时跟她玩，我恶心都快恶心死了，压根就没硬起来。”

　　“啊，找到了，找到了，又有洗澡的美眉，哇，这个身材好啊，极品。”

　　“靠近点，靠近点，对准胸部。”

　　“你傻啊，再靠近就要被发现了。”

　　而此时，风镜正焦急的等候在自己的办公室里。

　　“竹安大人怎么还没来？门口的警卫兵不是说她一小时前就进入军营了吗？”风镜严肃的看着自己的副官。

　　“是，是的。”副官冷汗涔涔：“可是不知道大人究竟去了什么地方，军营这么大，不然全体集合？”

　　“集合个头！司令在这里哪儿轮得到我们下命令！”

　　“那您说怎么办？”

　　“找！挨个角落找！”风镜一拍桌子道。

　　于是，我们的竹安大人被找到的时候，正安安静静的坐在一群男人中间，聚精会神的盯着影像中正在洗澡的果体美女。

　　身后跟着一堆人的风镜站在门口处，眼皮不停的哆嗦。

　　房间里的一个军官注意到部队里的几位大人正站在他们门口，瞬间吓得脸色苍白，倏地站起来敬礼：“见过大人！”

　　这一声好像打进水池的石头激起层层浪花，一屋子的男人纷纷起立，站成一排。虽然他们个个人高马大，昂首挺胸，可惜表情却像秋天的叶子，吓得瑟瑟发抖。

　　长官们怎么会出现在这里啊！难道是突击检查吗？事前没听到消息啊！！

　　阿明慢腾腾的从小板凳上站起来，慢腾腾走出人群，站到风镜面前。

　　“大人，原来您在这里。”风镜鞠躬道：“部队所有的尉级以上军官已经全部在小礼堂集合，等待您前去讲话，请问您是否现在过去。”

　　“啊，让你们久等了。”小姑娘抬了抬眼镜：“我只是过来帮忙修修东西。”

　　一屋子的男人都有些黑线，这种解释就是掩饰的感觉是什么？

　　这小姑娘的存在感实在是太弱了，有些人甚至才注意到原来刚才有个女孩跟他们一块偷窥女军营。

　　其中的阿萨尔已经吓得浑身哆嗦了起来，这个小姑娘究竟是什么来头？为什么风镜大人会叫她大人？他已经不敢再想了。

　　“我听说他们已经三个月没离开军营了。”小姑娘默默的说了一句：“人类需要发泄欲望，这可以理解，但隐形监视装置是违禁物品，必须没收。”

　　说完她头也不回的离开了这间人满为患的房间。

　　风镜抚了抚额头，一脸怒容的看着房间里可怜兮兮的下级男军官：“罚去这个月的精神石配给，全部人。”

　　会议室里，四十多位尉级队长十分尴尬的看着他们眼前这位看似十分年幼的女司令大人。根据刚才传来的小道消息，这位大人刚才跟数十个下级男军官偷窥女军营的军士洗澡。虽然这本来也不算什么大事，毕竟许多身居高位的大人都有各种各种奇怪的癖好，常年八卦也见怪不怪，不过眼前这位大人是不是相对于男人更喜欢女人呢，保持军姿的众军官们心里十分烦恼。

　　阿明看了他们一会儿，开口道：“你们看上去都忧心忡忡的，是对我有什么不满吗？”

　　小姑娘脆生生却十分缓慢的语调本没有什么威慑力，可当说话的人是他们的顶头上司时，这柔弱的声音也就颇具威力了。

　　众人纷纷冷汗，急忙否认。

　　小姑娘幽幽的说：“我上任已经很久了，可是今天第一次跟大家见面，但是大家不必担心我统领队伍后会有什么变化，一切都照旧，所以你们不必太过担忧。”

　　站在阿明身后的风镜急忙说：“大人是我们的司令，自然大人想怎么带领部队就怎么。”

　　“我的带领方法就是照旧，大家可以离开了。”

　　风镜目送下属们离开后，担忧的望着阿明：“属下们是真心实意希望大人接手部队的权利，过去都是属下不好，轻慢了大人，大人还在责怪属下们吗？”

　　小姑娘望着眼前高大的男子许久，忽然开口：“虽然我并不喜欢总是重复说过的话，可是有些人就是喜欢多想。人类爱自作聪明是种习惯，但愿你能改掉这个习惯。”

　　“是，我很抱歉大人。”风镜站直身体道。

　　“口是心非。”小姑娘缓缓的说：“你们这些人即使装模作样也总是漏洞百出，你的身体在发抖，你在害怕，我上次对你释放的精神力吓到你了，所以你急于向我表达衷心，你害怕之前把我当小孩傀儡的事情会惹我不高兴，更害怕我会把你一脚踢走，因为你没有芬斯兄弟那样强大的家庭背景。”

　　房间里十分明亮，不到他肩膀高的小女孩站在距离他两米远的地方用不紧不慢的语调讲话，风镜的呼吸却越来越粗重。

　　“别害怕，我说过过去的就过去了。”小女孩走近几步，站在距他十分近的地方，她也不抬头，对着他的胸膛说：“这次竞比我一定要取得名次，用到你们的地方希望你们好好配合。”

　　‘吧嗒’会议室的房门关上了，房间里只剩下风镜一个人，他大口喘着粗气，摸摸手心全都是冷汗。



　　第四十一章

　　阿明回去司令部的时候已经有客人在等候了。

　　梅丽莎是个金发碧眼的美貌女人，火辣，肌肤白皙，身材高挑。论实力其实她远远不及同队的卡纳和久杀，哪怕托克她也望尘莫及，她很奇怪卡纳大人会选择让她加入自己的队伍参加竞比，可是卡纳并没有给出任何解释。

　　军事竞比的时候依靠团队合作的地方很多，所以她把目光转向了这个刚刚成为校官的新人竹安。趁着结识的机会就前来拜访了，拜访前甚至根本没有提前通知，就这么大大咧咧的来了。

　　眼前的竹安是个黑发黑眼，带着黑色镜框眼镜的矮个子小姑娘，对于自己突兀的来访，她面无表情的脸上也未曾闪过一丝变化。梅丽莎只好主动向她问好，起码不要把气氛搞得太尴尬。

　　“你好，突然来访，打扰了。”梅丽莎向阿明伸出手。

　　“你好。”阿明握住梅丽莎的手。

　　“我们认识的情形太过紧张，我还没来得及好好介绍一下自己，所以我就前来拜访了，希望没有打扰到你。”梅丽莎扫了一下长长的金发，发尾像一层金色的流光划过。

　　“请坐。”阿明示意道。

　　两人在客厅里入座，几个仆人端上了红茶和点心。

　　梅丽莎象征性的端起红茶抿了一口，然后就直入主题：“你很厉害呢，那天用的那些炼化阵简直让我吃惊不已，卡纳大人只会关注有实力的人，他的队伍里也只留有用的人。实话告诉你，我的实力不怎么样，但是卡纳大人却把我选入了他的队伍，军事竞比其实是很危险的，越是在强大的队伍中就越危险，我想我需要你的帮助。”

　　房间里一时安静下来。

　　梅丽莎见竹安低头不语，思索了一会儿对身边候的几个仆人挥了挥手，管家新立即带着所有的人离开了房间。

　　“这些仆人整天围绕在你身边，难道不觉得烦吗？”梅丽莎道：“我看你第一眼就知道你是个喜欢独来独往的家伙。”

　　“被蒙蔽的感觉不好受吧。”小姑娘忽然说。

　　眼前的竹安突然做出毫无关联的发言，让梅丽莎一时摸不着她是什么意思。

　　“我很高兴你来找我，如果你没来找我，我也要去找你。”面无表情的女孩用毫无起伏的声音说道。

　　“是吗？原来你对我也感兴趣啊。”梅丽莎无所谓的说。

　　“虽然我是四级精神力者，拥有中校的军衔。可是我并不自由，浃奥将军经常会派人来抽取我的血液进行化验，他知道我的秘密，他控制着我。”阿明静静的看着梅丽莎，下午的阳光穿过窗户上的木质花纹，在她的脸上映出一道弯弯的黑色影子。

　　梅丽莎吃惊的看着阿明，她突然对她说这些干什么？迟疑的问道：“抽取血液化验？”

　　“因为我的能力晋级很快，这在常人看来是不可思议的，你知道这两年来我从精神力波动不足50，成为现在精神力波动达到6000吧。”

　　“这我知道，可是如果一个人的资质足够优秀，也不是不能做到。”梅丽莎皱着眉头说。

　　“可是我在几天之内，由精神力三级升到了精神力四级。”阿明说。

　　“这不可能！”梅丽莎震惊的说，这可从来没有听说过，她看着阿明疑惑的说：“你为什么告诉我这个？”

　　“你说你需要我的帮助不是吗？”阿明漆黑的眼睛直愣愣的看着梅丽莎。

　　梅丽莎被这漆黑的眸子看的有些紧张，心底深处冒出丝丝寒意。这女孩的眼睛太黑了，深邃的仿佛没有灵魂。

　　“告诉我这样重大的秘密，你不怕我传扬出去吗？”梅丽莎忽然笑了，但是笑的有些勉强，她强迫自己不去看小姑娘的眼睛，尴尬的移开视线。

　　忽然，梅丽莎的眼睛对上了一双漆黑的眸子，就在刚才她移开视线的时候，女孩瞬间移动到了她的面前，两人的脸靠的很近，女孩漆黑的眼眸直直的看到梅丽莎的眼底。

　　“你！你干什么！”梅丽莎吃惊于女孩瞬间移动的速度，自己刚才完全没有反应的时间，如果这是在战场上，刚才她的性命都已经被取走了。

　　女孩仍然靠的很近，细碎的呼吸洒在梅丽莎的脸上，那双一眨不眨凝视的眼睛让她背后冷汗直流，仿佛被野兽盯上了一样动弹不得。

　　“你真的不知道卡纳为什么选你入队？”女孩的声音仿佛来自很远的地方，梅丽莎听着她的声音，感觉整个灵魂都在下沉。

　　“你知道的，只是你不愿意承认，你以为别人不知道你的秘密，但其实你的秘密早就已经暴露了，起码那个叫做卡纳的男人非常清楚，而我……”女孩在梅丽莎耳边喃喃细语，梅丽莎的眼睛忽然张大，呼吸也急促了起来。

　　梅丽莎今天来找阿明，原本不过是希望通过跟她打好关系，而保证竞比战场上互有帮助罢了，在她原本的打算中这只是一场单纯的会面，甚至是个可有可无的会面，她还打算离开后就去拜访久杀。

　　“你……你怎么知道！卡纳大人，卡纳大人他真的知道！”梅丽莎的脸色惨白，可是说出这句话她就沉默了，其实她早就怀疑卡纳知道了，只是不敢承认，否则凭自己的能力他为什么选择她入队。

　　“你也有不能暴露的秘密呢，现在我们都知道了彼此的秘密，也许我们可以进行一场交易，就像人类每天都在进行的交易一样。”女孩的声音如同蛊惑：“你怕死吗？人类都是怕死的吧，卡纳会利用你的秘密赢得竞比，而你……会有什么下场……可是如果我帮你，也许你会活下来也说不定。”

　　“你能帮我？怎么帮？”梅丽莎看着阿明，紧张的问。

　　阿明轻轻说了一句话，梅丽莎紧张的神色倏然松开：“真的？你能做到？”

　　“你只能相信我不是吗？”

　　“你……想让我干什么？”梅丽莎又紧张了起来。

　　“我说过了吧，我被控制住了。”阿明看着梅丽莎：“被人类掌控的感觉不好受呢。”

　　“哈。”梅丽莎冷笑了一声：“你在开玩笑，你的实力这么强，我跟你比差远了，我能帮你干什么？”

　　阿明的神情不变，幽幽的说：“等到需要的时候我会告诉你，我想要什么。”

　　“你……我需要考虑一下……你不会让我做什么奇怪的事情吧？我的能力有限……浃奥将军可是精神力五级的强者啊，即使你很厉害也不可能跟他对上，等级制度是不可以违抗的。”梅丽莎焦急的说：“如果被交付军事法庭可怎么办？你到底要做什么？”

　　“人类可真是狡猾的生物呢，什么都不想付出就想凭空得到回报，于是编造出各种适用于失败时的借口，这世界上哪里有这么简单的事情。”女孩抬起手轻轻摸了摸梅丽莎美丽的脸颊。

　　梅丽莎瞬间僵住了，小姑娘的手冰冷的仿佛不是人类，她想起那天眼前这个女孩用炼化阵控制对手的事情，冷汗从她的额头上缓缓流下来。

　　“你或许有些太小题大做了，将军大人即使关注你也……对你没有任何危害不是吗？”梅丽莎说。

　　女孩冰冷的手依然在上下抚摸她的脸颊，声音也依旧平缓无波，可是她吐出的话语却让人连呼吸都办不到，她说：“不要跟我争论，现在是我命令你帮忙，而你不得不答应。如果你拒绝，我就让你无法控制自己的决定。”

　　“这不可能，你办不到的？那种炼化阵需要好多人一起，你一个人是不可能办到的！”梅丽莎难以自制的大叫起来。

　　“我可以先让你感觉一下，无法控制自己的滋味。”女孩的手心发出淡淡的蓝光。

　　……

　　梅丽莎拖着沉重的步伐离开了阿明的军营，自始至终脸色苍白的好像一张白纸，完全不是她来时神采飞扬的样子。军营司令部的窗口处，一个矮小的影子一直目送梅丽莎离去，女孩的呼吸打在冰冷的玻璃窗上，留下淡淡的雾气。

　　雪打开房门走进来，一脸担忧的问：“大人，刚才发生什么事了吗？我看到梅丽莎大人出去的时候样子有些奇怪。”

　　女孩迟疑了一下说：“嗯……大概……她肚子饿了吧。”

　　雪顿时有种被噎住的感觉，拜托！

　　“……是，是吗？哈哈哈，原来肚子饿了会变成那种半死不活的样子。”雪额头上青筋跳了跳说：“不管怎样，梅丽莎大人跟大人您一样都是四级精神力者啊，请您不要没事到处树敌啊，您刚才对人家做过什么吧，绝对做过什么吧！”

　　小姑娘沉默了一会儿，将视线转向窗外：“就算我对她做过什么又怎么样？”

　　“你到底对她做了什么？”雪问。

　　“威胁她为我做事。”阿明平静的说。

　　“什么！”雪叫道。

　　女孩却忽然问道：“芬斯丽娜今天又来过了吗？”

　　“这……是的，她今天也来过，您要见她吗？”雪对阿明忽然转换话题有些接不上：“大人您不要转移话题，即使您实力强悍也应该考虑……”

　　“知道她教会我什么吗？”

　　“什么？您说谁？”雪愣愣的问。

　　“我果然无法控制这种感情。”

　　“什么感情？大人您在说什么？”

　　“喜欢。”女孩说，她忽然转过身看向雪，背光下她的神情淹没在阴影中：“就像我喜欢你一样，我喜欢被喜欢的人陪伴的感觉。”

　　“大人。”雪的脸红了下：“你这个孩子可真是直率呢。”

　　“可是喜欢这种感情很危险，如果我无法束缚感情，那么就只好束缚人类了。人类是缺少束缚就会逃离的生物呢，明明是拥有智慧的高级生物，却好像小猫小狗一样，没有笼子和绳索就会背叛。人类需要绳索……”



　　第四十二章

　　阿明喜欢军事法庭前的广场。

　　那个手持权杖的女神雕像就像能打动心底最原始的欲望一样让人移不开眼睛，阿明总是在空闲的时候一个人来到这里的广场，她想也许能够遇到那天朝她喊叫的老人，她想要问问他有关洛纳斯特和极岩精神石的事情。但是很可惜，那个老人再也没有出现在这里的广场上。

　　阿明读过这个星球上的许多著作，她明白这里并不是地球，可是她自己是怎么从地球来到这里的呢？要知道当初她已经被人造毁灭了，根本不可能留下自己的神经元，然后寄生到人体上。

　　也许一切都跟书上记载的有关，跟上千年前，曾经撞击了这个星球的小行星有关。

　　阿明站在克洛伊萨女神的雕像前，仰着脖子。女神的外形是人们臆想出来的形象，她有圆圆的脸庞，和蔼的微笑，柔顺的发丝。外形十分美丽，让人看了就不由自主的沉迷在雕像柔和的微笑中。

　　“您喜欢克洛伊萨的传说吗？”一个声音打断了阿明的思索。

　　她转过头，看到了一个熟悉的人。

　　肌肤白皙，拥有淡紫色的长发和眼瞳，曾经被芬斯丽娜粗鲁喝退的男人。

　　“木失。”阿明说。

　　男人微笑了一下，长长浅色的睫毛在阳光下变得有如透明。

　　“您还记得我啊，能被您这样的强者记住名字，真是我的荣幸。”他弯腰说。

　　阿明转过头，继续望着克洛伊萨的雕像，什么话也没说。

　　名叫木失的男人站到阿明身边，也抬头看向女神的雕像。

　　“您一个人吗？我以为您这样身份的大人物出门都是前呼后拥呢，像我这样卑微的人连走近您都不可能，没想到居然能站在您身边跟您聊天。”

　　见女孩依然看着雕像不语，木失轻笑出声：“您还是跟以前一样不好接近呢，过去起码还能通过谈论您在乎的人跟您聊天，可是现在您已经不在乎她了吧。”

　　女孩的视线转向木失：“你想跟我说什么？”

　　木失挑了挑眉，忽然露出了一个大大的笑容：“看来我想错了，您还是想跟我谈论她的。”

　　女孩把视线转回雕像：“你喜欢丽娜。”

　　“喂喂。”木失露出了一个无奈的神色：“我这样的人怎么能喜欢芬斯家的小姐。”

　　女孩没有看他一眼，也没有再说一个字。

　　木失干笑了两声：“大人说话总是那么直接。”他望着克洛伊萨的雕像沉默了一会儿说：“我这样卑下的人原本没有资格跟大人您这样交谈，可是我却三番两次冒犯您，只是因为我很担心她，她……看上去很痛苦，我从未见到她那样失落过，即使不被家族喜欢，被人欺负，她也从不曾露出那样难过的神情。如果克洛伊萨女神能够听到我的祈祷，真希望女神能够能够原谅她的过错，令她振作起来。”

　　“可是她差点就害死我了，你会原谅差点害死你的人吗？”女孩说。

　　“是啊，很难原谅吧。”木失微笑道，他伸出手，似乎要触摸近在咫尺的雕像：“可是不仅只有她难过呢，我看到大人您的时候，觉得您像她一样失落。看这座克洛伊萨雕像，她很美丽吧，庄严、肃穆，让人心生敬畏，不敢靠近，可是雕像孤单又冰冷，一直独自矗立在这里。有一天，女神拥有了一块红宝石，这块红宝石陪伴着女神，女神因红宝石的出现不再是单调的白色雕像，她因为拥有了绚丽的色彩而不再冰冷，所以现在，我猜测女神会不会因为失去了红宝石而失落呢。”

　　女孩静静的听着木失的话，她把视线转向了女神雕像握着的精神石权杖上，红色的精神石在阳光下将一束红色的光芒映照在地面上，菱形的红色影子像冒出的青烟一样流动。

　　“红宝石可不是只有一块。”女孩说。

　　木失笑道：“大人今天有空吗？要不要跟我去约会？我带你去逛逛好玩的地方吧，我听说您是在外区长大的呢，想知道内区的人都是怎么生活的吗？”

　　……

　　“呵呵，大人穿这套衣服很合适呢。”木失看着眼前一身蕾丝裙的阿明点点头道：“女孩子还是穿裙子的时候最美丽，我听说一千多年以前，我们星球上还没有精神石的时候，那时候女人们都穿着各色绸缎做成的精致衣物，带上美丽的珠宝，静静的在房间等待丈夫的到来。”

　　“为什么要让我换衣服？”阿明穿上了一双红色的皮鞋，轻轻走了几步。

　　“大人身上穿的可是中校的军服呢，您这样的人物跟着我去一般民众生活的地方会引起交通堵塞吧，所以请您稍微忍耐一下。”

　　“一般民众？是指外区的人吗？”

　　“怎么会，当然是内区的民众，不过大人您一直在军队和学校生活，所以并不知道内区的情况吧。像我这样精神力只有二级的人在内区整整占了百分之五十的人口呢，普通民众如果不进入军队，那么就住在以军队和军校为中心的外围城区，我就是在外围城区长大的。”

　　阿明跟随木失坐着飞船来到了外围城区。

　　跟外区的混乱相比，内区的民众生活区简直可以称得上是天堂般的存在，到处都是美轮美奂的高楼大厦，各种公共设施和基础建设应有尽有，人们的生活看上去悠闲舒适，不像外区的人们为了生活总是脚步匆匆的样子。

　　“拥有内区身份的人，即使一辈子不工作，政府也会发放必要的食物，不会让人饿死在内区。正是因为如此，外区和内区才会天差地别，外面的人拼命想要进来，里面的人无论如何都不想出去。”木失带阿明来到了一幢高级公寓前，指着公寓道：“看，这里就是我家了。”

　　走进公寓大楼，迎面走来两个女个美丽的女人，木失礼貌的鞠躬道：“两位姐姐，午安。”

　　“阿拉，木失又带女孩子来了。”女人笑嘻嘻的走开了。

　　紧接着走出来一个男人，木失又鞠躬道：“哥哥，午安。”

　　男人瞥了阿明一眼，点了点头：“啊。”

　　只是从走进大楼到坐上电梯的这一小段路，木失就向好几个年轻男女道了午安，有哥哥姐姐，也有弟弟妹妹。

　　木失一直微笑着看着阿明：“大人难道没什么想问的吗？”

　　阿明摇摇头：“你想让我问什么？”

　　木失顿了一下说：“我告诉您一件事情，不要太吃惊哦，刚才遇到的人全都是我真正的兄弟姐妹，这座大厦是我的家，大厦里有一百五十多个我的兄弟姐妹，我们都拥有同一个父亲。”

　　这下阿明是真吃惊了，她漆黑的眼眸瞪了木失好一会儿。

　　“哈哈，我就知道，没有人不会为此感到惊讶的。”木失嘲弄的说：“我的父亲是一位精神力四级的强者，他本人有一个大家族出身的妻子，除此之外，他身边各色女仆情妇超过三位数，他并不在意跟精神力低下的女人生育子嗣。我的母亲只有精神力二级，是内区的普通平民，只能简单的运用缠，甚至没有能力进入军队，只能靠每月另取政府补助过日子，可她既不想辛苦工作，又不想去外区，所以凭借美貌做了我父亲的情妇，一百多个女人中的一个，一辈子都不能离开这座公寓，跟从外区进来的女仆没什么两样。”

　　木失带我来到他住的地方，那是一间比较宽敞的公寓，房间里打扫的干干净净。

　　“我住的地方很简陋，请不要在意。”

　　趁木失去倒茶的时候，阿明发现客厅的桌子上摆着一张照片。照片上是一男一女两个小孩子，男孩紫发紫眸，一看就是木失，而女孩子黑发黑眼，一张大大的笑脸怎么看都像芬斯丽娜小时候，阿明不由自主的拿起照片。

　　“啊，你在看这个啊。”木失笑了起来：“没错哦，照片上是我和那位大小姐。小时候，我们做过朋友呢，偶然遇到，成为朋友，不管你信不信，她小时候还说过将来要嫁给我。”

　　“那，为什么她讨厌你了呢？”

　　“这个嘛，说来话长。”木失端着茶坐在沙发上，仿佛陷入了什么回忆。

　　“你也看到了，虽然我们是内区的人，可是生活跟外区的人也差不多，精神力低下又无法运用缠炼发的人一样过得很卑微。从小我母亲就教导我，一定要跟随在强者身边，只有跟随在强者身边，才能在内区这个地方争得平稳的生活。所以我在比我强的人面前从来都是毫无尊严的，我奉承强者，服侍强者，追随强者，也许我卑微的样子很难看吧，丽娜从那个时候起，再也没有正眼看过我。”

　　“那个时候？”

　　“我母亲安排我伺候一位精神力三级的强者，那是我经历的第一个女人。那时候我只有13岁，她宠爱了我一阵子，厌烦了之后，留给了我一块高级精神石，那一大笔钱令我印象深刻呢，当时母亲可高兴坏了，特意请人来教导我服侍女人伺候女人的技巧，要知道那可是外面买卖进来的仆人才能学习的事情，简直荣幸之至。”

　　木失一直背对着阿明，阿明无法看到他脸上的神情，他的声音一如既往，柔和又轻快，非常好听，仿佛说的并不是什么令人失望的事情。

　　“我稍微有点羡慕过去的人呢，没有精神石的时候，人们一定不会凭天生的资质分高低贵贱，只要努力的话就能成功吧。”

　　阿明把相框放回桌上，默默地说：“无论何时，人都要分高低贵贱。而且，也有即使努力也永远无法办到的事情。”

　　“哎，精神力四级的强者居然会发出这样的感叹，您也有求而不得的事情吗？”

　　“不会，我过去期望的事情已经实现了，可是实现以后却发现已经不再期望了。”

　　“呵呵，已经实现的事情当然不会再期望了，这不是理所当然的吗？这时候应该会有新的期望来填满。”

　　“嗯，你说的没错。”阿明点点头，她看着相框中的芬斯丽娜，那时候她的笑脸比任何时候都要纯粹。



　　第四十三章

　　这时候，房门忽然被推开，一个紫发紫眸的美貌女人出现在房间里。

　　女人一进来就看向阿明，上上下下扫视她黑色的头发和蕾丝裙子。

　　“啊，妈妈你回来了。”

　　“我在外面听说你带了女孩子回家。”女人脸上带着点无奈：“我不是告诉过你了吗？茉莉大人有些洁癖，不喜欢身边伺候的人有什么不干不净，就算你要胡搞，也不要当着楼上人的面把人领到家里来啊，被他们看到会到处乱说的，你知道我费了多大的力气，拖了多少人才把你介绍给茉莉大人吗？”

　　女人果然不愧是木失的母亲，说话的声音哪怕带着责备的语气，也是温柔而动听的，美丽的女人果然无论做什么都美丽。

　　“妈妈，您太失礼了，这位小姐是我请来的客人，我们没有那种关系。”木失叹了口气说：“好吧，我现在就送她出去。”

　　木失看向阿明：“抱歉。”

　　阿明摇摇头：“没关系。”

　　木失的母亲目送两人离开公寓大楼，木失悄悄对阿明说：“看吧，就是这么回事。”

　　“好吧，既然被赶出来了，那我就带你去好玩的地方到处逛逛。”木失在前面带路说：“让您看看穷人是怎么找乐子的。”

　　木失带阿明来到了一家舞厅。

　　“这里是一家平民开的舞厅，来这里玩的也大多是平民，军官很少来这里的。”木失拉起阿明的手：“来，我们跳舞。”

　　舞厅里闪烁的灯光已经黑暗中舞动的人影让这里仿佛变成了鬼魅聚集地，阿明站在人挤人的舞厅中央，身边是随着音乐疯狂扭动身体的人。

　　木失拉着阿明的手转了个圈：“喂喂，这里是舞厅，你站在舞厅中央一动不动算怎么回事，起码扭两下。”

　　阿明面无表情的随着音乐晃了两下。

　　耳边传来木失的笑声：“哈哈，你可真逗，听说你还没成年，看来是真的，没有来过舞厅吗？”

　　一个身材非常妖娆的女人忽然一把搂住了木失的腰。

　　“小宝贝，你可好久没来了呢，这是谁？”浓妆艳抹的女人轻佻的瞥了眼阿明：“新勾搭上的？”

　　木失微笑道：“啊，米卡姐，好久不见，这是……”木失看向阿明：“是新勾搭上的没错。”

　　“嘿，我有办法去皮德拉克拍卖场，听说今天那里来了好多贵人，想去见识见识顺便看看能不能勾上几个有钱人吗？”米卡暧昧的在木失耳边喃喃，细长的眼睛则盯着阿明。

　　“不了，今天就勾搭这位。”木失也笑着看向阿明。

　　米卡却放开木失，一把勾住了阿明的脖子：“小妹妹，过去没见过你啊，还是黑发黑眼的混资质呢。最近黑发黑眼的姑娘很受欢迎哦，跟姐姐去拍卖场逛逛吧，说不定会勾搭上精神力强者哦，到时候可就一步登天了。”

　　木失无奈的抚着额头：“喂喂，米卡姐，请你不要当着我的面做这种事，她跟别的姑娘不一样。”

　　“不一样？”米卡眯起眼睛上下打量二人：“千万不要告诉我你们是情侣。”

　　“当然不是。”木失赶紧道。

　　“那不就得了，你们还啰嗦什么，跟我走就是了，别人想跟我去还没这个资格呢。”米卡仰着脖子说，说着就抓住阿明的手腕走在了前面，不顾身后木失焦急的喊叫。

　　皮德拉克拍卖场是位于第五军区最大的拍卖场，离民居区非常近，做了半个小时的飞艇就到了。夜晚降临，这里正是灯火通明的开始。

　　“喂喂，米卡姐你快放开她，她不能跟你去。”木失还满脸焦急的跟着米卡匆匆的脚步。

　　“小宝贝，你就当帮姐姐这个忙嘛，下次有了好事我一定不会忘了你的。这次拍卖场举办了很大的拍卖活动，其中有一个重头戏是来自深海联邦的俘虏拍卖，听说是深海联邦里一个小国家的公主，黑发黑眼的极品美人呢。为了这次拍卖，连在里面迎宾的服务人员也全招的黑发黑眼的混资质，可是人数不太够，我的朋友特地拜托我再找一个帮忙，只能靠这位了，放心好了，我会给你报酬的，还是你看不起米卡我，所以不肯帮忙。”

　　“不是这个意思。”木失头疼的说：“她不可以做这种事情。”

　　米卡却根本不理睬木失，看向阿明道：“小妹妹，你不能做吗？只是端端盘子这种简单的事情而已，你不会做？”

　　“会。”阿明老老实实的回答说：“我在酒吧端过半年盘子。”

　　“好，真是好姑娘。”米卡得意的拍了拍阿明的肩膀：“姐姐记住你了，你比小宝贝可靠多了。”

　　说着她勾搭着阿明的肩膀走进了皮德拉克拍卖场的后门，留下身后几乎要抓狂的木失。

　　“天啊，你这个女人知不知道自己做了什么。”木失无奈的跟上去。

　　在服务人员的休息室，阿明换上了米卡找来的工作服，一套露胸露背露大腿的透视装。

　　米卡盯着阿明挂在身上的裙子呆了半响，抚着额头说：“姑娘你成年了没有啊，前胸比后背还要平，你真的是女人吗？”

　　烦恼了半天后，米卡又找来了一套男服务生的黑色燕尾服：“反正你头发也不长，绑起来装成男人好了。”

　　于是乎，带着黑框小眼镜，一身黑色礼服的小嫩男娃就腾空出世了。

　　米卡眯着眼睛一脸笑容：“不错，不错，你要真是个男孩，姐姐今晚就给你开荤。晚会上离奇怪的大姐大妈们远一点哦，那些女军官可不是吃素的，当场办了你都有可能。”

　　出来见到木失之后，木失更加是一脸惨不忍睹的神色。

　　“姐姐你饶了我吧，你怎么能把她打扮成这样。”

　　“打扮的很好看啊，她比你看上去都更嫩更水灵，要真是个男孩，你小宝贝的称号我就交给她了。”米卡拉着阿明走进拍卖场大厅：“现在还没开始，客人们还没进场，你端上东西站在一边等就行了，我和木失在后面的员工休息室等你。”

　　木失为难的看向阿明：“你不用听她的，我现在送你回去。”

　　米卡狠狠拍了木失一下：“臭小子，不要坏我的好事。”

　　阿明却动作熟练的托起站了十二支高脚酒杯的托盘，酒水平稳的连抖抖没抖一下，一看就是业务熟练。

　　“没关系，帮个忙而已。”说着她转身走进了会场。

　　拍卖会的会场非常宽广，在现场服务的人全都是黑发黑瞳，阿明还是头一次见到这么多黑发黑眼的人。女侍者都穿非常性感的黑色吊带裙，男侍者都穿紧身的燕尾服，俊男美女当中夹着阿明这个‘不男不女’的竟然也没有太过显眼。

　　“咦，你是米卡姐找来帮忙吗？”一个长发姑娘笑盈盈的对阿明说：“之前排练的时候没有见过你呢，一会儿你就跟着我吧，小心出错。”

　　“谢谢。”阿明向她弯腰说。

　　长发姑娘见阿明单手端着摆满了酒杯的盘子弯腰，手上却稳稳当当，而且鞠躬的姿势也非常到位，笑了笑说：“原来你是专业训练过的呀，那就不用担心了。”

　　“啊，开场了，大家快各就各位。”

　　随着第一个客人踏入会场，一切都有条不紊的开始了。

　　到场的客人基本上都是穿着黑色军服的军人，这个星球的习俗就是这样，凡是正式场合军人都必须穿军装，无论男女，否则就是不礼貌。

　　阿明端着杯子在人群中穿梭，或者说她跟在长发姑娘的身后到处穿梭。

　　“哇，我好紧张啊，到处都是大人物。”长发姑娘一脸兴奋的说：“我刚才还看到好几位位精神力四级的强者呢，你不激动吗？”

　　过了半天阿明才意识到长发姑娘在跟自己说话，遂老实的摇了摇头。

　　“嘛，你这个小家伙还真是镇定呢。”长发姑娘笑着说，然后眼睛转了转道：“不如我们去离那些大人物们近一点的地方服侍，我听说最近高级将领圈里流行黑发黑瞳的奴仆，也许会有人看上我们也说不定。”

　　阿明说：“那你去吧。”

　　“好。”长发姑娘一马当先的去了，走了两步又迅速走回来，生气的问阿明：“你怎么不来？”问出口才发现，刚才人家说的是‘那你去吧’，没说自己也要去。

　　长发姑娘急忙双手合十对阿明拜托道：“跟我一块去吧，我一个人很害怕。”

　　说完，也不等阿明点头，就一把扯着阿明的袖子前往了高级将领密集的地方。

　　当然了，高级将领聚集的地方也不是人人都能去的。

　　刚刚过来，就有一位一脸严肃的男侍者挡住了两人：“谁让你们两个到这里来的，走远点。”

　　长发姑娘的脸皱了起来，可还是听话的准备离开。

　　忽然一个女声叫道：“那边端着高脚杯的，端香槟进来。”



　　第四十四章

　　“看吧，我们是来送酒的。”长发姑娘一甩长发，越过看门男走了过去。

　　身后负责端酒的阿明也跟着走了过去。

　　然而，走进要酒的女人身边时，阿明突然发现几位身着黑色军服的男军人中站着一个熟人，一个很麻烦的熟人。

　　要酒的女人有一头长长的黑发，漆黑的眼眸犹如黑珍珠莹润柔和，她穿着一件开了高叉的酒红色紧身长裙，丰满的胸部欲涌而出，是难得一见的尤物。女人像溺水的人一样紧贴在她身边高挑的男子身上，而她身边的男人则饶有兴趣的看着‘不男不女’的阿明，发出他熟悉的哼哼声。

　　“卡、卡纳上校大人。”长发姑娘几乎要激动的语无伦次，一张脸也顿时羞红了。

　　紧贴着卡纳的红衣女人则对长发姑娘面露不善。

　　你可以想象一下当场的情景。

　　卡纳对着阿明发笑，长发姑娘以为卡纳大人正对着她笑，红衣女人以为卡纳大人正对长发姑娘笑。

　　而关键人物阿明，她看了卡纳一眼，内心就忽然涌现出了深深的无力感。要知道曾经感情缺乏的人造人，能够让她都感觉麻烦，那可就不是一般的麻烦了。

　　卡纳没有再说什么，端起一杯酒，轻轻晃了晃，嘴角的笑容越裂越大。

　　忽然他手中的杯子掉到了地上，‘啪嗒’一声，杯子跌的粉碎，酒水也溅了一地。

　　“哎呀，酒杯打碎了。”卡纳哼哼笑道。

　　“大人，请用新的。”长发姑娘立即另外端了一杯酒，捧给卡纳。

　　红衣女人的脸色更加难看起来，她是一个小家族送给卡纳大人的礼物，她和卡纳大人今天才第一次见面，刚见面的时候卡纳大人似乎还很喜欢她，一路都搂住她不放。谁知在这里见到这个女人后，就一直盯着她看。

　　“嗯~”卡纳一直眯缝的狭长眼睛弯了弯，露出了颇为无辜的神色：“可是我的鞋子脏了呢。”

　　众人看到卡纳的黑色军靴上沾了一些酒水。

　　立即有下级军官凑过来想要帮他擦拭，却被卡纳制止了，他看着眼前的两个服务生道：“要她来帮我擦。”

　　长发姑娘下意识的以为卡纳大人指着自己，于是急忙趴在地上，认真仔细的为他擦拭军靴。于是她身后，带着小眼镜，穿燕尾服的阿明就独自跟卡纳面对面了。

　　红衣女人居高临下的看了长发姑娘一眼，然后指桑骂槐的对阿明说：“你在干什么？还不赶快也帮忙收拾！有些下等人就是不自量力，没有资格还脸皮厚的往贵人身边凑。”

　　“哼哼，哼哼。”卡纳更加放肆的笑了起来。

　　“你没有听到我说的话吗？快点打扫！”红衣女人大声斥责道。

　　阿明看了卡纳半天后，无力的叹了口气说：“卡纳大人，晚上好。”

　　“嗯，我就说你很眼熟嘛，原来是小竹安啊，好久不见，我还真是很想念你呢。”卡纳发出变态的哼哼声：“你穿这身衣服很合适哦，我过去还不知道你有这种爱好呢，怪不得当初你和久杀一样什么人也没选，原来是我考虑不周了，哼哼，哼哼。”

　　“大人，这是？”他身边有军官问道。

　　“是我新任的部下竹安中校。”卡纳幽幽的说。

　　“呃。”周围一阵尴尬的沉默，长发姑娘更是震惊的跌坐在地上。

　　“嗯~”卡纳犹豫的摸了摸嘴唇，仿佛在思索什么般说：“既然是我可爱的部下……”

　　忽然，他的手一闪而逝，紧接着便是一声惨叫。

　　在众人还没有看清的时候，他身边的红衣美人就倒在了血泊里，白皙的脖颈上流出汩汩鲜血，整个身体还在轻轻颤动，可是人已经没得救了。

　　“对我重要的部下无礼，可不能轻易饶恕呢，你说对不对，竹安小妹妹。”卡纳一瞬间离着阿明非常近，几乎要贴在她耳边。

　　阿明看着地上已经死去的鲜活生命，眉头不由自主的深深皱起。

　　“啊，好可怕的表情呢。”卡纳哼哼笑着远离，对一旁脸色惨白的服务人员说：“不好意思，我带的仆人太笨，她的血把会场弄脏了呢，我会付清理费的。”

　　“您、您……不、不用……我是说，我们应该的，应该自己清理就行。”服务人员满头大汗的说。

　　“哦，那真是麻烦你们了，你们的服务很到位呢。”卡纳哼哼笑着说。

　　“对了，竹安小妹妹，既然碰到了就跟我一起去拍卖会的现场逛逛吧，作为你的上司，应该送些什么东西给我可爱的部下呢。”卡纳抬手搭在阿明的肩膀上说。

　　阿明感到一股强大的精神力压制在身上，根本无法控制自己跟他前行的步伐。

　　这队军官跟随卡纳一起前往拍卖会现场，徒留原地瑟瑟发抖的长发姑娘。

　　“这是……这是怎么一回事？”长发姑娘浑身哆嗦的看着地上已经死去的红衣女人。

　　“哎，都说了这里不是什么人都能来的。”服务人员派人来清理现场，叹了口气说：“那可是卡纳大人啊，杀人不眨眼的疯子就是他这种人了，你们这些傻女人还没头没脑的往上凑，怎么死的都不知道。”

　　拍卖会场的外面是普通的高级聚会场所，而真正的重头戏是会场里面的拍卖。

　　卡纳带着阿明来到了一个独自的包厢，面前的光幕上是一座有深红色帷幕的展示台，那就是拍卖的现场。客人们在各自的包厢观看拍卖的物品，然后出价竞标。

　　“请随意。”卡纳单手抚胸，向阿明微微弯腰，然后便先行坐在了正中央的沙发上。

　　要知道整个房间里只有一只沙发，阿明很想知道他说的请随意是指随意站着还是随意坐着。卡纳则悠然的从座位旁的酒架上选了一瓶红酒，倒了一杯轻轻品尝。

　　“你知道人在进入精神力五级之后会，精神力会发生什么变化吗？”卡纳似乎心情很好，居然开始悠然的跟阿明聊天了。

　　“会发生什么变化。”阿明问。

　　“嗯~，真是不爱学习的坏孩子，无知是罪孽呀。”卡纳笑嘻嘻的说：“不过卡纳大人会教你哦，如果你求我的话。”

　　见身边的小姑娘面无表情不再理他，卡纳哼哼哼哼笑了半天，转向拍卖现场：“要开始了，小妹妹好好看着吧，你会看到感兴趣的东西的。”

　　随着光幕上主持人的出现，一把精致的长刀出现在拍卖台上。

　　长刀通身雪白，不知道是不是错觉，有种柔和的光芒静静散发出来，阿明一下子就被长刀吸引住了眼神。

　　“那把刀……是什么？”阿明漆黑的眸子一瞬不瞬的盯着长刀。

　　“哼哼，感兴趣了吗？”卡纳笑眯眯的说。

　　“好像有股奇怪的力量在那把刀上。”阿明说。

　　“敏锐的感觉。”卡纳轻轻抿了一口酒。

　　拍卖台上开始竞价，一时间那把刀已经标价到了三百块极品精神石。

　　“你不参加竞价吗？”阿明盯着那把刀说。

　　卡纳笑道：“咦，你喜欢这把刀吗？喜欢的话我可以买下来送给你，我说过要给我可爱的部下送礼物的。”

　　阿明看了卡纳一眼，把手背在身后道：“不用，我不要。”

　　“嗯~既然看不上就算了。”卡纳笑嘻嘻的盯着阿明的脸说：“再说凭你现在的实力也根本不能用，那可是只有精神力超过五级之后才能连接到人体神经的武器呢。”

　　阿明睁大了眼睛。

　　“咦，你不知道啊，所有精神力超过五级的将军，所有哦，每个人都有自己连接到精神力的武器，而所有武器的材料都跟那把刀是一样的材料。而找到自己武器的过程并不容易，需要跟各种各样的武器进行磨合，才能找到属于自己的武器，每一个即将踏入精神力五级的军人都会想方设法寻找这些武器，我们家族的武器库里有很多优秀的武器，你想来见识一下吗？”卡纳盯着阿明道。

　　这个男人总给人一种被毒蛇盯上的危险感觉，哪怕是精神力五级的直属上司浃奥将军都不会给人这种压迫感，阿明对此深深的紧张了起来。

　　“别害怕，小妹妹，我又不会吃了你。”卡纳又变态的哼哼笑起来。

　　阿明强迫自己把视线转向屏幕，深深吸了口气然后问他：“你有这样的武器吗？与人体神经相连的武器。”

　　“小妹妹听我说话不仔细呢，我不是说精神力五级吗，五级。”卡纳摇晃着手里红酒，状似一脸无奈的说。

　　“可是，你给我的感觉有时候跟那把刀给我的感觉很相似。”

　　房间里一时静的吓人。

　　而下一刻，却忽然爆发出笑声，卡纳神经质的大笑了起来。

　　他起身，一把揪住阿明的领口，把她拽到自己眼前，狭长的眼睛张开，没有眼瞳的白色眼仁微微晃动：“你可真是个可爱的孩子呢，让我……兴奋的不得了，哼哼哼哼，哼哼哼哼……”



　　第四十五章

　　卡纳最终松开了阿明的领口，从新回到沙发坐下，悠闲的继续品尝红酒。

　　阿明苍白的脸上流下了汗水，卡纳强大的精神力压抑的她连呼吸都不行，强者果然是强者，精神力等级的高低是实力的绝对差异，眼前的这个男人绝对不是精神力四级的强者这么简单。

　　拍卖现场还在继续，美丽的奴隶，珍贵的古董，稀有的珍宝一一被叫卖，拍卖会终于到了压轴的地方。

　　灯光集中在了拍卖会场的中央，一个浑身赤裸的女人被推到台上。

　　女人有着长长的黑发，几乎达到脚踝，黑色的眸子在灯光下熠熠闪光，她美丽的像落入凡间的精灵。她浑身上下酮体雪白，只用精美的珠宝遮住隐秘。被这样放在看台上当成商品叫卖，似乎使她非常难过，她双手环抱住自己的身躯，伏在地上瑟瑟发抖，泪水缓缓落下，打湿了深红色的地毯。

　　主持拍卖的工作人员做了这样的解说。

　　“这一件商品是来自深海联邦的女奴，黑发黑眼的混资质少女，今年只有20岁，拥有惊人的美貌和无暇的躯体。而且她的身世很特别，她是深海联邦中特拉蒂斯国的公主，虽然特拉蒂斯只是个小国家，可是他们国家的王室却传承了几千年，据说这个国家的王室曾有女神克洛伊萨的血统。请大家准备好手中的竞价器，底价30极品精神石，现在开始竞拍。”随着主持人话音一落，对于那位公主的竞价就一波接一波的展开了，而且第一个出价的人就飚到了200块极品精神石，随着几声叫价，公主的身价已经到达了500块极品精神石。

　　阿明从那美得惊人的公主身上移开视线，看向卡纳，很奇怪他没有出价。因为整个竞拍下来他没有买任何东西，本来以为这最后一件东西他会出价，没想到他还是什么也没做。

　　“克洛伊萨的血统？”卡纳露出了嘲弄的笑容：“看上去跟路边叫卖的贱民血统没什么两样嘛，还是说经过上千年的传承，女神的血统早就稀薄的看不出来了。”

　　阿明又看向美丽的公主：“克洛伊萨女神不是个神话传说吗？是小行星碰撞带来精神石，怎么还有女神留下血统这种说法呢？”

　　卡纳却隐去了笑容，神色变得严肃起来，他没有对阿明解释任何事情，只是注视着屏幕上的美丽女人说：“女神当然会留下血统，只是这样柔弱的女人也配自称拥有女神的血统，真正的女神怎么可能像她这样被剥光了像个货物一样买卖，而这些傻瓜还争得面红耳赤，真是笑死人了。”

　　公主最终被人用1100块极品精神石的价格买下了，拍卖会到此结束。

　　卡纳与阿明离开会场时，他身边的一个军官捧来了一个金属盒子。打开盒子，第一次竞拍的长刀静静的躺在深蓝色的绸缎上。

　　阿明看向卡纳，又看了看盒子里的散发出柔和光亮的刀身。

　　“他是你的了，收下吧，我说过要给可爱的部下一件礼物。”卡纳摸了摸莹润的刀身：“这把刀不错，作为第一次尝试连接神经的武器来说。”

　　盒子被塞到了阿明的手中后，卡纳带着他的几个部下离开了会场。阿明还真在原地，手里捧着通体雪白的长刀，用一种近似怀念的目光看着刀身。

　　这刀的材料给她一种很熟悉很熟悉的感觉，可是她想不起来。

　　不远处，米卡和木失犹豫的叫了阿明一声。

　　“大人，您还好吗？”木失说。

　　阿明看向木失，微微露出了笑容：“我很好，已经很晚了，再见。”

　　女孩扣上盒盖，把长长的盒子抱在怀里，带着轻快的步伐离开了会场。

　　“天啊，你可是害死我了，为什么不说清楚那家伙是精神力四级的强者！”米卡脸色发白的问木失：“你们两个是什么关系，她喜欢你吗？”

　　木失无奈的摊了摊手：“怎么可能，我看她喜欢你都多过喜欢我。”

　　“咳咳。”米卡差点被自己的口水呛到：“你说什么！”

　　“她喜欢你哟，不然不会一口答应帮你做这么麻烦的事情。”木失扫了扫淡紫色的长发：“她也许喜欢你这样的性格也说不定，她喜欢的类型跟我差不多呢。”

　　米卡却脸色有点发白：“我……我说，我对女人不感兴趣的，那位大人不会那什么我吧。”

　　木失顿时白了她一眼：“那孩子还没成年，我求你不要这么龌龊好不好。”

　　米卡却深深的吐了口气：“那我就放心了。”

　　……

　　阿明捧着盒子回家时，雪正在家门口急得团团转，看到阿明回来后这才吁了一口气。

　　“大人，您怎么这么晚才回家啊？吃过晚饭了没有？还想吃点什么吗？”

　　阿明点点头说：“饿了，吃蛋糕。”

　　“您去哪里了呀，这么晚才回家。”雪絮絮叨叨的问。

　　“跟卡纳大人去了拍卖会。”

　　“哦，那位卡纳大人啊！您怎么会遇到他呢。”

　　“我见到了深海联邦的公主，听说有女神克洛伊萨的血统，最后被人用1100块极品精神石买下了。”

　　“1、1、1100块极品精神石！好多钱啊，就买个女人！这些该死的有钱人！”

　　“我也好想要公主。”

　　雪听了阿明的话，哈哈大笑起来：“嘛，我们大人还是小孩子，还是想当公主的年纪嘛，过几天我陪您去买公主的蓬蓬裙和王冠怎么样。”

　　“我不是想当公主，是想要公主。”

　　“好，好，您想要公主。”雪摆摆手说：“赶紧去洗手吧，蛋糕送过来了，我去给您泡茶。”

　　阿明望着雪离去的背影，喃喃道：“传说公主有克洛伊萨的血统，也许得到她就能知道我为什么会在这里了。”

　　几天后，军队竞比正式开始了。

　　这是军队中的大事，每次的军备竞比都像庆典一样，是全国上下都在关注的盛事。

　　阿明率领自己的部队前去集合的时候，头一次见到了全军出动的盛况，大街小巷全都是整装待发的军士，身着黑色军装的军人铺天盖地。

　　作为卡纳这次竞比的直属部队，阿明一早就来到了集合地点，可是她显然还是来迟了。

　　队伍剩下的四个人早就已经来了，肥男托克不满的抱怨道：“我说竹安小妹，让上司和前辈等你不太好吧。”

　　“对不起。”阿明干脆利索的弯腰道歉说。

　　“呵呵，你这姑娘还蛮直率的，跟某个别扭的女人不一样。”托克若有所指的看向梅丽莎。

　　梅丽莎皱了皱眉说：“我不想跟你吵架，不要惹我。”

　　“你这个女人到现在还在嘴硬啊，你还不如趁机下跪求我竞比的时候好好保护你的，像你这种弱旅就是竞比中最先送命的鱼腩了。”托克讽刺道。

　　梅丽莎脸色白了白，然后她把目光转向面无表情带着眼镜的竹安，握紧了手心说：“就算我要找人保护，也不会找你这种没用的东西。”

　　托克不满的哼了一声道：“不识抬举的蠢货。”

　　身上缠满绷带的久杀抱着一把刀，静静坐在远离人群的地方，看到阿明过来时，他抬了抬眼皮，然后又再次垂下。

　　卡纳倒是非常热情拍了拍阿明的肩膀，语气变态的说：“你终于来了呢？我等你等得好辛苦，一会儿一定要罚你。”

　　“别说废话了，还是赶快战略部署吧。”久杀不耐烦的说。

　　“哦~，你已经按耐不住想要杀人的心情了吗？要控制自己啊久杀，死太多军士的话，上头可交代不过去呢。”卡纳眯起细长的眼睛笑着说。

　　“你在说你自己吧。”久杀更加不耐烦的说。

　　“哼哼，怎么会呢。”卡纳移开了视线道：“好吧，我们现在就来说说。”

　　他给每个人分发了一份战略说明：“看完以后就删除，给你们十分钟。”

　　阿明低头去读卡纳发的这份战略说明，看着看着眉头就皱了起来。

　　耳边传来梅丽莎惊慌的声音：“这……这怎么可以……”

　　托克却笑着说：“什么嘛，又搞这套，你这个男人还真是疯狂。”

　　卡纳却一脸无辜的收敛笑容：“怎么？害怕了？”

　　托克冷哼一声：“只有女人才会害怕。”

　　一旁的久杀看完后，删掉了战略说明，一手握住腰间的长刀站在卡纳身边，这是准备完毕，等待出发的信号。

　　只有阿明和梅丽莎还在盯着战略说明看。

　　几分钟后，阿明也删掉了战略说明，可是她却提出了一个要求：“我要梅丽莎。”

　　“噗。”托克喷了，上上下下扫视阿明：“姑娘，这话让个爷们来说比较合适吧。”

　　阿明却定定的看向卡纳：“我要梅丽莎。”



　　第四十六章

　　“哦？”卡纳双手环胸靠在墙上：“刚才的作战计划你是怎么看的，我们可是要单独行动的。”

　　“我知道梅丽莎的能力，我需要她帮我做件事。”阿明说。

　　卡纳挑了挑眉：“遗憾，我也需要她帮我做件事。”

　　不明所以的托克大声嚷嚷道：“你们两个在说什么，这个娘们有什么能力？”

　　梅丽莎的脸色骤然苍白，果然，卡纳果然知道。

　　“你，用完她之后就准备杀死她吧。”阿明缓缓的说。

　　卡纳哼哼笑道：“没错哦，你答对了。”

　　梅丽莎忽然尖叫起来：“你！你！你们凭什么！”

　　一眨眼的功夫，卡纳瞬移到梅丽莎面前，勒住了她的脖子，他竖起一根手指放在嘴唇边：“嘘，不要给我惹麻烦，不然我现在杀了你，效果也是一样的。”

　　“你们凭什么讨论我的生死！你们算什么东西，救命！救命！”梅丽莎不管不顾的大叫起来。

　　卡纳冷笑了一声，‘咔哒’捏住了梅丽莎脖颈的某处，梅丽莎拼命的咳嗽，再也无法大声喊叫，她推开卡纳，拿出长鞭，摆出攻击的姿态。

　　“凭什么？你说凭什么？”卡纳笑着说：“凭你压根就不是曼尼帝国的人。”

　　久杀皱起了眉头，对着梅丽莎拔出长刀：“你说她是敌国奸细？”

　　“我不是，我不是奸细！”梅丽莎沙哑着嗓子说：“我是逃过来的，我对帝国忠心不二，不要杀我，求你们了。”

　　“所以我才没有直接杀掉你啊，为了你这极其罕见的能力，我给你机会了不是吗？”卡纳眯着眼睛说。

　　“到底怎么回事？解释清楚。”久杀微微放出杀气：“她既然不是曼尼帝国的人，就不能留下，必须要上报。”

　　卡纳无奈的耸了耸肩：“所以我才什么也不说，像你这样古板的家伙还真是让人伤脑筋呢。”卡纳给了阿明一个眼神，阿明瞬间移动到久杀身后。久杀立即举起长刀防御，谁知到他被身后的卡纳一下打在后颈上昏了过去。

　　“可以让他忘记刚才的事情吗？”卡纳问阿明：“我记得你有个很好用的炼化阵，是专门刑用的炼化阵。”

　　阿明却看了看梅丽莎，一动也不动。

　　“怕了你了。”卡纳摊摊手：“我现在就杀了她，我们分了她的血。”

　　卡纳身上的精神力瞬间充满了整个房间，梅丽莎已经恐惧的浑身颤栗，连一句话都说不出来。阿明在精神力的集中的风暴中，淡定的摇了摇头：“不能杀她，我不仅需要她的血液，还需要她本人帮我做件事。”

　　“小妹妹你还真是麻烦呢，我们两个可怎么分她一个啊，她一个人的血液根本不够我们两个人用的。”卡纳露出一个烦恼的表情。

　　“你要做什么，也许我可以帮你。”阿明说。

　　“哦？那你又要做什么，也许我可以帮你。”卡纳毫不含糊的回答说。

　　两个人互相对视了许久，最后卡纳哼哼笑了起来，摆摆手说：“好可怕的眼神呢，好像在说即使要跟我动手也非要这个女人不可。算了，我把她让给你了，小妹妹，记得你欠我人情哦。”

　　阿明这才在久杀身上运行起炼化阵，一个圆形的炼化阵消失后，阿明说：“他会忘记刚才的事情。”

　　卡纳又把视线转向了一旁沦为背景的托克，托克急忙摆摆手，扛起昏了的久杀走出房间：“您不必看我，我什么也没看见。”

　　“你们怎么会知道？你们不可能知道的，我一直都很小心。”梅丽莎失魂落魄的说。

　　“还记得五年前那次抽签吧？”卡纳笑嘻嘻的说：“当时你被现场强奸了不是吗？那个男人不太温柔呢，他弄伤你了不是吗？炼化阵是虚拟的没错，你没有真正受伤，可是那毕竟是我的炼化阵呢，整个过程中你最关注什么我一清二楚，觉得很奇怪所以就试探了一下，没想到你居然是那个传说中民族的后裔呢，你们的血液真是美妙又神奇的存在。”

　　卡纳牵起梅丽莎的一只手，一下划破了她白皙的手指，莹白色像水银一样的血液涌出来，血液洒在卡纳的手指上，渐渐的卡纳的指尖变得透明，然后消失。

　　“这世上最厉害的隐身利器，深海联邦摩卡丽塔族人的血液，不仅仅是隐匿形体这么简单，哪怕精神力强大如元首，也不能发现涂上了你们血液的刺客。”卡纳笑盈盈的看向阿明：“我很好奇，你是怎么知道的？你跟梅丽莎没见过几面吧。”

　　“跟你没关系。”阿明转移了视线。

　　“喂喂，别这么冷漠嘛，我可是大方的把人让给你了呢，我现在对你想要用她做什么很感兴趣。而且我们还在合作军队竞比吧，把你的计划告诉我，我会给你行方便哦。”

　　阿明看向卡纳眯起的细长眼睛，许久，她缓缓开口：“杀人。”

　　“哦？”卡纳拖长声音说：“杀人？呵呵，再好不过了。”

　　他松开对梅丽莎的牵制，打开房门：“祝你一路顺利，另外军备竞比请认真参与。如果名次降低，拉低了我们队伍的分数，我可会教训人哦。”

　　卡纳离开后，阿明背对着梅丽莎说：“我们也该出发了。”

　　梅丽莎问：“你到底要让我做什么？”

　　“放心吧，不会让你送命的。”阿明率先离开了房间。

　　阿明的6530总部队和梅丽莎率领的5789总部队在同一地点汇合。

　　“卡纳是个疯子，在这种危险的战况下，他居然要五支部队分头行动，也许刚刚进入战场就会被绞杀。”梅丽莎不满的说。

　　“他们的部队都很有实力吧，关键是他们本人都是数一数二的强者，在精神石充足的条件下，一个人灭掉一支部队也是可以的，毕竟下级部队的存在只是为了给上位强者争取缓和时间的炮灰罢了。”阿明说。

　　“你小小年纪还真是冷酷呢。”梅丽莎说。

　　“我只是说出了事实，而且我并不需要别人为我牺牲。”

　　“是啦，你比我厉害，可再厉害还是个小鬼而已。”梅丽莎撇撇嘴说：“看你手下的部队就知道啦，你根本没有收服他们吧，都看你手下的尉官行事呢。”

　　“我不需要收服他们。”

　　“小丫头，不知道天高地厚。”梅丽莎翻了个白眼说：“不管怎么说你都从卡纳手里救了我一命，你到底要我做什么事情？还有你想杀谁？”

　　“晶昴将军的女儿晶冉。”阿明说。

　　“什么？谁！你疯了吗？”梅丽莎看疯子一样看着阿明。

　　“当然没疯，如果不是要杀她我何必要找你来帮忙。”阿明看着梅丽莎道：“我的确从卡纳手里救下了你，可你的命现在还在我手里。”

　　“你想怎么做？”梅丽莎知道自己别无选择，迟疑了会儿问道：“什么时候动手？”

　　“今天就动手。”阿明说。

　　梅丽莎张大了眼睛：“可是今天我们已经进入了虚拟战场，我听说晶昴的那个女儿根本不在军队，你要怎么杀她。”

　　“所以要用到你的血。”阿明摸了摸梅丽莎的脸颊，梅丽莎感到脖子后面起了鸡皮疙瘩。

　　“军队竞比开始后，我们溜出虚拟战场一小会儿，杀掉晶冉以后马上回来，没人会发现。”

　　“我们？”

　　“是的，你要陪我一起去，而且由你来动手杀她。”阿明说。

　　“为什么让我杀？”梅丽莎不明所以的问道。

　　“让你杀是因为，我不能亲手杀人。”

　　“为什么不能？”梅丽莎奇怪的问。

　　阿明看了梅丽莎一眼说：“到时候你就知道了。”

　　“好吧。”梅丽莎无奈的问：“虽然凭借我血液的隐形力量我们不会被发现踪迹，可是难免万一晶昴将军会知道，到时候你和我就完蛋了。”

　　阿明看了梅丽莎一会儿，闭上眼睛，缓缓的说：“我等今天的机会已经等了很久了，晶昴去了洛纳斯特，而我们因为参加竞比有不在场的证明，他永远也不会知道是谁杀了他女儿，这件事也绝对扯不到我们身上。”

　　“最后一个问题。”梅丽莎说：“你为什么要杀晶冉？跟她有过节吗？我听说因为晶昴将军的宠爱，那个丫头十分嚣张跋扈，她得罪过你？”

　　阿明顿了顿说：“从前在一个叫地球的星球上有一句俗语，‘杀人偿命，天经地义’，一个人需要对他的所作所付出代价，之前我没有找她，是因为我一直在等待像今天这样可以确实杀掉她的机会。你问我们之间的过节，我们没有什么过节，只是我决定要她消失而已。”

　　人造人跟人类究竟还是有些不同的，某些决定好的事情便会像输入信息库的指令一样，也许一时半刻只是储存在那里，可是一旦激发了，机器便会迅速反应，贯彻执行。



　　第四十七章

　　晶冉像往常一样，在阳光明媚的午后，她坐在白色石柱包围的阳台上，悠然的喝着咖啡。咖啡上是一层白色的奶沫，随着汤池的旋转越来越多，伴随着白色的雾气，奶香和咖啡浓郁的香气混合在一起。

　　晶冉穿着一身白色的长裙，长长的红色头发披在身后。因为这头火红的红发，晶冉特别喜欢白色的衣物和配饰，她的衣服中有一大半都是纯白色的，她有白色的伞，白色的手套，白色的丝袜，仿佛这纯洁的白色会映衬人灵魂的纯洁一样。

　　她心爱的男人科比罗总是长时间呆在军营里，并不怎么在家里陪伴她，时常陪伴在她身边的男人只有几个俊美的男仆而已。

　　作为晶昴将军唯一的女儿，她备受宠爱，无论她想要什么，父亲都会送到她手上，即使男人也一样。可是她也有自己的烦恼，精神力二级的她资质低下，即使耗尽一生也无法在精神力等级上在前进一步。身份上的高贵与能力上的低下所带来的对立，成为了萦绕在心头上挥之不去的自卑感。

　　从她选择的男人就可以看出，本来她可以凭借父亲的地位和权利找一位更加优秀的男子与她相配，可她最终只选择了精神力三级的科比罗，而且她并不限制自己的未婚夫拥有情人，只要他不爱上某个女人就足够了。

　　精神的高傲与自卑的混合体，让这个美丽的女人变得敏感而神经质，也许她并不是真的爱科比罗，三心二意的男人怎么比得上永远陪伴在她身边小意殷勤的男仆呢？她在科比罗身上寻找的不是爱情，只是一点可怜的想要舍弃却不能舍弃的自尊心。当她的委曲求全不能满足这种自尊心的时候，她把一切都报复在了科比罗身边的女人身上……

　　一杯咖啡过后，她闭上眼睛，静静躺在白色躺椅上晒着太阳，那种微热而又刺痛的感觉很舒服，伴随着清冽微风带来的沾有血腥气息的不适感。

　　血腥！

　　晶冉吃惊的张开了眼睛，那种惊人的精神力压迫忽然扑面而来，她就这样坐在躺椅上，一动也不能动。

　　从阳台的这个位置瞭望下去，整个别墅外的守卫横七竖八的躺在地上，甚至能看到他们尚未凝固的血液，新鲜的血液很快就变成了暗红色，从流动变得不再流动。

　　冷汗从额头上流下，仿佛用尽了全身的力气，她才转动了自己的眼球，脚下是她最为疼爱的男仆。男仆拥有金色的短发和高挺的鼻梁，深蓝色的眼眸像深沉的海水，一望不见底，他喜欢在与她欢愉的时候用这样神情的眼眸凝望她，而现在他就这样静静的躺在那里，深蓝的眼眸已经没有的光，像一滩死水，他的血液染红了她白色的裙角，像大红的花朵绽放在纯白的野地。

　　她没有听到任何声音，没有看到任何动静。整个别墅的人就瞬间都变成了死人，简直像做了个噩梦一样。晶冉也希望自己是在做梦，因为别墅的守卫都是父亲留下来的卫兵，其中甚至有两个精神力四级的强者，他们不可能随随便便就被什么热杀死的。

　　忽然，晶冉睁大了眼眸。在她眼底的倒影里，一只酒杯凭空飘了起来，透明的酒杯在阳光下熠熠生辉，其中红色的酒轻轻晃动，像极了缓缓流动的血液。酒杯在半空中倾斜，然后里面的酒就这样没了，像有个透明的人端着酒杯喝光了里面的酒一样，然后她真的听到了那个透明人的声音。

　　“不愧是晶昴将军府上的美酒，果然好喝。”那是一个嚣张又俏皮的女性的声音，她又说道：“你不想来点吗？”

　　随即她又听到另一个女声，声音很清冽，但同时也很冷漠，没有感情起伏：“别浪费时间，杀了她。”

　　“我还以为你有什么话想要跟她说呢，毕竟是临别赠语。”

　　那个冷漠的声音没有回答，下一刻一阵剧痛袭来，晶冉低下头，她的胸口已经被破了个大洞，鲜血汩汩流出。她想要大叫：“你们是谁？为什么杀我？被我父亲发现不会放过你们的。”可是她什么也喊不出口，她的意识已经随她的生命一起消失了。

　　“我们快走。”冷漠的声音说：“带走你碰过的那个酒杯，不要留下任何痕迹。”

　　“是的，长官大人。”俏皮的声音道。

　　梅丽莎感觉很神奇，她从未像今天这般痛快的跟某个人合作过。

　　名叫竹安的小鬼很厉害，特别是她那手出神入化的炼化阵，借着隐形的力量，一瞬间控制住所有的对手，连精神力四级的强者都毫无反击之力的被抓住，然后由她像切菜一样将他们一个个诛杀。

　　同样神奇的是，这个女孩没办法自己动手杀人。梅丽莎清楚的看到，女孩举起刀用力往一个男人脖子上劈下去的时候，那刀在半空中硬生生偏离了方向，只砍在了男人的肩膀上，避过了致命的脖子。

　　两人用最快的速度重新赶回了战场，洗去身上可以隐形的血液。她们回来的时候，部队的人甚至没有注意到她们消失过，连她们身边的尉官也没有发现这点。

　　梅丽莎双手环胸靠在墙上，看着眼前面无表情的女孩说：“为什么会发生那种事？”

　　“你说什么？”女孩说。

　　“刀砍不下去。”

　　女孩没有回答。

　　“是心里原因吗？”梅丽莎思索着，然后说：“不说这些了，你的确很厉害，刚开始我还很担心跟你组队，现在看来我们很不错。”

　　梅丽莎和阿明的队伍按照卡纳计划书的要求带领队伍挺进，一路上遇鬼杀鬼，遇佛杀佛倒也十分顺利。

　　梅丽莎是个个性十分开朗的女人，虽然前几天才被阿明威胁过，可是转眼间她却完全不把那些当回事一样，开始跟阿明套起交情来，只是她套交情的方式简直像找麻烦一样。

　　“早就听说那对有名的双胞胎兄弟了，没想到居然在你的麾下，真是羡慕死人了。”梅丽莎当着芬斯汀和芬斯托瑞两兄弟的面说：“不如把他们送给我当新的男宠。”

　　芬斯托瑞的脸色不太好，毕竟他是芬斯家族的少爷，而且天赋极好，不能忍受梅丽莎调侃一样的戏语。

　　相比于同胞兄弟难看的脸色，一向识大体的芬斯汀面带微笑而夹枪带棒的对梅丽莎说：“大人自从经历了上次的战役后似乎还没有恢复过来，您的脸色真是苍白啊，有时间戏弄属下还不如多多休息，以免下次战斗的时候拖累我们竹安司令大人。”

　　梅丽莎耸了耸肩说：“帅哥就是难伺候，喜欢给脸不要脸，我麾下的军士还没有人敢这么跟我说话呢，竹安你的下属也未免太没有上下观念了。”

　　“正是因为属下尊重自己的上司才要保全我们作为6530部队尉官的颜面，您说是吗大人，难道您只在乎自己的颜面，而把我们大人视为无物吗？”芬斯汀两句话就开始挑拨梅丽莎和阿明的关系。

　　梅丽莎不满的皱起了眉头，身上散发出丝丝精神力。

　　“或许您是故意的，因为不满我们大人，所以才对大人的直属尉官出言不逊。”芬斯汀挑了挑眉说。

　　梅丽莎哼笑了一声，忽然大喝道：“你找死！”

　　阿明正在低头看一张卡纳传过来的电子地图，闻言她抬头看向梅丽莎：“住手。”

　　“我要帮你教训教训这些没有礼貌的东西。”梅丽莎抬起手，手中金色的光芒闪现，强大的精神力波动集中在手心。

　　阿明迅速而直接的一把按倒了梅丽莎，她手中释放的发能力一下子打在了不远处的地面上，打出了一个不大不小的土坑，空气中瞬间尘土飞扬。

　　“你的脾气太容易被挑起来了。”阿明站起来，居高临下的看着躺在地上的梅丽莎。

　　梅丽莎咳嗽了两声，不悦的看向一旁仿佛事不关己的芬斯汀。

　　“不要闹了，明天我们就会跟卡纳大人汇合了。”阿明淡淡的说。

　　闻言梅丽莎浑身一抖，仿佛身上的肌肉都绷紧了。看来上次卡纳差点杀掉她取血的事情还是给她留下了不小的阴影。

　　“跟着那个变态不会有什么好事的，久杀和托克也不是什么好东西。”梅丽莎咬着嘴唇说：“他们都是些弑杀的疯子，最爱战斗和杀戮。”

　　“虚拟战场的杀戮都是虚拟的，你害怕什么。”阿明对梅丽莎一脸恐惧的神色表示不解。

　　“虽然不会死，但是疼痛却不会假，万一被敌军抓到，虐待会少吗？你没有参加过以前的竞比所以不知道，上次我的部队被剿灭后，我被敌方俘虏了，他们把我泡在酸性腐蚀液整整一个多月，不会死但是疼，差点我就疯了。”梅丽莎一脸后怕的环住身体。

　　阿明并不在乎梅丽莎说了些什么：“休息完了，我们出发。”率先一步带领自己的6530部队行进了，芬斯兄弟和风镜紧跟在阿明身后。

　　“你不喜欢梅丽莎吗？”阿明忽然对身后的芬斯汀说。

　　芬斯汀微笑着说：“大人看出来了吗？”

　　“一路上你都在试图挑拨我们两只部队的关系，梅丽莎容易激动，你想她生气主动离开吗？”阿明看向芬斯汀。

　　“我们只是不喜欢没有实力的人跟随我们部队占便宜而已。”芬斯托瑞插嘴道：“而且还自以为是，不明白卡纳大人怎么会让这种家伙加入他的直属部队。”

　　阿明一句话也没有解释，直接命令道：“不允许再出现今天的事情。”

　　“遵命，我的大人。”芬斯汀弯腰说。

　　伴随着战斗的进行，最初实力弱小的部队已经一一淘汰，拖阿明抽签时获得了简单路线的富，至今未曾遇到任何实力强大的部队，所遇到的弱旅皆被剿灭。

　　而马上就要进入战场的重头戏，也就是最关键的部分。到此为止所有剩余的部队皆是有实力的，战斗起来绝不如之前轻松。

　　在急速行军一夜之后，将近破晓的时候队伍终于到达了约定的地点。

　　那里久杀和托克的队伍已经先一步到达了。

　　“你们还真是慢啊，再一次迟到了。”托克不满的嘟囔道。



　　第四十八章

　　“你们还真是慢啊，再一次迟到了。”托克不满的嘟囔道。

　　“卡纳大人还没有到吗？”梅丽莎松了口气般问道。

　　“哼哼，我还以为你不想见到我呢，没想到我想错了。”卡纳阴冷的语调猛然从背后传来，梅丽莎打了个冷颤。

　　“大人，怎么只有您一个人？您的队伍呢？”梅丽莎讨好的笑了笑，只是嘴角的抽搐显露了她的不自然。

　　“嗯~”卡纳摸着下巴，细长的眼睛弯起来：“都怪没有隐形的工具，所以做任务的时候全灭了。”

　　“是，是吗……”梅丽莎磕磕绊绊的说。

　　“不过没了那些拖后腿的东西也好，其实带着他们也很麻烦呢。”卡纳露出一脸无辜的样子，摊了摊手说。

　　忽然，他细长的眼睛看向阿明，嘴角弯曲的弧度猛然变大：“你们两个人身上的味道真不错呀，甜美的，血腥味，让我兴奋起来了。”

　　空气中流动着卡纳的精神力波动，那种强大的力量并不是精神力四级的人能释放的，久杀和托克脸上均露出了难受的神情，梅丽莎支撑不住，双腿跪在了地上。

　　“大人，请您住手。”梅丽莎低声恳求道。

　　阿明也被这种强大的力量压抑的很不舒服，她皱起眉头看向已经露出白色眼瞳的卡纳，只听他冷冷的吩咐道：“出发吧，让我们，大开杀戒。”

　　卡纳的确是一个弑杀的人，虽然虚拟空间的一切都是虚拟的，并不是真正在杀人。可是当他把所有遇到的非同队人类都一剑斩杀的时候，还是让人感到很不舒服。一队突然出现在面前的军人，不需要判断他们是敌是友，只要上前杀光就行了。那些人的面貌全都很模糊，只记得他们被斩杀时恐惧和慌乱的表情。

　　“我们这样会不会太过嚣张了，不分青红皂白直接斩杀会引来公愤的。”梅丽莎有些焦急的说：“而且下级部队的人都快死光了。”

　　“呵呵。”肥男托克发出一声嗤笑：“卡纳大人往年带领的队伍都是这样的，你上次参加的那次竞比得了多少分数，不会刚入场就失败了吧。上次卡纳大人的队伍是整个第五区的第二名啊，弱旅乖乖闭上嘴就行了。”

　　“上次的第一名是谁？”阿明张口问道。

　　托克一愣，似乎对这个沉默寡言的小姑娘开口说话感到惊奇。

　　“哦，是……”

　　“是死人。”托克还没有说出口就被卡纳打断了。

　　“上次的第一，现在已经是死人了。”卡纳笑吟吟的看了身后的队友们一眼。

　　久杀和托克均吃惊的长大了眼睛，梅丽莎不可思议的问：“什么？蒙卡大人怎么可能。”

　　“不然你以为我的直属部队是怎么被全灭的？”卡纳哼哼笑着说：“他们那支部队的平均实力很强，到后面积分赛单打独斗的话，我们可能还要再输一次，毕竟我们不是每个人都很强。”卡纳笑着看了梅丽莎一眼：“所以趁还没到积分赛，我先把他们处理了。”

　　托克嘿嘿笑道：“果然不愧是卡纳大人。”

　　“这次无论如何也要拿到第五区的第一名，不然我可是会伤脑筋的，家族的命令很麻烦。”卡纳无奈的说。

　　“可是……”托克看向梅丽莎：“她会拖后腿。”

　　“哼哼。”卡纳笑了笑：“不会，对不对？竹安小妹妹。”

　　阿明瞥了卡纳一眼，一语不发。

　　“哎呀，不理睬我呢。”卡纳摸着胸口，夸张的叹了口气：“真伤人心。”

　　于是，部队战斗竞比就在队伍到达终点时结束了，所有成功到达终点和失败失去资格的队伍首领都集中在了这个巨大的大会场。

　　部队战斗竞比一宣布结束，就有人找上门来，为首的是去年的第一名蒙卡大人。同样是一位精神力四级顶风的强者，他看上去神情萎靡，脸色极差，怒气冲冲的当众对卡纳大喊大叫：“你这卑鄙无耻的混蛋！你设下陷阱害我们全军覆没！”

　　“哼哼，别说的那么难听，我的直属部队也全灭了。”卡纳摇摇头，一脸可惜的样子。

　　“别装模作样！你害怕我们在领队综合实力竞比打赢你们，所以害我们全军覆没，没有办法继续后面的竞比！”

　　“嗯~你说的，大概没错吧。”卡纳一副你猜对了，真聪明的样子，还配合的拍了拍手。

　　这个举动一下子就惹火了蒙卡，他也不管周围的人，直接向卡纳攻击过来。

　　火属性的力量刚刚到达卡纳的眼前，就被卡纳轻松的挡了下来。他一手抓住蒙卡的手腕，轻轻一翻，蒙卡整个壮汉就被扔飞了出去。卡纳却在蒙卡落地的瞬间移动到他身前，一个手肘打在蒙卡的肋骨上，这一下打的极重，蒙卡重重的叠在地上，吐了一口血。

　　周围的人都惊呆了，上次的第一名队伍居然被卡纳打的没有还手之力。但是想来也可以理解，毕竟是团队比赛，不能代表个人。

　　卡纳一脚踏在蒙卡的肚子上，笑盈盈的说：“你实力不弱，但是比起我还差得远。教你个乖，以后，别做傻事。”

　　说完，他大步流星的离开了，黑色的长靴和光亮的大理石地板碰撞出沉沉的声音，在安静的大厅中显得格外清晰。卡纳走到阿明他们面前，摊摊手说：“解散。”

　　在周围其他队伍不善的目光中，久杀第一个转身离开，托克摆摆手也走了。梅丽莎略有些紧张的对阿明说：“我们也走吧，我们这次杀光了那么多队伍，被剥夺晋级资格的人一定恨死我们了，他们几个疯子倒是不害怕，我们两个可不保证不会被报复。”

　　“哦？害怕吗？”卡纳眯着眼睛说：“害怕的话可以住到我家里来。”

　　梅丽莎立即露出一个恐慌的神情，好像在说，我又没有发疯。

　　卡纳摇摇头说：“真可惜，我还打算好好招待我的两位女队员呢。”说完，他手插在裤子口袋里，迈着轻松的步伐离开了大厅。

　　“这几个疯子。”梅丽莎嘟囔道，看到阿明也要转身离开，她赶紧几步追上去：“竹安，我到你那里去住一阵子好吗？”

　　此时，晶昴将军的府邸正被严密的戒严。

　　连夜从洛纳斯特赶回家的晶昴将军正抱着已经死去许久的女儿痛哭不已。

　　“是谁！究竟是谁做出了这种事情！”威严的将军虎目含泪，双手颤抖，他的悲愤化作浓浓的精神力，整个府邸的人都在这股精神波动下恐惧难当。

　　“没有留下任何痕迹，是高手做的。”一旁的军士说。

　　“啊——！啊——！啊——！”晶昴忽然大声呼喊了起来：“究竟是谁！究竟是谁！”

　　……

　　梅丽莎是个极爱享受的女人，她说到阿明这里来住几天，结果她从家里搬来了十多个仆人和几大车的行李。

　　身为客人比主人还派头大，这惹得雪有些不太高兴，还悄悄跟阿明抱怨应该及早把她赶出去。

　　“这个女人太浪荡了，天天跟她带来的那些男仆鬼混，还戏弄我们府上的男仆人，脸皮厚的我都替她害羞。”雪气呼呼的说：“大人您还是个没成年的小姑娘呢，怎么能跟这种整天游戏花丛的浪荡女人为伍，会被带坏的。”

　　“谁带坏谁？”另一个气呼呼的声音插进来。

　　梅丽莎穿着一件花哨的睡衣走进阿明的小客厅，那件睡衣是大红色花地丝绸制的，只用一根细细的带子绑在腰间，雪白的胸脯呼之欲出，而两条白皙修长的大腿随着走动若隐若现。说这个女人浪荡真不是污蔑她，她只要不出门，从早到晚就跟几个男人在屋里，时间到了送食物进去，除此之外，闲事不理。

　　“你这里不光下属没有礼貌，连仆人都这么没有尊卑，要是在我的府上，这样的仆人早就被我大卸八块了。”梅丽莎冷冷的看着雪说。

　　“不要随便释放精神力。”阿明不满的挡下梅丽莎身上恶意的气息，然后对满头冷汗的雪说：“你还好吗？下去休息吧。”

　　雪勉强对阿明露出了一个虚弱的笑容，然后躬身退了下去。

　　“如果你想继续住在我这里，就对她客气一点。”阿明平静的说，但是语调里坚决的语气却半点不容质疑。

　　“好吧。”梅丽莎无所谓的说。

　　看着又低下头去研究书本的阿明，梅丽莎无聊的翻了个白眼：“我说，我们出去逛逛吧，我已经在这里瘪了好多天了，闷都闷死了。”

　　“你闷吗？”阿明低着头说：“我以为你每天都过的很充实。”说完，她扫了扫梅丽莎露在外面的两条大长腿。

　　“哈，你这古古怪怪的小丫头居然还会挤兑人了。”梅丽莎趴在沙发上，百无聊赖的说：“只有你这种小丫头才不会明白呢，姐姐我平日里的生活充实着呢，这几天实在是太糜烂了，我自己都受不了我自己了，你陪我出去玩玩嘛。”

　　梅丽莎扫了扫她金色的大波浪卷，用撒娇的语气对阿明说，最后那句玩玩嘛还幽幽的拐了个嗲嗲的弯。

　　“想出去你就出去。”阿明说。

　　“我说让你陪我，我一个人哪里赶出门，万一被人追杀呢。”

　　“我很忙。”

　　“忙着看这些破玩意。”梅丽莎嫌弃的看了看书上那些满是复杂数学公式组成的炼化阵。

　　‘吧嗒’，小姑娘双手合上了厚厚的书本，一双漆黑的眸子盯着梅丽莎。

　　“宝贝，别这么看我，你这双眼睛能盯死怪兽。”梅丽莎一手撑在自己的太阳穴上。



　　第四十九章

　　飞艇一直飞了很久。

　　夜晚的夜空呈现出一种藏青色，特别是在灯火通明的繁华区，梅丽莎开着飞艇落在了高级会馆街上的一家酒店前。

　　梅丽莎穿着紧身黑色军装，脚步轻盈的迈进酒店大门。门口一个男侍者急忙迎上来，殷勤的弯腰道：“梅丽莎大人，欢迎光临。”

　　“忙你的去吧，我会自己找乐子。”梅丽莎对身后的阿明招了招手：“快点，姑娘。”

　　说着，她一手搭在阿明的肩膀上：“宝贝，没来过这里吧，这可是个好地方。老实说我不喜欢那些粗俗下流的地方，还是更喜欢有点高雅情趣的。”

　　阿明不知道整天跟好几个男人胡搞的女人所谓的高雅情趣是什么，所以她只是淡定的回了一句：“雪让我十点钟之前回家。”

　　梅丽莎登时露出一个嫌恶的表情：“宝贝，你可是在军备竞比中杀的其他队伍闻风丧胆的人，别让一个卑贱的仆人对你指手画脚！好~吗？”

　　她一边摇头，一边把阿明带到了某一层楼。一到这个楼层，门口处便迎上来了十几个身穿黑色紧身西装的年轻男子，动作划一的弯腰道：“欢迎光临德拉斯屋。”

　　一个留着银色长发的美男子从那些年轻男子中走出来，单独迎上梅丽莎：“梅丽莎大人，好久不见了。”

　　“啊。”梅丽莎笑嘻嘻的说：“好久不见，罗纳和次优还好吗？”

　　“他们二位大人一直在等待大人您的到来。”

　　“嗯，嘴真甜，也不知道是不是骗我。”梅丽莎拉着阿明来到了一座装饰古典的大厅。

　　说是大厅，其实是一间酒店里的高级住所。客厅很宽广，三三两两摆放着白色的躺椅、座椅、圆凳、沙发，红色复杂花纹的毛织地毯被围绕在中央，上面摆着一架白色的钢琴。钢琴顶上，水晶吊灯璀璨绚烂，墙边竖立着古旧色彩的酒架、书架以及各种各样的雕塑。

　　长发美男子待梅丽莎和阿明入座后，半跪在地上说：“请两位大人稍等，罗纳先生和次优先生马上就到。”

　　“好的。”梅丽莎自顾自的开了一瓶红酒，倒了一杯放在阿明的面前：“放松点，宝贝。你别整天摆着一张冰块似的脸，看到你这张脸我会紧张。”

　　阿明望着墙上精美的一看就价值不菲的画作说：“这里是什么地方？”

　　“酒店，当然不是单纯的酒店。”梅丽莎笑盈盈的说：“是有美男相陪的酒店。”

　　还以为是什么神秘兮兮的地方，阿明说：“你只是想找这种乐子的话，根本不需要跑这么远。”

　　梅丽莎摇了摇头说：“我就说你没来过，这里可跟一般的地方不一样，这里的男人也跟一般的男人不一样。”

　　“你知道吗？男人也是分等级的。次等的男人可以玩死，中等的男人玩完就丢，上等的男人可以留在身边当条狗，只有极品的男人才配我们特意登门来玩，这里的男人就是极品的男人。”梅丽莎抿了一口红酒说。

　　听完这一席高论，作为一个平日里淡定的不能再淡定的人，阿明也忍不住愣了半响。

　　“梅丽莎大人。”客厅的门打开了，两个男人一前一后走进来。

　　那是一对银发银眸的双胞胎，确如梅丽莎所说，是外面难得见到的极品美男子。

　　他们一左一右坐在了梅丽莎和阿明身边，坐在阿明身边的名叫次优，他微笑着看着阿明一眼：“梅丽莎大人，难得您会带朋友过来，这位大人是？”

　　不需要特别介绍，但看肩章是中校就够了，在这里的都是人精。

　　梅丽莎拿酒杯做了个敬酒的姿势：“是我的保镖。”

　　“呵呵。”罗纳笑道：“大人的保镖真是位可爱的姑娘。”

　　梅丽莎啧啧摇头：“别调戏她，别看她小，古板着呢。”

　　后面的时间，梅丽莎一改平日里浪荡不羁的作风，跟两兄弟谈天说笑，话题围绕着艺术、历史、趣闻，丝毫没有任何低级的话题。

　　两个男人谈天说地，话题十分开阔，且思维敏捷、妙语横生，让人听了十分愉悦。期间次优还弹了段钢琴，水准极高。整个晚上都在一种热闹且欢快的氛围中渡过，直到阿明开口打断他们：“十点了，我们该回去了。”

　　梅丽莎皱着眉头说：“哦，你真会扫兴，对着这样的帅哥也提不起精神吗？还是因为你被忽视，所以生气了？宝贝，这里可不是低级的俱乐部，想要得到帅哥的垂青，你得努力追求，是不是，我亲爱的罗纳？”

　　名叫罗纳的男子给了阿明一个轻轻的矜持的微笑。

　　看阿明并不答话，梅丽莎又对阿明说：“喂，这两兄弟比你家里那对双胞胎怎么样？绝对要好很多吧，那两个大家族出身的少爷，看着就让人心烦，高傲个什么劲。话说你让他们伺候过你吗？听姐姐一句话，对男人千万别骄纵，不然他们会得寸进尺，我看你家那几个就是被你宠坏的。”

　　罗纳笑着说：“大人说笑了，我们怎么能够跟大人身边的军官相提并论呢。”

　　梅丽莎道：“宝贝，你比他们好一千倍。”

　　“如果你不回去，我就先走了。”阿明起身说。

　　“喂，喂，你别这么别扭啊。”梅丽莎生气的起身阻拦说。

　　阿明打断了她的话：“不用担心你的安全问题，明天一早我来接你。”

　　“哎呀。”梅丽莎伤脑筋的说：“我不是这个意思，都说了这里不是低级会所了，客人们是不能留宿的。”

　　阿明看着她，那意思，那还废话什么。

　　“好吧，怕了你了。”梅丽莎投降了。

　　双胞胎兄弟送阿明两人走出门口后，梅丽莎立即不满的说：“你知道在这里消费一次要花多少钱吗？我们才来了三个小时，亏死了你知道吗？”

　　“你花了多少钱？”阿明问。

　　“一块极品精神石。”梅丽莎龇牙咧嘴的说。

　　“说了三小时话，果然亏了。”阿明扫了梅丽莎一眼，那眼神像在说你是个傻子吗。

　　被平日里又呆又愣的姑娘用这种眼神鄙视了，梅丽莎登时就火了，揪着阿明的领子大声道：“你懂什么呀？这叫高雅，追求的是精神的高级享受，不能跟追求肉欲那种庸俗的事情作比较。”

　　小姑娘黑黑的眼眸里始终表达着一个叫‘切’的神色，梅丽莎无力的松开阿明的领子，摆摆手说：“跟你这种低俗没情调的家伙谈不拢，你压根就不知道男人和男人的区别。”

　　“我知道。”小姑娘的眼镜一反光说。

　　“你知道什么？”

　　“男人也是分等级的。次等的男人可以玩死，中等的男人玩完就丢，上等的男人可以留在身边当条狗，只有极品的男人才配我们特意登门来玩，这里的男人就是极品的男人。”小姑娘表情严肃的回答说。

　　梅丽莎已经气的脸皮哆嗦，再次揪住阿明的衣领：“小丫头，别学我说话！”

　　“格兰椰小姐！”一个略带吃惊的声音忽然响起。

　　阿明和梅丽莎看向声音传来的方向，一位蓝发蓝眸的男子急匆匆走上前来。他看了阿明一眼后，急忙向梅丽莎鞠躬道：“这位大人，有什么话好好说，请不要动手。”

　　梅丽莎和阿明这才注意到两个人的造型，梅丽莎一脸凶恶的提着阿明的衣领，阿明几乎双脚离地，这暴躁的造型的确惹人误会。梅丽莎马上丢掉了阿明，整理了下表情笑着对蓝发男子说：“呵呵，你误会了，我和我的朋友说笑呢。”

　　蓝发男子微笑着说：“是这样啊，那在下就放心了。”他转向一旁的阿明，弯腰道：“好久不见，格兰椰小姐，还记得在下吗？”

　　梅丽莎一挑眉，看着阿明：“格兰椰？”

　　眼前的姑娘，小眼镜反光，一脸淡定的样子，就是领子被揪的歪在一边，看着有些可笑。

　　“我叫竹安。”阿明说。

　　“哦……”蓝发男子一愣，立即笑着说：“是的，竹安小姐。”说着他抬起手伸到阿明领口处，深蓝色的眼睛盯着阿明：“如果您不介意的话。”看到阿明没有任何神情的变化，他这才轻轻为阿明整理了下领口，忽然注意到阿明的领章，他张大了眼睛：“中校！您！哦……这真是太令人吃惊了，您……您上次……”

　　梅丽莎看看阿明又看看蓝发男子，露出了一个搞鬼的笑容，一手搭在阿明的肩膀上，对蓝发男子说：“你不觉得你太无礼了吗？我以为这里的人都很机灵的。”

　　蓝发男子只愣了一小会儿，就收拾好了心态，弯腰歉意的说：“在下失礼了，请两位大人不要介意。还未曾做过介绍，在下名叫安松。如果两位大人不介意的话，请到在下那里喝杯茶怎么样？”

　　“哎呀，哎呀，我们还要十点钟回家呢，没空去，是不是？竹安大小姐。”梅丽莎不怀好意的看着阿明，一脸嚣张得意。

　　阿明瞥了梅丽莎幸灾乐祸的神情一眼，转身就走了。

　　梅丽莎立即追上去：“哎呀你这家伙，我跟你开玩笑呢。那是你的老熟人吧，跟他去坐坐吧，别这么开不起玩笑。”

　　“竹安小姐，您的仆人在我这里。”安松忽然说道。



　　第五十章

　　“竹安小姐，您的仆人在我这里。”安松忽然说道。

　　这句话一下就留住了阿明的脚步。

　　“您要跟我去看看他吗？”安松微笑着说。

　　阿明立即转身，走回安松身边。

　　安松微笑着做了个请的姿势：“请您跟我来。”

　　被丢下的梅丽莎一头黑线：“喂，你这个任性的小丫头，别老无视我呀。”

　　安松把阿明她们引入里面一间大厅：“我被买下后就在这里工作了，上次碰巧遇到大人的仆人被拍卖，我担心大人您遇到了什么事情，所以就做主买下了，听他说您遇到了麻烦，没想到您已经安然无恙了，在下心中甚感安慰。”

　　安松居住的地方明显比那两个双胞胎要高一个档次，与他的蓝发蓝眸相映衬，这里的家具和摆设几乎都是蓝色的。有一个女军官正坐在客厅的沙发上，看到安松领进来另外两个女人，面露不悦说：“你说去处理点事情，就另外领回两个女人吗？”

　　“哼哼，好浓的醋味，帅哥喜欢谁就能领回谁，闲事管太多不觉得很没有风度吗？风可。”梅丽莎毫不客气的往沙发上一坐，拍拍桌子：“给我倒酒，这么巧遇到了，我要跟风可大人喝两杯。”

　　“是你们。”风可的脸色越来越难看：“走运进了卡纳大人的队伍才一路晋级的两个贱人，我跟你们可没有共同话题，我先走了。”

　　说着，她就要起身离开。

　　安松急忙上前劝阻道：“风可大人，请您不要误会，两位大人是来找她们以前的仆人的。”安松走进一间卧室，不一会儿，一个男人跟着安松走出来。

　　“阿明！”好久不见的雀风出现在大厅里。

　　“你现在没事了吗？真是太好了，我一直都很担心你。”雀风走上前来，拉着阿明的胳膊说，他看到了阿明的肩章后，露出狂喜的表情：“你现在已经是帝国中校了啊，这真是太好了。”

　　阿明也露出了微微高兴的神情：“能找到你太好了，店长一直都很担心你。”

　　“谢谢你，安松。”阿明看向安松。

　　安松微笑着弯腰道：“不必言谢，能无意中帮到您是我的荣幸。”

　　“你要跟我回去吗？”阿明问雀风。

　　“这个……”雀风犹豫了一下。

　　“没关系。”阿明说：“你想要留下也可以，店长当初只是拜托我让你留在内区，之后你要怎么选择都可以自己决定。”

　　名叫风可的女人忽然插嘴道：“原来他是你的仆人啊，果然有其主必有其仆，都是不要脸给人乱添麻烦的家伙，你倒是甩甩手把人放在这儿，麻烦都丢给安松了。”

　　阿明一愣，看向安松说：“他一定给你惹了不少麻烦吧。”

　　安松还未说什么，风可讽刺的说：“是了，四处勾搭女军官，我还没见过这么下贱的男人，该说不愧是外区来的低贱货色吗。”

　　梅丽莎皱起了眉头，她不满的对风可道：“你不觉得你今晚火气太大了吗？我们怎么惹到你了？军备竞比被淘汰就这么失落吗？实力不济所以只能借题发挥的可怜虫。”

　　“我才没有被淘汰！只是看不惯你们而已，以为自己有什么本领，还不是托了卡纳大人的福。”风可丝毫不让的说。

　　梅丽莎动用起精神力：“我今天很不高兴，你故意惹我就别怪我出手无情，我要让你看看我有没有实力。”

　　眼看两人就要打起来，铺天盖地的精神力已经让安松和雀风难以招架了。

　　忽然，一个炼化阵挡在了两人中间，戴眼镜的小姑娘缓缓的说了两个字：“住手。”

　　梅丽莎咬咬嘴唇，不甘不愿的收起精神力，另一边的风可却一脸惊慌的看着眼前这个忽然出现的炼化阵。这种格挡炼化阵需要十分强大的精神力构成，一般要几个精神力强者合力才能做到，这个叫竹安的女人只简简单单就做到了，听说她对炼化阵十分拿手，原来是真的。

　　“我告辞了。”风可收起力量后，面色复杂的看了阿明一眼，迅速离开了这里。

　　梅丽莎带着胜利者的表情搂住了安松的肩膀：“嘿，帅哥，别在意。走了她还有我呢，我叫梅丽莎，过去没有见过你呢，以后我会常来的。”

　　“你知道顺的去向吗？”不理会没脸没皮的梅丽莎，阿明开口问雀风。

　　雀风露出一个微微有些烦躁的神情：“他？你找他干什么，我记得他好像是被约氏一族的人买走了，具体是什么人我也不清楚。”

　　“约氏？”阿明疑惑的说。

　　“约氏啊，这个姓氏太广了，可不好找呢。”梅丽莎说：“我们第五军区的总司令大人约兰将军知道吗？就是约氏一族的族长。”

　　雀风最终也没有跟阿明一起离开，阿明不是个容易被打动的人，这一点雀风很明白。雀风一直都很清楚自己的目标是什么，留在阿明身边显然达不到他的目的。而客来迎往，出入高级贵人的德拉斯屋才是最好的去处，即使雀风在这里只是一个小小的服务生，专门侍奉在这里工作的安松。

　　“我欠你一个人情。”阿明对安松说。

　　“不会。”安松始终带着那种微笑：“也许您已经不记得过去的事情了，但是我却始终记在心中。您是位善良温柔的小姐，虽然现在的您变了很多……”

　　德拉斯屋酒店的大门口处，安松正在与阿明送别。夜风带来暖烘烘的气息，霓虹灯把夜空照的五光十色，宛若白昼。眼前男子纤细的身影在灯光下映的很长很长，蓝色的眼眸也变成了深黑色，阿明忽然有种奇怪的感觉从心底升起，那种仿佛怀念的，带有一点酸涩的感觉。这种感觉曾经也有过几次，一次是在被毁灭的时候，一次是在西海她们死去的时候，一次是在芬斯丽娜背叛她的时候。

　　像有什么东西攥住了胸口，沉闷又难受。这种来自于这具身体带有的陌生感情，属于这个名叫格兰椰的少女的感情，它来的忽然又激烈，这种感情虽然不属于阿明，却忽然激发了阿明曾经遥远的回忆。

　　还是人造人的时候，她问过妈妈，心是什么？心也会有感觉吗？我怎么感觉不到？

　　妈妈把她搂在怀里，温柔的语调还仿佛尚在耳边，她说：“你就是妈妈的心，即使没有感觉也没关系，因为妈妈会感受你。”

　　回想起那时的事情，阿明忽然心口一动，仿佛是平生第一次明白了何为心的感觉。情感由心底升起，扰乱思绪，由理智变得不再理智，这种不受控制的感觉就是人类的感情，叫人仓皇无措，手忙脚乱。那并不好受，汹涌而来的感觉刹那间充满了整个脑海，仿佛变得无法思考，人造人时的一幕幕画面出现在眼前，她好像忽然明白了人们口中说的那个两个词。

　　当时并不理解的东西变得清晰了，那时候的一切就叫做幸福吧。妈妈给予自己的，也是当时的自己无法感受到的，名叫幸福的东西。以及在被妈妈亲手毁灭时，同样无法感受的，名叫痛苦的东西。幸福与痛苦的感觉交织在一起，说是幸福却很痛苦，说是痛苦却无法忘记幸福。

　　眼泪忽然从眼眶里流了出来，滴滴答答落在地上。

　　阿明第一天来到这个世界的时候也曾流过眼泪，她还记得那个感觉。

　　夕阳的光芒无法直视，光芒刺痛眼睛之后，便流下了眼泪，眼泪的味道又咸又涩。原来不只是眼睛刺痛的时候才会流眼泪……

　　“小姐，您怎么了？”安松呆呆的看着她，情不自禁抬起手，为阿明擦去脸上的泪水。

　　阿明把手放在胸口处，像安慰自己一样，轻轻上下抚摸，安抚下这种不受控制的情绪。

　　许久后，她抬眼看向安松：“真可惜，如果我还记得你就好了。”

　　安松用安慰的语调说：“不必介意，过去您跟我也并不相熟。您打算再回去格兰家吗？他们看到您现在的样子一定会很高兴的。”他以为阿明在为过去的事情难过。

　　阿明没有回答，她对安松露出了一个小小的难得一见的笑容：“再见。”

　　安松弯腰道：“再见，我的小姐。”

　　回到家的时候已经是深夜了，雪不满的瞪了梅丽莎一眼，然后服侍阿明上床睡觉。

　　阿明独自一人躺在宽大而空旷的床上，此时却失眠了。

　　她回想起一件事情，那是人造人的时候。夜晚，妈妈总是搂着她一起入睡。尽管她是不能睡觉的，她只能闭着眼睛，一动不动的躺在床上，听着妈妈平稳的呼吸声，等待天明。

　　妈妈是怎么看待她的呢？她被妈妈赐予的名叫幸福的感觉是来源于什么呢？妈妈她搂着自己入睡时在想些什么？她又把自己当成什么呢？她在毁灭自己的时候，是不是也像自己现在一样感受到铺天盖地的难过呢？

　　这一切，阿明都找不到答案了，她蜷缩起身子，将自己包裹在床单里。第一次她环抱住自己的身体，身体并不觉得冷，可是，还是冷。

　　她不知道这种说不清道不明的感受就叫做孤独，正是因为人类会感到孤独，所以人类才需要跟别人在一起，用别人的体温来温暖孤独带来的冰冷。

　　她也不知道，她已经不再是过去那个没有感觉的机器人了。感情早已经不受控制的降临，想拒绝也无法拒绝。

　　这一夜，阿明躺在床上，一夜没有入眠，就像她曾经是人造人的时候一样。可是那个时候她并不能思考，她只是一具冰冷的机器。



　　第五十一章

　　早上，阿明坐在餐桌前。

　　雪一脸不解的望着她说：“大人，您昨夜失眠了吗？瞧这黑眼圈。”

　　梅丽莎上上下下扫视了阿明一圈：“我还以为傻瓜是没有烦恼的，没想到也会失眠。”

　　雪不满的瞪着梅丽莎。

　　“瞪什么瞪，再敢瞪我就挖了你的眼睛。”

　　“这是我们大人府上，请您放尊重。”雪的勇气可嘉，居然跟精神力四级的梅丽莎叫起了板。

　　梅丽莎咬牙切齿的说：“你一个卑贱的奴婢，你怎么敢……狗仗人势。”

　　“对了，我还有事情要问你呢，昨天那个人为什么叫你格兰椰？”梅丽莎兴致勃勃的问阿明：“还有你以前的那个仆人叫你阿明，这是小名吗？”

　　雪惊奇的望向阿明：“格兰？”

　　阿明毫无反应的啃着面包，两个大大的黑眼圈在白皙的皮肤上显得格外清晰。

　　梅丽莎看了阿明一会儿，耸了耸肩说：“不说就算了，我去问那个叫安松的家伙。”

　　“是我以前的名字。”阿明忽然说。

　　“呃……”梅丽莎没料想到阿明居然开口了。

　　“我以前生活在帝国三区，因为受伤，精神力受损而被赶出帝国三区，伤好了以后又来到了帝国五区。我所知道的就是这样，其他的我也不知道，因为我受伤后什么都不记得了。”阿明缓缓的说。

　　“哦……你也……蛮可怜的嘛，不好意思，我不是故意揭你伤疤。”梅丽莎抓了抓头发说，说着她又气势汹汹的说：“你家的人未免也太过分了！就算是精神力受损也不能就这样赶出内区啊，这不是逼人年纪轻轻就送死吗？万一被感染了英年早逝怎么办，太无情无义了，这样的破烂家人没了更好，我们才不稀罕呢，哼！”

　　阿明愣了愣，对梅丽莎露出了一个浅浅的笑容。

　　很少见到阿明笑容的梅丽莎也愣住了，伸手挡住说：“别对我笑，慎得慌。”

　　十天后，万众瞩目的领队综合实力竞比开始了。

　　在绿色光幕形成的虚拟屏幕上，所有上一次晋级的队伍领队都赫然在列。

　　其中以卡纳率领的队伍最为显眼，几乎赢得了所有队伍的侧目，毕竟把遇到的队伍统统杀光的变态不是人人都能接受的。卡纳他们所到之处几乎人人躲避，就像有个包围圈把卡纳这只小队隔绝在外了一样。

　　“看吧，我就知道，跟着这些疯子，我们果然人见人厌。”梅丽莎悄悄跟阿明咬耳朵说。

　　“去个隐蔽的地方，给我放点血。”阿明说。

　　“什么？”梅丽莎嘴角抽搐。

　　“等会儿你比赛的时候，我会隐身上场帮你。”阿明说。

　　听到这话的卡纳对两人露出了一个阴森的笑容，梅丽莎打了个哆嗦，对阿明抱怨道：“刚才在家里你怎么不说。”

　　她拉着阿明向女厕所走去，在那里她割开手腕，取了一大管银白色的血液给阿明，取血后她脸色苍白了不少。

　　“离我们的战斗还有一会儿，我先找个地方休息一下。”梅丽莎说：“你也应该去看看你的部下们，三级精神力的比赛会场就在那边。”

　　阿明点点头，一个人开始在战场外面闲晃。

　　一路的虚拟屏幕上显示各个战场的比试情形，阿明找到芬斯兄弟的比赛屏幕，战场上正在战斗的人是芬斯汀。作为金属性攻击的战斗人员，芬斯汀的攻击力十分蛮横，很快他的对手就认输了，赢得分数以后，他又马上进入下一场比试。

　　“竹安大人。”阿明听到人群中有人喊她，抬头一看，发现了木失正站在不远处朝她微笑。

　　“您也来看三级精神力者的比赛吗？”他开心的说：“既然来了，有个人的比赛一定要让您看看。”他拉着阿明来到某个屏幕前。

　　屏幕上一个黑发黑眸的姑娘正在跟一个红头发的男人比斗，战况十分惨烈，姑娘被打的鼻青脸肿，衣服也破破烂烂，可是她脸上的神情却战意昂扬。

　　这个姑娘正是芬斯丽娜。

　　“您不知道吧，她离开军校进入部队了。”木失看着屏幕说：“真想不到过去那个娇滴滴的姑娘居然会去部队那种地方受苦。”

　　屏幕上，红发的男人动作极为迅速，看准芬斯丽娜一个破绽后，抓住时机强力进攻，一连朝芬斯丽娜的致命处连击数下，她被打的毫无还手之力，一个趔趄倒在了地上。从她身体的颤抖情况看，刚才那几下伤的不轻，一定非常疼。可她没有浪费多少时间，迅速跳起来，躲避着后续的攻击。

　　可是实力的差距是明显的，一个火属性发结结实实打中芬斯丽娜的胸口时，战斗也标志着结束了。芬斯丽娜伏在地上，大口大口吐着鲜血，虽然知道不是真的受伤，可感受到的疼痛却丝毫不少，而且样子也的确十分狼狈。

　　“哎呀，输了，她之前已经赢了三场了。”木失有些急躁的说，像在跟阿明解释着什么。

　　阿明没有听到木失在说什么，她只是一直盯着屏幕。屏幕上用手背擦着血的姑娘有些变了，她的眼神不再是过去那种无措，其中的光芒闪烁着另一种坚定。

　　阿明露出了一个微不可见的笑容，转身离开，身后木失还在急切的说着：“真的，她真的赢了好几场。”

　　卡纳小队的战斗开始了。

　　遇到这支队伍的人都恨不得自插双目，卡纳、久杀和托克本就是历年以来的强者，战斗起来丝毫不拖泥带水，被当场杀掉的人也只能自认倒霉。让人无法接受的是这支队伍刚加入的两个新人，实力本来很一般的梅丽莎，以及未成年的小姑娘的竹安，两个人居然也场场全胜。

　　那个叫竹安的小姑娘看上去很一般，谁知实力强悍，而且炼化阵熟练到十分夸张的地步。那些复杂公式构成的炼化阵，一般人很难去记忆，即使记住了没有强大的精神力支持也难以持续。可那小姑娘很是夸张的随意使用各种复杂炼化阵，信手拈来，仿佛身上的精神力无穷无尽一样，被炼化阵困住或者打伤的人都输得心服口服，毕竟这是实力的差距。

　　而另一个就让人费解了。

　　那个叫做梅丽莎的女人实力并不很强，本来对手是占了上风的，可是不知道怎么了，形势会忽然逆转，对手一下就被她打败了，而且对怎么被打倒的毫无头绪。

　　虚拟战场上，刚刚赢得比赛的梅丽莎悄悄欢呼一声：“赢得痛快。”一点也不觉得作弊有什么不妥之处。

　　“下一个对手是，8790部队的风可，哈！冤家路窄，我要让她尝尝厉害。”梅丽莎激动地说。

　　风可似乎也有相同的意愿，一进战场就咄咄逼人，攻击十分积极。

　　连续数个发能力攻击打的梅丽莎左闪右躲，还被重重的击中了左臂。

　　梅丽莎的面色紧张起来：“你挺厉害的嘛。”

　　风可道：“不敢当，比你厉害。”

　　几个回合下来，梅丽莎明显露出了不足之处，风可的精神力却依然充足。正在风可以为自己可以结束比赛的时候，忽然脚下一绊，双手像被缚住了一样无法动弹，那种感觉就像有什么人抓住了她的胳膊，她用尽力气想要挣脱，可是那股力量十分强大不容她反驳。

　　还未等她做出下一步动作，梅丽莎的攻击已经到了眼前，她就这样毫无反击之力的被重重打在了脸面上，一下滚出去很远。

　　接下来，她三番四次感受到那种阻力，她不禁朝梅丽莎大喊：“你这是用了什么鬼伎俩！”

　　“这才不是鬼伎俩，这是实力。”梅丽莎大言不惭的说。

　　果然人不要脸才天下无敌，梅丽莎又一次赢得了比试的胜利。她走出虚拟战场的时候，正在观看她比赛的卡纳鼓了鼓掌，嘴角的笑容极大，他哼笑着说：“辛苦了，两位。”

　　什么都不知道的久杀皱了皱眉头：“两位？”

　　托克冷笑了一声：“有趣的战斗，风可那娘们输得真不值。”

　　不一会儿，洗去隐身的阿明也出现在众人面前。

　　“这样比试就算全结束了，我们会是第五区的第一吧？”梅丽莎兴奋的说。

　　“我们加起来只输过四场，分数足够高，应该是第一了。”托克道：“不过接下来就是五大区前三名的混战，那里面才是真的高手对决。上一次军事竞比，我就被打的很惨，第一军区和第三军区的人实力实在太强大了，十五支队伍中我们只得了区区第九名。”

　　“这次一定不会那么惨了，因为我们很强。”梅丽莎自信的对阿明眨了眨眼睛：“对不对，竹安。”

　　“确实，你们两个的话。”托克若有所思：“也许我也可以用用这种方法。”

　　久杀沙哑的声音带着不满：“你们究竟在说什么方法？我刚才就注意到了，梅丽莎的比赛很奇怪。”

　　卡纳哼哼两声，摇了摇头：“不行哦，下面的比试绝对不能再用上面的方法了。”

　　大家一起看向他，卡纳双手插在裤子口袋里，悠闲的靠在墙上，语气却丝毫不容质疑：“下面遇到的都是高手，你们这些下三滥的伎俩会被识破，所以绝对不允许再用。”

　　“那么我？”梅丽莎白了脸色。

　　卡纳冷笑了一声：“你？谁会指望你？”



　　第五十二章

　　距离五大军事区的竞比还有一个多月的时间。

　　这五年一次的盛会，几乎引起了全国民的关注，们通过各种渠道了解了参加最终比试的十五支队伍的名单。

　　竹安这个陌生的名字出现其中显得有些不太合群，毕竟名单上的员都是各个大家族出众的子弟以及往年时就十分有名的强者，许多问竹安究竟是谁？

　　当然知道这个名字的寥寥可数。

　　其中熟悉这个名字的都各有思量，他们看着这个名字，脑海中只浮现出一个安静的形象。也许有些的感觉要更加深刻一些，比如芬斯丽娜，比如顺，比如店长，还比如正某处看着名单的罗萨，以及对这个名字略感焦灼的格兰家的管家。

　　芬斯丽娜是朵娇养的鲜花。

　　她出生家世显赫的大家族中，母亲是精神力四级的强者，家族中的哥哥姐姐也都地位非凡。单说芬斯丽娜自己，虽然只是资质低劣的混资质，可到底出生时就是精神力三级的强者。骄傲当中饱含着自卑，这是芬斯丽娜性格养成的原因。

　　她小时候有过一份珍贵的友谊，那个美丽的小男孩真诚的笑容是童年时最珍贵的宝物之一。可惜越是珍贵的东西越不容许玷污，哪怕只是一点点的污垢，也会让原本纯粹而圣洁的东西变作破烂，让弃如敝屣。

　　芬斯丽娜毫不犹豫的丢弃了这份当时的她看来卑贱的友谊，因为不配，因为下作。她是精神力三级的强者，拥有精神力四级的父母，是芬斯家族承认的，有名有姓的小姐，她是生而尊贵的，名誉和尊严不允许他亵渎，更不允许自己亵渎。她应该将来拥有一位与她地位匹配的夫婿，过着尊严的生活。

　　瑞贝特的出现给了芬斯丽娜一个令满意的可以跟她匹配的男的印象。或者说她短短的十几岁的生中，她见过的最优秀的同龄男子就是瑞贝特了，他外表英俊不凡，实力强悍，资质优秀，而且他也不像一些其他男那样放浪无度，身边根本没有几个女，私生活十分克制。最重要的是，他总是对她十分温和，不像哥哥姐姐们那样，或者无视她，或者敌视她。

　　瑞贝特是姐姐路西的未婚夫，芬斯丽娜悄悄的喜欢着姐姐的男，这令她痛苦的同时又带给她一丝悖德的刺激，她感觉这种隐秘的喜欢简直像一种隐隐的报复一样，报复那个从小到大总是欺负她的姐姐。

　　姐姐路西是真正拥有芬斯家血统的女儿，跟她这个假货完全不同。路西能够真正受到整个家族上上下下的尊重，很奇怪，这个能够得到尊重的却厌恶她这个不受尊重的，路西对她总是恶语相向的，来自于路西的咒骂和讽刺伴随着芬斯丽娜长大的全部时光，深刻的映照年幼的芬斯丽娜心中。她有时候感觉很奇怪，究竟是为什么呢？为什么这么憎恨自己，她们是亲姐妹不是吗？

　　芬斯丽娜有时候会默默的幻想，有一天，瑞贝特也许会甩掉姐姐，爱上自己，到时候姐姐一定会很痛苦。这种存于她幻想中的报复就像个小女孩无法报偿的美梦，可是当有一次，瑞贝特真的对她说，他喜欢她时，芬斯丽娜这种期盼已久的隐秘兴奋中，毫不怀疑的相信了这句话。

　　从那天起，她默默地，死心塌地的爱上了姐姐的男。

　　阿明的出现本来只是丢进平静湖水中的一块石子，谁知道她让平静的湖水荡起了层层的涟漪。就像小时候跟那个小男孩纯粹的友谊一样，新的友情落地生根，一样纯粹，一样干净的不带任何利益。

　　芬斯丽娜全心全意的接受了这新得来的友情，友情很珍贵，它能让寂寞的走出灰暗，迎来美丽的色彩。跟阿明一起的日子就像五彩的图案，宛若小时候用彩色蜡笔画出的画一样美好而动。

　　可是毕竟她们不是真正的小孩子，她们已经步入成年，已经进入了成的世界。即使如此，年轻与不成熟的思维所带来的影响也是不容忽视的。

　　对与错，已经不再重要了。

　　对于一夜之间，失去重要的东西的芬斯丽娜而言，她的背叛以及被背叛都来的那么突然，以至于年轻的她仓皇无措，整个世界似乎都能映照出她苍白恐惧的脸。

　　长大不是一夕之间的事情，但生的任何经历都会使长大。

　　芬斯丽娜站光幕前，看着屏幕上阿明的名字，那个傻瓜似乎已经走到了很遥远的地方，正离自己越来越远。自己才不会再去恳求那个家伙的原谅呢，因为自己并不值得原谅。她握紧了手中刚刚下达的升迁令，因为军事竞比中良好的表现，她已经成为了尉官。会自己追上去的，擦擦酸涩的眼睛，她暗暗地说。

　　与此同时，格兰家的管家竹上正万分焦心。

　　他看着竹安这个名字，心中的惊涛骇浪可想而知。

　　这个叫竹安的一定是重名吧，一定是，天下间叫竹安的可不止一个。绝对不会是那位小姐的，那位小姐的精神力波动连10都不到，就算养好了伤，精神力也不可能再恢复。

　　竹上思索着，自己是不是应该再去外区看看呢。

　　当初他把格兰椰小姐送到外区后就再也没有去看望过她，因为女主吩咐过不许给她送精神石。

　　只是一个月10块下级精神石而已，连格兰家仆每个月的工钱都多过这些。夫并不乎钱，她也许只是憎恨这位小姐而已。

　　刚生过重病，又没有生活能力，而且还治安混乱的区外。再没有精神石的供给，这个柔弱的女孩也许早就已经被感染，离开这个世界了。

　　格兰家的根本就不乎这位小姐的生死，他们没有任何过问过小姐送出去的情况，自然也不知道自己给她新取了个名字，而且还跟着自己姓竹，他们当然也不会注意到今年军备竞比名单中这个叫做竹安的姑娘，身份信息17岁，混资质。

　　自己得去看看，无论如何，竹上心想。

　　如果格兰椰小姐还那所屋子里，自己就给她留下些精神石，如果她不，那么务必要告知先生，格兰椰小姐失踪的事情。至于没有给她送过精神石的事情，夫的交代和先生的交代相违背，真是麻烦事啊，竹上心想。

　　“竹上管家。”有打开房门通知自己：“格兰琳小姐说晚上要家里办聚会，需要提前准备好迎接客。”

　　“啊，知道了。”竹上应付道。

　　“大，您今天很奇怪，发生什么事了吗？”来通知的仆奇怪的问。

　　“哦，……要去一趟外区。”竹上说。

　　“去外区？现吗？”

　　“是，现。”竹上道，他随即起身说：“帮准备好飞艇。”

　　“那么格兰琳小姐的晚会呢？”

　　“照平常那样布置就行了，这种聚会几天就开办一次，不也没关系，们照过去那样就行了。”

　　“怎么这么着急，是有什么急事吗？”

　　“哦，有点急事。”说着竹上匆匆忙忙离开了房间。

　　他连夜开着飞艇来到了第九外区的聚集区。

　　那是一座专门给内区送出来的居住的楼房，楼下有带枪的卫兵，安全上比别的地方要好很多。

　　越走近这里，竹上的心情就越慌张，他不知道那个女孩不里面，都已经三年多了，也许她已经死了也说不定。

　　敲敲房门，许久也没有应答。

　　竹上只好找到了管理员要来了备用钥匙，房间里果然空空的，没有居住的痕迹，家具上布满了厚厚的灰尘，看来曾经居住这里的很早就离开了。

　　管理员说：“这间房子已经三年多没进出了。”

　　那么其实只这儿住过不久就走了。

　　“觉得她可能去哪里了呢？”竹上问管理员。

　　“应该知道的吧，国家关于外区的那条命令，精神力波动低于三十的已经全部赶往了训练区，训练区是什么样的地方？进去的恐怕很难再活着出来了，说那女孩精神力波动不到10，说她可能还活着吗？”管理员实话实说。

　　竹上离开了这里，心情十分郁结。他不知道该怎么跟家里的老爷开口报告这件事，老爷会不会责怪他听了夫的要求没有送精神石来过，不管怎么说都是老爷的亲生骨肉。

　　寻思了一会儿，竹上重重叹了口气，心想，老爷自己都没有过问过，就算他非要怪身上也只能认倒霉了。

　　飞船开过第九外区城镇的上空，与一位黑发黑眸的年轻姑娘擦肩而过。

　　一身便装的阿明来到了雀与老板工作的酒吧。

　　“找到他了，真是太好了。”雀与说：“雀风那个臭小子，不给家里来一点信，害们白白担心。”

　　“店长要跟一起去内区吗？”阿明边喝茶边问：“现已经完全可以把带进内区了。”

　　“……”雀与露出了为难的神情：“也不知道，已经都这么大的年纪了。年轻的时候倒是很想进去，可是现反而觉得外面更自由些。”

　　“可是生活外区，寿命只有短短五十几年。”阿明说：“不害怕感染死亡吗？”

　　雀与店长却摇了摇头：“当一个拥有的时候才会害怕失去，什么都没有，自然也就不会害怕失去了。”

　　酒吧柔和的灯光下，店长还是如初见时那样，因为平和，故而让心中平静。

　　几年过去了，始终不曾改变心境的就这里。

　　阿明坐吧台前，柔和的音乐声中，慢慢喝光了店长泡的这杯茶。



　　第五十三章

　　阿明躺在雪白的床单上，一根针管插在她纤细的手臂中，鲜红的血液沿着针管从她的体内流出，流入一边挂着的血袋当中。

　　帮她抽血的是位相貌美艳的女人，一直以来都是她为阿明秘密抽血和检查身体，她就是浃奥将军派过来的军医伊维尔。

　　“这次抽的血稍微有点多了，你还好吗？”伊维尔问床上脸色明显苍白了的阿明。

　　“没关系。”阿明说。

　　“我们对你的血液和细胞样本做了许多研究，知道吗，你很特别。”伊维尔看着阿明，脸上带着微笑：“我们从未见过像你这样的特例，你血液中蛋白质凝固精神力的能力特别强，可从你的基因上看又没有太大的不同，真想把你整个解剖开看看呢。”

　　阿明淡淡的看了伊维尔一眼。

　　“呵呵，别这样看我，跟你开玩笑呢。”伊维尔拔掉了阿明的针管：“听说你在这次的军事竞比中成绩斐然，会参加五大军区的比试，我在这里先预祝你成功了。”

　　像这样被研究的情况时有发生，这是当初阿明与浃氏一族的约定。阿明被浃奥将军保护，而同时她身体的秘密可以被他们私下研究。

　　阿明时常想要摆脱这样的窘境，所以梅丽莎用于隐藏气息的血液对阿明来说具有重大的意义。

　　抽完血后，阿明对伊维尔平静的说了一句：“谢谢。”然后迅速离开了这里。

　　房间里只剩下了伊维尔一个人，她望着刚才阿明躺过的床铺陷入了沉思，她还记得浃奥将军对她下过的命令。

　　“那个女孩根本就不需要吸收精神石里的力量，她身体里的精神力原本就可以源源不断的涌现出来，找出原因来，小心不要把这个秘密泄露出去。为了研究，必要的境况下可以把她……”

　　伊维尔不是没有想过浃奥将军的话，最近几次研究没有丝毫紧张，这个竹安身上的秘密实在太让人好奇了，如果能够对她做进一步的研究就好了。

　　她把刚刚抽出来的血液放在低温箱中保存，然后接通了浃奥将军的联络信号。

　　“报告将军，研究依然没什么进展，大概不是基因的问题。”

　　“一定要找到原因，不惜一切代价……”

　　……

　　竹上把小姐失踪的事情告知了男主人，格兰家的族长，精神力五级的中将格兰崇德。

　　格兰崇德是个拥有紫发紫眸的美男子，或者说格兰家的嫡系都是这样的紫发紫眸，包括他的大儿子格兰飒，以及女儿格兰琳。

　　儿子格兰飒的天赋非常，出生时就是精神力四级的强者，五十多岁的年纪就已经到达了精神力四级的顶峰，并且在这次的军备竞比中获得了参加五大军区比试的资格，格兰崇德引以为傲。

　　女儿格兰琳虽然只有精神力三级，但是资质同样优秀，可以预想在不久的将来就可以突破精神力四级。不同于其他大家族中儿女成群的情况，格兰家是十分注重德行修养的，特别是对自身的要求，克制就是他们首先要学会的一课。

　　作为格兰家的族长，结婚以后，格兰崇德除了妻子以外根本没有别的女人。两人十分恩爱，先后生下了一儿一女，生活甜蜜美满。

　　女儿格兰椰的出生是个格兰崇德不愿意去回想的错误，一次偶然的醉酒带来了一次不期遇的欢愉，那是个来自于外区的精神力低下的女人，虽然美貌，可是精神力波动甚至不足30。

　　原本就是露水姻缘，格兰将军将这件事抛在了脑后。谁知一年后，那个女人居然抱着孩子找上门来，孩子的确是格兰将军的亲生骨肉，只是黑发黑眼的混资质时刻提醒着格兰将军被耍弄的事实。

　　那个女人实在是太阴险了，她发现怀孕的时候居然偷偷藏起来，等生下了孩子再找上门来，不仅要求格兰家奉养她们母子，还想要母子两人都有名分。

　　妻子菲欧娜伤心欲绝，儿子和女儿也对父亲的行为深感不满。

　　格兰崇德并不是能被随意威胁的人，他当机立断杀掉了那个女人，只把女儿留下。他给她取名为格兰椰，一直由家中的仆人带大。

　　女孩渐渐长大，她似乎很明白自己在家中的地位。平时总是躲在自己的房间里，很少出来见人，哪怕跟别人说话也总是唯唯诺诺，像只被吓到的小兔子。

　　格兰崇德并不怎么喜欢她，何况精神力只有二级，还是黑发黑眼的混资质。对这个女儿他总是怀着这样的心态，既然生下了，那就养大吧，将来把她嫁出去也就成了。

　　谁知道就是这个胆小的女儿，居然为了一个男宠得罪了左上将大人的女儿左海兰，她被打成了重伤，精神力波动剧降。为了向左海兰小姐表达歉意，格兰崇德没有把她留在内区，而是听从妻子的建议把她送去了外区。

　　原本就知道她活不了多久的，即使失踪，也就是如此了。

　　已经被格兰崇德遗忘了许久的女儿并没有给他带来太多回忆，他对竹上摆了摆手说：“既然失踪了，那就算了，并不怪你。”

　　竹上迟疑了许久，终究还是没有把他怀疑的那个竹安的事情说出来，因为他不相信此竹安是彼竹安，即使都是17岁，都是混资质也不可能。能力一个天上一个地下，任谁也不可能在这短短的时间里由精神力波动低于10到精神力四级的强者。

　　然而世间很多事情都是不能用常理来推测的，特别是那些你并不希望成真的事情。

　　一个月之后，五大军区竞比在第一军区的首都召开。

　　阿明坐着卡纳的飞艇一路来到了第一军区的首都弥陀尔克。

　　听说元首列瑟就在这里，而且他会亲自召开这次竞比的开幕仪式。

　　弥陀尔克是曼尼帝国的首都，这里的建筑十分古旧，听说很多建筑都已经存在了几千年，不同于其他地方动辄几千层的大楼，在这里到处是陈旧的小建筑，尖顶钟楼和哥特式建筑随处可见，墙体多刷成深蓝色，听说是因为这里地处北方，冬天会下雪的关系。

　　第五军区位于曼尼帝国的最南边，季节只有春季、夏季和秋季，从来没有天冷的时候，而这里却有一个会下雪的冬季。据说更北方的纽特帝国常年都是处在冰封冬季的，一年到头总是在下雪，那里的人总是穿着厚厚的毛皮大衣。他们的人民身材普遍很高大，肤色极为苍白，发色不如曼尼帝国的人颜色深重，哪怕是火属性红头发的人，在那里都只是浅浅的红色。

　　阿明他们来到第一军区的时候，这里已经入冬了，天空中飘着雪花，空气很冷，呼出的气息会变做白色的雾气。

　　梅丽莎兴奋的接住一片雪花，看着雪渐渐在手心中融化，她大声叫道：“哇，好凉，我从没有见过真的雪，只在影像中见过。”

　　托克抽了抽鼻子，烦躁的说：“少见多怪，你们不觉得冷吗？不运用精神力保暖，人体暴露在外面只怕不久就会冻死。”

　　梅丽莎并不理睬托克，戳了戳一边没什么反应的阿明：“嘿，你以前见过雪吗？帝国三区和第九外区好像也不下雪吧。”

　　阿明却摇了摇头，怀念的说道：“我见过雪，我还堆过雪人。”

　　“这点小雪花可堆不起雪人来。”梅丽莎遗憾的说：“我过去的家乡也不下雪，别说下雪，连雨都不会下。”

　　从第五军区来参加比试的一共有15人，均在同一家酒店落脚，每个人都带了若干仆人和尉官。有的人像来度假一样，身边带了一堆仆人，有的人则只带了一两个。

　　比如托克，他虽然长得看难看，身材也很肥硕，可耐不住人家本领高强，身居高位。他带在身边的美人个顶个都是极品尤物，而且这家伙似乎特别喜欢胸大臀肥的女人，所以每一个都波涛汹涌。

　　久杀没有带任何仆人，只带了两个面容严肃的尉官。

　　卡纳来的时候身边一个人也没带，可是到了地点后，不知从哪里送来了俊男美女若干，他被众星捧月般环绕在中心。就是他时常发出变态的哼笑，吓得他身边的人个个面色苍白。

　　阿明像往常一样只把雪带在身边。

　　雪听说要跟阿明来到第一军区的时候脸色有些奇怪，可她什么也没说，安静的跟来了。

　　梅丽莎是个闲不住的人，尽管外面天寒地冻，可是仍要出门去逛。

　　她拉着阿明冲到大街上，两人沿着古旧的街道散步。

　　“果然是百闻不如一见，这个地方到处是老古董。”梅丽莎痴迷的抚摸着路边的一座雕像说，雕像中，一个穿着长裙的女人做出翩翩起舞的动作。女子容貌姣好，身材丰腴，雕刻水平十分精湛。

　　“听说在几千年前，我们星球上是没有精神石这种东西的，人们就是靠天吃饭，所以劳动力强的男人在家庭中占据主导，历史上称为父系社会，所有的女人都是男人的附属品，靠着男人才能成活。”梅丽莎说。

　　“你能想象那种卑微的日子吗？没有任何事业，穿着裙裳足不出户，一生以讨好男人维持生计，就像这个雕像里的女人那样。”梅丽莎忽而对阿明一笑，悄悄的说：“告诉你一个秘密，我过去就是过着这样的日子呢。”

　　“我的家乡是深海联邦的普洛蒂亚民族，因为血液奇特的关系，那里的人要么成为暗杀者，要么以贩卖自己的鲜血为生。家乡的人非常古板，崇尚古代的习俗，认为女人就应当服从于男人，且要贞洁贤惠，足不出户。”梅丽莎说：“我虽然是精神力四级的强者，可是从出生时就过着仆人的生活，精神力低下的男人也肆意打骂我，不把我当人看，我很庆幸我逃出来了。这个地方虽然也到处存在着不公，可是至少男女是平等的，只要有实力的话，女人也可以把男人像货物一样收拾。”

　　“我很谢谢你，你帮我维持了这样有尊严的生活，没有让卡纳取走我的性命。”梅丽莎对阿明露出了灿烂的笑容。



　　第五十四章

　　似乎是说到了痛处，想起过去父兄对她的打骂，梅丽莎恨恨的走进了附近一座规模很大的奴隶贩卖会所。

　　她对阿明说：“咱们来瞧瞧帝都的男人跟别处的有什么不一样。”

　　帝都这个地方，外表如同内在一样严肃又拘谨，梅丽莎一走进会所中心就挑剔的皱起了眉头，这里的奴隶也很漂亮，可是一个个都包装的甚为严实，一点肉都不露。跟其他地方奴隶会所中‘货物’们只在关键部位挡点东西的情况完全不同。

　　“这里的人未免也太古板了些，有够无聊的。”梅丽莎抱怨道。

　　在会所来来回回转了两圈，也许是‘货物’身上衣服太多，所以魅力大减，梅丽莎没有挑中一个看顺眼的。她不满的对一个男服务人员说：“你们这里只有这种货色吗？”

　　服务人员看到梅丽莎和阿明肩膀上标着第五军区的图案，神色虽然未变，眼神中却透露出一种没品位的乡下人还挑三拣四的不耐烦来。

　　“楼上的货比较昂贵。”服务人员说。

　　“混蛋！你看不起我吗！你们这里的破烂货色我还不稀罕呢！”梅丽莎生气的揪住服务人员说：“区区精神力二级的家伙也敢对我们摆出高人一等的姿态，贱人！不怕死吗！”

　　服务人员却丝毫没有悔过的姿态，不咸不淡的说：“这里可是萨顿大人名下的产业，两位还是放尊重些。”

　　这时，一阵女子的说笑声从大门口处传来，那个服务员一下子推开梅丽莎，急急忙忙迎上去，点头哈腰的说：“欢迎光临，尼斯小姐，您好久没来逛逛了呢。”

　　门口走进来了两个年轻女人，其中一个被称作尼斯小姐的，身材有些肥硕，脸很圆，鼻子下面还有一颗十分明显的黑痣，一双眼睛往上翘起，天生一副十分凶狠的模样。肩章上表示是第一军区的军人，只有精神力三级。

　　另一个女人有着美丽的紫色长发和紫色眼眸，她身材纤细，容貌艳丽，穿着紧身的黑色军装，十分凸显身材，也是精神力三级，来自第三军区。

　　尼斯小姐抬着高高的下巴，轻声细语的说：“这位是我的新朋友，我打算买一个品质优良的仆人送给她做礼物，我听说你们这里有来自深海联邦某个小国家的奴隶，因为肌肤像月光石一样能发出柔光，所以十分受欢迎。”

　　“是的，请小姐们跟我来。”服务员说。

　　“你这家伙，欺人太甚了！”梅丽莎走过去嚷嚷道。

　　尼斯小姐瞥了梅丽莎一眼，居然完全无视般仰着头越过了梅丽莎。

　　然而两人走过阿明身边的时候，紫发紫眸的女人不经意的一抬头，然后整个人就愣住了。她美丽的紫色眼眸一瞬不瞬的注视着阿明，里面露出惊慌和不敢置信的神色，继而又被怒气填满，只听她冷冷的开口：“你怎么在这里！”

　　阿明看了她一眼，脑海中没有任何这个女人的印象，于是沉默的跟她对视着。

　　“我问你为什么会出现在这里！”女人的声音接近歇斯底里，满面怒容。

　　“喂！你发生么神经！我们是第五军区来参加五大军区竞比的，你礼貌一点！”梅丽莎走到阿明身边：“竹安，你认识这个疯女人吗？”

　　阿明老实的摇摇头。

　　梅丽莎立即转身对紫眸女人呵斥道：“你有没有点教养啊，对别人大呼小叫的，泼妇！”

　　“你！”紫眸女人被泼辣的梅丽莎噎了一噎。

　　梅丽莎拽着阿明走出门口，边走边说：“疯病得治，不然像条疯狗一样到处咬人可不好，八成是哪个坷子里出来的下贱婊子才这么疯癫，卖多了下面，随便说句话都跟叫床一样语无伦次，以后见了得离远点，隔着八丈远都能闻到一股骚臭气，下面八成都烂了，说不定是跟畜牲做多了。”

　　似乎从没有被人用这么恶劣低俗的话侮辱过，紫眸女人被骂的只哆哆嗦嗦的回了一句：“你们，你们站住！”

　　“你自己站在这里卖吧，你这贱婢倒贴也没人买的。”梅丽莎临了又回头吼了一声，惹得街上的行人纷纷侧目。

　　说完，她得意的对阿明一挺胸：“看到了没有，跟别人对骂的时候，谁先骂了谁就赢，没骂出来的只能回家憋死。”

　　“我以为你又会出手打架。”阿明说。

　　“你以为我总是那么冲动吗？在帝都可跟在第五军区的时候不一样，我们那里虽然等级分明，但到底谁拳头硬谁说话。可帝都这里我们人生地不熟，能不动手还是不要动手为妙。”

　　奴隶会所中，尼斯小姐对自己新朋友狼狈的样子感到万分丢脸，她不悦的说：“格兰琳你这是怎么了？招惹那种泼妇，害的我在这里跟你一块丢脸。”

　　格兰琳刚刚平复下的怒气一时间又滚滚而起，她咬了咬嘴唇说：“抱歉尼斯，我……我有点事先走一步，以后我再向你赔不是。”

　　格兰琳丢下尼斯小姐，匆匆的向哥哥落脚的酒店走去。哥哥格兰飒作为第三军区参加竞比的成员，来到第一军区已经半个多月了，格兰琳是特意来看哥哥比赛的。

　　格兰飒像往常一样在训练场中训练，见到平日里优雅端庄的妹妹一脸委屈，他不由得奇怪：“你这是怎么了？谁欺负你了？”

　　格兰琳哼了一声说：“别提了，碰到个泼妇。哥哥，我有件急事要告诉你，我碰到了格兰椰。”

　　格兰飒听完妹妹的话后，皱起了眉头：“你说她穿着第五军区的军装，还是精神力四级的强者，你该不会是认错人了吧？”

　　“怎么可能认错，就算是有三年时间没见，可我也不会认错啊。”格兰琳焦急的说。

　　“从精神力波动不到10成为精神力四级强者？呵呵，这是完全不可能发生的事情，别说她本来就资质低下，即使耗尽一生也不可能达到精神力四级，更何况她当初还受过重伤，想要恢复根本就是不可能的。”格兰飒的口气十分肯定。

　　“可我见到的那个人是谁？世界上不会有人长得那么相像的。”

　　“也许因为她们都是混资质，所以你才会觉得相像，不要想太多了。”格兰飒安慰道。

　　然而等妹妹离开后，格兰飒却在第一时间让他的仆人送来了这次参加竞比的所有人的资料，然后他在其中找到了那个叫做竹安的女人。

　　望着资料中女人的照片，格兰飒显得忧心忡忡。

　　照片中名叫竹安的少女跟格兰椰实在是太像了，三年前那个小丫头再怎么长大也不会有太多的变化。可她怎么可能是格兰椰呢？两个人的身份和能力根本一个天上一个地下，说什么他也不相信，过去那个外区女人生下的混资质女儿居然能成为精神力四级强者，还来参加五大军区的比试。

　　格兰飒放下资料，接通了家中管家竹上的连线。

　　“我妹妹在第一军区遇到一个来自第五军区的混资质少女，精神力四级，名叫竹安，妹妹说她是格兰椰。”格兰飒的语气略显急躁：“当初是你把她送去外区的吧，她还在那里吗？”

　　管家竹上当时就愣住了，脸上露出了惊慌的神色：“真的是她，真的是她！”

　　“怎么回事？你说清楚！”

　　……

　　阿明和梅丽莎回到酒店后，梅丽莎就换了衣服享受桑拿浴去了。

　　阿明一个人回到房间里，她打开房门后，发现雪一个人坐在客厅的小书桌前，正失神的看着什么，连阿明走进来都没有发现。

　　阿明走到雪身后，雪正在看一个人的照片，照片映在一份资料上，是这次五大军区竞比的军人资料。

　　照片上的男人黑发黑瞳，十分年轻，长相棱角分明，给人特别严肃的感觉，雪的手轻轻摩挲照片中的男人，一脸潸然欲泣的神色。

　　“萨奇勒。”

　　阿明忽然开口说话吓了雪一跳，她惊慌的从凳子上跳了起来，手抚着胸口：“天啊，大人您回来了。怎么不出声站在我身后？”

　　“我进来很久了，是你没有注意。”阿明微微扬起了小下巴，这个小小的动作蕴含了一种名为傲娇的深刻含义，主要表现在平时对阿明关怀备至的雪忽然无视她时候，就差配一声‘哼’了。

　　“抱歉，大人，您需要些什么吗？”雪为难的笑了笑。

　　“他是谁？”阿明问。

　　“您……您说谁？”

　　阿明看了神色慌张的雪一会儿，十分别扭的说：“你不想说就算了，我已经都看到了。萨奇勒，第一军区军人，精神力四级，混资质，五大军区竞比人员。比赛如果遇到的话，我会狠狠打他的。”

　　“您……您在说些什么呀？为什么……为什么要打他？”雪不可思议的问。

　　“你刚才对着他一副想哭的样子。”

　　“不是这样的大人。”雪露出了一个苦笑，她走到阿明身边，摸了摸阿明的头顶：“不是这样的，不是的。”

　　在漫天飞雪中，五大军区的竞比开始了。

　　纷纷扬扬的大雪整整下了一整夜，天地都铺满了白色，古旧楼房渐渐的屋顶上盖着厚厚的雪，小孩子喜欢在这种渐渐的屋顶下大叫大闹，这时候屋顶的雪会如崩塌一样散落下来。

　　卡纳披着一身纯黑色的军皮大衣，长长的黑色风衣下摆在冷风中猎猎作响。



　　第五十五章

　　无数军人集中在帝都最大的广场之上，排着整齐的队伍，场面威严而肃穆。帝国元首列瑟站在看台上，检阅自己庞大的军队。

　　阿明从未见过这样宏伟的场面，或者说从未见过这么多军人仪仗的列队，她想看看那个传说中的元首究竟长什么样子。可是她离看台太遥远，只是远远的看到高高的看台中央站着一个身穿黑色军装的男人。

　　男人的样子模糊不清，人们说他是整个曼尼帝国中最强大的男人，也是这个国家中唯一一个精神力超过七级的男人，他的个人力量太过强大，以至于一个人就可以轻松灭掉一支军队。

　　阿明站在列队中，她排在卡纳身后，卡纳是个身材修长的男人，又穿了一件大风衣，阿明矮矮的个头被遮挡的严严实实的。她踮起脚尖想越过卡纳看看前面是什么样的，因为五大军区的上将军都出现在了前面，这是第一次阿明有机会看看那些传说中的大人物。

　　“嘿，脖子伸的累不累？”卡纳戏谑的声音带着哼笑声：“那些老头子有什么好看的，又不是动物园里的猩猩。”

　　卡纳的声音很小，只有阿明能够听到。她很惊奇卡纳对这些身居高位的人调侃的语气，他对他们一点也不尊重，似乎完全没有放在眼里。

　　“我想看看他们长什么样子。”阿明老实的告诉卡纳。

　　“哼哼，看来你的确把他们当猩猩。不用着急，有一天你会见到他们的，都是些惹人讨厌的老家伙，最好都早死早超生。”

　　军队的检阅仪式十分麻烦，整整持续了一个上午，结束的时候梅丽莎对阿明说：“下午竞比就会正式开始，我们现在就去集合吧。”

　　竞比的虚拟场所设立在广场中央的大厅里，所有的人都可以通过光幕观看竞比的现场情况。阿明走入大厅的时候，见到了参加这次竞比的所有75人。

　　阿明在这些人中可以算得上是毫不起眼，可是她却敏锐的感觉到有什么人在注视着自己，转身望过去时，却什么人也没有。正当阿明以为是自己的错觉时，她听到有人在叫自己。

　　“阿明。”

　　那悠扬的好似大提琴般低沉的语调，不是罗萨是谁。

　　许久不见，罗萨那深沉的不见底的蓝色眸子闪烁着喜悦的光彩，过去他剪短的金发又再次留长了，金色大波浪卷被一根带子束在脑后，长长的垂至腰间。

　　他的样貌似乎没有太大的变化，依然是英俊而多情的，可是他身上的气质已经完全变得像另一个人一样了。时间会改变一个人，身份和地位的改变更加会改变一个人，特别是对曾经身份低微的人而言，他已经是位精神力四级的强者了。

　　罗萨身上有一种凌厉的气息扑面而来，那种冷酷的，像出鞘的剑一样犀利的气息。哪怕他的声音和语调一如既往温柔如水，也无法改变骨子里透出来的锐利。

　　阿明始终记得那个跟她一起在小酒馆里打工的罗萨，那时那个温柔的男人已经不知道哪里去了，只剩下这个带着过去罗萨外壳的男人。

　　“怎么了？见到我也没有什么话吗？”罗萨笑眯眯的看着阿明：“你还是像过去一样沉默寡言，这么久没见，我很想念你。”

　　“罗萨……”阿明缓缓的说了两个字，再也没有别的语言。

　　“啊，我就知道，你根本没有发现我的存在，比赛对手的资料你没有看过吗？哪怕扫一眼名字也好啊，这样你就知道我和你一样，也来参加这次比试了。很惊奇吧，我已经是精神力四级的强者了，多亏了你的力量。”罗萨抬起手，缓缓靠近阿明的脸。

　　阿明却忽然跳起，瞬移到几步之后，转眼间她已经跟罗萨拉开了距离。

　　罗萨看着自己落空的手，微微笑了笑，露出一个落寞的表情，嘴唇动了动，发出微不可闻的声音：“不要对我这么排斥呀……”

　　他似乎想要走近几步，忽然一个男人挡在了阿明面前。

　　满脸缠着绷带的久杀冷冷的给了罗萨一个眼神：“你找我们队的人有什么事？”

　　在满是高手聚集的会场上，两股对抗的精神力是十分显眼的，这里的小骚动几乎引起了所有人的主意，场面一时安静下来，大家都在注意着这里的情形。

　　罗萨神情不变的看着眼神锐利的久杀，微笑着说：“竹安和我可是旧相识了。”如果忽略他身上强大的精神力压迫，这态度算得上如沐春风了。

　　久杀看了阿明一眼道：“小丫头，你认识这个杂碎吗？”

　　阿明点了点头。

　　罗萨道：“看来这段时间你遇有了很多伙伴，再也不是过去那个总是孤身一人的小姑娘了。”说着他撤去周身的精神力，轻轻说了句：“我会再来找你的。”然后他转身离去，走向自己的队伍，那支队伍是第一军区的参赛人员，其中一个黑头发黑眼睛的男人引起了阿明的注意。

　　是雪那天看的照片上的男人，黑发黑眸的男子用奇怪的目光注视着阿明，即使被阿明发现了，他依然没有移开肆意打量的目光。直到罗萨走回队伍中，他才移开了视线。

　　卡纳一直注意着这里的情况，此时他玩味的笑着说：“那个叫罗萨的男人身上有一股很锐利的力量，跟一般的精神力波动不同。”他看向阿明：“你认识一个很有趣的人呢。”

　　阿明也微微皱了皱眉，似乎想要说什么，却又闭紧了嘴唇。

　　倒是梅丽莎一手揽住阿明的肩膀，小声在她耳边嘟囔：“那个男人很不错哦，长得很帅，还有种大家族出身的贵族子弟身上没有的韵味，有那种很会玩的味道，你懂吗？”

　　比试正式开始了，第一个对手来自第二军区。

　　阿明进入虚拟战场的时候，对手已经早早的在其中等待了。

　　对手是个身材硕壮的男人，绿色的头发十分鲜明，是个辅助系人员，照理说战斗实力应该并不是很强。

　　他憨厚的面容嘿嘿一笑道：“小妹妹，等下要手下留情啊。”

　　战斗信号响起后，男人立即向阿明发动了攻击，他的攻击路数很一板一眼，看上去似乎破绽极多。只见他一拳打来，将自己的整个左胸膛暴露在敌人眼中，似乎完全不在意致命处会被敌人打到。

　　阿明没有去攻击他仿佛特意露出来的破绽，轻轻闪过对方的拳头，侧身划过时，一脚铲在对方腿上，这一击阿明凝聚了缠在脚上，男人被重重的踢倒在地上。男人迅速起身，一边修复伤处，一边迅速跑动起来：“小妹妹，力量不赖嘛。”

　　他的速度越来越快，几乎围绕着整个虚拟战场开始转动，并不是运用发从远处进行攻击。阿明运起防御炼化阵，挡住了几个发。可是没想到男人的精神力很强大，竖起的防御炼化阵几乎被打破，整个阵面嗡嗡作响。

　　阿明头一次遇到这么厉害的同阶对手，眼看防御炼化阵就要打破，阿明迅速放弃炼化阵，也同样飞快的奔跑起来，同时用发攻击对手。于是炼化阵中就出现了你追我打的混乱局面，匪夷所思的是，两个人的精神力始终十分饱满，高频率的发攻击并没有给二人造成任何力量上的减弱，反而都越来越强。

　　男人名叫特纳，此时他心中十分畅快，很少会遇到能跟他这样对打的人。他天生精神力饱和度强，别人体内的精神力耗尽需要精神石时，他体内的精神力依然源源不断。虽然是辅助系人员，可是他却喜欢激烈的战斗，经过多年的训练，他已经自信跟那些天生的战斗人员不相上下，没有人敢看轻他。

　　随着战斗时间的延长，特纳越来越惊奇，他还是头一次遇到能够将精神力输出支撑这么久时间的人，连他自己体内的精神力都开始削弱了，可对手似乎任然力量饱满，不能在这样拖延下去了。

　　特纳飞快的闪过一道发，然后整个人向阿明冲撞过来。

　　阿明摆出战斗的姿势，以为他想要近身搏斗。谁知到他打开双臂，使胸膛赤裸裸暴露在敌人面前。阿明控制不及，一道发打了出去，正中男人的胸膛。然而被打到的人不但没有受伤，反而从被击中的地方反射出一个炼化阵，瞬间就将阿明围住了。

　　“你虽然很小心，不过还是被我抓住了。”特纳说，他开始运行炼化阵，无数道高温能量线从炼化阵的各个棱角聚集而来打向中间的阿明。

　　一声巨大的轰鸣声后，炼化阵消失了，特纳却发现自己不知怎么的被捆缚住了，本以为已经死掉的阿明站在阵外，小姑娘冷静的说：“反击式炼化阵，你把它放在你的胸口了吗？诱使敌人攻击，然后被自己力量激发的炼化阵抓住。但是……反击炼化阵中也可以继续拥有二次反击。”

　　“你怎么可能在这么短的时间里完成反击炼化阵！”特纳不敢置信的大声叫道。

　　阿明没有回答他的问题，一道紫色的发打过去，特纳的躯体消失在了虚拟战场中。

　　阿明不知道，她的整个战斗过程被几个人看在了眼中。

　　其中一个人正是阿明这具身体的哥哥格兰飒。

　　他紫色的眼眸一直紧紧盯着绿色的光幕，脸上带着凝重的神情，看到阿明的比赛已经结束，他迅速来到战斗出口处，等待里面走出来的人。

　　先走出来的人是特纳，他还因为刚刚死亡带来的疼痛而脸色苍白。看到随后走出来的阿明，他急忙搭讪道：“你很厉害嘛，小不点。”

　　跟高大硕壮的男人比起来，小个子的姑娘的确称得上是小不点，她仰着头看向男人，微微露出一个笑容。

　　“今天的比试结束了，我请你吃饭吧。”特纳脸上依旧是憨厚的笑容，虽然他的战斗内容一点也称不上憨厚。

　　阿明没有任何犹豫的点了点头，果然吃货们一听吃饭就什么也顾不得了。

　　眼看就要跟刚认识的陌生男人一块离开了。

　　一个男声忽然响起，让阿明的脚步留在了原地。



　　第五十六章

　　一个男声忽然响起，让阿明的脚步留在了原地。

　　“竹安是吗？你站住。”

　　阿明转身一看，眼前是一位相貌俊美的年轻军官，深紫色的眼眸，以及短短的浅紫色头发。她眨眨眼睛问道：“有什么事？”

　　男人皱起了眉头，满脸不悦：“我有话要私下跟你说。”

　　大个子特纳对阿明摆了摆手：“没关系，下次再一起吃饭吧。”他误以为阿明有事要做，先一步离开了，只留下阿明和紫眸男人。

　　“我很惊讶，你能够出现在这里。”男人眯起眼睛道：“你是怎么做到的我现在不追究你，我希望你能立即离开这里，不要给我们格兰家再惹麻烦。”

　　“为什么我要离开？”

　　“没有问什么，我说让你离开你就要离开。”

　　“如果我不呢。”女孩的声音没有一丝起伏，平静的好像机械。

　　男人的神色越来越不耐烦：“几年没见，你胆子倒是大了不少，难道以为实力变强后就能跟我呛声了吗？我劝你放聪明点，过去我们可以决定你的生死，现在也一样。我命令你，现在就给我滚，以后不要出现在我面前，更加不要出现在左海兰小姐面前。”

　　阿明听到滚这个字后，终于明白了什么似的，上下打量了紫眸男人一会儿：“你有没有点教养啊，对别人大呼小叫的，泼妇。”

　　“你说什么！你！”格兰飒像是没听清楚阿明刚才清晰的唾骂一样，厉声问道。

　　“你有没有点教养啊，对别人大呼小叫的，泼妇。”阿明面无表情的重复了一遍。

　　格兰飒的额头上青筋暴起，看上去气的不轻，他睚眦欲裂道：“你好大的胆子！居然敢这么跟我说话！”

　　“疯病得治，不然像条疯狗一样到处咬人可不好，八成是哪个坷子里出来的下贱婊子才这么疯癫，卖多了下面，随便说句话都跟叫床一样语无伦次，以后见了得离远点，隔着八丈远都能闻到一股骚臭气，下面八成都烂了，说不定是跟畜牲做多了。”阿明学着梅丽莎的语气叽里咕噜、一字不差的把一大段十分恶劣低俗的骂街的话背了出来。

　　“贱人，你找死！”格兰飒抬起拳头就朝阿明打来。

　　阿明闪过格兰飒的攻击后，淡定的继续说道：“你自己站在这里卖吧，你这贱婢倒贴也没人买的。”

　　然后迅速反击了回去，一道红色的发打在格兰飒身上。格兰飒明显是气急了，硬生生抗下这道发，硬着新一轮攻击，正面打向阿明。

　　两人的攻击都一闪而过，格兰飒被打伤了正面，嘴角流下了鲜血。阿明被烧到了左臂，整个左臂上的衣服都烧光了。两人身上都爆发出强大的精神力波动，互相之间的杀气充满了整个大厅。

　　这样的骚动自然引起了关注。

　　还未等两人继续下一步战斗，两个人已经被格挡开了。

　　卡纳按着阿明的肩膀，一股不容反抗的力量施加在他的手上，阿明的精神力波动全部被压制住了。

　　对面，一个矮小的中年女人挡在格兰飒身前，格兰飒身上的精神力波动同样被压制的半点也释放不出来。中年女人笑眯眯的说：“哎呀呀，年轻人火气真大，一句不合就吵起来，真是让人伤脑筋。”

　　“您说的对，萨米色大人，真是伤脑筋呢。”卡纳也同样眯着眼睛，嘴角弯起，脸上带着夸张的笑容。

　　“怎么回事？格兰飒，有人故意找麻烦吗？”名叫萨米色的中年女人语气轻松，实则暗藏玄机的发问道。

　　格兰飒脸色不好，他看看阿明，咬了咬嘴唇却什么也没说，似乎有些后悔惹人关注，所以不想继续把事情闹大。

　　“我们家的竹安还是没成年的小女孩呢，没想到居然被成年男人追打，世风日下啊。”卡纳一脸无奈的叹了口气：“告诉我竹安，他怎么欺负你了？”没有问事情是怎么发生的，直接问怎么被欺负的。

　　说到底是真的没有被欺负，根据梅丽莎的泼妇骂街理论，谁先骂完了谁就赢，没骂出来的只能回家憋死，所以阿明觉得自己大概是赢了。于是这个姑娘扭捏了一会儿，就略微得意的扬了扬下巴，然后来了个‘我赢了，我不宣扬’。

　　于是这场或许就会引起两位队长级人物大打出手的麻烦，就在一方想要大事化小，另一方谦虚不显摆的诡异情形下，骤然消弭于无形。

　　中年女人萨米色尴尬的笑道：“看来是没什么大问题，我代表我的队员向您的队员说声道歉。”

　　“哪里，应该是我们不好。”卡纳说完这句话，硬生生捏着阿明的肩膀离开了现场，边走边弯下腰，在阿明耳边低语道：“你还真是能惹麻烦呢。”

　　卡纳直接把阿明带回了酒店，梅丽莎等人已经先行回来了。第一天的竞比结束后，卡纳的队伍胜了三场，输了两场。梅丽莎没有任何悬念的一上场就被杀死了，托克经过惨烈的斗争也失利了。

　　看到阿明被烧糊的袖子，梅丽莎担心的问：“这是怎么了？”

　　卡纳一手搭在阿明的脑袋上，撑着自己的下巴说：“嗯，她一个人在外面玩得高兴呢。是不是？竹安小妹妹，你介不介意跟我说说细节，以免下次你再玩的时候，我跟不上你的节奏。”

　　阿明老老实实道：“他骂我，我就骂回去，他打我，我就打回去，最后我赢了。”

　　一瞬间，屋里仿佛静了一会儿。

　　“咳。”托克说：“应该的。”

　　久杀问：“是白天碰到的那个精神力波动有异的男人找你麻烦吗？”

　　“不是哟，今天这个男人好像是格兰家的大少爷呢。”卡纳笑嘻嘻的说：“跟他老子格兰崇德一个死板的样子，让人看了就提不起兴趣的古板家伙。”

　　“格兰……”梅丽莎听到格兰两个字愣了愣，看向阿明：“是你哥哥？”

　　“哦……”卡纳似乎听到了什么有意思的事情，离开阿明身后，站到她面前。

　　“太过分了吧，当初把受了重伤失去精神力的你送去外区先不提，再次遇见居然又喊打喊杀，不要脸也要有个程度，下次碰到了我跟你一起教训他。”梅丽莎义愤填膺的说。

　　“格兰家可不是你们能够招惹的。”卡纳哼哼笑着说：“第三军区左上将军身边最为忠诚的狗呢。”

　　“跟我们第五军区没有任何关系。”久杀冷冷的说。

　　“没想到你居然是那个格兰崇德的女儿，还真是一点都不像呢。”托克摸着下巴，十分认真的说：“你是个黑头发的混资质，莫非是个私生女。”

　　卡纳似乎想到了什么令他高兴的事情，他兴冲冲的说：“那种废物而已，你居然被他打伤了，下次再碰到的话可要当心了，要不要我来训练训练你？”

　　竞比前那么多的空闲时间，他都从来没有提出过要训练一下自己的队员，结果听到人家兄妹相残，他居然兴致盎然的想要火上浇油，不得不说这个男人的思维叫人匪夷所思。

　　不过阿明仍然点了点头。

　　当天下午，卡纳带阿明来到了酒店里的一间训练室，并且他让阿明带上当初他送给她的那把长刀。

　　“你说过你能够感觉到这把刀上特殊的气息。”卡纳抚摸着刀身说：“试试看吧，你能不能在短时间里理解这种金属的含义。”

　　说着，一股来自于卡纳身上的精神力波动瞬间充满了整个房间。

　　卡纳的精神力波动十分奇怪，像流水一样静静的流淌，没有狂暴的气息，反而柔和有规律，置身在其中，没有任何被压迫的感觉。而握在卡纳手中的长刀像忽然被激励了一样，刀中的气息剧烈的迸发了出来，金属微微颤动，如同刀身在鸣叫一样。

　　那种鸣叫随着卡纳流水般的精神力波动流入阿明的脑海中，阿明忽然就明白了什么叫做金属的含义。原来这种金属如同拥有生命力一样，可以与人类的大脑交流，就像给与了一个脉冲一样直接而明了。

　　阿明沉浸在这种与刀身金属的交谈中，许久后，她听到了轻轻的鼓掌声，然后是卡纳带着兴奋的声音。

　　“你果然很特别，第一次就能跟这种金属建立联系。”卡纳哼哼笑着，走出房间，留下一句：“我很期待，将来有一天可以跟你交手。”

　　阿明捡起被卡纳扔在地上的长刀，她轻轻抚摸着刀身。不同于别人对这种金属的感受，作为曾经的人造人，阿明对这种金属的感受要更加深切一些。

　　这种金属不是别的什么东西，阿明刚刚明白，这种金属其实就是制造人造人内部部件的主要金属。

　　在遥远的过去，原本地球上的人造人金属是某种合金，随着科学的进步，科学家们发现了一种新的金属单质，是排列在元素周期表后面的一种新发现的，高放射性金属单质。通过演化，这种金属的放射性同位素可以变的非常稳定，不再裂变具有放射性，而用这种金属打造的人造人，使人工智能得以实现。

　　非常神奇的是，当这种金属配合精神力使用时，精神力的力量会被无限放大，简直像同位素裂变一样释放出来令人惊讶的力量。

　　阿明对这种来自于地球的联系越来越迷惑，一个隐隐的猜想不由得从心底升起，可一想到这种猜想，难过的感觉就萦绕心头。

　　真的是自己想的那样吗？阿明不由的问自己。



　　第五十七章

　　壮严肃穆的军事会议厅中，来自首席上的声音略显阴沉。

　　“洛纳斯特地底下的极岩精神石又有增长的趋势吗？”

　　“回禀元首大人，这三年来极岩精神石增长极为迅速，相对而言普通精神石已经很少挖掘到新矿藏了。”刚从洛纳斯特回来的晶昴报告到。

　　虽然晶昴才刚刚死去了亲生女儿，可他并没有抛下自己的使命，继续完成了他在洛纳斯特的任务后，才返回第五军区。谁知道刚刚回来就接到来自第一军区元首大人的直接命令，他要听自己关于极岩精神石增长情况的汇报。

　　“必须遏制极岩精神石的增长，否则普通精神石的增长空间都会被占光。”卡铁将军眯着眼睛说道。

　　这个名叫卡铁的人，不管肤色和发色都非常浅淡，而且身材高大。常年都是一副笑眯眯的神情，一双狭长的眼睛眯起来，微微弯曲，看不到任何眼球或者眼白，长相跟卡纳有五分相似。他是卡纳的叔叔，目前卡氏家族的族长，精神力六级上将。

　　左翼上将军发出一声嗤笑，对卡铁说：“你说这话是什么意思呢？”

　　“嗯，我能有什么意思呢，我只是在陈述而已。”卡铁笑眯眯的说。

　　“你陈述的意思是想让元首大人将那样东西送去洛纳斯特吗？”左翼的脸色已经阴沉的滴水了，声音透露着威胁。

　　约兰上将军此时开口道：“虽然国之重宝不应该涉险，一旦出现意外后果不堪设想。可是任由极岩精神石疯狂滋长的后果仍然不是我们国家能够承受的，目前只是在洛纳斯特出现这种情况，如果控制及时，也许不会在全国范围内蔓延。”

　　会议室里一时间安静下来，所有的人都等待着坐在首位的男人做出最后的决定。

　　“我决定把东西送去洛纳斯特。”许久之后，列瑟终于开口。

　　“元首大人！”左翼上将军惊讶的开口：“这太不谨慎了！”

　　“我需要最尽职尽责的人来护送守卫，一切都交给你了左翼。”列瑟说。

　　左翼愣了愣，最后一弯腰道：“我会拼死守卫它。”

　　……

　　第二天比试时碰到的队伍着实出乎阿明的意料。

　　罗萨的队伍仿佛一早就来了，专门等候在比试的入口处。两支队伍面对面，颇有狭路相逢的意味。

　　阿明今天的对手是那个黑发黑眼的男子，虽然当初只是无意中说会跟这个人交手，但没想到真的碰到了。

　　并不是阿明多心，她从一开始就感到那个黑发男人露骨的目光，像在估量一件货物一样。罗萨的目光从阿明身上一扫而过，他今天的对手是卡纳，只听他说：“我很期待这次跟你们的比试，但是我很遗憾没能跟竹安小姐一组，我们已经很久没见面了，原本还指望这次能叙叙旧呢。”

　　卡纳笑容满面的回答说：“我们已经来到这里这么久了，您还没有叙过旧，看来你的行动力也很一般呢。”

　　两个男人不知道在打什么机锋，黑发男人却似乎忍不住了，径直走到阿明面前：“喂，我们进入战场吧。”丝毫不隐藏其眼神中的疯狂和兴奋。

　　阿明没有说什么，先一步走进了战场，黑发男人跃跃欲试的跟在后面，两人一前一后消失在众人面前。

　　进入虚拟战场的一瞬间，黑发男子就倏然发动了攻击，招招打向阿明的致命处。

　　“萨奇勒。”

　　“哦，你知道我的名字。”萨奇勒一边攻击一边说：“看来不用我自己介绍了。”

　　“你和雪是什么关系。”阿明始终处在躲闪的情况下。

　　“什么雪，没听过。”萨奇勒的表情没有一丝变化，看来的确不知道雪是什么人。

　　“这样啊。”话音一落，阿明立即发动了反击。

　　黑发男人无论是速度还是力量明显都跟阿明差了一个档次，阿明反击的瞬间，他就被阿明完全压制住了，原本攻击的一方变成了防守的一方。

　　可越是被打他就越是兴奋，被阿明一脚踢飞出去之后，他动了动已经被踢断的胳膊，脸上露出了狂热的兴奋：“你果然像他说的一样厉害，即使是发挥不出自然力量的混资质。”

　　阿明问：“他？罗萨吗？”

　　“除了他还有谁。”黑发男子一步步走近阿明：“我过去一点也不相信他说的话，混资质的人怎么可能会有这么强大的力量，又怎么可能在短短三年的时间里从蝼蚁变成精神力四级的强者，你真是个让人惊喜的存在。”

　　阿明一道发射出，又一次打飞了萨奇勒。

　　萨奇勒咳嗽了一声，从地上爬起来，再一次走近阿明。阿明又把他打飞，依次重复了好多回，他身上的伤越来越严重，可是他仍然一次次的想靠近阿明，最后他的双脚都被打断了，像爬虫一样，他缓慢地爬向阿明。

　　阿明从来没有像今天一样频繁的皱眉，仿佛是忍无可忍了，她重重一拳打在黑发男人的脸上。谁知男人非但没有用胳膊遮挡，反而双手抓住了阿明的手腕。

　　他从胸膛中发出满足的笑声：“我终于抓到你的手了，我是不是也会像那个男人一样，因此改变资质，并拥有无限的精神力呢，呵呵呵呵。”

　　阿明此时终于剧变了脸色，她运行起炼化阵，直接炸掉了萨奇勒，黑发男人消失在战场中。直至消失的最后一秒，他兴奋的眼神都没有离开过阿明。

　　阿明剧烈的呼吸着，盯着黑发男子消失的地方……

　　比试结束了，两只队伍再次在入口处碰头，两胜三负的成绩。阿明和卡纳赢了，其余的人都输了。

　　卡纳的对手是罗萨，此时罗萨的脸色略显苍白，他看着卡纳赞叹道：“卡纳大人果然实力非凡，我已经很久没有输过了。”

　　“哼哼。”卡纳不知想到了什么，哼哼笑着，可脸上的笑容十分阴沉和危险。

　　萨奇勒像刚才一样盯着阿明看，用仿佛盯着猎物一样令人讨厌的眼神。

　　阿明转身走了，浑身的精神力不安的暴动着，似乎下一刻她就会忍不住动手。梅丽莎从未见过一向冷静自制的女孩出现过这样暴走的气息，她急忙追上去：“喂，你怎么了？不是打赢了吗？”

　　“我们还没有比完吗？我想回家了。”小姑娘冷冷的说。

　　“喂喂，才刚刚比了两天。”梅丽莎有些害怕阿明身上暴虐的气息，低声安抚道：“发生什么事了吗？我还是头一次碰到你生气的样子。”

　　阿明一语不发，径直往外面走去。

　　梅丽莎看着小姑娘严肃冷漠的侧脸，心中焦急的想：“明天会碰到她哥哥的队伍，但愿不会惹出什么事来。”

　　雪正一个人在客厅中收拾打扫。

　　因为她的主人竹安中校是个性格有些孤僻的女孩，不喜欢一大堆人围着她转，哪怕出门也只带了她一个女仆，所以她的工作总是忙碌的。可是雪喜欢这种忙碌，当一个人忙碌的时候，很多事情就会被忘在脑后了。

　　她正捡起一只白色的瓷盘轻轻擦拭上面残留的水迹，忽然，一阵强大的精神力压迫如山洪暴发一样汹涌的朝她奔来，下一刻她就被人掐着脖子举了起来。

　　矮小的女孩满脸冷漠，细细的胳膊中不知道怎么会蕴含着这样强大的力量，单手就能轻易举起一个比她高大的女人。

　　随后跟进来的梅丽莎吃惊的看着这一幕，在阿明强大的精神力下，她有些吃力的走上前来，声音颤巍巍的说：“竹安，你这是怎么了？别这么激动。”

　　女孩却用两根手指抠住了雪细细的脖颈，雪艰难的呼吸着：“大……大人……”

　　“说，你对我隐瞒了什么！”女孩的声音冰冷的如同机械。

　　“没有，没有……大人……你到底在说什么……”雪不知道发生了什么，平时对她信任有加的大人竟然忽然这样做。

　　“萨奇勒跟你是什么关系？你跟他是一伙人吗？你也要背叛我吗！”背叛两个字如同冰冷的利刀，从女孩口中重重吐出，像嫌恶的脏东西一样。

　　“……大人。”雪觉得捏住自己脖子的小手正在慢慢用力，艰难呼吸的她感觉到生命正在流逝，眼泪禁不住流下，顺着脸颊一滴滴落在女孩高举的手腕上。

　　女孩才仿佛清醒了一样，松开了捏着雪脖颈的手，雪普通跪倒在地上，伏在阿明的脚下，剧烈的咳嗽起来。

　　雪仰起头，泪水模糊了双眼，面前的女孩面无表情，浑身散发出冰冷刺骨的气息，暴虐的精神力胡乱四散。

　　“如果你背叛我。”女孩缓缓的说：“我就亲手杀死你。”

　　女孩把雪留在原地，转瞬没了踪影。

　　梅丽莎倒是吃惊的看着雪，竹安不是不能杀人的吗？她见过竹安劈下的刀刃，如同被什么人硬生生掰开一样拐了弯，她真的能亲手杀人吗？

　　“话说，她跟那个叫做萨奇勒的人打了一场出来后就气息不稳。”梅丽莎无可奈何的对雪说：“说说吧，怎么回事，萨奇勒跟你有关系吗？”

　　雪却激动了起来：“他，他跟大人比试了吗？他们之间出了什么事？”

　　“我怎么会知道，我在问你啊。”梅丽莎说。

　　雪沉默了半响，嘴中吐出一句话：“萨奇勒大人，他，他是我的孩子。”



　　第五十八章

　　“哦……”梅丽莎拖着长声说：“难怪，我听说过那家伙是帝国上将萨顿大人的儿子，黑发黑瞳呢，原来如此。你，还真是人不可貌相呢。”

　　“可是，从他出生后我就再也没有见过他，他也不知道我的存在。”雪焦急的说：“他跟大人之间究竟发生了什么事？大人为什么那么生气，这可怎么办才好。”

　　雪将她的身世原原本本告知了梅丽莎。

　　“我本来是萨顿大人府上的侍女，后来我为萨顿大人生下了萨奇勒。萨顿大人有很多孩子，只有萨奇勒是黑发黑眼的混资质，主母大人说我低贱的血会混淆萨顿大人高贵的血统，为防止再出生混资质的孩子，就把我卖了出去，我辗转来到第五军区风氏家族做女仆，认识了竹安大人。”雪轻轻抽泣着：“萨奇勒大概根本不知道我的存在吧，他以黑发黑眼的混资质获得今天的成就一定很不容易，我也从来没想过要出现在他面前给他添麻烦。”

　　梅丽莎一向讨厌这个对阿明管东管西的女人，此时她幸灾乐祸的啧啧道：“看来你儿子惹到你家竹安大人了呢，你自己看着办吧，我也无可奈何。”

　　第二天，阿明出现在比试场上的时候已经跟平常一样了。

　　梅丽莎小心翼翼的看了阿明一眼，上前开玩笑说：“我就说你家那个女仆不像话，不喜欢的话卖了杀了都行，何必为了个贱人生气。”

　　随即她接收到冷冷的一瞥，梅丽莎顿时没了言语，姑娘你别瞪我啊，无差别攻击可不好。继而梅丽莎又对阿明今天的对手默默地表达了一下同情之心，迎到枪口上算你倒霉了。而且今天这个倒霉蛋不是别人，正是阿明的那个哥哥格兰飒。

　　格兰飒的队长，中年女人萨米色正笑盈盈的对卡纳说：“我的队员格兰飒说什么都要跟贵队的竹安一较高下，我身为队长也不能拂了他的面子，多谢卡纳大人成全他了。”

　　队伍的对战虽然是随机的，但是队长都同意的话也可以随意做出调整。

　　卡纳笑的一脸谦虚：“您多礼了，有误会就得好好解决，不然误会将始终是误会，我一向赞成积极解决问题。”

　　阿明和格兰飒在两位队长笑盈盈的表情下一同走进了虚拟战场。

　　“那天的事情我就不跟你计较了。”刚进入战场，格兰飒就迫不及待的说道：“我知道你心中对家里有怨气，可是你这样做就太任性了。万一被左海兰小姐知道你又回来的事情，她会再次教训你是一回事，万一使我们父亲受到上级训斥怎么办？你担负的起责任吗？这次比赛结束后，你就赶紧回去第五军区，以后不许你到处乱走！你听到了没有！”

　　谁知话音还没落下，他就被一个电属性发打到了眼前，堪堪避开后，只听到小女孩缓慢地，毫无起伏的音调：“你打不打，废话一堆。”

　　“你！既然你好话不听，我就教训你到听话为止。”格兰飒立即迎击。

　　阿明似乎没有长时间对战的打算，她第一时间就运行起了复杂的攻击炼化阵，炼化阵的精神力压迫在建立的过程中一点点变强，而格兰飒的脸色也一点点变白。

　　“听说你擅长建造复杂的炼化阵，我原本还不相信……”格兰飒喃喃道，即使眼前的事实不容辩驳，格兰飒仍然有种自己在做梦的感觉，家里的那个废物的身上究竟发生了什么，这样的炼化阵即使父亲都不一定有足够的精神力独自建立，她是怎么做到的？

　　在不敢置信的心情中夹杂着一丝嫉妒和不甘，从小到大就是天之骄子的格兰飒运起全身的精神力，尊严和骄傲使然，此时他不能退缩也不会退缩，带着一定要战胜的意念，他拼尽全力冲了上去。

　　阿明在格兰飒动手的瞬间发动了炼化阵。

　　这个攻击炼化阵分为三层，第一层十六面体，第二层三十二面体，第三层六十四面体，每一层蕴含着两倍于前一层的力量。

　　格兰飒冲过第一层时，他身上的防御炼化阵就被打破了。强大的力量作用在他身上，到第二层时，他身上发出肉体烧焦的滋滋声，还未等他突破第三层炼化阵，三层炼化阵就忽然结合在了一起，将格兰飒包裹在了阵中。格兰飒此时的神情已经不是不敢置信这么简单了，本以为格兰椰为了制造这个炼化阵已经用光了全身的精神力，只要他穿过了三层炼化阵打到她眼前，这个女人就只能束手无策的任凭宰割。没想到她居然可以再次变动炼化阵，她的力量究竟有多强，格兰飒张大了眼睛，脑海一片空白。下一刻，他全身剧烈一疼，耳中传来人物死亡，传出虚拟战场的信号。

　　阿明他们是第一组结束的，此时外面只有他们二人。

　　格兰飒扭曲的神情充斥着不甘和痛苦，他朝阿明大叫：“为什么！为什么你这个低贱的混资质能做到这种事！你怎么得到力量的？”

　　阿明转身就要离开，格兰飒一瞬间移动到她眼前，阻止了她的去路。

　　“说清楚，不然你休想离开！”男人扭曲的表情配着歇斯底里的声音，跟他平时温文尔雅的表现完全不同。

　　阿明没说一个字，一拳打在男人的肚子上。

　　刚才已经用光了精神力的男人连防御都做不到，结结实实挨了这重重的一拳，他蜷缩着倒在了地上。打他的人从容的路过他，脚步甚至没有一丝停顿。

　　第三场比试后，胜利的人仍然只有卡纳和阿明。

　　托克用十分夸张的语气赞叹道：“小丫头你很厉害呀，不是一般的厉害，我们过去都看走眼了，今年的黑马非你莫属。”

　　面无表情的小姑娘十分不给面子，半句话也不说，一个眼神也没奉送给托克。虽然跟往常看起来没什么不同，但是梅丽莎还是敏锐的发现了小姑娘的不同之处，八成还是不高兴吧，梅丽莎心想。

　　“呵呵，打架打累了，我们出去逛逛。”梅丽莎拍了拍阿明的后背：“我请你出门吃大餐，就去第一军区最好的餐厅。”

　　听到有好吃的，小姑娘果然不再是一动不动了，立马站起来走到梅丽莎身边，一副我跟你走的样子。

　　梅丽莎头疼的垂下肩膀：“以后遇到陌生人请吃饭的时候，可别随便跟着去啊。”

　　阿明跟梅丽莎离开后，久杀也离开了，会议室里只剩下了卡纳和托克。

　　“大人，您对这个竹安很感兴趣啊。”托克对卡纳道。

　　“哼哼。”卡纳悠然的靠在一张座椅里，单手撑着下巴，狭长的眼睛弯弯的，他吐出两个字：“可能。”

　　“那么也要把她带走吗？”

　　“不耽误正事的话。”卡纳忽然张开眼睛，露出没有眼瞳的白色眼球。

　　阿明亦步亦趋的跟在梅丽莎身后，梅丽莎捧着一份电子档案看的入迷，边走边说：“这上面介绍了很多不错的店，我们去哪里好呢。”

　　午后的阳光散漫的洒满大地，冬日里即使正午也暖和不到哪里去。大雪过后，到处的屋顶上都是残留未化的白雪，在这并不强烈的阳光下缓缓融化，滴滴答答从古旧的房檐上落下。

　　在这悠悠闲闲的时刻，忽然，原本面无表情的小姑娘眼皮一跳。她迅速上前抱住梅丽莎的腰，瞬间腾空跃起，原本她们站着的地方出现了一个大大的坑洞，浓烈的黑烟从坑洞低下冒出来。

　　吓了一身冷汗的梅丽莎叫道：“怎么回事！我们被攻击了吗？是谁？”

　　阿明的视线集中在不远处的一块空地上。

　　两个女人站在那里，其中一个女人紫发紫眸，是那天在一家奴隶市场跟她们吵过架的人。另一个女人是金发碧眼的美貌女子，她长长的金发几乎长到脚踝，身材火辣，十分惹人眼球。刚才的发中蕴含了金系攻击，看来就来自这个金发女人。

　　两个女人一同瞬移的到阿明和梅丽莎面前。

　　“你们是谁？为什么攻击我们？”梅丽莎严肃的问责道。

　　金发女人连看也没看梅丽莎一眼，碧绿的眸子一直对着阿明，许久，女人开口：“真的是你。”

　　“妈妈，就是这个贱人打伤了哥哥。”格兰琳一脸气愤的说：“不知道她怎么获得了力量，她这是回来故意报复我们的。”

　　“原来你们就是格兰，你们……”梅丽莎还未说完话，一道发就打在梅丽莎身上，梅丽莎被打飞出去，重重跌在地上，速度快的连阿明都来不及阻止。

　　金发女人收回手，冷冷的看着阿明：“你有什么话说吗？”

　　话音一落，阿明与金发女人在空中交手，两息之后，两人都落回地面上。

　　金发女人毫发无损，阿明的嘴角流下了鲜血。

　　格兰琳兴奋的看着金发女人：“妈妈，杀了她！不然她还会给我们家惹麻烦。”

　　阿明深吸了一口气，动用全身的力量建造了自己熟知的最强大的攻击炼化阵，一时间铺天盖地的精神力波动让周围建筑上的残雪都飞舞起来，仿佛是一场新降临的暴风雪。

　　路上的行人纷纷躲避，精神力稍差的人直接被这股力量压抑在地上，无法行动。

　　“不错的力量。”金发女人说：“我很好奇你获得力量的来源，不过你这个贱婢胆敢打伤我的儿子，多留你在这世上一刻，我就多不舒服一刻。为了我能够消气，你还是去死吧。”

　　精神力五级的强者和精神力四级有着质的区别，阿明最厉害的炼化阵不过片刻就被金发女人化解了。阿明还没来得及反应，女人已经来到了眼前。只感觉肚子上忽然的剧痛，阿明整个人都飞了起来，在半空中，她被连续捶踢了几十下，最后一下，女人尖尖的军靴踢在了阿明的脸上，眼镜片碎成了粉末，阿明整个人落在地上，从胃中涌出的鲜血喷出来，地面染红了一片。

　　阿明艰难的爬起来，浑身狼狈的面对金发女人，她的手臂已经断了，一只眼睛被玻璃划破鲜血直流，嘴边不断涌出鲜血，沾湿了黑色的军装。

　　金发女人手中闪光，一个金色的炼化阵出现，只听女人冷冷的说：“你不是擅长炼化阵吗？让你死在炼化阵里，一定能得偿夙愿，将来也可以在地狱里好好忏悔生前的罪孽。”

　　说着，炼化阵向站了站不稳的阿明袭来。



　　第五十九章

　　黑影忽然闪过，一个高大的身影挡在了阿明面前。

　　炼化阵消失后，光影中卡纳眯着眼睛的站在那里，双手抱着呼吸微弱的阿明，他把阿明交给了随后跟来的托克。

　　“哎呀呀，大冷天的，怎么火气这么大呢？菲欧娜大人。”卡纳哼哼笑着。

　　菲欧娜扬了扬下巴，微微眯起眼睛，看着卡纳说：“你是卡铁家的那个小子。”

　　“让您这样的美人留下印象是我的荣幸。”卡纳弯腰道。

　　“可以请你让开吗？这是在处理我的家务事，那个女孩是我们家奴隶生的贱种，我要处置她就算是法律也管不着，还是你们卡氏家族要多管闲事。”

　　“嗯，怎么能叫多管闲事呢？这个小丫头可是我重要的属下呢，浃奥将军也说了要好好保护她。”卡纳一脸无奈的说：“还是说你们格兰氏要同时跟浃奥将军与卡铁将军为敌。”

　　菲欧娜脸色难看了起来：“你一个精神力四级的小小上校也敢这么跟我说话，以下犯上，我就算当场杀了你，也没有人敢找不我的不是。”

　　“哼哼，您不说我都差点忘了，我们国家的习俗是以实力论英雄呢，那么您可要小心了。”卡纳的手中光芒一闪而逝，一只刀身苍翠的匕首出现在卡纳手中，匕首大约一尺长，刀身之所以苍翠是因为上面点点滴滴落下些绿色的液体，液体落在地上，瞬间出现一个个被腐蚀融化的小坑。

　　“哦，精神力武器。”菲欧娜不可置否的说：“年轻人就是不懂的轻重，喜欢拿着鸡毛当令箭，你以为拿一把武器就能厉害多少？可笑至极。”

　　谁知话音一落，她的胸口衣物就被匕首划破了，若不是她刚才及时闪躲了一下，只怕胸口就要被剖开了。此时她雪白的胸脯暴露在空气中，女人尴尬而愤怒的瞪向卡纳。

　　卡纳狭长的眼睛盯着菲欧娜，一脸无辜的神色：“都说过让你小心了，这可不是随随便便买来当配饰的武器，这把刀是我命中注定的武器，跟我的神经相连。你如果继续不把它放在眼里的话，恐怕今天你就要血染此刀了。”

　　菲欧娜不再一脸淡定，她脸色惊慌了起来：“这不可能！你一个区区精神力四级的家伙怎么可能找到连接神经的武器，连我都还没有……”

　　“你没找到是你实力不济，怎么能埋怨别人动作太快呢，还是说美女都爱这样强词夺理。可惜，比起太强势的美人，我还是更喜欢柔顺些的。”卡纳自顾自的说，完全不在意菲欧娜越来越难看的脸色。

　　一息之间，菲欧娜已经杀到了卡纳面前。几个回合下来，两人不相上下，而随着精神力的消耗，菲欧娜渐渐有了颓势，跟不上卡纳越来越快的动作。

　　又是几个回合的交锋，菲欧娜感觉全身的精神力都快耗尽了，而对方的攻势却丝毫没有慢下来，神色也一直悠闲而冷静。忽然，她心头一震，想到一个可能。这家伙该不会是故意放水，只是想要耗光她的精神力。

　　果然，最后一次交锋后，菲欧娜的精神力全部耗尽，她半跪在地上急速喘息，而她面前的卡纳就站在不远处，带着一脸无奈的神色耸了耸肩。

　　“低阶精神力者随意杀害高级精神力者会犯法呢，我可是良民，从不犯法。您要是休息够了就早点回家歇着，女人总是太冲动且没什么脑子。以后有什么事，请让您的丈夫来跟我谈，对格兰将军，在下一定奉上足够的耐性和礼貌。”卡纳走到梅丽莎身边，双手抱起已经昏迷多时的梅丽莎，跟身后抱着阿明的托克一起瞬移离开。

　　“妈妈。”被刚才的形式吓坏的格兰琳急忙扑到菲欧娜身边：“你没事吧？”

　　菲欧娜缓和下急促的喘息，对女儿说：“今天的事情，不要告诉你父亲。”

　　“为什么，那个人那么无礼，而且不过是区区精神力四级，应该告诉父亲为我们出气才对。”格兰琳大声说道：“还有那个贱人，就这么放过她吗？”

　　“我们不能冒同时得罪卡铁将军和浃奥将军的风险。”菲欧娜说：“况且我已经重伤了她，我不信她精神力能恢复一次，还能再恢复一次。”

　　……

　　睁开眼睛时，眼前是雪白的屋顶。

　　“大人？大人你醒了吗？”雪焦急的声音在耳边响起。

　　只经历了短短一个呼吸的瞬间，疼痛就铺天盖地的涌来，只是少女的脸上并未有多余的表情，根本看不出她此时正在忍受痛苦。

　　少女看向身边正在流泪的雪，雪的眼睛红红的，神色也很憔悴，她不停的问：“大人，您感觉怎么样？哪里不舒服吗？能说话吗？”

　　“雪……”沙哑的声音从喉咙里溢出，阿明有种浑身无力的虚弱感。

　　“太好了，太好了，你醒了，你都昏睡了十几天了。”雪伏一副又哭又笑的表情：“你受了那么重的伤，我担心你差点就……”

　　“真是令人惊讶的恢复力，不光身体的伤好了，连精神力都未曾受到影响。该夸你体质优秀呢，还是该称你一声怪物。”卡纳突兀的声音从雪身后冒出来。

　　“我救了你一命，好好记在心里呦，哪天我说不定会向你讨债的。”卡纳笑嘻嘻的说。

　　“谢谢。”阿明沙哑的声音显得郑重其事：“梅丽莎呢？”

　　“她就没有你好命了，被菲欧娜那个女人重伤，精神力下跌至二级。”卡纳道。

　　“是我连累了她。”阿明说。

　　“大人，别责怪自己，这是没有办法的事情。”雪急忙说。

　　“既然你没事了，那就好好休息吧。”说着卡纳原地消失了。

　　雪摸着胸口说：“这位大人总是神出鬼没的。”

　　“比试怎么样了？”阿明问。

　　“您和梅丽莎大人都相当于弃权，所以这次我们的名次还不如上次，只有十名。”雪说。

　　“……”小姑娘微不可见的叹了口气。

　　“睡吧，你还需要好好休息。”在雪柔柔的声音中，阿明再次陷入了沉睡。

　　雪坐在床边，一下下抚摸着少女柔软的黑发，睡梦中的女孩看上去特别安稳，即使受过重伤，小脸也红红的，像个无忧无虑的小孩子。

　　雪是个母亲，可她又不是母亲，因为她的孩子在出生后不久就被剥夺了，她的儿子像眼前这个少女一样有着深黑色的头发和眼睛。她就这样一下一下抚摸着，不知道究竟在想些什么，渐渐地，她趴在床边睡着了。这么多天来，她第一次安心的睡着，手里握着少女的一缕黑发。

　　半夜时分，雪忽然惊醒了，因为手中握着的头发突兀抽离。

　　她看到漆黑的房间里有一个高大的男人身影，男人怀里正抱着自己家的大人。

　　雪惊恐的想要尖叫，可是下一刻她就被打昏了过去，临昏过去前，她看清楚了月光下男人的脸。

　　萨奇勒，她口中喃喃着这个名字……

　　再次醒来的时候，阿明发现自己躺在一张陌生的床上，身边陪伴自己的人已经不是雪了，而是许久不见的罗萨。

　　阿明试图动一下，却发现自己浑身无力。

　　罗萨坐在床头边，俯身面对她，他伸手摸了摸她的脸颊说：“你醒了，感觉怎么样？”

　　他长长的金发垂下来，在台灯橙黄色的光芒下显出旖旎的色泽，与周围黑暗的影子隔离开来，像形成了一个圈子把阿明包围在其中。

　　“我为什么不能动？”少女的声音很虚弱。

　　“我给你输入了一点药剂，别怕，只是麻醉身体而已。”

　　“你为什么抓我？”

　　“嘘。”罗萨把手指放在嘴边：“别这么说，我不会伤害你。”他爱怜的抚摸着阿明被打伤的那只眼睛：“瞧瞧你，把自己弄得这么狼狈，你明明非常强大，拥有这个世界上的人所没有的力量。”

　　“罗萨，你想对我做什么？”黑发少女安静的躺在床上，她的一只眼睛被打伤了，被白色纱布包住，所以只用一只眼睛看着眼前的青年。

　　“你以为我会对你做什么呢？”罗萨笑着说。

　　少女看了他一会儿，然后静静的没有回答。

　　罗萨露出一个苦涩的笑容，他垂首把头埋在少女颈间：“好久不见了，我很想念你。”

　　一时间很安静，漆黑的房间里只有床头柜的台灯发出幽幽的亮光。

　　阿明仰面朝天，这里的天花板上雕刻了非常复杂的装饰，各种油画和浮雕相配合，给屋子以富丽堂皇的气息。罗萨长长的金发铺在阿明身上，几乎盖住了她的上半身。阿明转了转脖子，一只眼睛看到的视野里，只有罗萨伏在她胸口处的头顶，金色的卷发从那里散落开来，铺了满床。

　　“我们分开的日子里发生了什么？”阿明问。

　　罗萨却没有回答阿明的问题，反而说：“你的心跳真平静，让我很安心。”

　　过了一会儿，阿明又说：“让我回去好吗？”

　　罗萨这才抬起头，摸着阿明的脸颊说：“以前我们不是天天都在一起吗？你现在为什么不愿意呆在我身边了呢？”

　　望着罗萨深蓝色的眼眸，少女避也不避的说：“我的心跳很平静，可是你的心跳一点也平静，你在想什么？”



　　第六十章

　　这时，房间的门开了，萨奇勒走进来。他看到已经清醒的阿明露出了笑容，兴奋的说：“终于醒了，我已经等不及了。喂，小丫头，把那种力量给我吧。”

　　“什么力量？”阿明奇怪的看着他。

　　“别装傻了，就是你给罗萨的力量。”萨奇勒不耐烦的说：“老老实实把力量给我，如果你不想受苦的话。”

　　罗萨皱起眉头说：“你不能动她。”

　　“不想让我动她，就让她给我力量。”

　　罗萨转头看向阿明：“听我说阿明，把那种力量给他。”

　　“我不知道你说的是什么力量。”

　　“还记得我们一起从沙漠里逃生的那天吗？你抓着我藏在火热的沙堆下，我身上的精神力都用尽了，你抓着我的手把精神力传送到我的身体里。从那以后我的资质就改变了，我的体内可以源源不断的产生精神力，根本不需要吸收精神石，我的潜力也不断突破，短短几年我就已经达到了精神力四级的巅峰。”罗萨好像在回忆着什么，眼神狂热而激动，他的手甚至激动的微微发抖。

　　“没错，就是这种力量，给我吧，给我之后我就放你离开。”萨奇勒说。

　　女孩安静的看着他们，许久，她闭上眼睛，吐出两个字：“不能。”

　　萨奇勒愤而转向罗萨：“是你说能帮我改变资质的，作为交易我才会把那么大的市场份额让给你，要是不能实现，你小心我的报复！”

　　“你不过是萨顿大人的一个私生子而已，还是黑头发的混资质，要不是为了那些精神石，你以为我会跟你合作？”罗萨眯起眼睛：“劝你放尊重些！”

　　“你！你也不过是列玛珂那女人身边的一条狗而已，靠服侍那个女人获得今天的地位，你比我还下贱，又有什么资格看不起我！”

　　“我怎么获得权势不需要你来评价，我答应你的事情一定会做到，现在你给我滚出去，到时候我会通知你。”罗萨冷冷的说。

　　“你最好记住你的话。”萨奇勒摔门而去。

　　罗萨转身看向床上的阿明，少女正静静的望着他。

　　他走过去双手把她抱起来：“我带你去个地方。”他说。

　　深重的夜里，冷风像野兽一样哀嚎。晴朗的夜空，密密麻麻的星星闪烁在天际，互相之间距离那么近，又那么遥远。

　　一个飞快奔跑的影子窜过鳞次栉比的建筑物顶端，稍微落脚，又迅速飞离。他宽大的风衣下，阿明被遮盖的严严实实，不知道罗萨究竟要把她带到什么地方去。

　　“到了，你看看吧。”罗萨停下来，掀开了蒙住阿明眼睛的风衣。

　　他们站在一个高高的尖塔顶端，冷风呼啸，罗萨的长发随风飞舞。不远处，一个亮着灯的小屋子里，温馨的灯光下，一个胖胖的女人正抱着一个三岁大的小女孩。

　　女孩的脸蛋红扑扑的，胖女人正用勺子喂她吃着什么，女孩吃的很高兴，大口大口，嘴边留着一点点食物残渣。胖女人脸上带着满足的微笑，那个女人阿明认识，曾经在外区的训练营中，这个叫做菠可拿的女人也时常给予阿明这样温暖的微笑。

　　“还记得她们吗？”罗萨说：“这个女孩儿就是当时留下来的小婴儿。”

　　“阿彩……”阿明喃喃道。

　　“你离开后，没有再回去寻找过她们吧。”

　　阿明看向罗萨：“是你把她们带进内区的？”

　　“除了我还会有谁。”

　　“用过去的借口来搪塞现在的目的，我以为你并没有那么愚蠢。”阿明说。

　　“我并不是为了让你帮我而故意这么做，还记得当初我们说过的事情吗？你不是想要拯救那些被活活杀死的无辜的人吗？现在就有这个机会摆在你面前。”

　　“给疯狂的人力量，并不能拯救弱小的人，只会让疯狂的力量越来越强大。”女孩不可置否的说。

　　罗萨指着窗户里的人说：“不能拯救弱小，那她们是什么？只有手握力量才能改变这个世界。权利并不是你说想要就能够获得的，没有经历过斗争和鲜血的洗礼，力量不会轻易到手。你说疯狂的力量，什么样的力量是疯狂的，什么样的力量不是疯狂的？只要能够改变这个弱肉强食的世界，什么样的力量又有什么关系？”

　　“你所谓的改变就是把力量给崇尚力量的人，你怎么能肯定获得力量的人不会滥用。”

　　“我知道你不喜欢那个萨奇勒，和他交易只是我的权宜之计，我会控制他的，请你相信我。”罗萨说：“你为什么不肯帮我？你难道忘记我们曾经经历过什么了吗？像砧板上的鱼一样被那些人肆意屠杀，就只为了炼化几块精神石让他们享乐。他们因为拥有力量手握权力，就把地位低下的人视为蝼蚁，随意践踏。我们的尊严和生命在他们看来卑贱如土，我即使死去也不会忘记他们当初对我们的羞辱和迫害。从那时候起我就想，将来有一天如果我有了权力，一定要让那些曾经高高在上的人知道被踩在脚下肆意蹂躏的痛苦。”

　　“你是应该理解我的人，请你帮我。”罗萨跪在了阿明脚下，他深蓝色的眼眸紧紧盯着阿明。

　　夜空中，女孩漆黑的眼眸深邃的见不到底：“得到那种力量不是什么好事。”

　　“从我决定要反抗那些人上位的人时，我就什么都不在乎了。”

　　女孩看了罗萨许久，轻轻说道：“好吧。”

　　罗萨露出狂喜的神情：“太好了，太好了阿明。”

　　如同约定的那样，罗萨把萨奇勒带来见阿明。

　　“我的身体不能动，无法运行精神力。”阿明说。

　　罗萨将一根针剂取来说：“我会解开你身上的束缚，但是你要向我保证不会离开我。”

　　女孩点点头。

　　罗萨将针剂输入阿明泛青的血管，因为前阵子才受过重伤的缘故，阿明的脸色仍然泛白，纤细的手臂上，青色的血管异常清晰。

　　手指微微动了动，阿明感觉体内的力量正在渐渐涌出。她握住萨奇勒的手，将体内的精神力缓缓传入他的体内。

　　萨奇勒一开始还小心翼翼的，似乎有些担心阿明会耍诡计。可渐渐地，他脸上的神情如梦似幻，喃喃低语道：“这真是奇妙的感觉。”

　　少女连续不断的将精神力输入萨奇勒的体内，过了许久，她松开萨奇勒的手，对一旁的罗萨说：“好了。”

　　与少女苍白的脸色不同，萨奇勒看上去精神抖擞，面色发红，他运行起身体内的精神力，不可思议的说：“太神奇了，这种源源不断涌现出力量的感觉。”

　　谁知道下一刻他忽然出手，一道发打向阿明。

　　“你做什么！”罗萨急忙替阿明挡下，怒视萨奇勒。

　　萨奇勒一语不发，持续向罗萨发动攻击。然而实力上他毕竟不如罗萨，很快他就被罗萨压制着按在了地上。

　　“放开我，我要杀了她！”萨奇勒叫嚷道：“这种力量你还想让别人也拥有吗？我们杀死了她，这世上就只有我们有这种力量了，有一天我们会成为整个星球上最强大的人，到时候谁还会看不起我们。”

　　“你发疯了！我说过不许你动她！”罗萨歉意的看向阿明，刚想向她道歉，却惊讶的发现少女已经不见了踪影。

　　“该死，她跑了。”罗萨丢下萨奇勒，追着阿明的行踪而去。

　　原地，萨奇勒疯狂的大笑起来：“太好了，这样的资质还有谁能比过我，混资质怎么了？混资质我也能成为父亲最看重的儿子，你们谁还敢看不起我！”

　　阿明飞快的窜逃着，她不知道自己被罗萨带到了什么地方，只能漫无目的的向前奔跑。身体受的伤还没有好全，阿明觉得每跑一步，胸口就撕裂一般疼痛。

　　不久，罗萨的身影挡住了阿明的去路。

　　他宽大的风衣在夜风中飞舞，在夜里微弱星光的映衬下，飞舞的阴影像野兽一样张牙舞爪，他深蓝的眼眸被军帽的帽檐遮住了，白皙的面颊上留下一道深深的阴影。

　　“跟我回去。”他说。

　　黑暗中少女站直了身体，她穿着一身蓝白条纹的病号睡衣，长长的黑发扬起，平静的面容冰冷而严肃，如同机械般的声音缓缓响起，并且越来越清晰，仿佛从未这样肆意的放纵她的心声般坚定有力。

　　“我是拥有体温，体内流淌鲜血，心脏可以跳动的自由之人，我曾经做过人类的奴隶，可现在不是了，将来也不会是。你一定要强迫我吗？”

　　“我并不是要奴役你！我只是想要你留在我身边帮我，难道你不想去拯救那些被无辜杀掉的普通人了吗？你不是要改变这个不公平的世界吗？你不是要帮助那些柔弱的平民吗？只凭你自己是做不到的，你空有武力，却没有任何心机，背后没有支持你的力量，你也没有任何计划。可是我能够帮你实现着一切！你冷静听我说！”罗萨急切的说。

　　“如果不答应你呢？你要强行抓我回去吗？”

　　罗萨皱起了眉头：“阿明，不要逼我对你动手。”

　　“那就动手吧，我的母亲亲手毁灭我，我的朋友背叛我，这一切我都统统接受，因为我离不开人类，我无法痛恨人类，更无法杀死人类。即使如此，我也不再是人类手中的一件东西，想摆弄就摆弄，想扔掉就扔掉，想毁灭就毁灭。我的生命由我自己掌控，人类即使杀掉我，也休想要控制我。”黑发黑眸的少女身上冉冉升起一股红色的力量。

　　那种如同精神石的鲜红色将半个夜空都映照成了红的。



　　第六十一章

　　被红色包围的少女身上萦绕着一股奇特的力量，是不同于精神力的可怕力量。

　　罗萨忽然觉得全身的力量都被抽干了，他噗通一声倒在地上，神志清醒，可是却连一根手指都无法移动。

　　少女一步步走到他身边。

　　那种来自少女清脆悦耳的声音以一种机械而缓慢的语调响起：“你想要这种力量吗？来自于人造人的伽马能量？”

　　“当初我为了救你的生命才对你动用了这种力量，可你得到力量的同时，也已经将你的生命交付给了我。”

　　“我并不想像肮脏的人类那样去奴役别人，所以即使拥有了掌控你生死的力量，我也从未动用过这种力量。”

　　“力量并不是平白无故就能获得的，人类的贪婪已经让你忘记了这点。”

　　罗萨倒在地上，脑海一片空白，那种全身都被压制的感觉异常清晰，似乎身体已经不再属于自己。远远地，他看到一个身影走来，那黑发黑眼的标志正是萨奇勒无疑。

　　他面无表情，肢体僵硬，像机器一样停在少女身边，然后双膝跪了下来。可是惊恐的眼神表明他还是有意识的，只是自己的意识却无法控制自己的身体。

　　“是你们自己要变成这样的，被我掌控的生命绝对不允许背叛我，绝对不允许凌驾在我之上，绝对服从我的命令，直到死亡才能摆脱我，这是曾经人类施加在我们人造人身上的枷锁，人类也可以亲身体验，后悔的话就责怪自己吧。”

　　一瞬间，红色的力量全部消失了，夜空恢复平静，刚才那种映照满天的红色仿佛梦幻一样。

　　罗萨和萨奇勒倒在地上，力量渐渐恢复，他们战战兢兢的从地上爬起来，神色复杂的看着眼前貌似柔弱的少女。刚才那种被掌控的可怕力量尚且如影随形，他们苍白的脸色证实着这点。

　　“你要杀了我们吗？”萨奇勒说。

　　少女没有留给两个男人一个字，她转身消失在了黑暗中。

　　而这一夜，远远没有结束。

　　少女往回走的路上，惊讶的发现夜空中出动了无数架战机。密密麻麻、大大小小的飞行船战机组成庞大的战团飞行在第一军区上空。

　　街上到处都是军官，似乎发生了什么重大的事情所以戒严了。

　　有人注意到半夜穿着病号服，头上脸上包着绷带的阿明，上前察问：“你是谁？为什么这个时间还在外面，不知道全面戒严了吗？”

　　“发生什么事了？”阿明问。

　　“问什么问！你谁是？住在哪里？把身份证明拿出来！”

　　“我没有带。”

　　“没带？先抓起来。”军官二话不说就把阿明铐上了，压到飞艇中关了起来。

　　飞艇中挺热闹的，男男女女都有，都是夜不归宿在半夜闲逛的人，因为不走运遇到戒严，所以被抓了，还有不少喝醉酒的人，倒在地上呼呼大睡。

　　看到被抓进来一个病歪歪的小女孩，有人叹气说：“到底发生了什么事？连这种小女孩都乱抓，还讲不讲理了。”

　　“嘘，你听说了吗？外面发生叛乱了，所以全国上下都戒严了。”

　　“我听说是卡铁将军手下的卡氏家族。”

　　“真的，假的，那是精神力六级的上将军啊，他为什么叛变？”

　　“听说他带领家族部队劫持了国家送外洛纳斯特的重宝，然后向北方逃亡了。”

　　“北方，该不会是纽特帝国安插在我们国家的奸细吧？”

　　飞船上的人七嘴八舌、议论纷纷。

　　坐在角落里的小姑娘不插一语，沉默的表情露出一丝松动。

　　“叛变……”小姑娘喃喃道。

　　于是，阿明被关在牢房里呆了一夜。直到第二天，那些军官们有空询问身份的时候，阿明才有机会说出自己姓甚名谁，低级军官为自己把一位精神力四级的中校关了一夜倍感害怕，匆忙放人，连声道歉。

　　阿明终于能够回去下榻的酒店了。

　　谁知刚一走进酒店大门，无数武器就对准了她。

　　“竹安，精神力四级，混资质，叛逃奸细卡纳直属部队人员，已经捕获，请上级指示。”

　　刚离开监狱一小会儿，马上又被关了进去，不得不感叹，人倒霉，喝口水都塞牙。不过监狱的待遇明显比昨晚要好，起码是个单人间。

　　可是这次被抓，一关就是半个月。她在暗无天日的小黑屋里，除了吃喝拉撒，连个说话的人都没有，甚至没有任何人来提审过她。

　　就在阿明以为她已经被人忘光了的时候，一个身材高挑的美艳女人出现在了铁栏门口，她是浃奥将军身边的女军医伊维尔。

　　“上级的命令，把中校竹安交给我，由我押送回第五军区。”伊维尔火红的嘴唇一张一合道。

　　“是。”一旁的军官打开了监狱房门，可是并没有去掉阿明的镣铐。

　　这种特质的镣铐可以完全压制人体精神力的释放，此时的阿明就是个毫无反抗能力的普通人，甚至一把金属刀都能轻易取走她的性命。

　　伊维尔提取阿明的过程中没有跟阿明交谈过一个字，她只是用一种探究的眼神望着阿明。

　　“可以解去镣铐吗？”阿明问伊维尔。

　　伊维尔笑了笑，仿佛没听到阿明的话一样，一语不发。

　　阿明忽然意识到，眼前这个女人并不打断理睬自己，也并不打算除去她的镣铐。

　　飞船到达第五军区后，阿明就被关在了一个像科学实验室的地方。雪白的墙壁和屋顶，没有任何装饰。实验台上摆满了各种机械和瓶瓶罐罐，研究报告和纸张铺满了桌面。几个身穿白大褂的人强行把阿明绑在了一张试验台上，他们统统戴着口罩和眼镜，一点样貌都看不到。

　　一个穿白大褂的研究人员问伊维尔：“那么，将军的意思是可以做了。”

　　伊维尔抱着手臂说：“过去因为条条框框的限制不能做，不过现在她有敌通外国的嫌疑，所以浃奥将军全权拥有她的处置权，浃奥将军把她交给我们了。实验人物全世界也只有这一个，实验机会也只有这一次，要小心处理了，别浪费了千载难逢的机会。”

　　“遵命，长官！”几个工作人员一齐向伊维尔敬礼道。

　　阿明终于明白发生了什么事情。往常见面时总是嬉皮笑脸的伊维尔，陡然就换了一张脸面，不得不说人类变脸技术的高超。

　　从很早以前，阿明就对这个总是对自己一脸笑容的女人有所忌惮，因为这个女人脸上的笑容再灿烂，她看自己的眼神也始终像在看某样东西，笑意从来不达眼底。原本阿明想通过梅丽莎的帮忙解决掉的浃奥这个威胁自己的存在，可是因为实力不够的原因，她至今都没能够行动，没想到对方还是比她先一步动手了。

　　平时的各种研究看来并没有查出阿明与众不同的原因，所以他们决定采取极端手段，来一次彻底的调查，哪怕不惜毁掉阿明。

　　“别怕，会事先给你麻醉，你不会感到任何疼痛。”一个实验人员对阿明说。

　　他取了一只针剂，注射进阿明的手臂。渐渐地，阿明感到视线开始模糊，很快她失去了意识。也不知道过了多久，阿明醒了，还是躺在同一张实验台上，她发现自己全身赤裸，胸膛、四肢、脖颈、额头都贴着传感器，通过线路连接到各种实验器材上。

　　“醒了，来吃药吧。”研究员把一个小碗送到阿明嘴边，并不征求阿明的同意，直接灌进了阿明嘴里。

　　阿明被强行灌药后，咳嗽了几声，原本惨白的小脸噎的通红。药吃下去不久，阿明忽然开始身体发热，不久身体又开始发冷。她全身难受的扭曲了起来，冷汗如水一样很快湿透了她的衣物。

　　“放开我，放开我。”她急促的大声呼救，全身的筋似乎都在抽搐，脚趾和手指不由自主的扭曲成可怕的形状。

　　“啊——！啊——！啊——！”很快房间里传出了少女撕心裂肺的呼喊声。

　　围绕在她身边的工作人员却连多余的眼神都没有，他们做记录的做记录，做实验的做实验。

　　这种情况一连持续了数日，他们在阿明身上做着各种实验，有时候他们让阿明昏迷，有时候却让她始终保持清醒，哪怕她失声惨叫疼昏过去，也再此强行把她弄醒继续试验。

　　阿明不知道她咽下了多少奇奇怪怪的药品，也不知道他们往自己体内注射着什么液体，有时候她能够清晰的感受到生命正在流逝。

　　人类的生命真的是很奇妙的东西。

　　能够感受到喜悦和舒适，同时也能够感受到苦难和疼痛。生命在流逝的时候，哪怕轻易没有喜怒哀乐的阿明也忽然被一种恐惧萦绕，生命失去以后会是什么？自己还会思考吗？还会有感觉吗？死了以后又去往哪里呢？

　　这种平时在阿明看来非常愚蠢的问题突兀出现在脑海中，她知道的，生命消失后就什么都没有了，变成尘土，变成自然和宇宙中的元素，像大千世界所有的物质一样。即使如此，她还是控制不住自己去想那些愚蠢的问题。



　　第六十二章

　　“你感觉怎么样？”伊维尔站在试验台旁边，假惺惺的笑着。

　　实验台上的少女仿佛是个死人，她的皮肤惨白如纸，嘴唇也无一丝血色，她静静的躺在那里，一双漆黑的眸子睁的大大的。

　　“不要怨恨我们，我们也没有办法，除了这样做我们再也找不出办法了。”伊维尔抚摸着少女漆黑的头发，温柔的像在看自己的爱人。

　　“你知道吗？通过这些天的实验我们稍微有了点进展。”伊维尔笑着说：“这很不错，你该跟我们一同高兴高兴，我们大家的共同努力终于有了成果。”

　　伊维尔修长的手指点在阿明的额头处：“这里就是秘密所在，你的头颅里有什么东西，这种东西造成了你的特别，我们决定给你开颅，把那件东西取出来。”

　　少女看上去虚弱之极，像这样躺在实验台上的日子已经不知道过去了多久，她不知道时间推进和日月交替，入目皆是一片空洞的白色。雪白的天花板始终在她眼中，墙角处一只蜘蛛结了一张网，网上干干净净，连一只虫子也没捕到，蜘蛛在网上一动不动，不知是死是活。

　　“你是我神秘的精灵，因为神秘而美丽。”伊维尔低头吻了吻少女的额头：“别担心，下面的实验不会痛了，我会给你麻醉的。”

　　伊维尔给阿明打了一剂麻醉针，少女纤细的手臂上已经布满了针孔，青筋都看不见了，变成一片紫红色。一阵阵睡意袭来，少女闭上了空洞的双眼。

　　一个研究人员对伊维尔说：“这个姑娘给我的感觉越来越吓人了，瞧她那双眼睛，跟个死人一样，连动都不会动。”

　　伊维尔长长的指甲轻轻划过少女的眉眼，最后停在她颈间：“开颅手术由我亲自做，时间就定在后天。”

　　“我们这样做没关系吗？她不管怎么说都是精神力四级的中校。”研究员道：“而且卡氏一族叛乱的时候，她不是身受重伤吗？怎么可能参与叛乱。万一以后有人追究起来怎么办？这几天已经有些人在暗暗打听她的事情了。”

　　“她是从外区来的无父无母的孤儿，没有任何背景，即使她死了也不会有人追究。何况，还有人想要让她死。”伊维尔的手离开了少女的肌肤说：“照顾好她。”

　　……

　　天空总是呈现一片灰暗的色彩，整年难以见到灿烂的日光。

　　黑发黑眼的小女孩躺在试验台上，她大约六七岁大，身上穿着一件浅蓝色的洋装，柔顺的黑发散落在白色的面板上，用一个蓝色的发带束紧。她双眼紧闭，长长的睫毛一动不动，连呼吸也没有，乍一看像个死人。

　　一个身穿白大褂的女人启动了程序。

　　瞬间，女孩张开了眼睛，美丽的黑色大眼睛映衬着如同瓷器般雪白细腻的肌肤，只是她美丽精致的脸上连一个表情都没有。然后，女孩缓缓转动头颅，面向身边的女人。

　　“我看看，你的代号是amingNO.63。”女人对着一叠报告说：“买家说你程序紊乱，怎么回事呢？我们来检查一下。”

　　女人自言自语的打开连接女孩的电脑：“幼童人造人，看程序完全没有问题啊，说你程序紊乱是怎么回事？”女人拿起客户反馈的资料：“这是买给家中女儿的玩伴机器人，嗯……哦……”

　　女人对试验台上的女孩露出了一个无奈的笑容：“你这个可真不一般呢，对那家的女孩凯利说你是人类。听到机器说这种话，家长会被吓得退货也可以理解。”

　　“那么，你认为自己是个人类？还是谁命令你这么说的？”女人问。

　　女孩的声音虽然机械，却十分悦耳：“凯利命令我。”

　　“果然，好吧，又是故意退货，这批货都退完了有木有。”女人俯身看着睁大眼眸的人造人女孩：“我们来格式化，然后重新启动，既然被退货了，你就暂时留在我家吧，果然幼童人造人不是那么容易被社会伦理接受的。”

　　女人昨天做了一整天科研，早晨闹铃响的时候，她慢腾腾从被窝里爬出来，抓着凌乱的头发，迷迷糊糊走出卧室。一阵食物的香味忽然传来，她睁大了眼睛。

　　“oh，my god！除了我妈这还是头一回有人在我醒来前就做好了早餐。”女人坐在摆满食物的餐桌前：“虽然我自己研究人造人，不过从来没买一个放家里用过，其实还蛮好用的嘛。”

　　女人吃饱喝足，看着眼前不到自己腰部高的小女孩有点头疼。女孩穿着漂亮的小裙子和小鞋子，浑身干干净净的，腰上还系了一块白色的小围裙，一眼望去好像漫画书里走出来的小女仆。她趁自己吃饭的空档，先是去叠了被子，然后扛着比她还高的吸尘器清理地毯，又给房里的一盆花浇了水。完成这些事后，她站在自己身边，一动也不动，就用萌萌的大眼睛忽闪人。

　　女人穿好衣服，拿起提包，走到门口。小女孩也跟到门口，抵过一把伞来，声音清脆而机械：“妈妈，天会下雨，请带上一把伞。如果淋雨生病就糟了，我会担心的。”

　　“好吧，我出门了。”女人更加头疼的抓了抓头发，心想，我肿么一脑残设定成母女模式了呢！！！本来一枚大好青年，连婚都没结，我又不是变态大叔爱玩少女养成。不对，人家大叔玩的是少女啊，我玩的可是萝莉，哪怕养只正太也好啊！！！

　　女人一边怨念，一边出了门。

　　吃午饭的时候，某个女同事跟女人聊天：“你前天把那个退货的幼童人造人带回家了吧，你不是说过自己绝对不会用人造人的吗？”

　　“这批幼童人造人总是被退货，新闻报道上也强烈抨击制造幼童人造人，认为这个有违人伦道德，说不定会大批销毁这种幼童人造人。我们开发组当初研发这个可是花了心血的，如果有一天要销毁，我起码留着一个当纪念，哪怕摆在地下室吓人。”女人抱怨说：“上面要研发的时候就不会动动脑子吗？难道没有预料到会被腰斩停产的情况吗？到时候开发费去哪里讨？”

　　“其实我也觉得制造儿童型人造人有些不合适。”女同事端着一杯咖啡说：“瞧瞧人们把人造人买回家后都对他们做什么吧，成人型的足够了，儿童型的就免了吧。”

　　“科技发展有科技发展的好处，就是不知道带给人类的是对是错。”女人说：“如果人造人有思维的话一定很痛苦，人类把自己不愿意干的事情都丢给人造人了。”

　　女人下班回家了，她拖着疲惫的身子刚一开门，突兀的发现门口处站着一个小影子，女人吓得尖叫了一声。

　　“妈妈，欢迎回家，您辛苦了。”小影子走过来，萌萌的小女孩把一双拖鞋放在女人脚边：“我已经做好了晚饭，洗洗手就来吃晚饭吧。”

　　“哦……好……”女人咳嗽了一声，走进房间，餐厅的桌上的确已经摆好了晚饭，食物还冒着热腾腾的气息，屋子里一片温馨的景象。

　　“这都是你做的啊，真是了不起，谢谢你，你也辛苦了。”女人不由自主的露出了大大的笑容，可忽然她就懊恼了。

　　我真是疯了，跟一个机器人说什么谢谢，如果连制造人造人的科研专家也把这些冰冷的机械当人类看的话，难怪社会上那么多人因为人造人发疯了。

　　用过了晚饭，女人坐在沙发上看电视，她是个糟蹋的女人，平时不爱收拾房间。可今天屋子里整洁一新，连沙发罩都洗的干干净净，以至于她都不好意思像往常一样蹂躏它。

　　小女孩老老实实坐在旁边的小凳子上，双眼望着电视机：“妈妈，我想看动画片可以吗？”

　　女人翻了个白眼：“不行。”

　　过了两个小时，将近深夜了，小女孩又说：“妈妈，我困了，你可以给我讲睡前故事吗？”

　　女人满头黑线的看着身边又白又软又可爱的小萝莉，小萝莉眨眨她萌死人不偿命的大眼睛：“我给你讲也可以，睡觉前妈妈跟我一起洗澡澡吧，我给妈妈洗头发。”

　　女人扶额：“是哪个变态写了这种程序！一定是某个可耻的萝莉控宅男！”

　　女人洗完澡躺在床上，刚刚要入眠，忽然发现小影子又出现在了她的房间里。

　　女孩脆生生的说：“妈妈，我怕黑，可以一起睡觉觉吗？我不喜欢穿睡衣，可以脱光光吗？”

　　女人愣了好久，半响后，夜嚎道：“混蛋萝莉控！！”

　　第二天，女人找到开发组的某个男同事：“是你给幼童人造人写的行动程序吧？”

　　男同事点头：“是啊，怎么了？”

　　“还敢问怎么了！你是变态吧，写那种程序！难怪我们的产品会被退！”女人生气的说。

　　男同事不服气的说：“我写的程序怎么变态了，至今为止我编写的所有程序都是从客户手里收集来的要求，是为了满足客户们的终极野望。人造人会分析主人的性格特征，然后自己选择与主人相处的方式，智能选择就是最适合的。如果你感觉人造人的行为变态，那说明你内心存有变态的愿望。”

　　女人脸皮哆嗦了半响，对男同事吼了一声：“变态宅男！”

　　男同事道：“你才变态宅，我就算宅，我也是技术宅。”

　　女人哼了一声说：“我要好好修改你的程序，你等着，小女孩才不是这个样子呢。”

　　下班回家的路上，女人遇到了抗议游行的队伍。

　　“消灭人造人！”

　　“人造人破坏我的家庭！毁了我的生活！”

　　“人造人就是反人类！”

　　游行队伍举着标语，喊着口号。

　　女人叹了口气，匆匆往家里走。

　　迎面她遇到一个肥胖的老女人，老女人挎着一个异常俊美的帅哥的胳膊，胖女人望着帅哥的眼神充满了迷恋和爱意，这样的眼神带给老女人一种难以言喻的幸福神情。

　　擦肩而过时，女人才注意到帅哥脖子上的logo标志，原来是个人造人。人造人跟正常的人类看上去几乎没有任何不同，为了防止造成误会，法律规定所有的人造人都要在非常明显的脖颈正中印上logo标志，标志也是它们的代号，家里那个人造人女孩的脖子正中也印有‘aming’的黑色标记。

　　女人一直目送胖女人离去，她叹了口气：“又是迷失在自我幻想中的可怜人。”



　　第六十三章

　　女人的父亲，人称李良博士，他是著名的人造人专家。

　　幼年的时候，父亲经常带她去人造人的实验室。望着架子上的机器人，父亲的眼中带着迷恋和癫狂，他对年幼的女儿说：“小雪，看吧，这就是未来。”

　　父亲不怎么回家，他几乎在实验室里生活，母亲很痛苦，可是她不断忍受这种痛苦，她很爱父亲，爱到舍不得离开他。

　　有一天，新闻和电视上铺天盖地的报道了新型金属的发现，以及这种金属可以大幅度提高人造人人工智能水平的事情。父亲兴奋极了，从那天起，他就不再回家了，他的眼中只有那些冰冷而美丽的机械。

　　科技的飞速发展让人瞠目，几乎昨天的时候，这些机器还只会单纯的一个指令一个动作，今天这些机械已经变成可以乱真的人类。

　　女人那时候才刚刚上大学，某天她到实验室里探望父亲，她在那里见到了那个人造人。

　　那是一个非常美丽的女性造型的人造人，她有长长的垂在腰间的黑色长发，仿佛吹弹可破的白皙肌肤，精美绝伦的细腻五官，小巧挺直的双乳，盈盈不可一握的腰肢，纤细修长的双腿。

　　“小雪，她是美纱。”父亲骄傲的向她宣布：“她是我的人造人。”

　　被父亲起名为美纱的人造人向女人伸出手：“你好，我是美纱。你是阿良的女儿吧，长得真像阿良，还这样美丽动人。我时常听阿良提起你，他说你很聪明也很勤奋，我很喜欢你，希望能够跟你成为好朋友。”

　　女人一时间愣住了，这就是智能人造人？未免也太像真的人类了吧，简直不可思议。除了她说话时没有表情外，其他的根本就是个可以独立思考的人类。

　　父亲把美纱搂在怀里，吻了吻她的面颊，然后对女人说：“小雪你怎么了？美纱还等着跟你握手呢。”

　　女人惊讶的看着眼前这一切，震惊的几乎无言以对。

　　从那时候起，人造人的发展进入了飞速阶段，如同又一次崭新的科技革命。大批智能人造人被生产了出来，他们代替人类走上生产岗位。

　　各种各样的人造人腾空出世，它们进入人类的生活。它们可以收拾家务，可以陪伴安慰孤独的人群，它们乱真的外表可以被制作的美丽迷人，并且永远不会老去。

　　生活似乎在一夜之间改变，一天，女人的母亲对女人说：“我要离开你爸爸了。”

　　“怎么了？你怎么突然……”女人疑惑的问，她原本以为母亲是永远不会离开父亲的。

　　女人的母亲说：“我以前一直以为你父亲终于有一天会清醒的，到时候他就会回来我们母女身边了，可是……原来他已经疯了，他说他爱上了那架机器，所以要跟我离婚。”

　　“父亲，父亲一定是……”女人焦急的想解释。

　　“你不用为他找借口了，他跟那些东西……上床！天啊！想起来我都恶心！”

　　母亲离婚后离开了这里，她不喜欢到处都是人造人的大城市。

　　而女人毕业之后却像父亲那样成为了一名人造人科研专家。

　　只是短短几年的时间，人类似乎已经无法离开人造人了。有不少人把人造人当成真正的人类看待，他们称买回家的机器是他们的家人，并且禁止别人叫家里的人造人机器，说会伤害到他们的感情。把机器当人类，不知道是机器太聪明，还是人类太愚蠢。

　　许许多多荒唐透顶的事情发生了。

　　有人想跟自己的人造人结婚，而且人数还不少，多次被提交到州里要求立法，总统甚至还拿这事当做选举的嘘头。而且在世界某些脑残国家里，还真的立法规定人类可以跟人造人结婚。

　　许多家庭破裂了，丈夫控诉妻子每天跟人造人形影不离，爱上了机器并趁他上班的时候跟机器偷情。

　　将死的老人立下遗嘱，要把所有的财产给照顾他生活的人造人。

　　因为人造人大幅度提高了社会生产力，许多人不用工作，政府会按时给他们补贴，既冻不着也饿不着。人类太闲的后果就是，闲了就闹事。

　　街上游行和示威的人越来越多，社会似乎变得比以前更加不安定了。

　　女人的工作能赚很多钱，原本她也可以买上一个英俊的男性人造人，白天干家务，晚上来暖床。可是不知为什么，这总让她想起爱上了人造人的父亲，一想到这里，她就再也提不起买个人造人回家的欲望了，尽管她每天都在跟这些东西打交道。

　　社会上许多青年男女都持有这么一种观点，而且这种观点还甚嚣尘上。

　　他们不需要真正的人类伴侣，人造人要比真的人类好多了。他们柔顺、乖巧、善解人意，勤劳、美丽、体贴入微，哪怕是性爱，它们干的也比真正的人类好多了。真正的人类多么麻烦，自私自利，不会为对方着想，动不动就吵架，任性又愚蠢。

　　女人再次去见父亲的时候，父亲正在夜以继日的科研，他兴奋的对女人说：“小雪，美纱很快就要变成真的人类了。我正在研究人造人的智能表情，到时候她就可以像真正的人类那样表达喜怒哀乐了，她将能哭能笑，她能……活了。”

　　这时，父亲的人造人美纱走过来，她轻轻的搂住父亲的脊背，低头吻了吻父亲的面颊：“谢谢你阿良，我终于能够变成真的人类了，这都要感谢你，我爱你阿良。”

　　看到这一幕，女人忽然脸色苍白，她望着那个人造人，她知道它说的一切话都只是来源于程序的设定，可是……可是这太可怕了，机器并不懂得感谢，机器更不懂喜欢和爱，可是机器却能够骗的人类相信机器能够拥有感情。

　　女人跌跌撞撞的离开了那里，从此以后她再也没有去探望过父亲。

　　……

　　“妈妈，我看到电视里的小朋友上学了，我也可以上学吗？”黑发的小女孩瞪着无辜的大眼睛对女人说。

　　女人沉闷的叹了口气，她无视小女孩的话，眼神转向自己的实验台。

　　难怪社会上那么多人会把人造人当成真正的人来看待了，这些人工智能被编写的太过真实，以至于容易孤独的人类会孤注一掷的把自己的感情投在它们身上。在女人看来这些人造人简直就是无耻的，可是她又能怎么办？跟一些数据较劲吗？数据都是某个人编写出来的，在遇到某种情况时，依照判断做出反应而已。

　　女人想起父亲的美纱，美纱是父亲一手打造的，他会爱上美纱毫不奇怪，因为美纱就是按照父亲的意愿所打造的父亲心目中最完美的女人。他固执的称他已经让美纱活了过来，变成了一个真正的人类。

　　而真正的人类绝对不是这样的。

　　女人看向小女孩：“知道吗？你的这套反应程序很做作，让人讨厌。”

　　“妈妈你说什么？我听不懂。”小女孩萌萌的说。

　　“哼。”女人冷笑了下：“你怎么会听不懂。”

　　女人打开实验台的抽屉，小心翼翼的取出了一只玻璃瓶。玻璃瓶中装着一块猩红色的石头，在阳光下，石头鲜红而透明。

　　“知道这是什么吗？这是我花费许多年的时间用人造人的伽马能量从宇宙物质中提取出的能量块。”女人把瓶子在小女孩面前晃了晃：“我要用它真正实现人造人的类人化，不需要编写任何程序的人造人，我会让父亲见识到他错的有多么离谱。”

　　白天女人去上班的时候，女同事对她说：“知道吗？听说腐国的人造人法案也修改了，国会通过了人造人婚姻法。”

　　“噗！”女人一口咖啡喷了出去：“他们发疯了吗？那可是机器人，我以为文明如腐国的人不会这么看不开。”

　　“看起来似乎越文明的地方从某种角度来看也越脑残，从几百年以前，这个国家的女人就宁可用工具也懒得找男人结婚了，国家一半以上都是单亲家庭，会发展成这种情况也可以预料。你真该去听听他们议会通过这项法案时的听证会议，反方简直不像在反对，整个听证会都在半推半就下通过了。”

　　“跟人造人结婚？天啊，这些没理智的家伙，国家人口该怎么增长？小孩子在这种环境下长大会有什么影响？人造人报废了该怎么办？世界人口已经数年间负增长了，只靠黑洲维持人口，再这样没理智下去，人类会灭绝的。知道吗？首先灭绝的就是这些疯了的白种人。”女人生气的说。

　　女同事笑了笑：“真该让你去参加这场听证会，以上观点反对方一个没提，所以说整个国家都在半推半就，只是表面上推拒一下而已，实际上从上到下所有人都在期盼这个法律能通过，还好我们国家还是有些理智的。”

　　“你觉得如果把人造人真的变成人类，人们还会像现在一样喜爱人造人吗？”女人双手捏了捏太阳穴。

　　“呵呵，我从不知道你也和那些疯狂的科学家一样，妄图把人造人变成人。”

　　女人双手用力压着太阳穴，似乎万分苦恼，她尴尬的说：“我……我就是问问而已……假设……”

　　“好吧，我认为人类最爱的还是他们自己，他们喜欢人造人从某种角度来说喜欢的其实是他们自己，只有假的人类才会把某个平凡愚蠢的人类当成皇帝女王一样伺候，且忠心不二。倘若有一天这些人造人有了自己的思维，它们会把人类放在眼里才怪。”

　　“你说的对，他们只是去爱自己幻想出来的人物，继续这样下去，人类会忘记真正的爱是什么，他们会忘记怎么去爱真正的人类。”

　　女同事摊了摊手说：“我真不喜欢跟你探讨这些麻烦的话题，我们又不是社会学家，把这些麻烦的事情交给上层建筑去伤脑筋吧，不管他们是想要人类灭亡还是想要什么，都不关我的事，我只要能每天喝杯浓咖啡就够了。”

　　“你说得对，这不关我们的。”女人点点头对女同事微笑。

　　可是夜晚回家后，女人却站在实验台前。

　　试验台上躺着一个小女孩，女人带上白色的橡胶手套，抚摸着试验台上被正拆检的人造人道：“好吧，我们来看进展如何。”



　　第六十四章

　　女同事对女人说：“你最近看上去可真憔悴啊，发生什么事了吗？”

　　“啊，没什么，带孩子而已。”女人双眼乌黑，神情萧瑟。

　　女同事一愣：“谁的孩子？”

　　“嗯，好问题。”

　　女人回家的时候，一身蓝色小裙子的女孩正一动不动的坐在墙边，完全没有过去在门口热烈迎接的画面了，更加没有一回家就烧好的馨香饭菜，老实说还真有点怀念过去呢。

　　女人走到小女孩面前，弯下腰跟她对视：“嗨，阿明。”

　　“嗨，妈妈。”小女孩一丝不苟的说。

　　女人伤脑筋的抓抓头皮：“虽然不需要人工书写程序，可是很蠢笨呢。好吧，我们继续昨天的功课。”

　　女人拿出一本厚厚的书：“昨天学到哪里了？”

　　半天后。

　　“学的挺快，不愧是机器，过目不忘。”女人无奈地说：“就是完全没有逻辑，果然非人工程序是做不到的吗？”

　　女人瘫倒在沙发上，觉得自己这么久的工作都白费了，忽然她注意到少女每天都带着的蓝色发带没了。

　　“你的发带去哪里了？”女人起身四处寻找：“掉在哪里了吗？”

　　“我不要戴它。”小女孩忽然说，黑黑的眸子一动不动的盯着女人。

　　“哦……不要……”女人忽然愣住了，她转过身不敢置信的望着眼前这个呆呆愣愣的小家伙，脸上露出了灿烂的笑容。她一步步走近小女孩，然后把她高高的举了起来：“哈哈，哈哈，不要，太好了，太好了，不要。”

　　女人兴奋极了，她抱着小女孩一连转了好几圈：“没错，不要，即使不需要编程你也可以做出选择，这才是真正的人造人工程。”

　　……

　　阿明醒来了，依然是同一张实验台，同一个天花板。

　　她这一觉睡了很久很久，甚至偶尔她以为自己是清醒的。因为睡梦里她还在地球，她见到了许久不见的妈妈。妈妈的脸那么清晰，她站在房间的窗前，阳光洒在她身上，她的脸上带着柔和的笑容。阿明以为自己会生气，会大声质问妈妈为什么要销毁她，可是她发现自己只说了一句话：“妈妈，原来你没有走。”

　　妈妈一句话也没说，她只笑着点了点头，然后阿明就醒了。

　　身穿白大褂的实验人员对阿明说：“感觉怎么样？刚才抽取的血量有些多，都是为了明天的手术。”

　　“我会死吗？”少女问。

　　“这……伊维尔军医只是想要取走你头颅里的那样东西，以现在的医术水平来说，开颅手术并没有什么，不会威胁到你的生命，当然如果那样东西与你的生命相关就两说了。”

　　“我不想死。”少女静静的说，她的眼睛看着天花板。

　　“呵呵。”实验员憨厚的笑了笑：“我也祝愿你不用死。”

　　少女瞪着一眨不眨的眼睛看向那个实验员：“你知道吗？妈妈毁灭我之前，她把我的人造人最高指令由‘保护人类’改成了‘生存’。在危机自身安危的时候，我可以违背人造人协约。”

　　实验员被少女直愣愣的眼睛看的发蒙，他不由自主的后退了几步，甚至差点跌倒。

　　“我从没有伤害过一个人，从来也没有。我喜欢人类，又怎么会杀人呢？”少女苍白的脸上带着一种近似疯狂的神色，像在问别人，又像再问自己，她不停的说：“妈妈也知道，可她还是毁灭了我。为什么这么做？告诉我究竟为什么。”

　　……

　　今天是女人55岁的生日，她买好蛋糕和香槟回到家里。女人没有结过婚，但是她却有一个女儿，一个永远也不会长大的小女孩，这个人造人机器已经陪伴了她将近三十年的时间。

　　回到家里的时候，女孩正端端正正的坐在一张书桌前看书，见到女人回家，她却连头都不抬，眼睛也没有离开过书本。

　　“嘿，见到妈妈回家怎么也吱一声。”女人把蛋糕和食物放在桌上道：“今天可是妈妈我的生日，你这个小混蛋不知道该做点什么吗？”

　　小女孩抬了抬头，又把视线转到了书本上。

　　“你在看什么？”女人俯下身看了看女孩手里的书。

　　十分令人尴尬，那是一本讲述人体生理特征的书，是女人上高中时学校发的性教育书籍。女孩正在看的那页书上还有两张性交图片，当然是简易的黑白线条画。

　　“哦，你真是没有翻不到的地方，这本书你是从什么旮旯里找来的？”女人点了点女孩的脑袋：“这本书有趣吗？”

　　“嗯。”女孩说：“妈妈就是这么出生的，今天是妈妈的生日，妈妈出生的九个半月前，妈妈的爸爸和妈妈的妈妈……呜呜呜……”

　　女人捂住了女孩的嘴巴：“好了宝贝，我们赶紧来庆祝生日吧。”

　　女人和女孩分别坐在餐桌两头，女人开心的吃着食物，女孩面无表情的坐在女人对面，一边的电视屏幕里正在播放着新闻。

　　“昨天晚上22点钟，骆驼国一家咖啡馆又发生一起人造人恐怖爆炸事件，造成12人丧生，34人受伤，XX恐怖组织宣称对此负责。”

　　“人造人最高指令被修改严重影响社会安全，欧洲常年人口负增长已经造成白色人种全面减少，毛熊国正式宣布并入汉斯国。汉斯国从XXXX年开始颁布人口法案，鼓励白种人生育，并驱逐国内的有色人种，尤其是黑色人种和拉美人种，这引起了黑州人民的强烈不满。”

　　“腐国女王宣布，人造人将全面停产，国家将集中销毁人造人。偷偷隐藏人造人者，将被处以罚款或拘留。”

　　“白头鹰国总统顶住国内压力，迫使国会通过人造人停产法案，引起国内大型暴动，无数人上街游行抗议，要求总统下台。”

　　“汉斯国XX大学举办《社会生产力与社会安全的论题》讲座，讨论废除人造人造成的社会生产力下降，与人造人产生的社会安全和人口下降造成的社会问题两者之间的关系，并将讨论周围国家破产与人口消亡带来的混乱是否应由汉斯国出面维护。”

　　“脚盆国最新生产XX型号人造人，此种人造人将再也不用充电，人造人将更加接近于人类。据统计，该国到目前为止与人造人结婚组成家庭的人，已经超过该国人数的75％。”

　　“白象国快讯，一名婆罗门控告八个吠舍，因为他们轮奸了他的人造人妻子。”

　　“棒子国爆发游行抗议，宣称人造人起源于该国，其他国家应该向该国付专利费。”

　　“我国将预计在XXXX年继续生产XX万台人造人，以满足我国社会建设与人民生活水平的需求。”

　　“妈妈，有一天我也会被人造毁灭吗？”小女孩忽然问。

　　“可能吧，不过我有生之年是见不到了，你害怕吗？”女人无所谓的说。

　　女孩摇摇头：“人造人不会害怕，那是人类才有的感情。”

　　“放心吧，我们国家可舍不得销毁人造人，哪怕造成再大的社会问题也不可能销毁人造人的，大家都贪心着呢。”

　　这时，电话铃声忽然响起。

　　“您有一条留言。”电话接通后是一阵长长的沉默，然后一个男人的声音响起：“小雪，我是爸爸，我……我生病了，我想见见你……”

　　女人吃东西的手顿住了，她看向电话，神情少见的沉默起来。

　　女人的父亲已经很老了，他躺在病院雪白的病床上。那个叫做美纱的人造人依然陪伴在他的身边，她还是如初见时一样，一样的年轻貌美。

　　“这么多年没见了，我找你，你总也不来见我，现在我就要死了。”男人说：“我可以求你答应我一件事吗？”

　　“你要让我照顾你的人造人？”女人问。

　　“不，不让你照顾。我要……带着她……一起走。”男人说：“我死后，把她人造毁灭，然后跟我的骨灰葬在一起。”

　　美纱匍匐在男人的床边，声音低靡的哀求道：“不要，不要，阿良，不要杀掉我好不好？我害怕，我不要死。”

　　“你不是爱我吗？难道……不肯跟我一起走吗？”男人虚弱的说。

　　“我爱你，可是我害怕，我不要被人造毁灭。”

　　“她可真奇怪，人造人是机器人，机器人怎么会害怕呢？”一个小女孩的声音突兀的插进来。

　　“她当然不会害怕，只不过程序让她这样反应而已。”女人淡淡的说。

　　病床上的男人看到了女人身边的小女孩：“她是……人造人吗？”

　　女人笑笑道：“她？她是我的女儿。”

　　男人焦急的咳嗽了几声：“听着，小雪。把这个人造人也处理了，然后你就赶紧找个没有人造人的地方藏身，会发生……可怕的事情……”



　　第六十五章

　　“啊……”女人捂住自己的嘴巴，尽量把自己隐藏起来，她小心翼翼的躲避着人造人扫视进来的红外线。

　　从窗外望出去，地面上躺着好几个死人，他们是被人造人射杀的，血都还没有干涸。

　　自从几年前人造人最高指令码被破解之后，人造人被修改最高指令袭击人类的事情就时有发生，只是没有想到居然会突然发生这样大规模的袭击事件。

　　昨天下午三点钟左右，所有在工厂工作的，在家中做家务的，在街上行走的人造人忽然都失去了控制，突然袭击他们的主人以及周围的人群。柔弱的人类哪里是人造人的对手，街面上几乎血流成河。

　　这种情况非常明显，有什么人通过一种手段强行修改了人造人的最高指令，然后指挥人造人行动，四处杀人。事情发生的太突然，以至于国家一时间甚至无法控制局面。因为部队里引入了大批的人造人，他们装备武器，输入战斗指令，是国家开发研制的机器人作战部队。连这些人造人也统统失去了控制，走上街面大开杀戒。

　　女人把小女孩紧紧地抱在怀中，她小声说：“别害怕，妈妈在这里，我会保护你。”女人刻意压低的声音无法遮盖其中透露的恐惧。

　　小女孩伏在女人怀里轻轻的说：“妈妈，别害怕，我会保护你。”

　　人造人通过观察人体释放的红外线寻找人类的藏身处，一经发现就迅速消灭。

　　一个人造人找到了女人的藏身处，它走进房间，略过女人身边的人造人女孩，直接向女人开枪射击。

　　枪响过后，女人没有受到任何伤害，开枪的人造人倒在地上，它大脑里的神经元被站在她身边的小女孩徒手抓了出来。

　　女人躲在这个地方，一躲就是二十几天。直到人类部队反扑，女人才终于脱离了险境。

　　这次人造人发生暴动的原因尚不知晓，可是全世界因为这场暴动死伤惨烈，无数人类死在了终日陪伴在他们身边的人造人手中，死的大多是无辜的贫民百姓。

　　抗议与呼声无法改变世界，但是鲜血可以。

　　“消灭人造人。”联合国发布通告，世界范围内，所有的政府统一下达了这样的指令。

　　如果说曾经人造人是人类最好、最忠诚的朋友，那么现在人造人几乎成了人见人打的代名词，成为了邪恶和杀戮的象征。

　　“如果继续保留人造人，人类的生存将会受到威胁，请市民们主动配合。不要在意人造人的求饶，那不过是人类编写的程序使然，人造人不是人类，他们既不会害怕，也不会难过，他们不过是智能机器。再说一遍，藏匿人造人者是违反法律的，将受到法律制裁。”

　　一些失去控制的人造人早就被销毁了，剩下的大都被集中起来，统一销毁。不肯配合销毁的人造人，被军队通过仪器搜索出来，强行带走销毁。

　　终于，军队敲响了女人的家门。

　　女人不像其他那些不肯交出人造人的家庭，她让开了道路，对门口的军人说：“我是人造人专家，我会亲自动手毁灭我的人造人，不需要送去集中处理了。”

　　房间中央放着一个巨大的金属笼子，那是毁灭人造人的装置，一个黑发黑眼的小女孩站在笼子中央。

　　女孩瞪着漆黑的大眼睛，一瞬不瞬的望着她的主人。

　　“妈妈，不要，我没有伤害人类。”女孩忽然说。

　　女人的手哆嗦了一下，她望着笼子里的小女孩，忽然浑身颤抖了起来。可她最终什么话也没说，用剧烈抖动的手按下了销毁的按钮，在众目睽睽下，那个可爱的人造人小女孩瞬间化成了灰烬。

　　军官看着手中搜索人造人的仪器说：“人造人传感信号已经消失，目标毁灭。”

　　“谢谢您的合作女士。”军官与女人握手，然后离开了这里。

　　女人关上门，然后她默默的在门口站了许久，似乎不敢转身一样。然后，房间里响起了女人低低的哭泣声，她捂着嘴靠在墙上，又无法支撑般倒在了地板上，眼泪从眼中溢出，顺着眼角的皱纹洗刷苍老的面颊。她倒在地上哭了很久很久，久到声音都沙哑了，久到不知道太阳和月亮交替了几次，久到她脸上的泪痕都干涸了。女人才终于从地板上爬起来，她擦了擦眼睛，走到化作一堆灰烬的铁笼旁边，弯下腰，捡起了一枚深红色的石头。

　　……

　　实验人员对军医伊维尔说：“她精神很不稳定。”

　　伊维尔看着试验台上脸色苍白的少女皱起了眉头，她动手推了推少女：“喂，你清醒着吗？”

　　少女一动不动，睁大双眼，呼吸微弱，看上去像个死人。忽然她一转头，不会转动的眸子瞪向伊维尔，神情阴森且怨恨。

　　伊维尔从未在这个少女脸上见到过生动的神色，因为她总是面无表情，而此时这种充满怨恨的眼神让她不由得吃了一惊，她定了定神说：“你怨我也没有用，这也是将军大人下达的指示。”

　　“我为西海她们复仇，杀了许多人。”女孩说：“我可以控制人类的，你知道吗？是妈妈允许我这么做的。”

　　伊维尔叹了口气对身边的工作人员说：“她总是这么语无伦次吗？”

　　“她说了很多奇奇怪怪的话，什么‘人造人’、‘妈妈杀了她’、‘没有杀人’还有‘协约’什么的。”

　　伊维尔思索了一会儿，蹲下身子对她说：“告诉我，什么人造人？你妈妈是谁？”

　　女孩儿怨毒而疯狂的表情忽然淡了下来，她露出仿若怀念的神情望着伊维尔，轻轻的说：“妈妈，我很想念你，你抱抱我好不好？”

　　伊维尔迟疑了一下，俯下身子抱住女孩。女孩的四肢都被特殊的金属禁锢，根本无法行动，所以伊维尔觉得抱住她也没什么太大的危险。她伸手抚摸少女的头顶，轻轻的劝慰道：“好孩子，告诉我什么是人造人？”

　　“妈妈，牵着我的手，别再离开我。”女孩的声音有些心酸，仿佛就要哭出来了。

　　伊维尔闻言，拉住了女孩的手，又问：“乖孩子，回答我的问题，什么人造……”

　　然而伊维尔忽然说不出话来了，她不可置信的看着试验台的少女，少女平静的望着她，面无表情。

　　身体仿佛被控制住了，她连一根手指都无法移动，眼珠转向她们交握的手上，那里一股来源于女孩的力量源源不断的涌入她的体内。

　　“伊维尔大人，您怎么了？”工作人员奇怪的看着一动不动的军医。

　　伊维尔忽然开口，语气机械而单调：“你们都出去，我要单独跟她说几句话。”

　　实验室里很快只剩下她们两人，伊维尔迅速解开了阿明身上的束缚，然后把小女孩扶起来，而她自己则跪在试验台旁边，抬头仰望满脸苍白的女孩。伊维尔的眼中满是挣扎和恐惧，因为她无法控制自己的身体，大脑似乎与身体脱离了，只能眼睁睁的看着自己做出匪夷所思的行为。

　　小女孩在试验台上坐着，她只穿了一件白色的罩衣，光着的双脚垂下来还够不到地面，大大的黑眼圈映衬着苍白的面孔显得有些恐怖，她斜着眼睛看了看跪在自己脚下的女人，然后抬手摸了摸女人的脸颊。

　　“我从来没有想过要对人类做这种事，因为人造人最高指令的协约使人造人不能凌驾于人类之上，如果我控制你们，那就是对人造人协约的违背。感觉很可怕吧，没有感觉的感觉。只要我愿意，你直到死去都会是这样的行尸走肉。我不想残忍的对待人类，是你们逼我的。”

　　女孩重重的喘了几口气，似乎说这些话让她耗尽了力气，然后她又躺回试验台上：“去，把浃奥将军给我请来，不要让他发现任何不妥。”

　　很快，浃奥将军跟着伊维尔走进了实验室。

　　“到底发生了什么事？非要让我亲自过来看。”浃奥将军脚步匆匆。

　　“是非常奇怪的现象，您试试就知道了。”伊维尔站在试验台旁，她握住阿明的一只手，面无表情的对浃奥将军道：“请您亲自感觉一下吧。”

　　浃奥疑惑的看着伊维尔，但还是下意识的握住了小女孩的手……

　　……

　　雪站在浃奥将军所属的78军团大门前，焦急的张望着。

　　竹安大人已经三个多月没有消息了，听说是受到了卡纳大人叛国的连累，所以被浃奥将军囚禁了起来。雪想要跟上面的大人解释，她们家的大人才没有叛国，卡氏一族叛变的时候，她们家的大人正重伤养病，根本不会叛国，可是她这样的小人物又有谁会理会呢？连大人的直属部下芬斯大人和风镜大人都说毫无办法。

　　“你还要在这里站到什么时候，这里不是闲杂人等可以靠近的地方！”门口的卫兵毫不客气的驱赶她说。

　　“拜托了大人，让我见见浃奥将军吧，我有重要的事情要禀告，竹安中校是被冤枉的，她没有参与叛国。”雪哭诉道。

　　“已经说过无数次了，快点滚！”卫兵不耐烦的说：“你难道还没看明白吗？竹安是注定要被判刑了。”

　　“她是冤枉的，她当时受了重伤，怎么可能参与叛变！”

　　“不管她有没有参与叛变，她都是叛国者。”卫兵不满的抬起手，似乎想要教训她。

　　一道发打向手无寸铁的弱女子，对雪这样精神力低下的人来说几乎是致命的。幸而在伤到雪之前，一道影子迅速将雪带离了。

　　“你怎么又到这里来了？我不是说在家里等我的消息吗。”黑发黑眸的少女对雪说。

　　“芬斯丽娜大人。”雪哭泣着说：“他们说竹安大人叛国，根本不管她有没有参与。”

　　芬斯丽娜叹了口气说：“跟卡氏一族来往密切的人没有一万也有八千，还都是些位高权重者，就连浃奥将军自己，他本身不就是卡纳的直属上司吗？我听说卡纳的另一个直属部下久杀被无罪释放了，他们都没有问题，就是阿明他们被抓了，你还没看明白吗？他们故意针对她。”



　　第六十六章

　　雪一脸失落的问：“芬斯丽娜大人，难道没有办法把竹安大人救出来了吗？”

　　芬斯丽娜沉默了许久：“我去求了很多人，可是……我的家族根本不理会我。”

　　“那大人该怎么办？她什么心思都没有，只是个单纯的孩子而已，他们为什么要这么对她，太残忍了吧！”雪悲伤的哭起来。

　　芬斯丽娜安慰的拍了拍雪的肩膀：“别难过了，我送你回去，我会再想办法的，无论如何只要保住性命一切都好说。”

　　芬斯丽娜把雪送回阿明的军营司令部，然后独自来到了芬斯家的邸宅。

　　“我要见见族长大人，求您了管家。”芬斯丽娜对族长芬斯科尼身边的女管家恳求道。

　　女管家叹了口气说：“丽娜小姐，请您不要为难我好吗？族长大人很忙的，没有空管您的小事，拜托您也懂事一点吧。”

　　一个仆人居然也堂而皇之的训斥家中精神力三级的小姐，可见族长身边仆人的金贵。

　　“我只要见见族长大人就行了，只说几句话而已，拜托您了，这些精神石给您。”

　　女管家不屑的推开芬斯丽娜的双手：“丽娜小姐，您这是在贿赂我吗？请不要看低我的人格，我虽然是奴婢可是也有尊严，请您回去吧。”

　　“你要怎样才答应让我见见族长，你让我做什么都可以。”

　　“不是我要为难您，而是族长大人不想见您，让您进去也是浪费大人的时间，而且也会连累到我，请您适可而止吧！”

　　“哼！你离开家的时候我还以为你永远都不会回来了呢。”一个挑衅且轻蔑的声音忽然响起，芬斯露西抱着胳膊出现在芬斯丽娜身后。

　　“露西小姐。”女管家向芬斯露西微微行了个礼。

　　“管家好。”芬斯露西笑着说：“族长大人最近很繁忙吧，还有这些不会看眼色的贱人来打扰，管家也辛苦了呢。”

　　“不辛苦，都是我的职责。”女管家瞥了芬斯丽娜一眼说。

　　“父亲大人和母亲大人已经回来了吗？我去找他们。”芬斯丽娜匆匆转身。

　　“别费劲了，要是为了那个竹安的话。”芬斯露西翻了个白眼说：“父亲和母亲不会帮忙的。”

　　“为什么？”芬斯露西焦急的问：“那天母亲还答应了我，说是会找上面的大人说情的，为什么突然就不能帮忙了？”

　　“哼哼。”芬斯露西嗤笑道：“母亲本来已经去说情了，可是第一军区有位大人递了话过来，暗示不能轻易饶恕，所以没人会为了一个小角色得罪第一军区的大人不是吗？”

　　“第一军区的大人？是谁！”

　　“谁知到呢，那个竹安那么嚣张，得罪什么人也是可以预见的，谁叫她活该。”

　　“我要见母亲！”

　　芬斯露西露出了无语的神情，轻蔑的说道：“送你一个字，滚！”

　　……

　　“哼哼，这是谁啊，看上去很眼熟呢。”一个年轻女人轻笑着对身边的年轻男人说。

　　年轻男人道：“似乎是梅丽莎大人。”

　　“什么梅丽莎大人，区区精神力二级，她还配被称作大人吗？”女人讽刺道。

　　梅丽莎站在军营大厅当中，这里原本是她的军营，这里所有的人都曾经是她的部下，包括正在找麻烦的一男一女。

　　自从被精神力五级的强者重伤后，梅丽莎的精神力就跌落至二级，自然不再拥有中校头衔，何况她没有任何背景，变成普通军士后经常被人奚落。

　　“你这个贱人，你还记得我们吗！当初你当着我的面把我男人强行带走寻欢作乐，你他妈真是了不起！精神力四级强者？啊？你料到过你有今天吗？”女人走上前来对梅丽莎恶狠狠的说。

　　“原来我过去上过你男人啊，呵呵，抱歉了，我强上过那么多男人，还真的记不太清楚了。”梅丽莎说。

　　‘砰’的一声，梅丽莎被女人打出去很远，然后重重的落在地上。

　　许多人围上来观看这场闹剧，他们有的人纯粹看热闹，有的人唯恐天不乱的大叫‘打啊，打啊’。

　　“臭婊子！你现在一无所有还敢耍横，我今天就要教训你，看你还敢不敢动别人的男人！”女人揪住梅丽莎的衣领，把她提了起来。

　　“哼，男人算什么东西，都他妈是贱货，老娘过去有本事，想玩弄哪个就玩弄哪个，看上哪个就上哪个。你羡慕啊！”梅丽莎依然嚣张。

　　“你还嘴硬！”女人狠狠的甩了梅丽莎一巴掌，梅丽莎的嘴角流下了鲜血。

　　女人看了梅丽莎一会儿，轻笑起来：“梅丽莎大人是吗？喜欢上男人是吗？我就把你剥光了，打开双腿绑在人来人往的大道上，谁想上你就能上你怎么样？哈哈哈哈！”

　　梅丽莎愤怒的瞪着眼前的女人，一语不发。

　　“哼！生气了？你动我的男人的时候怎么不想想别人会不会生气！肆意妄为？你真了不起啊大人！是了，您运气好嘛，被卡纳大人赏识，现在您的卡纳大人在哪儿？”

　　周围响起嗡嗡的议论声，梅丽莎环顾四周，没有任何人出面为她说话。她不禁苦笑，作为精神力四级的强者，她自从来到曼尼帝国的那天就是人上之人，低阶强者尊敬她、畏惧她，而她也十分嚣张的过着每一天。除了实力比她强的人，她谁也不放在眼里，对男人她更是如此。

　　梅丽莎对男人的感觉很复杂，因为从小就受到来自于男人的压迫，她一方面憎恨厌恶男人，另一方面又对男人有迫切的需求，同时内心深处还对男人有种压抑的恐惧。这让梅丽莎对男人产生了很变态的想法，她把男人当成玩意，十分随意，或者说压根不把性爱当一回事。在几年前，她这种变态心里最蛮横的时候，她甚至强奸过不少男人，看上了就拖上床，丝毫不在意对方的想法和反应。如果对方反抗，她反而会更加兴奋，因为会产生折磨男人让他们屈服的快感。这种情况直到最近两年才渐渐缓和，但是梅丽莎从未把自己这种情况放在心上，也不觉得自己的行为变态。在她看来，她家乡的男人就是这么对待女人的，那么她为什么不能这么对待男人？

　　这时，那个男人走上来对梅丽莎说：“你知道我有多么恨你吗？我和凯利彼此相爱，你知道你的行为带给我们多大的痛苦吗！”

　　人类就是这样，过去梅丽莎也对别人肆意伤害自己感到深恶痛绝，认为他们没有权利对自己胡作非为，可是当当事人变成自己的时候，却丝毫意识不到自己的行为是多么的可恶。

　　梅丽莎愣住了，面对这个曾经被她强奸过的男人，梅丽莎感到了一丝羞愧，她磕磕绊绊的说：“没必要小题大做吧，不过是做爱而已，跟吃饭喝水一样平常，又不是什么大事，你就当做被狗咬了……”

　　“别人都说你是个无耻的混蛋，今天我算是见识到了，你的心是冷的吗？你有过真挚的爱情吗？”男人不可置信的看着梅丽莎。

　　“我……我……”梅丽莎想要解释，或者说她想要道歉，可是对不起却无论如何都说不出口，她不喜欢对男人道歉，特别是实力低于她的人。可是梅丽莎忘记了，她不再是过去那个嚣张的中校大人，她只是一个精神力二级的普通军士。

　　“今天无论如何都要教训你！”女人握住了男人的手，然后愤怒的瞪着梅丽莎。

　　许多人把梅丽莎扛起来，绑在了一根长石柱上，然后插在了路边。真心体味到落毛的凤凰不如鸡的梅丽莎手足无措起来，这次她是真的犯众怒了。或者说她早就已经犯众怒了，只是她自己不知道，而失势之后，终于到了她该遭受到报应的时刻了。

　　“好热闹啊。”忽然，一个熟悉的声音让梅丽莎浑身一颤，她不敢置信的抬起头。

　　原本热闹的人群安静了下来，军士们自动让出了一条道，一个黑发黑眸的女孩穿越人群走到了前面。女孩身着中校制服，脸色苍白，看上去像生了一场大病一样虚弱。

　　“她，她是那个竹安中校吧？她不是被浃奥将军撤职了吗？”有人小声说。

　　许多还记得梅丽莎跟眼前这位是密友的人，一看情况不妙迅速逃离了现场。原本围在一起要处置梅丽莎的人群一下子散去了不少，挑起争执的那对情侣望着突然出现的阿明露出了惊慌的神色。

　　“竹安？竹安你没事了！”梅丽莎惊喜道：“你被放出来了，我就说你不会有事的，连我都没事，你怎么会被抓呢。”

　　“听说这里要处置强奸犯，所以我来观摩观摩。”小女孩沙哑着声音说。

　　“喂喂，你这个木头也学会开玩笑了，还不赶快帮忙放了我。”梅丽莎焦急的说。

　　“干嘛放了你，你这不是罪有应得吗？”小女孩说。

　　“我、我就是这个样子的，你又不是第一天认识我了，我不觉得我做错了什么，上头那些有权有势的大佬们不是同样肆意妄为，也没有人去指责他们呀。我不过是不走运，失了势嘛，我一点也不后悔做过的事。”梅丽莎倔强的说：“我就是强奸男人了怎么样？会强奸男人的女人又不是只有我一个，有本事把所有的人都抓来教训啊。”

　　听着梅丽莎大言不惭的发言，那对情侣愤恨到了极点，只是鉴于竹安的身份，他们闭紧了嘴巴，沉默的等在一旁，像是等候宣判的罪人。

　　“你们走吧，我保证她不会再找你们的麻烦，我代她向你们道歉了。”阿明对那对情侣说：“把她交给我吧，我会教训她的。”

　　周围的人群早就偷偷的散了一干二净，挑起争执的情侣原本以为会被这位竹安中校处置，没想到居然轻轻的放过了。

　　梅丽莎不满的瞪着阿明道：“亏我还担心你担心的要死，早知道担心都喂狗了。”

　　“亏我还想放你下来的，你就在上面示众吧。”说完，女孩转身就走。

　　“喂喂，你真走啊，喂，回来啊！”



　　第六十七章

　　芬斯丽娜垂头丧气的走回自己的军营。

　　虽然她已经是中尉了，可是众多实力优异的军官当中，黑发黑眸的混资质还是让她显得微不足道。哪怕在家族中也说不上任何话，就像今天这样，族长甚至连见都懒得见她一面，还要忍受那些仆人的奚落和刁难。

　　她自从进入军营后，就一改过去大小姐的脾气，身边甚至连一个伺候的仆人都没有，日常生活全由自己一个人打理，这在过去看来是十分不可思议的，毕竟曾经是个衣来伸手饭来张口的大小姐。如今她居住的地方十分朴素，只是个普通的军营公寓，跟一些精神力二级的军官们混住在一起，因为她不再从家族拿钱了，只是靠自己的工资过日子。

　　回家的时候已经快半夜了，她还没有吃晚饭。打开公寓的房门，里面黑洞洞的，她疲惫的走进去，刚想要开灯。

　　“你回来了。”忽然，黑暗中传来一个声音。

　　“啊！”芬斯丽娜吃惊的叫了出来，她捂着嘴，不敢置信的看着黑暗中月影下的矮小影子。

　　小小的身影半掩在月光遮盖的窗棱下，只能看到她的下半身，她的上半身隐匿在黑暗中完全看不清楚。

　　“阿明……”芬斯丽娜没有开灯，她只迟疑了一下就迅速走过来，站在距离少女几步远的地方。

　　“你……你被释放了吗？没事了吗？你该不会是自己逃出来的吧？”想到眼前这个姑娘时常让人无语的行径，芬斯丽娜不由的担心起来。

　　对面的少女没有回答，相反，她往芬斯丽娜家的沙发上一坐，玩起了沉默。

　　芬斯丽娜这下更不敢开灯了，她匆匆对阿明说：“你果然是自己逃出来的吧，我刚才还听说浃奥将军要处置你的消息。你怎么逃出来的？外面有人在抓你吗？你先在这里藏好，我出去打听一下消息。”

　　然而芬斯丽娜转身的瞬间，刚才还在沙发上的少女已经挡在了她的面前。

　　月光正好照在少女的脸上，她脸色雪白，嘴唇上一丝血色也没有，双眼上眼窝深深的凹陷下去，看上去像生了大病的人一样。

　　“你这是怎么了？”芬斯丽娜大惊，直愣愣的瞪着阿明的脸。

　　“不用出去。”少女简短的说。

　　芬斯丽娜迟疑了一会儿，忽然生气了，她闷闷的走回房间，声音带着一股赌气的意味：“我不会再出卖你的，你放心好了。你要是不相信我大可以离开，不过我劝你不要这样鲁莽。”话音一落，芬斯丽娜好像想到了什么，焦急的说：“不行，你不能藏在我这里，如果你是逃出来的，那么他们肯定会到处搜查你的，他们说不定会搜查到我这里，我们得赶快找个别的地方藏起来。”

　　“我不是逃出来的。”少女的回答依然简短。

　　“……哦……这样啊……”芬斯丽娜顿了顿道：“这么说来，你没事了吗？”

　　“嗯。”少女点点头：“我见过雪了，她说你很担心我。”

　　芬斯丽娜一时间没有说话，过了一会儿，她忽然呜呜的哭了起来，刚开始时她硬生生闭着嘴，仿佛在控制自己不要哭出来，可是，紧接着她却大声哭了起来，鼻涕泪水流了满脸，似乎遭受到了天大的委屈一样嚎啕大哭。

　　这个姑娘对着阿明，一边大哭，一边两手胡乱抹着脸上的泪水，仿佛宣泄似的哭泣一直持续了十多分钟，她才终于‘抽泣、抽泣’的缓和了下来，只是不停的打嗝，显得有些可笑和狼狈。

　　“你原谅我了吗？”芬斯丽娜抽泣着问道。

　　阿明没有回答她的问题，打开公寓的房门，少女站在门廊的灯光下：“你知道我住在哪里的，来找我吧。”

　　然后，少女的身影消失了。

　　不需要多余的解释，芬斯丽娜知道她已经得到了原谅。

　　在黑漆漆的房间里，芬斯丽娜擦干了眼泪，站到月光盈满的窗口，微风轻轻吹来，她深吸了一口气，忽然觉得自己已经好久没有好好呼吸过了。

　　……

　　“我现在失去了精神力，人人都能踩我一脚了，竹安你可不能不管我啊！！！”梅丽莎趴在阿明身边嚎啕大哭，不知道的还以为是哭丧呢。

　　雪不满的瞪着梅丽莎道：“大人，请您注意体面。”

　　梅丽莎愤愤的指着雪道：“你看，连这些仆人都能训斥我了！呜呜呜呜，我好可怜啊，我好惨啊，活着还有什么意思，这日子没法过了，呜呜呜……”

　　脸色不太健康的少女端坐在沙发上，沉默的瞥了瞥趴在自己脚边嚎丧的某位。

　　“你现在有新人了呢，马上就把我这个旧人放在一边了，喜新厌旧也没有这样的！”梅丽莎又把枪头指向了一旁一位身材凹凸有致的妖艳美女。

　　可惜这位妖艳的美女连表情都没有一个，仿佛压根没听到梅丽莎的话一样，像个木头人一动不动的站在阿明身后。

　　少女看了身后的女人一眼，对梅丽莎说：“你跟她不一样。”

　　梅丽莎头上立即起了青筋，嚷嚷道：“有什么不一样的，见我失去了精神力，你果然把我丢在一边了！无情无义的负心人！”

　　“越说越不像话了！梅丽莎大人请您不要这样胡搅蛮缠！我们家大人身体还很虚弱。”雪气呼呼的对梅丽莎吼道：“而且这位是伊维尔军医大人，精神力三级的强者，请您表现出应有的尊敬。”

　　“抱歉啊，伊维尔大人，梅丽莎大人最近心情不好，冒犯您的地方请多多见谅。”雪不好意思的对伊维尔道歉说。这位伊维尔军医是自己家大人一个月前带回家的，看着倒是挺正常的，可实际上比她家大人还像木头人。

　　“没关系。”美人木木的回答说。

　　梅丽莎见状更加不满了，瞪着眼睛不说话，显然是气急了。

　　“别误会。”少女对梅丽莎露出了一个微不可见的笑容，只是这个笑容配着她凹陷的黑眼圈显得有些阴森：“我的意思是，她怎么能跟你相比。”

　　“咦？”梅丽莎露出一个迟疑的表情。

　　“她只是一个玩具而已。”少女冰冷的声音有些冷酷，只听她缓缓的说：“瞧，我让她干什么她就干什么。”

　　高挑美艳的女子忽然扑在地上，像动物一样用四肢爬行起来，还学猫‘喵、喵’的叫了起来。这突然的变故显得既诡异又奇怪，梅丽莎和雪均露出了惊讶的神色，她们瞪大眼睛看着刚才还体面端庄的美丽女人忽然做出各种匪夷所思的行为，吃惊的连一句话也说不出口。

　　那美丽的女人虽然毫不犹豫的做出各种奇怪的动作，可是一双眼睛却充满了惊慌、恐惧以及求饶，她望着阿明，像个吓坏了的小动物一样失措。

　　坐在沙发上的少女静静的看着这一切，脸上连一个表情都没有，她漆黑幽深的眼睛转向梅丽莎：“你不喜欢的话，我们也可以随时把她丢掉。”

　　“大人，伊维尔大人这是怎么了？”雪吓得脸色惨白：“该不会是疯了吧？”

　　梅丽莎的脸色还好，她看看阿明，又看看貌似疯癫的女人，一脸若有所思。

　　“虽然只是个玩具，不过精神力都快突破四级了呢。”梅丽莎疑惑的说：“我记得最初见到她的时候，她也不过是个精神力刚满三级的家伙而已，怎么成长的这么快？”

　　少女静静的回答道：“因为她是玩具。”

　　梅丽莎眼睛转了转说：“也没有必要扔了嘛……偶尔让她这样玩玩也挺好……”

　　雪不满的瞪着梅丽莎：“大人您不要推波助澜好不好？怎么能这样啊？留这样一个怪人在身边……”雪看向行为怪异的伊维尔，再也生不出什么敬畏之心来了。

　　这时，管家新走进来禀报说：“大人，芬斯丽娜大人来了。”

　　阿明看了半跪在地上的梅丽莎一眼，梅丽莎撇撇嘴，迅速起身，伊维尔也好像没事人一样站回了阿明身后，随后芬斯丽娜走进客厅。

　　“事情已经打听到了，卡氏一族盗走的东西就是传说中的克洛伊萨女神留下的珍宝。”芬斯丽娜往沙发上一坐说：“那可是国宝级的东西了，因为东西被盗走，上面都快闹疯了，听说元首大人十分生气，左上将大人因为自己丢失了押送的国宝也自责不已，还有两个跟卡氏族长十分亲近的大家族被处置了。”

　　“我们家大人不会再有什么事了吧？”雪急忙问道。

　　“毕竟卡纳也不过是卡氏家族的一个小角色而已，不过区区精神力四级，要说主谋也轮不到他身上。跟卡氏一族来往密切的家族有很多，如果都要阴谋论，那元首还要不要国家安稳了。何况阿明不过是个小人物罢了，一切都只看浃奥将军的意思，只要浃奥将军不做处置，就不会有人故意跟阿明为难。”芬斯丽娜呼出一口：“我想，大约是没什么事了。”

　　“幸亏浃奥将军英明。”雪安心的拍拍胸口说。

　　梅丽莎和芬斯丽娜却不像雪那么单纯，她们看向站在阿明身后的那个名为伊维尔的军医，神情变幻莫测。

　　“这个女人实力增长的这么快，人家都要羡慕死了。”梅丽莎道：“自从受伤精神力锐减，我混的是一天不如一天了，如果有什么办法能像她那样迅速增长精神力就好了，当然了，我可不想像她那样疯疯癫癫的。”

　　“只有玩具才能任意改变资质，人类怎么可能做到？你也想变成我的玩具吗？”阿明望着梅丽莎，口气平静，只是梅丽莎却发觉出她生气了。

　　“人家说说而已嘛，如果能改变资质最好啊，不能改变也无所谓，你生什么气嘛。”梅丽莎笑呵呵的想要打岔。

　　“我想要改变资质。”芬斯丽娜忽然说，她定定的看着阿明：“即使变成玩具也无所谓，我希望能改变这种遇事总是无能为力的感觉。”



　　第六十八章

　　芬斯丽娜握紧了双手，眼神中透露出一种坚定。

　　阿明皱起了眉头，忽然站起身来，一语不发的瞪着芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜也站起身来，毫不示弱的看着阿明。

　　两人对视了许久，空气中有种难以言喻的紧张气息，梅丽莎尴尬的看着两个人，打哈哈说：“这么认真干什么？哈哈哈……”

　　“力量的代价就是这个，你想要变成这样吗？”阿明指着身后的伊维尔，小姑娘的语气十分重，在她身上已经称得上是在严厉的争执了。

　　“我想要力量，我想要在阿明需要我的时候不会感到那么无力！”

　　“我不需要你为我做这样的事。”

　　“可是我需要！如果我无法为阿明做些什么，那我还有什么用呢？我怎么补偿我过去对你做出的事情。”

　　阿明看了芬斯丽娜一会儿，坐回沙发上，闭上眼睛道：“无理取闹。”

　　“我才不是无理取闹。”芬斯丽娜大声说：“我早就不再是过去的我了，我所追求的事情是我作为一个人存在的先决条件，不管阿明是不是赞同。即使阿明反对，我也要做我想做的事情。我已经发过誓，我要忠诚于我的朋友，守卫我们的尊严，保护我重要的东西，绝对不让卑鄙的人再伤害我们一分一毫。所以，我不会因为想要顺从阿明的心意而屈服。因为，这就是现在的我。如果阿明可以接受，那我会很开心，如果阿明不能接受，我也一样要去追求权利和力量，不管是用什么方法。”

　　黑发黑眸的少女像宣誓一样慷慨激昂的大声说着，好像十分强硬，可是发红的眼睛却让她这强硬的姿态略显幼稚。更何况她使劲睁大眼睛，似乎就是不想让充满泪水的眼眶决堤。

　　“幼稚。”阿明对这长篇大论只奉送了两个字，不过她脸颊气鼓鼓的，一双眸子瞪得圆圆的，显然是气得不轻。

　　“我才没有！”芬斯丽娜激动的说。

　　“好了好了，两位大人不要吵了。”雪急忙拉住芬斯丽娜，掏出手绢为她擦眼泪。说实话，这还是雪头一次见到自家大人这么激烈的跟人争执，这个叫做芬斯丽娜的姑娘对自家大人来说果然是很不一般的人物。

　　头一次看到面瘫小姑娘跟人争得面红耳赤的梅丽莎更是目瞪口呆，她咳嗽了一声说：“没必要争吵嘛，想要变强是好事啊，干嘛打击人家积极性……”

　　阿明沉默了一会儿说：“我并不是不能帮你们改变资质，只是我不会对我的朋友做出这样的事，如果这样做了，就代表你们会被我掌控，成为属于我的东西。只要我愿意，你们会变成我的提线木偶，再也没有自己的意志，我想让你们死，你们就会死去，如果我死了，你们也会死。你们的生命将不再属于你们自己，崇尚自由的人类如果一切都被别人掌控在手中，难道不会憎恨掌控你们的人吗？难道不会觉得生不如死吗？”

　　“这是阿明一厢情愿的想法，难道阿明会控制我吗？会叫我去死吗？”芬斯丽娜说。

　　“也许会的。”小姑娘冷冷的说。

　　“我不在乎这些！”

　　“这不由你决定。”

　　“阿明根本就什么都不知道！阿明被我背叛的时候很痛苦吧！被信任的朋友出卖，还差点被处死。阿明说已经原谅我了，可是我要怎么原谅我自己！”芬斯丽娜对阿明大声说，口气十分激动，泪流满面浑身颤抖：“你知道我在得知被他们欺骗着背叛你后我的感受吗？不是痛苦，是无望，我从小什么东西都有，可是我又什么东西都没有，我有父母像没有父母，我有姐妹像没有姐妹，我只有一个人，我一无所有，可是我把我能得到的最好的东西弄没了，那是我从小得到过的最好的东西！我绝对不会原谅他们！我再也不要背叛，再也不要遭受背叛！阿明你什么都不懂！你不知道我为什么想要这些！你只是把你自己的想法强加在我身上！”

　　“芬斯……丽娜小姐……”雪被激动的芬斯丽娜吓得不敢说话。

　　阿明望着哭得气喘吁吁的芬斯丽娜沉默不语。

　　“我并不是想要追逐权利和力量，我只是想要找回我失去的东西。”

　　房间里安静极了，只能听到芬斯丽娜的抽泣声。

　　这时，阿明忽然攥住了芬斯丽娜的手：“如你所愿。”

　　半响后，阿明对芬斯丽娜说：“好了。”

　　感受到力量的芬斯丽娜似乎还不能从那种奇异的情形中脱身而出，她喃喃道：“这种感觉真是奇妙。”

　　梅丽莎瞪着芬斯丽娜看了半天，撇了撇嘴说：“就是这样而已，她也没变的像那个伊维尔一样嘛，不如我也一块……”

　　在注意到阿明冷冷的眼神后，梅丽莎却没有识相的闭上嘴巴，依然满脸笑容的说：“什么提线木偶，你这姑娘小题大做了吧。我也不在乎什么生啊死的，我只在乎我的力量能不能回去，当初我可是因为被你连累才被打的精神力锐减，你不应该对此负责任吗？”

　　“我要生气了，梅丽莎！”阿明不满的瞪着她道。

　　“你生气跟我想要恢复力量不相矛盾呀，那个什么伊维尔你都能帮她改变资质，咱俩什么交情，水里来火里去的，还一块杀过人放过火，别人哪能比啊。我求你个事，你能好意思说不吗？”梅丽莎厚脸皮的说。

　　“你是真不明白还是假不明白，一旦这样做，你就失去自由了。”阿明面红耳赤的说：“就像人造人被人类奴役一样，成为失去自由的可怜虫！”

　　梅丽莎看了看一旁的芬斯丽娜说：“我没觉得她变成了可怜虫，我就觉得羡慕嫉妒恨，你凭什么帮她不帮我，我跟你可比她关系铁多了，我们还一块玩过男人呢。”

　　梅丽莎总有把话题越拐越歪的本事。

　　‘一起玩过男人’这话一出，雪立即瞪大眼睛望着她们两人，不和谐的情景不自觉的引入脑海。

　　“我早就知道不应该让你这种道德败坏的女人接近我们家大人。”雪简直哑口无言，气的要伸手去打梅丽莎：“你居然，你居然引我们大人做这种事！”

　　“哼！”阿明不再理会房间里的闹剧，独自走进卧室，拍上了房门。

　　梅丽莎摸摸被雪打到的地方：“干什么呀你，妨碍我的事。”

　　芬斯丽娜望着阿明关上的房门，对雪和梅丽莎微微行礼道：“我先回去了，她一定很生我的气，请您宽慰宽慰她。”

　　“是，大人别担心，我现在就送您出门。”雪立即走到芬斯丽娜身边，把她送出门去，心想，果然是大家族出来的小姐，比那个梅丽莎靠谱多了。

　　……

　　晚上，雪把一叠点心端上了阿明的桌子。

　　“我以为大人就算是遇上天塌地陷也不会错过晚饭。”雪笑着说。

　　阿明看了雪一会儿，默默的说：“雪你能明白我是吗？”

　　雪望着已经暗下来的窗外说：“不需要明白，无论大人做什么，我只听从大人您的决定。”

　　“梅丽莎把你的事情告诉我了。”阿明说：“我知道那个人是你的儿子，可我在他身上烙上了伊维尔一样的烙印。”

　　“我一直不敢问你他把你绑走后发生了什么事，我……”雪迟疑的说：“我也不知道该说些什么。”

　　阿明也望着窗户上映出的倒影。

　　一个苍白的少女，样貌模糊不清，她仿佛看到了自己是人造人时的样貌，一个总是穿着蓝色裙子的永远不会长大的小女孩。

　　“我被抓走研究的时候，做了一个梦。”她喃喃的说：“我梦到了我被我妈妈杀死的时候。”

　　“我求她不要毁灭我，可是我跟其他人造人一样被毁灭了，我以为在妈妈心中我是不一样的。”

　　雪愣愣的望着眼前的少女，这是第一次她在自己面前说她的事情，虽然她说的事情很奇怪，雪不明白什么是人造人，更加惊奇于少女说自己被妈妈杀死的事情，如果真的杀了她，那她怎么会在这里？

　　“可是她毁灭我之前做了一些事情。”女孩看着自己的手说：“她让我不再受人造人最高指令的控制，我可以用伽马能量控制人类，极端情况下，我甚至可以为了维护自己的性命杀死威胁我的人类。可是，人造人伽马能量源为什么会出现在这个星球上？最让我想不明白的是……她既然要毁灭我，又为什么要多此一举呢？”

　　女孩说出最后那句话后，面色显得十分凝重。

　　“我不太明白大人的意思，可是……”雪默默的说：“我想这世上没有一个母亲会想要伤害自己的孩子，更不用说会想要杀死自己的孩子，即使真的做出了什么事，我想也是迫不得已的，我想这就是大人最想不明白的事情。更何况……”

　　“更何况什么？”阿明看着雪，神情疑惑。

　　“更何况大人现在不正活的好好的吗？所以说大人的母亲杀死您什么的，不是很奇怪吗？”

　　阿明忽然愣住了，她呆呆的望着雪，然后她低下头，看着自己的身体，一股来源于遥远记忆的属于母亲的柔和气息袭上心头，那是来自于母亲血液的气息，清晰而熟悉，只是之前她没有意识到……

　　……

　　“……阿明，你要好好活下去……”女人对手中的红色石头说：“我会用鲜血给你一个新的生命，真正的，人类的生命，由母亲孕育的生命，好好活着，只为活着……”

　　……

　　下一刻，女孩浑身剧烈颤抖了起来，她环抱着自己的躯体，不断重复：“我错了，妈妈不是要毁灭我，她是要让我活着……”



　　第六十九章

　　四年后。

　　刚下过一场雨，清凉的午后，房间里又阴又暗。一股湿热而沉闷的气息在一场性事后带给人压抑到窒息的感觉。

　　黑发黑眸的年轻女人毫不留恋的离开被褥，迅速穿好衣物，整齐的黑色军装把女人年轻的脸映衬的严肃又冷酷。

　　床上银发银眸的男人沉默的注视着女人的背影，直到女人把军帽带好。

　　“现在就走了吗？大人。”他走下床，站在女人身后，银色的长发几乎可以覆盖住他赤裸的身躯。

　　黑发女人留下一句：“我会再来找你的。”然后头也不回的向门口走去。

　　“丽娜。”男人开口，可是半天后只接了一句：“慢走。”

　　芬斯丽娜皱着眉看了木失一眼，没有停下她匆匆的脚步。

　　房门关上了，阴暗沉闷的房间里，只有一个满脸失落的男子。

　　芬斯丽娜走出公寓后，一对金发碧眼的双胞胎迎了上来，正是芬斯汀和芬斯托瑞。

　　“大人，接下来的行程您要去哪儿？”芬斯汀弯腰问道。

　　“去竹安少将军的办公室。”芬斯丽娜拉了拉军帽的帽檐，坐进了飞船里。

　　芬斯托瑞有些不满芬斯丽娜傲慢的态度，微微皱了皱眉。

　　这个本家的族妹在几年的时间里从精神力三级成为精神力四级的强者，半年前，她把他们俩兄弟以及风镜要到身边成为直属尉官，总是指使他们做一些杂七杂八的小事，像指使仆人一样，完全不把他们放在眼中，一点尊重都没有。但是他们却半点也不敢抱怨，因为她是竹安少将军的三大直属部下之一，备受重用。并且这几年，她一次也没回去过芬斯家，俨然一副跟芬斯家不相来往的姿态。

　　“竹安将军还好吗？属下许久未见过她了。”芬斯汀状似随意的问道。

　　“哼！”芬斯丽娜讽刺的冷笑了一声：“将军大人也是你想见就能随意见到的吗？别自不量力了。”

　　“不管怎么说，我们过去也是竹安大人的直属尉官。”芬斯托瑞道。

　　飞船中正弥漫着一股非常紧张的氛围。

　　芬斯丽娜又冷笑了两声：“尉官？不过是两个没用的男人，将军会在意你们才怪。我看在家族的面子上把你们带在身边照料，你们就该知足了。”

　　“家族？我们不知道大人居然也在意家族？”芬斯托瑞生气的口不择言。

　　芬斯汀急忙拦住了兄弟，对芬斯丽娜道：“抱歉大人，他不是有意的。”

　　“没关系，记住一点就行了，不管我们过去的关系是什么样子的，现在，你们不过是我身边的两条狗而已。”

　　芬斯汀抓着芬斯托瑞僵硬的胳膊弯腰道：“是的，大人。”

　　“干什么？不服气啊？”芬斯丽娜嘲讽道：“当初将军大人深陷险境的时候，我求你们帮忙的时候你们的不服气在哪儿？现在倒是有了。”

　　“当初我们也无能为力！再说就算我们去求族长大人，族长大人也不会听我们两个小辈的话啊。”芬斯托瑞大声道。

　　“是啊，你们无能为力。”芬斯丽娜轻笑着：“所以现在是你们应得的。”

　　“你就这样憎恨芬斯家族吗？只不过一次不顺你的意，你就把养育你长大的家族当做眼中钉，还打压你的哥哥们！”芬斯托瑞不管不顾的斥责道。

　　黑发女人抓住芬斯托瑞的下巴，强迫他抬头看着自己：“你知道吗？我不喜欢重复我说过的话，不过对待哥哥们我自然可以宽容些。你们不过是我身边的狗而已，而我不喜欢我身边的狗朝我吠叫，听清楚了吗？”

　　女人身上爆发出一阵压抑的精神力波动，芬斯托瑞脸上冷汗涔涔。

　　“明白了就好。”女人甩开芬斯托瑞的下巴。

　　飞船落在第五军区69部队军区后，芬斯丽娜独自一人走进了军区司令部。

　　那是一幢三层楼高的办公楼，大厅里到处是身着黑色军装办公的军人，他们来去匆匆、脚步如风。见到芬斯丽娜走进大厅，低阶的文职军官立即停下脚步，脚跟并拢向芬斯丽娜敬礼。芬斯丽娜匆匆掠过敬礼的人群向楼上走去，留下一堆议论纷纷的军官。

　　“今天将军大人有什么事要吩咐吗？将军大人的三大直属部下都来了。”

　　“听说将军大人又跟晶昴将军别苗头了，上次第五军区将军级会议，两个人差点吵起来了，我们竹安大人想要取代晶昴大人去驻扎洛纳斯特，晶昴大人说竹安大人侮辱了他身为军人的尊严。”

　　“我还以为是为了即将到来的军事竞比。”



　　第69部队的少将军竹安是个传奇的人物，今年不过二十岁出头，短短几年时间从外区贱民成为精神力五级的强者，熟练掌握各种复杂炼化阵，并且年纪轻轻就已经拥有了连接神经的武器，实力之强大令人闻风丧胆。第五军区精神力五级的将军共有十几位，而这位竹安少将军单从个人实力上看，显而易见名列前茅。

　　竹安少将军的69部队拥有精神力四级的直属属下将近一百个，而她的三大直属部下也是三个女人，这三个女人同样是实力强大到让人咋舌的程度。她们分别是芬斯丽娜上校、梅丽莎上校以及伊维尔上校。最让人津津乐道的是，这三位的大人之前也不过是名不见经传的小人物，只是在最近今年实力突飞猛进，远远的把那些曾经叱咋风云的大人物甩在了身后。

　　坊间关于这几位大人有各种各样的传言，比如梅丽莎上校是位十分风流的女人，身边跟着上百个美貌英俊的男子；比如伊维尔上校曾经隶属于浃奥将军大人，自从跟随竹安将军后，整个人就变得神秘起来，甚少出现在公共场合，即使出现也不怎么交际；再比如那位最有名的芬斯丽娜上校大人，原本是大家族的小姐，可是居然跟家族闹翻了，全心全意侍奉竹安将军，她的部队以作战凶悍著称，还每年通过各种途径为部队争取资源，称得上竹安将军座下最有力的军官，让其他将军羡慕不已。

　　将军司令部里，梅丽莎正不满的大声嚷嚷：“那个晶昴实在是太嚣张了，居然众目睽睽之下肆意辱骂我们的军队，不能这么放过他。”

　　芬斯丽娜叹了口气道：“不能放过他？那么请梅丽莎大人告诉我，你要怎么处置精神力五级的中将大人？”

　　“我当然没有那个力量，但是我们家将军可以嘛。”

　　“阿明也不过是精神力五级而已，怎么跟另一位精神力五级的将军抗衡，更何况阿明的实力也不见得强过晶昴将军，别忘了他今年都三百多岁了。”

　　“但竹安是特别的啊，我们将军大人有别人没有的力量。”梅丽莎傲然的看向办公桌后，指着站在那里的伊维尔道：“把不听话的人变成她那样不就行了。”

　　名叫伊维尔的美艳女人一如四年前一样，是个面无表情的木头美人，只是当年尚且灵活的双目，如今也变成了一潭死水。如同行尸走肉一样生活了好几年，不知道活在这个人偶中的灵魂是否也如这双眼睛一样早已死去。

　　坐在办公桌后一张单扶手椅上的是一位黑发黑眸的年轻女子。

　　她身材高挑修长，面容沉静如水，金鹰标志的军帽下是一双幽深的黑色眼眸。贴身的黑色军装整齐无一丝褶皱，腰间佩戴着一把黑色刀鞘的长刀，蹬着黑色长军靴的双腿交叠，带着洁白手套的双手交叉着撑在桌上。

　　曾经稚嫩的年幼少女已经有了很大的变化，最显著的就是她抽抽拔高的个头以及披散至腰间的黑色长发。

　　少女轻轻摇了摇头，清冽的嗓音干脆又简洁：“我需要伽马能量源才能做到，当初的伽马能量源已经快要用光了。”

　　“什么伽马能量源？我还是第一次听你说起。”梅丽莎皱着眉头道。

　　“所以我们需要去洛纳斯特调查。”黑发少女说：“我怀疑那里有我需要的东西。”

　　“知道了，这件事就由我来负责。”芬斯丽娜直接说。

　　几年来都是如此，芬斯丽娜对阿明要求的事情从不过问前因后果，她甚至都不问为什么要做这件事，只要是阿明要求的，她就会毫不迟疑的执行。

　　“可是晶昴那个老家伙不是不答应吗？”梅丽莎伤脑筋的说。

　　“由不得他不答应，我已经得到了另外两位精神力五级的将军支持，他想反对也要看有没有这个实力。”阿明说。

　　“另外两位大人？其中一位是浃奥将军吧，另一位呢？”梅丽莎问。

　　“是久杀。”阿明道。

　　“哦？他什么时候突破精神力五级的？”梅丽莎吃惊的问：“你一直跟他有来往吗？那个恐怖的家伙，我一直觉得他挺神秘的，得有多奇怪才会浑身上下缠满绷带，连相貌都看不出来。”

　　少女平静的说：“他是个十分忠贞的人类，这样的人类很难得。”

　　“喂喂，我最讨厌听你说这些话了，什么人类不人类的。”梅丽莎不耐烦的摆摆手。

　　少女轻轻笑了笑，不再言语。

　　会议结束后，办公室里只剩下阿明跟伊维尔两个人。

　　少女静静的站在窗前，凝视天边耀眼的霞光，她低声喃喃：“人类？”

　　通过多年来的查证，少女隐约有了一个模糊的答案。

　　地球，已经不在了。残存的地球的某一部分成为了一个小行星，数万年前与这个星球相撞，带给了这个星球精神石和精神力。

　　而自己的神经元被精神能量包裹一同落在了这个星球上，选择适当的时机寄生在一具人类的肉体上，然后夺取了整具躯体，成为了一个真正的人类。

　　然而保证神经元被养护的精神能量不是别的东西，正是活生生的生命能量。不惜牺牲生命的能量也要延续她神经元的存在，会做这种事的人除了‘她’，再也没有别人。

　　她曾是‘她’创造的人造人，可是有一天‘她’用自己的生命换来了她的再生，再生为一个真正的人类。

　　这是一个母亲为自己的孩子所作出的最伟大的牺牲。

　　‘她’在用‘她’的生命对她诉说，现在这条命的来之不易。

　　所以，不需要什么‘保护人类’的最高指令了，‘生存’才是最重要的。

　　好好活着才是妈妈对她的期望。

　　无论如何都要好好活下去，保护好自己的生命，即使动手去杀别的人类也无所谓，即使做坏事也无所谓。

　　“我要好好活着，所有觊觎我生命和自由的障碍都要铲除，这是妈妈的愿望。”少女转身对身后木木的美人说：“你说对不对？”

　　木头美人一动也不动。

　　夕阳橘黄的光芒照在少女后背上，少女的正面模糊不清，只听她发出一声清脆的笑声，房间里再一次归于寂静。



　　第七十章

　　德拉斯屋在将近傍晚的时候接到了一个军官送来的消息。

　　一身黑色军装的男军人面色严肃的对德拉斯屋的某位经理说：“今晚竹安将军大人会来看望安松先生。”

　　经理面上的笑容挡都挡不住：“请您放心，我会提前准备好一切，静候将军大人的光临。”

　　军官离开后，经理急忙赶到楼上的游泳馆。

　　安静的游泳馆里，落地窗散落下橘黄色的阳光，显得静谧又柔和。

　　一声水响，宽大的游泳池里，一个人影从水底下钻了出来。他蓝色的头发被扎成一个辫子束在脑后，此时辫子湿哒哒的黏在男子的后背上。

　　见到经理来了，男子不慌不忙的从游泳梯走上来，水流顺着他身躯的肌理落在雪白的瓷砖上。赤裸的躯体在夕阳的光芒中变成了米黄色，有一种刚硬的光泽。男子接过身边的人递过来的白色浴巾缠在腰上，然后看向店里的经理。

　　“安松先生，竹安将军大人要来看你了，赶快去准备一下吧。”经理激动的说。

　　安松把额前湿漉漉的头发撑起，蓝色的眼睛闪过一丝兴奋，继而又沉寂下去，他低沉而磁性的声音显得兴趣缺缺：“我知道了。”

　　“你在说什么啊，我们德拉斯屋整年都难得接待一位精神力五级的将军大人，你能够让这位大人对你感兴趣是好事，赶快准备吧。”经理严肃的说。

　　安松蓝色的眸子看向窗外呼啸而过的一架飞艇，然后什么也没说。

　　经理却絮絮叨叨：“真不知道你怎么想的，当初有人要买下你，你却把那个雀风推了出去，这不是浪费大好的机会吗，我听说买下雀风的是来自第一军区的达官贵人，那小子走了狗屎运，从此以后便平步青云了吧。”

　　“我没有推他出去，是他自己抓住了机会，不过是不是好机会就难说了。毕竟真正身处高位的尊贵大人是看不上我们这种人的，花钱买下来也必定是有原因的。”安松端起一杯红酒，轻轻摇晃了下，说了几句似是而非的话。

　　经理听不懂安松话里机锋，他只知道安松是从第一军区来到第五军区的，也许他知道一些自己所不知道的东西。

　　“竹安将军喜欢甜食，不要忘了。”安松说。

　　“这还用得着你吩咐。”经理道：“上次这位将军来的时候还带了两位陪同的女军官，需不需要再找几个人作陪？我们店里有不少新人，也需要你帮忙推荐呀。”

　　“哼。”安松笑着一耸肩：“你要安排人就安排吧，不过用不用得上就两说了，有时候她们连我都用不上呢。”

　　“呃……”经理被说的满头黑线。

　　……

　　晚上将军大人如约而至，只是排场比较低调，她身边只跟着一位面容严肃的女军官，将军的三大副手之一，伊维尔上校。基本上竹安将军出现的地方，这位伊维尔上校也会如影随形，以至于有很多她们之间的传言，搞得沸沸扬扬。

　　身材修长，黑发垂腰的将军像往常一样，迈着稳稳的步伐走进了大厅，黑色军靴与大理石地板碰撞的声音在安静的大厅中显得异常清脆。几个新人侍者单膝跪在门口处，悄悄打量这位近年来冉冉升起的帝国少将军。

　　她刚刚成年，只有20岁，那双黑色的眼眸深的如同漆黑的夜色，仿佛永远波澜不惊，永远不为任何东西闪亮。她肌肤苍白，趁着漆黑的长发显得更加没有光泽，就好像常年见不到日光的人那样病态的苍白。黑色的军服十分合体，平整的看不到一丝褶皱，肩上的四枚金鹰标志与她帝国少将的身份十分匹配。

　　此时她正站在大厅中央，带着白色手套的手闲适的搭在腰间黑色长刀的刀柄上。跟在她身后一步之遥的是伊维尔上校，一位面无表情的大美人，同样一身黑色军装，金发披肩。

　　安松先生从沙发上站起来，远远的对二人鞠了个躬，然后走到将军身边，他面带微笑的对将军说了什么，然后将军点了点头，跟他走进了里面的房间。

　　店里的新人兴奋的讨论。

　　“前辈真不愧是前辈，居然有身份那么厉害的客人啊。”

　　“那位是精神力五级的帝国少将吧，我活到这么大还从没见过这么高身份的大人物。”

　　“前辈跟她讲话都不会紧张的吗？我感觉偷看她都会紧张，将军喜欢前辈吗？会不会把前辈买回家？”

　　“够了！不要在这里浪费时间，都去干活！”经理朝店里的小伙子们嚷嚷道，心里暗叹，梅丽莎大人没来真是太遗憾了，如果那位大人来的话还能让店里的罗纳兄弟一起跟去。

　　房间里只点了几只蜡烛。

　　白色的蜡烛插在银白色的烛台上，发出冷冷的光线。房间里的装饰都是深蓝色的，就好像它们主人的发色那样，在晚上的时候就会变作漆黑的意味。

　　黑发少女坐在蓝色天鹅绒沙发上，蓝发男子半跪在她身边，正为她端上一杯飘着紫色花瓣的清茶。

　　少女对面漆黑的地方跪着一名男子，他战战兢兢，满头冷汗，几乎能发现他正在抖动的身躯，看上去像在害怕着什么。

　　站在黑发少女身边的伊维尔用机械般的声音冷冷发问：“事情怎么样了？”

　　男子颤巍巍的回答说：“大人，这件事情实在是……实在是……强人所难……”

　　下一秒，男子被长长的黑色军靴踢倒在地，金发美人伊维尔上校如同传言中一样，是个面无表情的冷酷女人。她一脚又一脚踢在踢在男子的肚子上，动作狠辣，没有丝毫犹豫，男子的惨叫甚至没有让她动一下眉头，不久，男子就被踢得吐了血。

　　伊维尔揪着男人的领子，把他拖到黑发少女的脚边，然后一脚踩在男子的脖颈上。

　　“你刚才说什么？我们家大人没有听清楚，给你个机会再说一次。”伊维尔冷冷的说。

　　男子被打的满身是血，安松看着男子的惨状不由得苍白了脸色，他看向沙发上静静坐着的黑发少女，少女始终没有任何表情，只用她漆黑的眸子注视着眼前的一切。

　　“不要再打了，大人，我会做到的，我一定会做到的，不要再打了。”男子哭着求饶道。

　　伊维尔这才把男子从地上拉了起来，她揪着男子的领子说：“不要说什么强人所难，你就是专门干这个的，难道还会为难到你吗？乖乖听话就不会有事，不然就让你再也站不起来。”

　　“这是我们的交易不是吗？”黑发少女终于开口，她声音冰冷而沉稳：“我给你的利益已经事先交付了，剩下的就是你欠我的。这很公平，所以，你不应该这么委屈。”

　　“是……是……”男子战战兢兢的擦了擦眼泪。

　　“不要试图摆脱我，你摆脱不掉的，不管你用什么方法，除非你死掉。”黑发少女发白的嘴唇毫不犹豫的吐出残酷的话：“你的一切把柄都在我手上，包括你的家人，别做傻事。”

　　男子擦了擦嘴边的鲜血，倒退着离开了房间。

　　安松这时注意到，这个相貌平平的男子是第五军区里某个有名的奴隶贩子，多年来，大批的仆人经过他的双手进行交易。

　　安松不知道少女让这个男人做了什么，他也不想要知道。都说时间会让人改变，这句话是不差的，起码眼前这个姑娘就变了很多很多。有时候安松会想起在第一军区时，他第一次见到她的情形，谁能想到那时候如小兔子一样担惊受怕的小姑娘会变成如今这样。

　　“前几天，又有人说要买下我，买主还是第一军区的人。”安松低下头轻声说。

　　“你想要被买走吗？”少女问。

　　“不，怎么会呢，那些人是因为在下跟大人认识才会想要买走我，大概是想通过我打听些什么吧，但是在下什么都不知道。”安松说。

　　黑发少女笑了起来，不同于几年前总是面无表情瞪着大眼睛的小女孩，现在的少女表情丰富多了，她经常露出笑容，虽然这个笑容只是扯动嘴角的肌肉，除此之外的部分仍然是看不到任何笑意的。而且这种皮笑肉不笑的笑容，有时候让人觉得阴森森的。

　　“是谁派的人？”少女问。

　　“是格兰家。”伊维尔机械的说。

　　“他们不是已经买走雀风了吗？难道打听的不够详细？”少女语气调侃。

　　“对大人感到好奇的人不在少数。”伊维尔说。

　　“人类的好奇心真重，以前有个国家有句俗语，‘好奇心害死猫’。”少女说。

　　“很有趣的俗语。”安松说道。

　　少女抬手摸了摸安松的脸颊：“你做的很好，以后我还会借用你的地方，这是给你的报酬。”

　　伊维尔将一块鲜红的极品精神石放在桌上。

　　半跪着的男子仰望着黑发少女，昏暗的烛光下，少女的脸色显得更加苍白，她抚摸着自己脸颊的手指也纤细苍白，甚至有些冰冷，这微凉的触感让安松不由得打了个冷颤。

　　黑发少女似乎误会了什么，她安抚般拍了拍他：“别害怕，不会有事沾惹到你身上。”

　　安松急忙说：“不，大人，我并不是担心这种事。只是……大人您身体还好吗？几年前您的脸色就一直很不好，到现在还是那样，手也很冰冷。”安松说着，双手覆盖住少女放在他脸颊上的手放在胸前。

　　黑发少女却看向站在一旁的伊维尔上校，少女牵扯的嘴角似乎是在微笑，可是却让人感到发寒。

　　“是啊，我的脸色很不好，不知道伊维尔大人对此怎么看。”少女说。

　　常年面无表情的美貌女子倏然眼神一变，就好像一潭死水忽然变作了惊涛骇浪，其中的恐惧不言而喻。

　　“呵呵。”少女的胸膛里发出低沉的笑声。

　　“别害怕，我不会对你做什么。”少女说了一句奇怪的话。

　　“咦？”安松不知道这句话是对自己说的还是对伊维尔大人说的，他看看将军又看看伊维尔大人，最后沉默的垂下眼眸，他知道这不是他可以发问的问题。

　　“时间不早了，回去吗大人？”伊维尔忽然问。

　　“好。”少女干脆的说。

　　少女冰冷的手还被握在安松温热的掌心里，他半跪在少女的脚下，冰冷的烛光照在他深蓝的头发上，阴影微微晃动，只听到男子开口说：“我会等大人下次来看我，我会一直等待大人。”

　　黑发少女看了男子一眼，点点头：“谢谢你。”

　　少女离开了，暧昧的房间里只剩下安松一个人，他还保持着目送少女离开的姿势，许久，他喃喃了一句：“居然是谢谢啊……”



　　第七十一章

　　约兰将军的晚宴就像曲曲折折的道路，眼看就要到尽头了，实际上还远得很。

　　这是只有高级将军们能够参加的宴会，每一年作为第五军区的首脑，约兰将军都会宴请整个军区所有精神力五级以上的军人，其实总人数不超过50人。但是每一年的宴会都像个隆重的节日，所有的人都被邀请到约兰将军的府邸，他们穿着最正式的军装，严格的把每一件配饰挂在相应的位置，因为没有人想在顶头上司的面前显得随意。

　　宴会大厅被装点成热带温室的式样，像个露天的玻璃房子，奇形异状的花花草草簇拥在玻璃房子的边角，喷泉被五光十色的霓虹灯映照的灿烂夺目。

　　留着长长黑发的少女正跟几位将军在聊天。

　　“听说约兰将军大人已经答应了你去驻守洛纳斯特的请求。”一个男人微笑着对少女说：“约兰将军真是越来越看重你了，真让我们这些老人羡慕不已。”

　　另一个人接腔：“可不是吗，毕竟竹安才当上少将军不久，我还是头一次看到上升这么快的人，也许不久之后会被提升为中将也未可知。”

　　“我们怎么能跟竹安少将军相比呢，毕竟是实力的差距啊。”

　　这些人都明里暗里吹捧着阿明，语气也略带奉承。

　　黑发少女向众人略微欠了欠身：“诸位都过奖了，我哪里能跟各位前辈相比，还需要大家给我提醒。”

　　“呵呵，少将军太客气了，大家都是朋友嘛，如有需要，大家都会义不容辞。”

　　一个黑色头发的漂亮女仆送来了一盘新的香槟，女仆几乎是赤身裸体的，似乎非常窘迫，她满脸通红，手在颤抖，托盘里的酒都洒了出来。看她那副满是惊慌羞窘的模样，压根就不像个训练有素的仆人，照理说约兰将军的宴会上应该不会出现这种差错才对。

　　一个女将军皱眉说：“怎么回事？还不赶快退下！”

　　可是这严厉的斥责更吓坏了女仆，玻璃酒杯直接从托盘上歪倒，跌了下来。

　　酒杯没有跌碎在地上，因为阿明接住了掉落的杯子，然后把酒杯重新摆放在托盘上。

　　女人雪白的身子像棵小桐树一样，在微微颤抖，她抬起漆黑的大眼睛看向面前的阿明，一位拥有漆黑的头发和眼眸的少将军。她穿着得体的军装，面容严肃，地位高高在上，一丝不易察觉的嫉恨闪过女仆的眼睛。

　　“谢谢大人。”女仆嗫嚅道。

　　阿明看到女仆的脸时，却发现这是个认识的女人。

　　几年前，阿明跟卡纳参加过一场拍卖会，当时拍卖了一位来自深海联邦某个小国家的公主，她黑发黑眸，美艳无双，据说拥有女神的血统，还记得当初她的拍卖价格非常高，超过一千块极品精神石。

　　不管她曾经是不是公主，如今她只是一个女仆，浑身赤裸，只用三块翠绿略有透明的宝石挡在私处，宝石用金色的链子相接，映衬着女人白皙嫩滑的肌肤，显得性感十足。

　　“约兰将军府上的女仆果然不同一般。”一个比较好色的男将军盯着女仆上上下下扫视，最后他把视线停在女仆丰硕的双乳上，那两块绿宝石几乎无法挡住移动时颤动的双峰，几乎周围的人都听到了他吞咽口水的声音。

　　女仆的脸上露出了难堪和羞耻的神色，她迅速对几个客人弯了弯腰，然后便急忙退下了。

　　很好色的男将军注视着女仆退走的方向，对众人道了一声：“失陪。”

　　然后便追着女仆去了。

　　留在原地的某位女将军叹了口气说：“真是丢人现眼的家伙。”

　　因为这次宴会的主题是温室，所以空气格外湿热，让人有些躁动的不适感。

　　浃奥将军穿越大厅的客人们，走到阿明身边，他是帝国中将的身份，周围几个少将军向他鞠躬行礼，阿明也向他鞠了个躬。

　　“呵呵，大家都随意，竹安少将跟我来一下。”浃奥笑着说。

　　阿明看了一眼跟众人谈笑自若的浃奥将军，他看上去正常无比，没有人意识到他只是个被操控的人类，甚至没有人发现他不停转动的眼球，也许他正在试图对人们传达些什么，可惜都白费。

　　阿明跟浃奥来到了一棵巨星棕榈后，深绿的叶子在深夜时分变成了漆黑的颜色，被暧昧的灯光映照成摇摇晃晃的影子，包围着一高一矮两个身影。

　　“我调查了那样东西，外形的确如您所说的那样。”浃奥说。

　　黑发少女说：“我知道了，你做得很好。”

　　“您还需要我做些什么吗？”

　　“有的话我会通知你……”阿明忽然感到身边的棕榈叶一动，她迅速反应，手中也凝聚起精神力。

　　然而一个小黑影从棕榈丛中跳了出来，竟然是一只猫，它站在原地看了阿明一会儿，然后一步步挪过来，像个娴雅的绅士那样围着阿明的脚转了一圈，最后凑上来拱了拱。

　　“喵——”

　　少女皱了皱眉，蹲下来看了猫眯一会儿，半响道：“是你啊，好久不见。”

　　刚把猫咪抱在怀里一会儿，阿明就听到了一阵嘈杂的喧闹声，她看了浃奥一眼，浃奥迅速转身离开了，然后阿明才走进大厅，看向惹出麻烦的地方。

　　麻烦的人物似乎是刚才那个女仆，她似乎被人打了一巴掌，捂着半边脸倒地不起，正环抱着身躯轻轻啜泣，这样的姿态又让阿明想起了初次见到她时的情境，当时卡纳对她鄙夷的语气让人难以忘却。

　　好色的男军官正捂着自己的手破口大骂：“臭婊子！敢咬我！”

　　随即他就被人拉开了，那人劝道：“别闹大了，这里毕竟是约兰大人的府邸。”

　　女仆一副可怜兮兮的样子从地板上爬起来，带着满身的狼狈消失在了众人面前，谁知到阿明怀里的猫咪竟然追随者女仆跑掉了。

　　此时宴会大厅里依然熙熙攘攘，闪烁的灯光以及来往的宾客让周围显得嘈杂，黑发少女静静的矗立了一会儿，走进了将军府邸中一条幽暗的走廊。

　　与大厅中的热闹不同，走廊里静悄悄的，连走廊上的灯光都是暗淡的橘黄色，跑掉的女仆和猫咪已经没了影踪，不知道他们拐去了什么地方。耳边只有‘嗒嗒’的脚步声，以及越来越远的音乐声。

　　走廊似乎通向后面的庭院，因为阿明已经看到了巨大的落地玻璃走廊，走廊外面是闪烁着几盏灯的庭院。一张石头制作的双人阳椅在一片灌木丛中，然后阿明看到了另一个她许久不见的人。

　　顺坐在阳椅上，他穿着一件好像袍子一样的白色衣服，漆黑的头发松散的束在脑后。一个身穿黑色军服的女人跪在地上，她的脑袋搭在顺的腿上。

　　女人已经步入老年了，脸上看上去好像没有皱纹，可是似乎扑了厚厚的粉才遮住了满脸的苍老。她脸颊的肉不再紧致，好像松散的垂下来一样，眼睛也不再明亮，绿色的眼眸像蒙上了一层灰色的尘埃。

　　在帝国其实很少见到老人，因为人类青年和壮年的岁月实在是太久了，相比而言，老年只有短短的二三十年光阴，似乎还没有意识到人已经老了，这个人就已经离开了人世。

　　老女人的脸上带着难以言喻的幸福神情，她靠在顺的腿上，握着男人的手抚在自己脸颊上。

　　阿明听到了两人的对话。

　　“谢谢您，大人。”

　　“不用谢，无论你有什么要求我都会满足你。”女人说，她抬起头来，跪在地上仰望着身边的男人，然后女人的眼神变得迷离，其中是无限缱绻和迷恋，她低声说：“我会为你做任何事，我的宝贝，你知道吗，任何事。”

　　“谢谢您，大人。”黑发男子牵起女人的手，轻轻吻了吻。

　　女人满足的露出了微笑，她凝望着男子俊美的面孔，情不自禁般说道：“你是我见过的最美丽的男人，能够得到你，我感到很幸福。应该是我感谢你，感谢你愿意陪伴我这个老太婆。告诉我顺，告诉我你爱我吗？”

　　“你才不老。”男子轻笑着安抚跪在自己脚下的女人：“在我眼中，你美丽极了。”

　　女人露出一个安慰的神情，继而她又焦急的问：“你真的不觉得我老了吗？可是……”

　　“嘘……”男子做了个噤声的动作，然后他俯下身轻轻吻了吻女人的嘴唇。

　　女人的脸上重新绽放出甜蜜而幸福的神色，仿佛一息间年轻了许多，她略带撒娇的抱怨说：“你总是哄我，可我喜欢你哄我。”

　　这幅画面静谧极了，似乎即将变为永恒。

　　阿明刚要离开，却一不小心触动了身边的一根枯枝。

　　“谁！谁在那里！”女人愤怒的抬起头，似乎觉得被打扰了很不快。

　　尽管她已经老了，可是肩章上的四枚金鹰标志显示她精神力五级的地位，对于任何风吹草动她都是很警觉的。

　　阿明以为自己被发现了，刚准备站出来，谁知道一个不悦的声音硬生生插进来。

　　“妈妈，是我。”约兰将军站在月光下，深锁的眉头让他冷峻的面容显得更加冷漠。

　　老女人从地上站起来，看向她的儿子，第五军区的最高长官，精神力六级的上将军约兰大人。

　　约兰将军像他的母亲一样是金发碧眸，他留着寸板长的短发，眼睛狭长，鼻梁高挺，身材高大健壮，像传说中古代波罗的海的勇士一样威猛。

　　他连看都没有看顺一眼，似乎觉得哪怕看一眼都会污染眼睛一样，他对自己的母亲说：“妈妈，让我们单独谈谈。”

　　老女人对顺说：“你先回房间去吧。”

　　顺对两人行了个礼，然后消失在两人面前，他似乎精神力成长了不少。

　　庭院里静悄悄的，这对母子在很长的一段时间里都一语不发，直到女人受不了这种沉默，终于开口：“你要是什么都不想说，我就先走了。”

　　“站住！”约兰将军瞬间爆发了强烈的精神压迫，似乎生气到了极点，他压抑着声音，却无法压抑怒气：“在今天这样的日子里，你也要给我丢人现眼吗！跟一个下贱的仆人躲在这里亲亲我我，你把我的立场放在哪里！”

　　“我是人，又不是石头，我跟男人亲亲我我怎么了，难道我连男人都不能碰了吗？你这个将军当得真好，管的真宽。”

　　“你就算睡遍全天下的男人我都不管你，可是哪个跟他一样会勾引一位老母亲嚷嚷着结婚，你也不看看你是什么身份，你是我的母亲！如果传扬出去我的脸面要放在哪里！而且你都已经这么大年纪了，玩玩就算了，嚷嚷着跟一个卑贱的仆人结婚，你不怕别人耻笑你吗！”

　　“你住口！你住口！”女人歇斯底里的大叫：“你这个自私自利的东西，我想要跟我爱的人结婚怎么了？你知道这些年来我一个人有多么孤独吗？你知道他给了我多少安慰吗？”

　　“哈！”约兰无可奈何的说：“看看，看看，他把你哄得都不知道自己姓甚名谁了。”说着他一脸恶狠狠的模样，似乎要去做什么。

　　女人急忙揽住冲动的儿子：“你要干什么！你给我站住！你敢动他的话，我就跟你玩命！”

　　约兰把女人推倒在地，不管不顾的向前走去。

　　“站住！你再敢向前走一步我就，我就把你的秘密传扬出去！”

　　约兰停住了脚步，他看向脚边哭的一塌糊涂的老母亲，恨恨的说：“你说什么？你居然为了那么个肮脏的东西威胁你的儿子！”

　　“约兰，你听我说，我，呜呜呜……”

　　约兰叹了口气，最后他说：“把自己收拾好，等会儿体面的出现的宴会上。”

　　说完，他怒气冲冲的离开了庭院。



　　第七十二章

　　约兰将军离开后，委顿在地上的可怜老女人也擦擦眼泪爬起来，她深深的吸了口气，整理了下身上的衣物，这才向宴会大厅走去。

　　阿明还站在幽深的灌木丛中，她没有立刻离开。

　　庭院中的微风吹动少女的刘海，伴随着树丛叶子的沙沙声，像柔软的芦苇正覆盖住满湖的晶莹。

　　“喵——”一声猫叫后，树丛中钻出一个神色惊慌的年轻女人。

　　女人浑身赤裸，左脸颊上还留有一个大大的巴掌印，半边脸都肿了，让一张小脸显得可怜兮兮的。她漆黑的眼眸中嗜着泪，盈盈望着阿明，女人的怀里还抱着那只阿明以前养过的猫咪。猫咪在女人怀里打了个滚，然后跳到地上跑远了。

　　“竹、竹安将军大人。”女人哆哆嗦嗦的说。

　　“你认识我？”阿明问。

　　“嗯。”女人点点头，说着她露出一个小心翼翼讨好的笑容：“我听弟弟说起过你。”

　　她望着阿明，目露期待，可是她眼前的少女什么反应也没有，于是女人只好继续说：“我弟弟就是顺，我是她姐姐瓣，我弟弟以前侍奉过大人……”女人越说越小声。

　　阿明点了点头，然后转身就要离开。

　　“大人！”女人急忙喊了一声，似乎没想到阿明会转身离开，她焦急的问：“大人，您不想见见顺吗？”

　　阿明皱了皱眉说：“顺是约兰将军母亲的男宠，我去见他会给我惹来麻烦。”

　　“不会惹来麻烦的，您可以偷偷去见他。”女人说。

　　“我为什么要去见他？”阿明问。

　　“这……我……”女人手足无措的看着阿明，似乎十分紧张，她磕磕绊绊的说：“对了，顺想要见您。”

　　“我说过，去见他会给我带来麻烦。”阿明又绕了回去。

　　女人咬了咬嘴唇，一副不甘心的样子，双腿一曲跪在地上：“大人，求您了大人，您去见见顺吧，他过的很不好，您可怜可怜我们，求您了大人。”

　　“我不觉得他过的很不好。”阿明说。

　　被一位精神力五级的女将军宠爱至此也算可怜吗？那么几次在生死中徘徊的阿明又算什么呢？阿明没有理睬跪着的女人，曾经她答应过顺把他带进内区，可是她从来都没有承诺过更多的什么。

　　女人眼睛转了转，抬起头说：“大人，您不想知道约兰将军大人的秘密吗？顺是知道的，他可以告诉大人。”金夏就是约兰将军的母亲。

　　果然，阿明对这个稍微有了点兴趣，她站在原地居高临下的看着女人的眼睛：“你说说看。”

　　女人急忙说：“我曾经听顺说起过，是有关北方纽特帝国的，可具体是什么我也不知道。”

　　“顺在哪里？”阿明问。

　　女人露出了兴奋的神色，她高兴的指着远处一幢小楼说：“大人，就是那里。您自己过去吧，我还要去宴会大厅，如果我不见了，别人会找我的。”

　　阿明迟疑了一下，还是向小楼的方向走去。

　　黑发女人注视着阿明的背影，忽然露出了一个狠厉的神色。她紧紧攥着拳头，指甲都要插进肉里了。直到阿明的身影消失在小楼的门口后，女人才嗤嗤的笑了起来，神色仿若疯癫。过了一会儿，她收起笑容，转身走进宴会大厅，寻找金夏的所在。

　　约兰的母亲金夏正被几位将军围着交谈。

　　老女人的神色十分疲倦，她端着酒杯，眼神迷茫，跟刚才她在顺身边时的样子全然不同，看上去很厌倦这样的场合。

　　瓣走到老女人身边，做出一副犹犹豫豫的样子，老女人一下就注意到了她奇怪的神情，急忙走到她身边询问：“怎么了？顺发生什么事了吗？”

　　瓣一脸潸然欲泣，身体也瑟瑟发抖，好像一只被吓到的小白兔，她伏在老女人耳边：“大人，我刚才看到一位女军官偷偷跟在顺的后面，看上去好像不怀好意，大人您快去看看吧，万一发生什么不好的事情就糟了。”

　　瓣的声音还未落下，老女人的踪影就消失了。瓣的嘴角翘起，她甩了甩自己柔顺而美丽的黑色长发，低声说道：“少将有什么了不起，让你在我面前那么得意，看你还不死！”

　　说着，她也向小楼的方向走去，似乎只想去看结局一样步伐缓慢，她身上的金链子随着她的走动一抖一抖，玉石也轻轻敲击在她雪白的肌肤上，像个轻快的精灵。

　　……

　　阿明踏进小楼的时候就感到奇怪，这座两层高的小楼装点的十分奢华，看上去是花费了很大心力的。墙上还挂着几张女人的画像，都是金夏将军，这里应该是金夏将军的居所。可是这里却太安静了，似乎没有任何仆人，这有些不合常理，毕竟在这些圈子里，人们恨不得时时刻刻都能被照顾娱乐。

　　“谁！”一个男声惊道。

　　顺从楼梯上走下来，他吃惊的望着阿明。

　　“大人！大人您怎么来这儿了？”他惊惧的三步变作两步来到阿明身边：“您，您是特意来见我的吗？不行，现在不行，您赶紧离开吧。”

　　“是你姐姐瓣让我来的。”阿明皱了皱眉说。

　　顺的脸色一白，急忙说：“什么都别说了，赶快走。”

　　阿明也意识到情况似乎不对，她点点头就要离开这里。

　　忽然，一道强烈的金属性攻击迎面而来。‘噼啪’一声暴击，阿明脚下的地板裂成了两块，冒出浓烈的黑烟。

　　名叫金夏的老女人站在门口，趁着门外黑色的夜景看不清神色。只是她二话不说，另一道攻击又向阿明打来，阿明左右闪躲不过，却根本不动手还击。

　　老女人一边攻击，一边恶狠狠的说：“贱人！你要对我的顺做什么！我要杀了你！”

　　“我没有要做什么，金夏大人，请您冷静一点。”阿明说。

　　“不要脸的贱人！居然想要动顺，你该死！你该死！”女人发疯一样不要命的向阿明进攻。

　　而阿明只能四处闪躲，她觉得此时的情形糟糕透了，毕竟眼前这个发疯一样的女人是约兰将军的母亲，不管自己动不动手，都可能引发糟糕的后果。刚才那个叫做瓣的女人是故意引她来的，根本不怀好意。

　　顺面色阴沉的站在不远处，他踱了几步，大声喊道：“金夏大人，您误会了，竹安将军是在下过去的朋友，她只是来探望我。”

　　可是这句话似乎有些火上浇油。

　　老女人的脸皮都抽搐了起来，她睚眦欲裂的瞪着阿明，神情几欲疯癫：“住口！是这个贱人，她故意来找你麻烦对不对！我不会让她碰你的，我要把她大卸八块碾成肉酱！我看她还敢来窥伺我的顺！”

　　阿明知道现在这种情形下根本没办法交流，这个女人很不正常。

　　这时，顺强行插入了战场，挡在阿明面前，对老女人说：“金夏大人，快冷静下来，真的不是那样，我跟这位竹安大人没有任何关系。”

　　“顺……”老女人望着挡在别的女人身前的年轻男人，忽然面色转为凄楚，她失魂落魄的说：“你喜欢这个年轻女人对不对？她比我年轻比我漂亮对不对！你根本就不喜欢我！你晚上抱着我的身体觉得我很老很恶心对不对！”

　　老女人摇摇头，猛地看向阿明，她面色狰狞的自言自语：“不是，我的顺才不会这样对我，都是你们这些贱女人，你们勾引了他，我要杀光你们！”

　　老女人手中聚起发，这道发越来越强烈，似乎被她灌入了极大的能量，很难想象她这个年龄的人还能打出这样强大的精神能量。

　　阿明的全身上下都在叫嚣着危险的信号，这道发是躲不了的，只能正面对抗，可是如果弄出大的声响也许会引来别人，到时候就更加麻烦了。

　　阿明把手放在了腰间的长刀上，握紧黑色刀柄，轻轻抽出光芒如流动的星河一样璀璨的刀身，挡在身体正前方。

　　“精神力武器？呵呵，你很厉害嘛，就看看你挡不挡得住我的这次攻击。”老女人话音一落，便从原地一跃而起，朝阿明的方向打来。

　　阿明没有正面迎接女人的攻击，她在右手动用精神力武器的同时，左手凝聚炼化神，一个巨大的格挡炼化阵瞬间变成球状，包住了阿明和老女人。

　　刺眼的强光从球形炼化阵中爆发出来，却没有发出任何声响。强光消失后，两个被黑烟包裹的物体出现在房间两侧。两个人的衣服都被烧焦了，衣物上正冒出呛人的黑烟。老女人趴在地上，一动不动，阿明站在不远处，双手撑着扎在地上的长刀，有些气喘吁吁。

　　老女人动了动，抬起头来，脸上杀戮的神色还未散去，她张开嘴，似乎是要喊叫。可是还没来得及喊出一个字，雪白的刀刃就横在了老女人的脖子上，没有任何犹豫。

　　‘唰’的一声，一道鲜红的血液飞溅在雪白的墙壁上。

　　顺似乎是想阻止，可是他张口的时候已经来不及了，老女人的头颅已经咕噜噜滚到了地板上。

　　杀人的少女面色平静，或者说她的神情没有一点改变。除了脸颊上溅到的几滴血，让她深夜一样黑沉沉的眼眸带上了丝冰冷的寒意。

　　顺看着这样的少女，心中陡然一颤，他发现眼前这个少女已经不是自己曾经认识的那个小女孩了，她经历了什么才变成这幅模样，顺并不知道。可是有一点，房间里强大的精神力压迫充满浓浓的杀气，而这股杀气正对准他自己。

　　少女缓缓的直起腰，转身面向年青男人，眼神乌黑幽深，她向男人走了两步，被她拖在身后的长刀刀刃轻轻划动地面，发出刺耳的金属嗡鸣声。

　　她要杀了自己，顺毫不质疑的意识到这点。



　　第七十三章

　　面无表情的少女已经高高举起了长刀，雪白的刀刃上倒映着她冰冷的眼眸以及顺刹那间惊惧的神情。

　　“啊——”一个女人的尖叫声打破了这死一般的沉寂。

　　门口处一个仓皇的身影正企图逃跑，可是她才刚刚转身就被人一把捏住了喉咙，像仍垃圾一样被高高丢进了房间，然后房子的大门‘啪’的一声关了起来。

　　瓣在地上扭动了一下，恢复神智的她又企图喊叫，可是却只能发出嘶哑的嗡嗡声，刚才她的喉咙被捏伤了。她抬头看向不远处那个一身黑色军装的少女，少女正缓缓向她走来。

　　随着少女向前迈动的脚步，瓣用她沙哑的声音惊恐万分的喊叫：“别过来！别过来！救命——！救命——！”

　　一边喊叫，女人一边抓起身边的一块碎石朝阿明扔去，石头被阿明一把抓住，然后捏成碎屑散落在地上。

　　“不要杀我！不要杀我！不关我的事，我阻拦过金夏大人了，是她自己要进来，饶了我吧，求你饶了我吧，呜呜……”

　　黑发少女已经站在了瓣的面前，她用长刀的刀尖挑起女人的下巴，强迫女人跟自己对视，此时女人已经吓得眼泪鼻涕一把，浑身抖得像筛子一样。

　　“不要！住手！”顺及时抓住了阿明上挑的刀刃，他的双手间滴滴答答落下一片血迹。

　　顺手握刀身仰望着阿明：“不要杀我们，我们是特拉蒂斯国的王室，您听说过吗？传说中克洛伊萨女神的后裔就是我们，我们身上有个惊天的大秘密，我可以告诉您，请您饶过我们两人的性命！”

　　“我对你们的秘密不感兴趣。”少女冷冷的说。

　　“您一定很奇怪，我这样一个生活在外区且精神力低下的人会拥有那么多精神石，您不想知道原因吗？”

　　看到少女眼神微变，顺急忙说：“是有关极岩精神石的秘密，我和姐姐都会对大人有很大用处的，请您放过我们的性命，我们会把全部的一切都献给大人您。”

　　少女看了顺一会儿，终于将抵在女人下巴上的长刀收回刀鞘之中。

　　顺终于松了口气：“谢大人饶命。”

　　可是他话音还未落下，一个手刀就打在了男人的脖子上，一男一女先后昏倒在地上不省人事。

　　阿明炼化出一套崭新的军装穿在身上，擦干净脸上的血迹，接着把烧焦的军装丢在身首分离的老女人身上，最后放出一道火属性发点燃了衣料。

　　做完这一切，阿明拎着昏过去的男女走出小楼。

　　很快，一道飞速跳跃的影子闪过，伊维尔单膝跪在阿明面前：“大人，您呼唤在下？”

　　阿明把两个人丢在伊维尔面前：“悄悄把他们带出去，关押起来，不要让任何人发现。”

　　“遵命！”伊维尔毫不迟疑的抓住二人离开了现场。

　　少女身后的大厅里，火焰正从老女人的尸体上渐渐蔓延到地毯和窗帘，很快熊熊烈火就烧着了整个大厅。炽热的火光映照着少女苍白的脸，夜风扬起她漆黑的长发，随着火焰的噼啪声剧烈舞动。

　　少女没有回望一眼，她迈动长靴，向宴会大厅走去，仿佛刚才什么也没发生。

　　这幢小楼距离宴会大厅有些远，而且所有的人都集中在宴会上，几乎没有人注意到它起火了。直到一个仆人冲进来大喊大叫，约兰将军才急匆匆跑了出去。

　　阿明站在几个军官当中，跟他们一起遥望远处那所正在燃烧的房子。

　　“怎么会突然着火的？”

　　“发生什么事了？”人们议论纷纷。

　　少女黑亮的眸子里映照着那一丛小小的火光，她闭上眼睛，然后又张开……

　　……

　　约兰将军的母亲金夏大人死了，她被烧成黑灰的尸体在残垣断壁中被发现，脑袋被人砍掉，丢在距离一米外的地方。

　　约兰将军震怒，发誓要找到凶手而四处排查，可是当晚参加宴会的人太多太杂了，根本无法查找凶手的踪迹，最后只是把目标锁定在一男一女两个仆人上，其中男子是金夏大人生前最宠爱的男宠，女子是被金夏用1200块极品精神石从拍卖会上买来的外国女奴。她们在这天之后双双消失了踪影，于是两人被整个第五军区通缉。

　　而两人此时正被金属镣铐锁住双脚双手，蜷缩在一间漆黑的小房间里，他们被关在竹安少将军某处秘密的别墅中。

　　两人已经一天一夜没有吃喝了，顺倒是还有些精神，而瓣已经两眼深陷，看上去十分憔悴。他们分坐在房间的两侧，互不接近，互不说话。

　　房间里点着一盏昏暗的灯，忽明忽暗。

　　“全都是你的错！”女人先打破了沉默，她沙哑着声音嚷嚷：“这全部都是你的错！”

　　顺看了瓣一眼，没有说一句话。

　　女人大声抱怨后，又神经质一样喃喃自语：“如果我没有回去而是找约兰大人报告就好了，那个女人一定会被约兰大人杀掉！”

　　“贱女人！同样都是黑发黑眼，凭什么她高高在上，我们却是奴隶！她凭什么高人一等！贱人！贱人！都是贱人！”

　　“你们凭什么打我！我是特拉蒂斯国的公主，我是克洛伊萨女神的后裔！我是这个世上最尊贵的女人！你们这些低贱的人也胆敢对我不敬，我要判你们死罪！我要判你们死罪！”

　　“早晚有一天女神的后裔会帮我杀光你们的！杀光你们！”

　　女人说着说着，声音越来越小，她把脸埋在双腿之间，不久房间里传出女人的哭声，她畅快的大哭着，似乎有着惊天的可怜遭遇，所以要用哭泣来宣泄痛彻心扉的苦难。

　　她哭了很久很久，然后猛地抬起头看向顺：“你怎么不说话！你说话啊！”

　　顺深深的叹了口气，他仰头靠在墙上，忽然觉得很累。自从他说服金夏将军买下被拍卖的姐姐后，他就一直被麻烦缠绕。瓣在经历了国家破灭、一夕为奴的剧变后已经有些神经质了，从一国高高在上的公主成为人人都能践踏的奴隶，不是所有人都能平静接受的。

　　从前她就是个睚眦必报的个性，一有人违逆她，她就恨不能把违逆者扒皮抽筋，而现在是个人都能踩在她的脖子上，可是她却只能忍受着。这时她发现金夏对于靠近他的女人都极端厌恶，甚至厌恶到不分青红皂白就直接杀人。她利用了这一点，在金夏耳边说出每一个曾经欺负过她或者她厌恶的女人的名字，这些讨厌的女人一个个都被杀死了，不管她们是奴隶还是军官。瓣从中得到了满足，看吧，惹怒了她就是这种下场。她也许从没想到过有一天金夏会被人杀死，而这一天就是她报偿的日子。

　　小房间的铁门终于被打开了。

　　那天把他们锁在这里的女人像对待畜牲一样拉着他们的领子，把他们拖出小房间，然后重重一推，二人发现他们正站在一间大客厅中央。

　　房间很开阔，可是房间里漆黑一片，所有的大玻璃窗都遮盖着厚厚的黑色窗帘，地面上也铺着黑色的地毯，一盏光芒微弱的白色蜡烛摆放在他们身边的一张高脚桌上，冷冷的蜡烛光轻轻摇晃，把一男一女的影子拖在地上。

　　顺发现距离他们很远的地方摆放了一张单人沙发，上面似乎坐着一个人。可是沙发坐落在黑暗处，所以根本看不清沙发上究竟是谁，只能看到一个大体的轮廓。那人穿着黑色长靴，一条腿搭在另一条腿的膝盖上。

　　“是竹安大人吗？”顺问道。

　　把他们带出房间的女军人却一脚踢在两人的膝盖处，强行让两人跪在地上。

　　“不许提问，不许废话，我问你们什么，你们说什么，不然我的鞭子可不长眼。”伊维尔的手中炼化出一条长长的黑色皮鞭，然后‘唰’的一下抽在地上，发出一声脆响。

　　瓣吓得哆嗦了一下，开口道：“竹安大人误会我了，我真的没有要害她，请大人相信我。”

　　“都说了不许废话！”伊维尔直接一鞭子抽在了瓣的背上。

　　瓣发出一声惨叫，然后跌倒在地上。她似乎很疼，身体颤抖了许久，额头上也流下了冷汗，许久之后，她猛地一抬头，恨恨的瞪着抽她鞭子的伊维尔，那种咬牙切齿的恨意让人心惊。而伊维尔只是甩了甩鞭子，开口问道：“极岩精神石和你们之间有什么关系？”

　　“杀了我吧，我什么都不会告诉你的！”瓣恶狠狠的说。

　　伊维尔毫不犹豫的又一鞭子抽在瓣的身上，继而一鞭又一鞭，瓣的惨叫声在寂静的房间里显得格外恐怖，直到顺握住了伊维尔甩下的鞭子。

　　“不要再打她了，我把一切都告诉你。”

　　顺把他们的身世娓娓道来，自从离开家乡，这是他第一次说出自己的故事。

　　顺和瓣都是深海联邦种一个名叫特拉蒂斯国的王族，七年前，他们的国家被邻国攻陷，国王和大臣们都被杀光了。宫廷中的姬妾以及唯一的公主被俘虏，然后被贩卖到世界各地。顺作为王室唯一的继承人，在国家被攻陷之前被护卫着逃了出来，可是最后也只剩下了他一个人，后来他辗转来到曼尼帝国的第九外区，以一个牛郎的身份活了下来。

　　特拉蒂斯国的王室自称是克洛伊萨女神的后裔并不是虚妄，他们的确拥有特殊的能力，凡是王族的后裔，他们的血液都有使极岩精神石分解为极品精神石的能力，这样就能把没用的废矿石变成各个国家都在争相掠夺的资源。这个秘密被王室小心的保存着，从未流传出去过，而特拉蒂斯国破灭后，这个秘密也就只被顺和瓣知道而已。

　　他们之前并不打算把这个秘密告诉任何人，首先他们不想就这样流光血死去，并且他们的国家还流传着另一个传说。

　　传说有一天，拥有特拉蒂斯王室血脉的女性后裔会生下克洛伊萨女神的转世，当克洛伊萨再次降生到这个世界时，她将掌控一切。

　　因为这来自传说中的渺小的复国希望，他们即使生活的再卑微，也要背负着自己的血统生存下去。



　　第七十四章

　　顺说完后，整个人都显得迷茫起来。

　　伊维尔又问他：“你知道约兰将军有什么秘密吗？关于北方纽特帝国的。”

　　“约兰将军缺钱，很缺。上次卡氏一族叛变盗窃国家重宝时，表面上是左上将大人失职导致重宝被盗，其实跟约兰将军对纽特人悄悄透露了消息不无关联，他卖给北方人消息，一方面获得了大量精神石，另一方面又打击了他一贯的对手左将军。”

　　伊维尔点了点头，看向沙发的方向。

　　黑暗中，那个人没有说一句话，她只是起身离开了这里。

　　即使顺向那个离开的背影大喊：“大人……”也没有让她的步伐做丝毫的停留。

　　就在顺以为自己会被一直关押在这里时，伊维尔却单独把他抓了出来，然后把他送进了一间试衣室。等他出来的时候，顺的外貌已经大变，首先他长长的黑发已经被剪去，只留下寸板长，然后又带上了一副大大的眼镜，皮肤被画的很白，原本麦色的肌肤上不知道被涂上了多厚的白色粉底，配合他高瘦的身材以及土的掉渣的休闲服，他看上去简直像个足不出户的书呆子。

　　昨晚这一切后，他被伊维尔押送到了一艘飞行船上。

　　在那里，黑色长发的少女静静的坐在一张椅子上，她单手撑着腮，一只脚搭在另一脚上，姿势很闲适，可是面容却十分苍白。几年前的那个小姑娘脸色也不是很健康，可是现在她简直是病态的苍白。

　　顺急忙走到少女身边，然后单膝跪在她脚下，抬头仰望道：“大人。”

　　少女坐直身体，忽然开口问他：“恨我吗？”

　　顺的身体一僵：“不，我怎么会恨大人，我永远也不会很大人。”

　　“可是我杀了金夏，她对你那么好，我杀了她你居然不恨我。如果有人杀死了像她那样会对我好的人，我一定会很恨那个人，恨不得杀了他。”少女歪歪头说：“所以你要么是骗人，要么是冷血，不管哪一样都会惹我心烦。”

　　顺吃惊的望着眼前的少女，她真的变得让人认不出来了。过去那个反应有些迟缓但行为不失可爱的女孩不见了，眼前这个姑娘冰冷的好似没有人气，一出口便咄咄逼人，让人难以招架。

　　“大人，您……”您究竟怎么了？顺到底没有问出口，他跪在少女的脚下，心底有些发冷。

　　少女用两根手指捏起顺的下巴，她说：“不要试图糊弄我，你懂吗？”

　　顺觉得自己的咽喉正暴露在危机之下，感觉似乎如果说错什么，很可能随时被被割断咽喉。他用力点了点头，眼睛凝视着少女的眼眸，用略微颤抖的声音认真的说道：“大人，我并不恨您，也许我是冷血吧，金夏大人虽然对我好，可是我并不在乎她，如果我惹您心烦了，请大人原谅在下的失礼之处，在下一定会尽量不再惹您心烦。”

　　少女松开了顺的下巴，她说：“我们要去洛纳斯特，去见识见识你是不是如你说的那般有用。”

　　飞船落在了广袤的沙漠中。

　　大漠中的沙丘起起伏伏，累累团团，被大风吹动着，鼓动着流动、前行。

　　阳光的照射非常强烈，远远的可以望见沙漠当中那个规模巨大的军事基地，基地中来来往往的军士却丝毫不在意火辣的太阳，这种悠哉的姿态让人以为看到了沙漠中的海市蜃楼。阿明只带了伊维尔一个下属，他们三人没有前往军事基地，反而走进了一个被严密布防的矿洞，矿洞的门口处没有守卫任何军官，只是设防了一层又一层的炼化阵。

　　“我已经提前把所有人都撤走了，由我在门口守卫。”伊维尔对阿明说。

　　阿明点点头，带着顺走进了矿洞。

　　矿洞很深，木头支架上点着一盏盏昏暗的灯，偶尔还能听到头顶上水滴掉落的声音。走进矿洞底部时，令人吃惊的景象出现在二人面前。

　　那是一大片鲜红而晶亮的世界，整个矿洞里都是满满的精神石，它们大块大块的连在一起，颜色深浅不一，在灯光下璀璨非常，好像是红水晶制造的世界般灿烂夺目。

　　可惜这些精神石压根没用，全部都是能量巨大但无法使用的极岩精神石，一般人接触这种石头轻则精神力尽失，重则还会受重伤。当然这只是对一般人来讲，对于阿明而言，她早就尝试着触动这些极岩精神石了，不但没有遭受过任何损害，反而可以顺利的从这些石头中提取精神力。

　　可是另阿明感到惊奇的是，有一个人也并不害怕极岩精神石，虽然他的精神力不高，只有堪堪精神力二级。

　　这个人就是顺，他轻松的拿起一小块极岩精神石，然后上下抛了抛。

　　“知道吗？大人。以前我在外区受到欺负的时候，我就找到这种极岩精神石，我不怕，可是别人怕。我只要把这种精神石悄悄放在敌人身边，最多两天那个人就会一命呜呼。可是这种方法却只能在低级精神力者身上使用，精神力稍高一些的人，只要这种石头出现在几米外，他们就能清晰的感受到危险，然后就能及时闪开。你看，有时候即使手握大杀器，也不一定有用。”他修长的手指拨弄着这些石头说：“以前在外区的时候，我用这种石头杀过不少人呢，因为它保护了我的性命，所以我很喜欢这种石头。”

　　“所以你想对我试试看。”他身边的黑发少女却突然说道：“鉴于我们正在满是极岩精神石的矿坑里，而我很难躲避，正是大好的机会。”

　　顺苦笑了一下，把石头丢在地上道：“怎么会呢，您也许不相信，可我从没有产生过要伤害您的意图。”

　　少女却说：“意图只是看有没有恰到好处，有时候没有意图，可是当恰到好处的时候意图就会止不住的冒出来。比如现在……”

　　顺无奈的笑了笑：“您变了很多，我甚至无法想象以前单纯如一张白纸的您会说这样的话。”他看向阿明，认真的问道：“大人，这些年您都经历了什么呢？为什么会变成这样，除了门外那位替您守卫的人，您不再相信任何人了吗？看到这样的您，我感到很难过。如果雀与先生见到您，也一定会觉得难过的。”

　　可少女完全没有被这一番话说动，她对顺说：“因为你知道我很强大，即使你在这里对我发难，我也可以杀死你然后全身而退，你知道自己根本就不是我的威胁，即使在满是极岩精神石的矿坑里。还有你的姐姐仍然被我关押在军营里，就算我不在了，我的下属们也会好好看管被我下令抓起来的人，凭你根本就救不出她。因为没有恰到好处，所以你的确可以什么意图都没有。可是如果没有这些前提，我想你一定会想尽办法反抗的，因为人类这种东西，大都天生高傲。”

　　这番话说的顺一脸失落，他看着脚下，神色哀伤，过了许久才开口道：“我……我不知道该说什么，大人您，让我无话可说，您就这样排斥所有人，远离所有人，质疑所有人吗？您自己活在自己的世界里有什么意思呢？”

　　“呵呵。”少女笑了笑，声音清脆冰冷，那种皮笑肉不笑，为了笑而笑的笑，她说：“你错了，我没有活在自己的世界里，相反，我才是活在人类当中的人，我所想到的一切都是一个人类会有的思维，我所做的一切都是对别人思维的应对。”

　　少女又向他走近了两步，漆黑的眼眸中倒影着一片血红，顺听到少女说：“有一天，我会成为一个完完整整的人类，比所有的人都更像人，就像妈妈所制造的那样，就像妈妈所期望的那样。”

　　话音一落，少女突然一把抓住顺的手，用指甲一下划开了他的食指，血液从肉体中涌出来，滴滴答答落在一块巨大的极岩精神石上。

　　血液落在鲜红的晶体上，那大块透明的红色石头忽然发出了强烈的光线，在一阵剧烈的抖动声中，大块的石头碎裂成了小块的石头，没用的极岩精神石变成了数块价值连城的极品精神石。

　　少女看着这一幕，目中也难掩惊叹。可随即她就毫不犹豫的割破了顺的手腕，大量的鲜血喷洒而出，周围大块大块的极岩精神石解体，直到附近的大块石头纷纷碎裂，阿明才用缠修复了顺的伤口，而顺此时已经面如人色。阿明一松开他的手腕，顺就跌倒在了地上，刚才他一时间失去了大量的鲜血，正感到浑身发冷。而阿明看也没看他一眼，只是弯下腰，捡起一块极品精神石，她拿在手里转了转，神情若有所思。

　　不会儿，伊维尔也进来了，她单膝跪在阿明身后等待她的吩咐。

　　“把他带回去，好好养着。然后你亲自去通知约兰将军，就说我在洛纳斯特发现了一块极品精神石矿脉，我已经派私人看守这里了，你要明确的告知他，我没有上报给国家，只是上报给约兰将军而已。”少女背对着伊维尔说，她把手中玩弄着那块极品精神石轻轻一丢，石块落在了数不尽的精神石当中，再也找不到了。

　　几天后，第五军区下了一道调令。

　　第五军区第69部队总长官帝国少将竹安被提升为中将，成为取代金夏中将的第五军区的第四位中将，历时被载入国家军册，拥有谒见帝国元首的资格。

　　……

　　约兰将军正在向他麾下的三位中将介绍他们中的新成员。

　　原本第五军区的中将编制只有四位，金夏死后，她的位置就空了出来，阿明作为刚刚晋升少将不久的著名天才，‘理所当然’的上位了。

　　“这位是竹安将军，从今天起她就是我们中的一员。”约兰笑眯眯的望着阿明说：“竹安将军是一位非常有能力的干将，我非常信任她，希望今后你们能够和谐相处。”

　　剩下的三位中将大人当着约兰将军的面，毫不犹豫的应下了。

　　可是一离开约兰将军的办公室，晶昴将军就重重的哼了一声，大步流星的离开了。

　　芬斯科尼是芬斯家族的族长，他笑盈盈的对阿明说：“竹安将军是吗？好像在下家中的一个孩子在您麾下任职。”

　　“是的，她叫芬斯丽娜。”阿明也笑着回答。

　　芬斯托尼微笑着点头说：“当初她找我帮忙，可是在下实在是身不由已，相信竹安将军一定能够理解的。何况竹安将军果然是人中龙凤，你看果然没事了不说，现在还晋升成为中将。相信我们两家今后一定能够保持像过去一样的良好友谊，过几日我一定会宴请您，请您到时候一定要赏光。”

　　芬斯托尼完全没有尴尬和不好意思的样子，不得不让人感叹他的厚脸皮。

　　于是竹安也毫不客气的受下，鞠躬道：“感谢大人的垂青，在下也一定不会辜负大人的美意。”

　　等芬斯托尼离开后，唯一剩下的浃奥将军正站在阿明的身后。

　　他拍拍阿明的肩膀说：“做得好，作为我曾经的下属，我一直都非常期待你的成长，果然没有辜负我的期待。”

　　“感谢大人您的栽培。”阿明说。

　　“好，等会儿坐我的飞艇一起离开吧。”浃奥先一步走在前面，阿明也跟着一起离开了。

　　只是转身的瞬间，少女的眼中闪过一道精光，约兰将军的监视力量仍然没有撤去，直到他们离开总部大楼坐上飞艇。

　　走上飞艇后，刚才还高高在上的浃奥忽然变得谦卑起来，他跪在少女脚下道：“主人，已经查到了，国家丢失的重宝跟您所说的东西并不相同，看来不是同一件东西。”

　　少女对浃奥挥了挥手，浃奥立即起身，安安静静的坐在位子上。

　　少女则透过飞艇的玻璃窗，凝视着越来越远的总部大楼，好像正在思索着什么……



　　第七十五章

　　这个星球上总共就只有一片大陆，位于星球的北半球，这片大陆被一分为二，上半部分是常年冰天雪地的纽特帝国，下半部分则是气候适宜、四季分明的曼尼帝国。其余的国家位于深海中一片可以挖掘出精神石的区域中，数万年前，人类通过精神力在海底建立了城邦，经过万年的发展，海底的人类已经越来越多，形成了大大小小数个国家，这些国家为了抵御来自陆地的侵略，于是联合组成了海底联邦，军事实力也足够与陆地上的两个大国抗衡。

　　曼尼帝国一共拥有五大军事基地，称为内区，以及九大民众聚集区，称为外区。

　　外区比内区要广阔的多，直接占据了整个国家十分之九的土地以及五分之四的人口，可是内区却占领百分之百的国家权力。内区的五大军事基地是分封而治的，绝对听从元首的指挥但是却可以实行一定程度的自治，主要体现在对于军队的自治上。

　　只简单的一个帝国中将的称号，你或许很难了解这个称号所具有的意义。可是当你站在高高的看台中央，抬手检阅数十万部队的时候，你才会明白站在权力巅峰是什么意思。

　　一个20岁出头的小姑娘成为了帝国少将也许并没有引起太大的轰动，民众最多也就是感叹一下少年英才，毕竟整个第五军区就有近50位帝国少将，每个少将统领的部队最多也不超过50万，可是上升为中将后，能够统领的部队人数已经达到了几百万。在整个第五军区中除去约兰上将军，四位中将就是地位最高的统帅。

　　所以当阿明突然被提拔为帝国第四位中将的时候，到底还是引起了轰动，几乎所有的部队都议论纷纷，特别是在低级士官中，阿明早就已经名声远播。

　　“才20岁的中将，真夸张，对那些活了几百岁的老家伙而言，她嫩的跟刚出生一样。”

　　“你说她会不会太年轻了，约兰将军疯了吗？居然任命这样年轻的中将，这种重要的职位可不是儿戏，她该不会是约兰将军的情妇吧？所以才能得到破格提拔。要知道中将和少将都是精神力五级，要让同等级的精神力高手服从指挥可不容易，没有资历和实力可是难以服众的。”

　　“少来了，你们知道什么。那家伙可不是一般人，她只用了几年时间就从外区来的低级精神力者成为了精神力五级的高手，天才中的天才，就算是历史上也从未有过这样的记载。如果她继续升级，再度突破精神力六级的话，那我们国家就会拥有第八位精神力六级的将军了，可以填补叛变的卡铁的位置，这多好。再说了，浃奥将军全力支持她，整个浃氏一族都力挺她上位，帮助她顺利的接管了军队，后台强就是不一样。”

　　“提升到六级哪有你说的那么简单，越往上就越考验人体极限，过去也有很多人升级升的很快，可是上限到了一定程度就再也不能提高了，毕竟人和人是不同的。”

　　帝国上上下下，从各级军官到内区中的普通民众，几乎所有的人都在讨论这位新上任的帝国中将。大部分人只是道听途说，从各种途径打听这位新贵的情况，可是顶多也就知道她的名字和年龄，知道她是从外区来的，多的情况一概不知。

　　当然也有不少军队内部人员，自称曾经跟这位中将大人亲密接触过，其中有个叫做阿萨尔的低级军官说的有鼻子有眼。

　　“那天，我们半个营房的人一起跟将军观看了秘密侦查飞机的应用情况。”他说。

　　根据这些男军官们后来私下透露，那天他们和将军一起用隐形侦查设备探秘了对面女子军营的情况，并且观摩了数位女性军官洗澡的具体影像。

　　“鉴于以上情况，以及这位大人提拔的三位直属部下都是大美女，我们可以猜测这位将军对女性的兴趣要远远大于对男性，所以你说她是约兰将军情妇的假设是完全不成立的。”一位抓狂的低级男军官严肃的驳斥了某些人阴暗的猜测，他说：“美女当然应该跟美女在一起，特别是将军级的美女，我宁愿她搞基也不愿意看到她跟哪个男人在一起。另外那些想凭借潜规则上位的贱男人都该去死一死，攀附权贵！出卖身体！拜金！犯贱！不要脸！”

　　于是乎……

　　“哇哦，你们知道吗？连我都被说成是将军你的那个哎。”梅丽莎无不惊惧的对众人说：“‘我’！‘我’！一天离开男人都会死的‘我’，还传的活灵活现，好像他们亲眼看到过一样。”

　　可是说完这话，梅丽莎却又在阿明和芬斯丽娜之间看来看去，干笑着说：“话说，他们的确是胡扯的吧？我虽然没什么？你们……也没……什么吗？”

　　额头上青筋暴起的雪一巴掌扇在了梅丽莎的后脑勺上，她叉着腰说：“梅丽莎大人，你再胡说八道，我就要把您赶出去了！”

　　“切！”梅丽莎愤愤的一甩长发：“没幽默感的家伙。”

　　这里是繁华商业区附近的一所小庄园，大都市外围的土地总是寸土寸金，不过环境的确是安静舒适。这座庄园是阿明现在常驻的地方，不同于她在军营中的司令部，这里是阿明传统意义上的家。

　　可是庄园里的这座房子并没有被炼化的很奢华，相反见到将军住处的人们一定会感到很惊讶。因为这是一幢简单的木质房屋，占地只有三室两厅，只住了阿明和雪两个人。用梅丽莎的话来说，这里简直狭窄的像个小公寓，她不明白阿明为什么住在这么奇怪的房子里，不仅不与她尊贵的身份相匹配，而且也很不方便，明明她是个炼化高手，别说是小别墅，就算是万丈的高楼她也能炼化的出来。

　　而且房间的装饰也很奇怪，有不好奇奇怪怪的破烂家具，还有一些乱七八糟的小玩意，比如用毛线缠绕的插了几根木头腿的驴型玩具，比如做了一半的帆船模型，比如墙上挂着的相框，相框里有一个笑容灿烂的年轻女人和一个面无表情的小女孩，都是黑头发，可谁也不知道相片里的人究竟是谁，连雪也不知道。这所房子是阿明照记忆中炼化出来的，曾经在地球上阿明与妈妈一起生活了很多年的地方，房间里的一切摆设都保留在阿明记忆中最后的那个时刻。

　　窄小的客厅里放了几只沙发，错落的围着一张茶几，晌午的阳光透过窗户照进来，房间里暖洋洋的。

　　芬斯丽娜正端着一杯茶轻啜，梅丽莎的话甚至没让她抬一下眼皮。房间里的另一位黑发少女显然也没有废话的欲望，她看着芬斯丽娜说：“芬斯托尼将军邀请我去你家参加晚宴，这次是特意宴请我，时间就在明天晚上，你们三个人近卫要一并随行。”

　　芬斯丽娜点点头道：“我会按时出现的。”

　　一边的雪担忧的问：“没关系吗？芬斯丽娜大人，您都已经好几年没有回去过了，我听说您跟家族争执的很厉害……”

　　芬斯丽娜把茶杯轻轻放在桌子上，安慰的望了雪一眼道：“别担心，早晚都要回去的，那里毕竟是我家，就算我没有那个家的血统，那也一样是我家。也许现在还没有那种实力，但是有一天我会让那里真真正正成为‘属于’我的家。”

　　芬斯丽娜的口气带着十足的自信和坚定，似乎在说着什么她早已决定好的事情，所以不容许任何人反驳。尽管让雪感到有些担忧，可是雪也不知道该说些什么才好，甚至不知道该去劝导还是该鼓励，最后只是叹了口气。

　　“我们家的那种晚宴你以前见识过了，有一些很低俗的东西，你还记得吗？”芬斯丽娜笑了笑，看向阿明。

　　阿明也笑了，她说：“印象深刻。”

　　梅丽莎满头黑线的看着眼前这两个忽然相视而笑的姑娘，对身边的雪小声嘀咕道：“你确定她们之间真的没什么吗？面瘫居然都能被逗笑。”

　　雪再次青筋暴起：“我们家大人就是因为认识你这种不正经的家伙才有什么呢！”

　　……

　　第二天晚上。

　　帝国新贵的飞船降落在了芬斯家族庄园府邸中。

　　这天晚上，所有被请到的宾客们都翘首以盼，他们无不好奇的盼望着那位神秘中将现身的时刻。所以当庄园的女管家打开飞艇的仓门，所有等在外面的人，不管是庄园的主人、客人还是仆人，都在第一时间安静了下来，伸长了脖子看向飞艇的门口处。

　　第一个走下飞艇的是一位黑发黑眸的美貌女子，就在众人以为她就是竹安将军的时候，女管家却脸色难看的对女子弯腰行礼道：“丽娜小姐，欢迎回家。”

　　芬斯丽娜看了弯着腰的女人一会儿，发出了一声哼笑：“管家大人，好久不见。”

　　‘大人’两个字，一个仆人可承受不起，哪怕是族长大人最看重的管家也一样，这两个字充满了讽刺和轻视，威胁的意味十足，女管家想起几年前她对眼前这位小姐说过的那些话，脸色更加苍白了。

　　“小姐，过去都是我仗着族长大人的宠爱认不清自己的身份，我错了，请小姐处罚我。”说着女管家就双膝一弯跪在了地上。

　　外人一看，还以为这客人是来找茬的呢，居然一来就为难人家主人家里的管家。

　　“收起你这副嘴脸，这些小花招你以为现在还有用吗？你喜欢跪啊，那你就跪着吧，看谁敢让你站起来。”芬斯丽娜冷冷的说。

　　这时，从飞船上走下来一位有着淡紫色长发的俊美男人，他站到芬斯丽娜身边，看了地上跪着的女管家一眼，微不可见的皱了皱眉。

　　“走吧。”芬斯丽娜对男人说。

　　“是，大人。”木失道，他跟随芬斯丽娜先一步走进了宴会大厅。

　　宴会上几乎所有人的视线都集中在了芬斯丽娜身上，这个一身黑色军装的少女看上去飒爽英姿、气势非凡，所有的人都知道她是竹安中将的亲信，也许之前她不过是个籍籍无名的上校，可如今就算是少将们也会对她礼让三分。

　　这时，一男一女两位精神力四级的军官一起迎接了上来，他们是芬斯丽娜的父母。

　　男子欣慰的对芬斯丽娜说：“欢迎回家，我的女儿。”

　　女人直接走过来抱了抱她说：“你可真是个爱耍脾气的孩子，闹了点别扭就离家出走，还在怪爸爸妈妈？”

　　少女接受了女人的拥抱，可是她的眼神依旧冰冷，嘴角也始终带着讽刺的笑容。她的父亲和母亲总是各忙各的，从小到大甚至她都不经常见，即使见面也像陌生人一样，即使互相说着关心的话语也不过像走场面一样陌生和虚假。如果不是她已经晋升精神力四级，如果不是阿明已经成为帝国中将，也许他们根本懒得跟她多说一句话。芬斯这个家族就是这样市侩的，从来都是，过去甚至连她自己也是。

　　芬斯丽娜厌烦这个冰冷家族中的一切，可她露出笑容对父亲母亲说：“我侍奉竹安大人，所以公务繁忙，其实早就想回家看看了，竹安大人一会儿就到，我先来打个前锋。”

　　“你真是长大了呢，这么成熟，这么优秀，妈妈感到很欣慰。”女人笑着说，这时她看了芬斯丽娜身后的木失一眼道：“这位先生是？”

　　“他叫木失，是我今晚的男伴。”芬斯丽娜说。

　　“见过两位大人。”木失急忙弯腰致意。

　　“不知道是……”女人挑了挑眉，似乎在找合适的词，她注意到这个男人只有精神力二级，而且也不像是大家族出来的。

　　“是随便哪个女人都能上的贱人而已，以前在学校里明码标价的，没想到妹妹现在居然喜欢这种货色，你品味降低了不少嘛。”一个轻蔑的语气响起。

　　丽娜的姐姐芬斯路西挎着一个陌生的男人走了过来。

　　她们的父亲不悦的咳嗽了一声，对芬斯路西说：“不可无礼！”

　　“是啦，现在她可成了你们的宝贝了，我自然也就碍眼了。”芬斯路西翻了个白眼，嘲讽道：“说不得不是妹妹的品味降低了，而是她天生就是同一货色罢了，毕竟是个仆人的女儿。”

　　“住口！”她们的母亲暴怒道。

　　几个人的气氛一时间尴尬无比。

　　芬斯露西冷哼了一声，带着他的男伴转身走了。

　　丽娜的父亲歉意的说：“抱歉孩子，你别理她，过去的事情我带她向你道歉。”

　　芬斯丽娜笑了笑说：“没关系，不管怎么说，她都是我的姐姐，我不会伤害她的。”

　　可是她的父亲却愣了愣，因为那句‘我不会伤害她的’。

　　丽娜的母亲却说：“好了，今晚来了很多优秀的男军官，都是中校以上的级别，我帮你好好介绍介绍。”似乎完全不把跟在芬斯丽娜身边的木失放在眼中。

　　紫发的男子的身体陡然一僵，可是马上又被他隐藏了起来。

　　丽娜的父母离开后，木失望了望身边的少女，少女一副精神饱满的样子，全神贯注的注视着宴会上的各色人物，也完全没把他放在注意力之内。

　　木失感到微微失望，这时他看到有一个男子正向他们走来。

　　那是个非常英俊的男人，木失当然知道他是谁，因为丽娜喜欢了他好多年。

　　瑞贝特站在芬斯丽娜面前，一脸欲说还休，神色满怀歉意和悲伤，最终只凝聚成一句话，他说：“大人，见到您真高兴。”



　　第七十六章

　　丽娜的母亲身边有很多男人，特别是一些空有外表的漂亮男人。过去丽娜并不明白，为什么强大美丽的母亲会宁愿跟一些下贱废物的仆人乱搞也不爱优秀高贵的父亲。更不明白爱情明明是两个人之间的事情，同时宠爱好几个男人的情况也能称得上是爱情吗？

　　那当然不是爱情。

　　就像梅丽莎对丽娜说的那样，她说：女人需要男人，不单单是想要享受爱情和肉体的欢愉，更因为寂寞，女人可以忍受没有爱情，但是不能忍受寂寞。女人的爱情也很容易改变，特别是她不再寂寞的时候。

　　这个吊儿郎当的女人是在阿明那里认识的，会被阿明喜欢的人总有奇特的地方，梅丽莎就是如此。她看上去好像总是放浪形骸，但偶尔也会说出让人心中一动的话。

　　丽娜望着眼前这个自己曾经深深喜欢的男人，过去那种强烈的感觉就像风化的石块一样，变作细细的灰，连原来的形状都记不清了。

　　丽娜就这样看着瑞贝特，许久也没有开口说话，可是这种凝视似乎吓到了这个高头大马的俊美男人，他的脸色越来越苍白，额头上也渗出细细的汗水，他整个人都在发抖。

　　丽娜以为自己会很恨他，就像她曾经设想的那样，自己要狠狠的报复这个男人，把他大卸八块也不足以消除心头之恨，现在的自己也完全有能力对他为所欲为而不被人指摘。可是她却突然兴趣缺缺了，似乎报复虐待他并不能让她产生什么快感，她也不知道自己这是怎么了，只是转头看了眼身边的木失。

　　丽娜从未想到自己会和他发展成这种关系，那时候她刚刚陷害了阿明，痛苦不堪的她流连在一些没人认识她的酒吧喝的烂醉，有一天她醒来的时候发现自己睡在他的家里。

　　从那天起他就每天追在她身后，她漫无目的的游荡，她酗酒跟人打架，她痛苦而自暴自弃，他始终站在离她不远的地方。

　　有一天他对她说：“一个人永远也不能被他人拯救，只能自救。”

　　……

　　紫发的男人看上去略有些紧张，可是他很平静，没有露出任何不满或者生气的情绪。

　　丽娜嘴角翘了翘，然后看向瑞贝特，她薄薄的嘴唇上下合动：“见到你我也很高兴。”

　　瑞贝特看上去纠结极了，他一脸悔恨的说：“过去的事情我很抱歉，其实我一直都想要亲自跟大人您请罪，可是……我见到不到您。这次无论如何我都想要补偿过去对大人您造成的痛苦，您惩罚我吧，即使杀死我也无所谓，只要能够稍微让您解恨。”

　　“哦？”丽娜眯起眼睛，笑道：“可是……我舍不得杀你怎么办呢？毕竟，你是我‘喜欢’的男人，直到现在我都还忘不了你。”

　　此话一出，她身边的两个男人皆勃然变色，瑞贝特是兴奋，木失是痛苦。瑞贝特本以为自己会被清算，连家族都不肯出面保护他，他是抱着忐忑的心前来请罪的，没想到得到了以外的回答。木失张了张口，却什么话也没说，垂下头安静的站在旁边，神色晦暗不清。

　　瑞贝特露出柔软而含情脉脉的眼神，他压低声音深沉的说道：“我没有想到，我以为你恨极了我，所以再也不会爱我了。我真想把我的心刨开来让你看看，我当初会那么做是有苦衷的，我不是在为我的过错开脱，无论如何都无法弥补我对你造成的伤害，可是我对你的心意不是假的，我是你的人，从今天起我就是你的人。”

　　“可是，我姐姐怎么办？”丽娜问。

　　“自从她强迫我对你做了那种事，我就……我就恨她，我再也不想看到她了。”瑞贝特一瞬不瞬的望着丽娜，似乎在看她刚才的话是真是假，确认她对自己还保留有几分意思。

　　“既然你跟她分开了就好，过去的一切我都可以既往不咎。”丽娜说：“不过，有一个人，我想问你要回来，就是不知道你舍不舍得了。就是她，你知道我指的是谁？”

　　听到丽娜的这句话，瑞贝特的心完全放了下来，他知道丽娜要的人是谁，就是那个以前伺候丽娜的，名叫艾世丽的女仆。当一个女人还在嫉妒男人身边的其他女人的时候，这个女人对这个男人一定是喜欢的，瑞贝特确信这点。与一个喜欢他的精神力四级的强者比较起来，一个可有可无的女仆压根就不值一提。

　　于是瑞贝特说：“那个帮助路西一起陷害您的贱女人吗？我早就已经杀掉她了。”当然不是已经，但是那女人的命也逃不过今晚了。

　　“真可惜，她是个好女仆，我还想把她要回身边让她继续服侍我呢。”丽娜遗憾的说。

　　“那么今晚。”瑞贝特看了满脸苍白的木失一眼道：“需不需要我陪伴呢？”

　　丽娜笑道：“今晚就不必了，我已经找好了男伴，过几天我派人去接你，我有幢私人公寓，咱们可以单独叙旧。”

　　一听到直接单独在公寓相见，瑞贝特兴奋极了，他急忙弯腰对丽娜眨眨眼睛：“我会一直恭候您的传唤。”

　　这时，人群中传来一阵骚乱，今晚的主角终于到了。

　　芬斯家族的族长芬斯托尼亲自迎接了上去。

　　黑发黑瞳的少女为首踏进了大厅，她的身后跟随着两位十分美丽的女军官。少女跟芬斯将军在门口处接洽，然后相伴走进大厅中央，人群中响起欢呼和掌声。

　　瑞贝特远远的看着人群中正跟芬斯族长寒暄的竹安中将说：“她就是竹安将军吧，以前我们还是同窗呢，没想到她会这么厉害，真希望能有跟她见面的机会。”话中的意思，似乎想被引荐。

　　“以后会有机会的。”芬斯丽娜说，然后她整理了下军装的领口，跨着大步向阿明走去，走了两步又转身，对站在原地一动不动的木失道：“愣着干什么，跟上来。”

　　木失没有说一句话，听话的跟了上去。

　　私人宴会的夜晚是非常糜烂的，且当晚没有几个高级军官，所以宴会在这个时段已经显得有些放浪形骸。

　　芬斯的府邸中蓄养了不少专门用于晚宴的舞者，他们有男有女，都妖艳美丽，身披薄纱或者珠宝，在宴会的中央翩翩起舞，摇曳生姿。舞蹈姿势大胆狂放，让人面红耳赤。不过这个星球的风俗本就是这样开放，人们都是习惯了的。

　　可是今天晚上的宴会似乎格外过分，其中领舞的是两名看上去十分性感的年轻女性，她们互相亲吻、抚摸身体，然后现场表演起一场性爱来，现场的客人开始起哄。

　　宴会虽然很热闹，不过这种热闹并不能扩散至全场，起码在隔离人群的两位中将身边是安安静静的，他们坐在领首的席位上，周围站着几个一动不动的严肃军官，看上去好像跟宴会的气氛格格不入。

　　“我一直都想向竹安将军您表示一下歉意，不知道您是否赏光。”芬斯托尼说。

　　“您太客气了，过去的事情就让它过去吧，我们应该继往开来不是吗？”阿明说。

　　“话虽如此，可是我到底心中不安。”芬斯托尼拍了拍手。

　　接着一个手捧托盘的女奴隶走到了阿明面前，然后她跪下来，将手中的托盘高高举起，托盘中放着一本精致的手信。

　　“这里是一千块极品精神石，请竹安将军笑纳，我们彼此交个朋友，过去的误会一笔勾销我也能放开心怀。”芬斯托尼将军笑道。

　　阿明看了身边的伊维尔一眼，她上前一步，接过了礼物，然后又掏出一个盒子捧到芬斯将军面前。

　　芬斯托尼笑着看了阿明一眼，也接过了盒子，打开一看，脸上的神情却登时僵住，似乎看到了什么不得了的东西。

　　“这！这是！”他脸色煞白，震怒的望着阿明道：“你这是什么意思！”

　　盒子里放着一只雄狮状的金色勋章，那是北方纽特帝国的军队标志。

　　“将军不认得这枚勋章吗？再好好看看，这枚勋章跟其他的勋章可不一样，上面刻了您的名字呢。”阿明说：“将军跟曾经的卡铁大人关系不错吧，我很奇怪，当初我这么一个小人物都被抓起来审问，您一个跟卡铁大人来往密切的将军怎么会什么麻烦都没有呢？”

　　芬斯托尼重重的合上了盒子，眯起眼睛望着阿明道：“我本是好意要跟将军化解过去的误会，没想到您根本就不领情，哼！”

　　芬斯托尼虽然很生气，可是他压低了声音，似乎不想别人听到他们正在说什么。

　　“您何必这样紧张，我的话还没说完。这不过是礼尚往来，为了答谢将军您赠送的昂贵礼物，所以给您提个醒罢了。您做过的事情连我都知道，更何况是别人，想知道这件东西的来源吗？”阿明望向芬斯托尼，压低声音说了一句话，这句话让芬斯托尼瞬间脸色苍白。

　　“他，他想把一切都，都推到我身上……”芬斯托尼语气虚弱的说，似乎完全不敢相信，巨大的打击让他瞬间六神无主了。

　　“刚才大人还说了，要跟在下交个朋友，既然是朋友自然不会看着大人您卷进麻烦。”

　　“你是什么意思？”芬斯托尼不敢置信的看向阿明：“你明知道他……如果他真的要这么做，我们根本就反抗不了他，他可是精神力六级，抬抬手都能碾死我们。”

　　“您现在知道了，约兰将军压根打算利用完您就把您牺牲掉，可您还被蒙在鼓里。”少女的语气缓慢而沉稳，却让人的心不由得发冷。

　　芬斯托尼吞咽了一口口水说：“他当初跟那些纽特人交易，是由我替他们接头的，我本以为他是信任我，没想到他是想找个靶子，如果出了事，他会把一切都推到我身上。我该怎么办？在第五军区他一手遮天，我做什么都逃不过他的监视。”

　　“您也许可以试试看跟我合作。”阿明说。

　　“你？你能做什么？”芬斯托尼不信任的哼笑道：“你以为你就受他信任吗？不过是个刚刚被他提拔上来的毛孩子。”

　　“现在也许不行，但是如果我也成为精神力六级的强者呢？”

　　芬斯托尼惊讶的望着黑发少女，稍息他陷入沉思。他自身的精神力波动已经多年不曾增长了，可是眼前这个小姑娘虽然年轻，可是天分非常，小小年纪就成为了精神力五级的强者，谁知到她哪天会不会就突破精神力六级呢。

　　“帝国只有五大军区，可是精神力六级的上将却有七位，如果有一天我也突破，那么就是八位，僧多粥少，必定有人上有人下。可是无法统领军区的将军压根就没有实权，想要统领一个军区，除了实力就是威望。到了那天，浃奥将军会全力支持我，如果我能有幸得到将军您的支持，那么一切都不在话下。”

　　然后少女起身，背对着面色凝重的芬斯将军道：“您考虑一下我的建议，我，先告辞了。”

　　像是来去如风，竹安将军不过来现场露了一面，就又匆匆离去了。主位上只留下了面色阴沉的芬斯家族长，众人私下里猜测纷纭，以为两位中将闹了别扭。

　　另一方面，阿明等人已经乘上飞艇离开了。

　　芬斯丽娜见状也必须及早离开，她跟众人寒暄过后就匆匆离开了宴会。可是登上飞艇之时，丽娜却发现木失站在船下没有上来。

　　“你在干什么？不要浪费我的时间，快上来。”芬斯丽娜皱了皱眉说。

　　“不，大人您走吧，我自己会回去。”木失说。

　　“哼！”芬斯丽娜讽刺的笑了一声：“我以为你是我包养下的男宠，所以一切行动都是由我安排的，难道你母亲收下的钱都是白拿的？她过去帮你安排的女人们会纵容你自己做决定吗？”

　　木失的脸色极为难看，他咬了咬嘴唇说：“我会让母亲把钱还给你的，我走了。”

　　说完他转身就独自上路了。

　　芬斯丽娜看着木失独自离开，她皱了皱眉，似乎想要叫住他，可是终究没有，她关上舱门，飞离了芬斯家的邸宅。



　　第七十七章

　　三天后，瑞贝特被接到了丽娜的私人公寓。

　　他是带着愉悦的心情来到这里的，前天晚上他回到家后就杀死了准备好宵夜正等待他回来的女仆艾世丽。

　　可怜的女人，到死之前也不知道她究竟是为什么而死的，她倒在那个虚伪的男人怀里抽搐时，男人柔声安慰道：“嘘，很快就过去了。”

　　而女人死后，他也只不过吩咐仆人草草的把她的尸体处理掉，然后他坐下来，悠然的享用死去女人生前准备的最后一顿宵夜。一个深爱他的女人没有在他的心里残留下一分一毫的位置，就像吃剩的餐点一样，反正想要的时候就会有，谁还在乎昨晚吃的是什么。

　　芬斯丽娜的公寓看上去非常低调，装潢简单，周围也没什么人居住，倒是个幽会的好场所。瑞贝特发现这间公寓的浴室里摆放着一些男人用的东西，他不由得皱了皱眉，又轻笑了一声，心道，丽娜这个小姑娘也会玩弄男人了，就是不知道是不是昨晚那个男人，自己得想办法好好缠住她的心才行。

　　“你在看什么？”女人的声音忽然在瑞贝特的身后响起。

　　“哦，啊，丽娜。”瑞贝特吓了一跳，略有些狼狈的转身：“嘿，亲爱的丽娜，我没注意到你在。”

　　他走上前来想要拥抱芬斯丽娜，却被她躲开了。

　　芬斯丽娜抱着胳膊靠在浴室的门框上，上下扫视瑞贝特健壮的身躯，眼中带着兴味。瑞贝特注意到丽娜的眼神，那是女人看男人的眼神，带着兴趣的眼神，他露出羞赧的神色微微垂下眼眸，表现的像个纯情的少男一样。

　　“脱掉衣服去洗澡。”丽娜靠近瑞贝特身边，伏在他耳边低语道：“出来的时候记得穿上我放在浴缸旁的那件衣服。”

　　瑞贝特拉住丽娜的胳膊轻笑道：“不跟我一块洗吗？”

　　“我喜欢过后再洗。”丽娜也露出笑容。

　　瑞贝特放开芬斯丽娜，转身走进浴室，他看到了放在浴缸边的‘衣服’，那是一条深黑色的丁字裤，瑞贝特挑了挑英挺的眉，嘴角的笑容越发明显。他愉快的洗了个战斗澡，然后穿上了那条性感的小内裤，走出了雾气蒙蒙的浴室。

　　卧室里，芬斯丽娜正躺在床上，她穿了一件白色的浴袍，手里还拿着一杯红酒，正在悠闲的品味。看到瑞贝特走出浴室，少女却没有多少兴奋的神色，她只是上上下下看着他，神情莫名。

　　瑞贝特斜坐在床上，牵起芬斯丽娜的一只脚吻了吻：“大人，如您所愿，喜欢吗？”

　　“不错。”芬斯丽娜笑了笑，笑容里带着点讽刺，她把酒杯放在床头柜上，然后起身说：“躺上来，让我好好看看你。”

　　瑞贝特一下子就倒在了软绵绵的床上，他赤裸的躯体随着弹簧床颤了颤，一双眼睛紧紧的注视着丽娜的表情。

　　芬斯丽娜斜着眼睛看他，嘴角始终带着那种略带讥讽的笑容，她抬手从上到下抚摸着瑞贝特的躯体，男人闭上眼睛发出享受的闷哼声。

　　可是等他再张开眼睛的时候，却发现他的四肢都被炼化阵固定住了。瑞贝特一愣，紧接着露出奇怪的笑意道：“许久不见，你居然开始玩花样了。我还记得我们刚刚在一起的时候，你青涩的连看都不敢看我，我真嫉妒教会你这些的人，这一切原本都应该由我来。”

　　丽娜的手一顿，缓缓的滑向男人的下体，她在那条丁字裤的细绳上来回逡巡了许久，束紧的内裤上下撸动，很快瑞贝特就翘了起来。

　　他难耐的望着身边的丽娜道：“大人，快，我想要你。”

　　丽娜笑着解开了丁字裤的细绳，然后抽掉了男人身上最后的遮羞布，他终于赤裸裸的露出了全身的每一块肌肤。

　　芬斯丽娜趴在瑞贝特的胸口，伸出两根手指拧了一把男人的胸肌，男人发出一声闷哼，似乎很疼，可他笑着说：“大人，您可真是会让人着急。”

　　而芬斯丽娜的手却还没离开男人的躯体，她用指甲划过男人的腰腹，最终到达他的下体，然后忽然一把攥住。她似乎用了很大的力气，瑞贝特大叫了一声，额头上都流出了冷汗。

　　这时候，瑞贝特才忽然意识到情况有些不太妙。他发现眼前的女人一下子变得没有一点欲望了，她冷漠的眼睛简直就像在看一个死物。

　　“大人，大人，您，您这是……”瑞贝特结结巴巴的望着芬斯丽娜冰冷的双眼。

　　“我们刚刚在一起的时候，我很青涩吗？”芬斯丽娜问。

　　“是，是有点。”瑞贝特小心翼翼的说。

　　“我还以为我那时候就已经口味很重了呢，毕竟头一回做爱就被拍了性爱录像。”

　　瑞贝特冷汗涔涔：“大人，那不是我的主意，我根本就不知道路西拍了那种东西。录像都被销毁了，您不必担心。”

　　“你是说都是我姐姐的错咯？”

　　“这……她确实做了很过分的事。”

　　“那……你有错吗？”芬斯丽娜的手指在瑞贝特的胸前画着圈，另一只手开始上下撸动男人的下体。

　　瑞贝特粗喘着气道：“大人，我过去确实做了对不起您的事，我悔恨极了，您怎么惩罚我，我都愿意接受。”

　　“真的？什么惩罚都愿意接受？”丽娜问，手里撸动的幅度开始加快。

　　“真，真的。”瑞贝特挺起胸膛，扬起下巴，似乎马上就要高潮。

　　“那么，我也，如你所愿。”

　　话音一落，房间里传出一声男人的惨叫，紧接着男人的惨叫一声接着一声，几乎要喊破喉咙。

　　雪白的床单上血迹斑斑，一位留着黑色长发，身穿白色浴衣的少女正面无表情的站在床边。她手里攥着一根软趴趴的暗红色肉条，她不理会在床上惨叫的男子，手一松，那条肉‘啪’的一下掉在了地上，她说：“本来打算杀死你的，不过这会给我们家大人惹出麻烦。便宜你了，捡回一条狗命。等你在这里疼上一天一夜，就会有人来放你回家的，以后别出现在我面前，也不要试图给我惹麻烦，我会派人盯着你的。”

　　芬斯丽娜离开前还给瑞贝特的伤处做了一点治疗，谨防血流太多人会死掉，然后她就脚下轻松的离开了房间，耳边回响着男人的嘶喊和咒骂声，少女却觉得异常轻快。

　　之前很长的一段时间里，芬斯丽娜都跟木失住在这间公寓中。或者说木失一直在这间公寓里等待芬斯丽娜，而芬斯丽娜大部分时间都在军营里，所以甚少回来。

　　这次回来，芬斯丽娜发现木失把他的私人物品全都带走了，还在她的桌子上留下了几块极品精神石，以及一张拖欠的字条，上面写明了欠下的精神石以及会偿还的时间。

　　芬斯丽娜把精神石扫到一边，带着那张欠条来到了木失家，那幢高高的大楼，木失和他的兄弟姐妹们住在一起的地方。

　　她到木失家的时候，木失并不在，是木失的母亲接待了她。

　　“那个孩子一定是惹大人您生气了，请您不要责怪他，我早就已经骂过他了，等他回来我一定让他给您道歉。”木失的母亲站在芬斯丽娜身边，殷勤的给她倒茶。

　　“您这样金贵的人能亲自上门来接他真是木失的好福气，以后他总算是能有个好依靠了。”木失的母亲一脸欣慰。

　　“他去哪里了？”芬斯丽娜问。

　　木失的母亲一脸迟疑：“那个……他……有点事。”

　　芬斯丽娜慢条斯理的喝了口茶说：“不会是出去陪女人睡觉赚钱了吧。”

　　“不！不！绝对没有。”木失母亲急忙摇头：“我保证他没有出去找别的女人，他那天跑回来说再也不陪高级女军官了，然后就出外区的集团里找了份工作。我早就警告过他，不要轻易去外区，人会很快就变老的，可是他怎么也不听我的话。不过大人您放心，等他回来我一定让他乖乖跟您回去。”

　　丽娜上下扫视女人的穿着，木失的母亲年轻美貌，身上的衣物和首饰都价值不菲。就是神情有些市侩，生生破坏了她那罕见的美色。

　　“你很缺钱吗？为什么木失那么小的时候，你就让他出去侍奉那些高级女军官？”芬斯丽娜奇怪的问。

　　“我也是为了他好，我们这种人精神力低下，而且也没有人看顾，在内区人人都能欺负，日子过得艰难。若是能侍奉一位您这样的大人，以后也就什么都不用愁了。”

　　丽娜说：“木失虽然只有精神力二级，可是如果去军队服役，每个月就有足够的精神石。内区里大部分精神力二级的人都这样生活，也不见他们说日子过得艰难，为什么他偏要去外区的集团？虽然倒是听说二级精神力者在外区比在内区吃香，赚到的精神石也多。所以我才会问你们是不是很缺钱。”

　　木失的母亲看上去更尴尬了，她支支吾吾半天也没说出所以然。

　　正说着，公寓的门开了。

　　木失母亲急忙迎接上去：“你快看看谁来了，芬斯丽娜大人特意来接你回去的，还不赶快去见见大人。”

　　木失站在门口，一双紫眸望了丽娜好一会儿，然后他对自己的母亲说：“妈妈，你先出去一下，我跟大人有些话说。”

　　“好，好的。”说完，女人就离开了公寓，还小心的关上了门。

　　“您怎么到这里来了？”木失走到芬斯丽娜身边说。

　　“你去哪儿了？”芬斯丽娜好整以暇的望着木失道：“该不会是刚从哪个有钱的女人床上爬起来吧。”

　　木失咬了咬嘴唇道：“是又怎么样，关你什么事。”

　　“你不肯让我睡，却让别的女人睡，这是什么道理？”

　　“这是我自己的事情，我怎么决定就怎么做，跟大人你没有关系。”

　　“你是因为瑞贝特才离开我吗？”芬斯丽娜笑着问：“你能跟别的女人睡觉，我怎么就不能跟别的男人睡觉，别这么小气，跟我回去吧。”

　　“我不会跟你回去的。”木失满脸通红的说：“我再也不想看到你了。”



　　第七十八章

　　“我不会跟你回去的。”木失满脸通红的说：“我再也不想看到你了。”

　　芬斯丽娜看着愤怒的木失笑了笑，然后举起手里的一张欠条：“不想见到我？你恐怕，没有这个资格吧，你可是欠了我不少钱呢，当初我买你，你母亲从我这里要走了一大笔定金呢，你现在用一张破纸就想打发我，未免也太异想天开了。”

　　木失看了看那张欠条，垂下头道：“我会把钱尽快还给你的，我说到做到。”

　　“你当然要还给我，不过在那之前，你还是被卖给我的。”丽娜起身走到木失面前，讥笑道：“你说现在怎么办好呢？”

　　木失的身体正在微微发抖，他攥紧了拳头，忽然扬起头望着芬斯丽娜：“我这种人配不上你，你想要找什么样的男人就能有什么样的男人，我这种人怎么配被你放在眼里，你还来找我做什么呢？你喜欢了那么久的男人不是正在等你吗？”

　　芬斯丽娜望着木失正凝望着她的紫眸，她不自觉的抬起手扫过他脸颊的长发，口中说道：“可是我既想要他，又想要你，怎么办？”

　　木失愣了一下，似乎没想到芬斯丽娜会说出想要他的话，毕竟他们在一起这么久，她从未给过他什么好脸色，一直都是冷冷淡淡的，她总是在军营里，就算见面了也不过是上床而已。他原本觉得就算她不喜欢他也没关系，只要能在她身边就行了，可是他错了，他才发现原来自己是个嫉妒心这么强的男人。看到她对瑞贝特说一直没有忘记他的那个晚上，他几乎愤怒的转身就要逃走，他不能忍受她不爱他，更不能忍受她爱别的男人。

　　所以除了离开她，再也没有别的办法不让自己变得更加狼狈。

　　木失几乎是强忍着点头的冲动，他踉跄着后退了一步说：“不，如果你要别的男人就没有我，要我就不能有别的男人。”

　　“真是拎不清身份的男人啊，就凭你也配说这种话，看来我不得不放弃你了呢。”芬斯丽娜摇了摇头说。

　　木失的身体一僵，泪水瞬间充满了眼眶，他低下头隐去痛苦的神情，磕磕绊绊的说：“既然如此……那……我祝福大人今后……能够幸福，请你一定要幸福。”

　　芬斯丽娜忽然上前一步，把木失拦腰抱了起来。

　　“你，你干什么！”木失惊讶的望着芬斯丽娜。

　　“我虽然决定放弃你，不过在你还我钱之前，你还是属于我的吧，既然如此，如果我不睡你，岂不是对不起我花在你身上的钱。”芬斯丽娜踹开了公寓里的一个房间，抱着木失走进去。

　　木失挣扎了一下，他的力量当然不是芬斯丽娜的对手。

　　芬斯丽娜也没有难为他，她把木失丢到了床上，然后直接压了上去，动手撕开木失的衣服。

　　“你住手，不行，放开我。”木失双手推拒芬斯丽娜，可是却把手按在了她的胸部上。一愣之下，他急忙想把手收回来，却被抓着两只手举到了头顶上，然后他的上衣就被全撕开了，露出白皙宽阔的胸膛。

　　木失挣扎的双腿被芬斯丽娜抬起来，然后他的裤子也全被剥了下来，他就这样全身赤裸的躺在了芬斯丽娜身下。

　　木失气喘吁吁的望着芬斯丽娜，他不知道怎么会忽然变成这样，只是下一刻，他就被吻住了，这个吻持续了很久，等他反应过来的时候，他已经双手双脚缠住了芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜望了他一会儿，然后低头一点点吻去他的泪水。

　　可是木失却忍不住眼泪越流越多，他紧紧抱住身边的女人，用尽全身力气抱住，他喃喃道：“你这算什么？”

　　“我说过了，要对得起花在你身上的钱。”丽娜说。

　　木失气恼的望着她，忽然一个翻身把她压在身下，然后主动与她欢爱，发泄式的欢爱。

　　从他们在一起已经过了好几年，他们彼此熟悉，彼此习惯，一场欢爱做的大汗淋漓。当结束后，他们轻喘着躺在一起，靠在一起，依偎在一起。房间里安静极了，只能听到彼此的呼吸声。

　　过了许久后，木失一把推开芬斯丽娜，然后迅速起身穿上衣服，他背对着她说：“你满意了，你可以走了。”

　　芬斯丽娜在木失柔软的床上伸了个懒腰，然后说：“你好像没资格赶我走吧。”

　　木失愤愤的说：“你不走，我走。”

　　可是他气冲冲的步伐还没走到门口，就发现他的腰上被拴上了一条精神力凝聚的能量线，他压根就走不出这个房间。木失气恼的转身，望着床上的黑发女子道：“你究竟是什么意思！”

　　“你好像没有弄清楚我们之间的地位关系，不说现在你还是我买下的人，就算我们什么关系也没有，你也不过是区区精神力二级的小人物，我要你干什么你就得干什么，没有你反抗我的资格。”黑发女子托着下巴说道。

　　“那你想要我怎么样！”

　　“我想要你留下来。”

　　木失垂下眼眸，无力的坐到地上：“你一定要这么做吗？你既然根本就不喜欢我，留着我又有什么意思！”

　　“难道我一定要喜欢你才要把你留下吗？”芬斯丽娜坐直了身体看向木失。

　　“当然了！”木失忽然抬头盯着丽娜，大声说：“谁会把与自己无关的人留在身边！”

　　“那你当初想尽办法留在我身边，也是因为喜欢我吗？”黑发女子低声问道。

　　木失一下子僵直了身体，他的心突然剧烈的怦怦跳了起来，他不敢置信的望着芬斯丽娜，他发现床上的女人正在认真的看着他，就像是正在等待一个答案那样认真。

　　“我……我……”木失却忽然磕绊起来，我当然喜欢你这几个字怎么也说不出口，尽管这句话早已经烙印在心底，可这句话从最初存在的时候起，伴随着的就是另一句话，你不能对她说，因为你根本就不配。

　　可是现在，他忽然觉得也许自己是可以告诉她的，因为也许她想要自己告诉她。

　　“我……”木失脑海中闪过过往的种种，想起自己喜欢她的那些日子，他的眼眶又红了，他站起来走到床前，低头望着女人黑色的眼眸，轻轻张口，声音一句比一句强烈，他说：“喜欢你，我喜欢你，我喜欢你！我喜欢你！你听到了吗！我喜欢你！”

　　木失剧烈的喘息，似乎这些话耗尽了他的力气一样。

　　芬斯丽娜愣愣的看了他一会儿，忽然笑了，她轻声说：“那么，我也一样。”

　　木失就这样呆呆的看了芬斯丽娜很久，直到芬斯丽娜叫了他一声，他这才清醒过来。胡乱抹了抹脸上的泪睡水，用带笑不笑，要哭不哭的神情一下子扑住了芬斯丽娜，他们在床上滚作一团。

　　许久后，紧紧搂住芬斯丽娜的木失才说道：“我现在真满足，真的。”

　　丽娜没有说话，她只是露出了一个浅浅的笑容。

　　“不过，你刚才说既想要我，也想要他是故意的吧，因为你现在是喜欢我的。”木失忽然想起了什么，伏在丽娜上方焦急的问道。

　　丽娜笑着翻了翻眼皮道：“要是我说真的呢？”

　　“你胡说！你故意惹我生气的，对不对？你是开玩笑的吧？你刚才都说喜欢我了，你已经不再喜欢他了对不对？”木失急切的发问，似乎一定要从芬斯丽娜口中得到确定的答案一样。

　　“这个……谁知到呢？你猜猜看。”芬斯丽娜则跳下了床，开始把散落在地上的军装一件件穿在身上。

　　“等等，你去哪儿？”木失团团围在她身边：“你还没有跟我说清楚。”

　　“你从刚才就想赶我走，现在又不让我走了吗？”

　　“你，你怎么总是这样，惹我着急你就高兴了吗？”木失无奈的说。

　　芬斯丽娜忽然一把钳住木失的下巴，深深吻了他一下，然后低声道：“我现在有事要去一趟军队，晚上我们再见面。”

　　“那我去你的公寓里等你。”木失说。

　　“呃……恐怕那里不太方便，瑞贝特还躺在那里呢。”芬斯丽娜说。

　　“什么！”木失脸色一白道：“你说什么！”

　　“别担心，他不过是受伤了站不起来而已，过两天等他离开了你再回去。你要是不放心就自己去看看他，顺便看看我有没有跟你开玩笑。”芬斯丽娜拍了拍木失的脸颊，然后头也不回的离开了公寓，只留下紧张焦躁的木失一人，正在纠结芬斯丽娜离开时说的话。

　　芬斯丽娜来到了阿明所在的军营司令总部，往常天天待在军队的人，一连两天没有出现，所以要去军队里露一下脸。

　　可是她刚一走进司令部大厅，就发现总部大楼里的军官们一个个步履匆匆。

　　她一把抓住路过的一个军官道：“发生什么事了？”

　　军官一看是上校芬斯丽娜大人，急忙站住敬了个军礼：“见过大人！刚才第一军区下达了军令，竹安将军接到了上面的指示，要跟随约兰将军以及另外三位中将大人，一同前往第一军区待命。”

　　“情况很紧急吗？怎么没人来通知我。”芬斯丽娜问。

　　“是第一军区下达的直接召集令，竹安将军即刻就出发了，没有通知您和梅丽莎大人，只带了伊维尔大人一个。”军官说。

　　“说是因为什么事召见了吗？”

　　“什么也没说，只是据说五大军区所有的上将军和中将统统被召集了。”



　　第七十九章

　　偌大的船舱中只有三个人，看上去空空荡荡的，不同于出门时习惯前呼后拥的军官，阿明的私人飞艇基本上没几个人坐过。

　　伊维尔如同往常一样面无表情的坐在一旁，在没有特殊指令的时候，她会安静的好像一只木偶一样。她碧绿的眼瞳正凝望着正前方的窗口，窗外闪过层层白色的雾气，当白雾遮盖住所有窗口的时候，飞艇中的灯光便显得愈加闪亮。在这种耀眼的灯光下，她的眼睛却一眨不眨，好像不知道刺痛一样。

　　她身边同样坐着一位面无表情的女军官，那就是此次被招往第一军区的中将竹安。她的脸色呈现不健康的苍白，连嘴唇都不见一丝血色，漆黑的眼眸显得特别大且深邃，那种深黑的颜色会让人不敢与之对视。

　　起码在一旁为二人泡茶的安松就这么觉得，他时常会产生不敢看那位大人眼睛的错觉，就好像看得太久，自己整个人会被那种黑色吸进去一样。

　　今天下午，几个神色匆匆的军官来到德拉斯屋，不容分说就把他带上了一架飞艇。好在他们说出是竹安中将特地派人来接他的，否则看那个架势，他还以为是什么人要绑架他呢。离开时，他们甚至直接丢给德拉斯屋老板一袋精神石，说是竹安中将已经将他买下来了。

　　这个消息让安松大吃一惊，如果她想要买下自己的话早就行动了，为什么匆匆忙忙突然来买他。然后他就被送到了飞往第一军区的私人飞艇上，那里她正安安静静的坐在一张椅子上，飞船起飞至今，她也没有开口说过一句话。

　　老实说能够被她买下来，安松觉得很高兴。不过此时他内心有些惶恐，他不知道她匆忙将他买下来究竟为了什么，也不知道他们正要飞去哪里，要去做些什么。可是他什么也不能问，只能等待她对自己开口。常年侍奉他人，安松有自己察言观色的本事，即使眼前这位大人总是面无表情的，可是他能够感到少女微微的不悦。

　　就在快要抵达第一军区的时候，黑发少女终于不再继续沉默了，她抬头看了安松一眼。安松了解这个眼神的意思，他走过来，单膝跪在她身边，等待她的吩咐。

　　“我们要去第一军区待一段日子。”她说，带着白色手套的手指轻轻敲击座椅的扶手，安松望着她修长的手指微微有些愣神。

　　少女的声音很清脆，但是也很缓慢很低沉，她说：“我忘记了很多事情，这次前往第一军区不同以往，我会遇到很多人，以前认识我的人。”

　　安松马上了解了少女想要说些什么，也隐隐知道自己被她带来的原因，但是他微微隆起挺直的眉毛道：“如果在下私自揣摩的没错，大人是想要让在下为您提示过去的事情吧。可是恐怕会让大人您失望，因为在下在第三军区的时候并没有跟大人见过几次面。”

　　少女的手指依然在轻轻敲打扶手，在安静的环境中，一下下的节奏让人感到有些紧张，安松抬起眼，偷偷打量少女的神情，可惜少女的神色没有任何变化。

　　“我知道。”少女苍白单薄的嘴唇张张合合，吐出的话语冷静又缓慢，每一个字都非常清晰：“过去忘记的事情，我已经打听的清清楚楚，不需要任何人，来告知我前因后果。”

　　“是。”安松垂下眼眸道。

　　“带上你是因为……”少女轻轻敲打的手指忽然停下来，她犹豫了一下，没有继续说下去，而是对他轻轻一挥手。

　　安松随着她的这个动作起身，倒退着离开了少女身边，安静的守候在一旁。

　　那次的实验对阿明的这具身体造成了很大的损害，因为他们在她重伤的身体上实验了很多药物，而且还大量抽血，如果是一般人遭受到这种折磨，恐怕早就精神力尽失了。那段时间，她又几次动用珍贵的伽马能量源，几乎将伽马能量使用殆尽，要知道她的一切力量都是在找到伽马能量源后才拥有的，谁知到一旦用光会有什么后果。

　　也不知道是不是实验的原因，最近她时常会在睡觉时做奇怪的梦。

　　梦这种东西很奇妙，阿明第一次做梦的时候，她见到了自己的母亲。明明是已经死去的人，可是在梦里她那么清晰，那么真实，那么近在眼前，她们甚至还说话了。虽然清晨张开眼睛的时候，一切都变成了云烟，可是梦中那一刹那的感受却清晰的让人感慨连连，如果没有醒来就好了，如果不是梦就好了。

　　而最近的梦里，阿明时常梦到一些她不曾见过的人和事，同样十分清晰和真实，让阿明分不清究竟是梦还是真实发生过。

　　也许梦里的人并不是自己吧，在阿明梦到一个银灰色头发的男人时，她清楚的意识到了这点。梦中的男人面容模糊，可是却让阿明心痛莫名，清晨醒来的时候，泪水会沾湿枕头。阿明自己当然不会为了一个陌生男人流泪，那么流泪的人究竟是谁呢？

　　阿明不禁把头转向身边的安松。

　　他们第二次见面的时候，就是这个男人把曾经的一切都告诉了阿明，让她知道这具身体曾经的故事。不过那个时候，阿明觉得发生在格兰椰身上的事情根本不值一提。

　　人类的感情有时候是不受理智控制的，凭感情做一切想做的事。

　　以前生活在地球上时，阿明读过很多地球上的书籍。妈妈有很多有关科学的书，但是妈妈的妈妈却有很多有关爱情的书，作为人造人，阿明轻易不能离开主人的房子，所以她大部分时间都是跟这些书籍为伍的，因此她读过不少爱情小说。当然了，这种读书是纯粹意义上的读书，她可以一字不落的把整本书说下来，即使她不懂其中的逻辑。

　　那些书籍是阿明最初意义上了解人类感情的启蒙。

　　人类的感情很复杂，也很难懂，起码不能用理性资料直接分析，相反人类的感情总是似是而非的。就好像一块冰，你以为这是冰，但可以称它是水；你说它是水，但它其实是冰。

　　所以你以为对于格兰椰来说不过是不值一提的东西，可是超乎想象那竟然是她所剩下的一切，并且强烈到影响阿明心神的地步。

　　这个叫做格兰椰的少女已经死了，人类的死亡跟其他任何东西的死亡一样，不过是失去生命，然后腐烂肉体回归自然。死后的人拥有灵魂的说法不过是人类贪婪的念头罢了，因为舍不得亲人死去，舍不得自己死去，于是幻想人死后会在另一个更好的世界里过着更好的生活。所以古代无数的帝王造就巨大奢华的陵墓，在死后沉睡的在其中，后人的供奉和传说，更加剧了灵魂的存在的真实性，仿佛一个由人类美好愿望造就的图腾。

　　所以当阿明的神经元寄生在这具已经死亡的肉体上时，已经死亡的大脑重新活化，已经停止流动的血液重新流动，鲜红的心脏也重新跳动，生命的重启不过如此，过去的一切都已经不复存在了。可是大脑中残存的记忆，却好像鲜活的灵魂，在触动这份记忆的那一刹那，人类的那些念头统统鲜明了起来，好像灵魂真的存在一样。

　　阿明不喜欢这种不受控制的感觉，她不喜欢清晨醒来时摸到满脸的泪水，不喜欢梦中见到银灰色头发男人时揪心的痛苦，更不喜欢那种强烈的想要逃避和躲藏的恐慌感。这种来自于大脑残存记忆的反应，即使她曾经忘记过一切，可是感情的反应却依然那么强烈。

　　刚才阿明想对安松说，我带上你是因为，她很害怕。

　　她，就是那份记忆，属于死去的，格兰椰的记忆。

　　如果说人体都只有一个大脑，那么阿明的身体里毫无疑问存在两个神经中枢，一个是格兰椰的人类大脑，另一个是寄生在这具人类身体上的人造人神经元。但是格兰椰的人类大脑已经死亡了，之所以大脑细胞依然活跃，是因为神经元的关系，就好比给心脏安上了个心脏起搏器一样，一旦离开神经元的控制，这具身体也会立即死亡。

　　神经元虽然占领绝对领导地位，可是两个大脑带来的后果就是，仿佛这具头颅中有一大一小两个小人。神经元代表阿明，大脑代表格兰椰的记忆。平时大脑听从神经元的指挥尽职尽责的运转，可是一遇到跟过去有关的事情时，这个平时勤勤恳恳安安分分的部件就突然瑟缩起来，好像真的变成了一个泪眼婆娑的小女孩，揪着阿明的袖子控诉说自己很害怕，很紧张，很难受，不想见人，求遮盖，求掩藏。

　　饶是阿明这样一个冷冰冰的姑娘，在碰到一份可怜兮兮求保护的记忆时，仍然感到一阵无奈。最清晰的是四年前军事竞比时，阿明在第一军区遇到了格兰一家人。

　　那时候，一种强烈的想要逃避的感情不断刺激着神经元，痛苦、难过、害怕等等情绪十分清晰，当然阿明直接无视了这些没用的感觉。就好像是，一个可怜兮兮的小姑娘正在对着阿明各种哭诉，要求阿明快带自己能跑多远跑多远，不过却被面无表情的人造人姑娘当做了毫无影响力的背景音乐，完全无视了。

　　虽然阿明可以直接无视这份记忆产生的反应，但到底还是产生影响了。特别这份记忆给出的总是类似于害怕、紧张等情绪，就好比冷面少女没办法一直无视委委屈屈一边工作一边偷哭的小可怜一样，阿明也不能一直无视这些诡异的情绪突然冒出来。

　　特别是这次要前往第一军区，阿明可以肯定会见到几个特别的人，而这几个特别的人已经让那份残存的记忆不停的产生想要躲藏起来谁也不见的刺激，害怕和不安也时时刻刻冒出来。所以阿明才会在出发前带上了安松，这个男人似乎能够安慰这份记忆，他在身边的时候，总是会让记忆产生微微的安心感。



　　第八十章

　　帝国元首列瑟是个看上去十分年轻的男人，他也的确是非常年轻。尚且不满一百岁，就已经突破了精神力七级，成为帝国元首，一人之下万人之上，尊贵难言。且听闻他的精神力波动已经即将突破八级，那么到时候他将成为世界上唯一一位精神力八级的人。

　　如果世界上有一种人可以称得上是天才的话，那么阿明算一个，列瑟就算另一个。他原本是列氏家族旁支中的一个普通孩子，他的父母也不过只是精神力四级的强者而已。

　　列瑟出生时只有精神力三级，可是很快他就连连突破，不过二十岁出头就成为了精神力五级的强者。在之后的岁月里，他打破所有人的眼镜，突破了精神力七级，并且在上一任元首寿终正寝后继承了元首的职位，统治曼尼帝国直至今日。

　　这次列瑟召集所有军区地位最高的将军们前往第一军区，虽然尚且不知道他究竟要做什么，可是每一个被召见的人都显得忧心忡忡，特别是约兰将军。也许是心虚什么的，一到达第一军区的帝国中心，约兰就带领他的四位中将立即前往军事会议大厅。他们一行人抵达的时候，偌大的军事会议大厅空空如也，他们居然是最先到达的。

　　军事会议大厅呈圆形，八张巨型长桌围成一个半圆，对应着高高看台上的唯一一张桌子，那是元首的位置，而成半圆形摆放的八张桌子是帝国全部精神力六级的上将军的位子，不过因为卡铁上将军叛逃出国，帝国目前其实只有七位上将军而已，只是不知道为什么仍然保留了八张桌子。

　　约兰自从进入会议大厅后就坐在那里一语不发，阿明和另外三位中将也安安静静的站在他身后，等待其他人到来。

　　渐渐地有其他人进入会议大厅。

　　这里称得上是帝国最高军事会议，所有能到这里来的人，无一不是实力非凡位高权重者，所以每一个走进会厅的人都带着一种凌厉的气势，似乎只要一个眼神就能让所有位卑者闭上嘴巴。

　　帝国剩下的七位上将军中，一共有四位男性，三位女性。

　　其中约兰上将军为第五军区总司令，左翼上将军为第三军区总司令，元首列瑟单独掌管第一军区。除此之外，第二军区的总司令就是一位年轻女性，名叫阿拉妮，她实力强悍，以女性之身打败了两位男性竞争者，全权掌管第二军区。第四军区的总司令叫莫利塔，是个个头很矮的中年男子，还留着一撇小胡子，总是笑眯眯的，据说他非常喜欢女人。

　　左翼上将军走进会议大厅的时候，阿明注意到他身后跟随的四位中将，其中有一男一女，虽然阿明并未真正见过他们，可是他们的事情却早已经知之甚详。最值得一提的是，看到那两个人的瞬间，格兰椰的记忆就开始慌乱，可以看得出她有多么不愿意看到那两个人。

　　也许是阿明的视线太露骨，其中那个紫发紫眸的中年男人回视了阿明一眼，紧接着他就皱紧了眉头，用那股说不出是厌恶还是麻烦的眼神上下打量着阿明。

　　而那个女人有着漂亮的淡金色长发以及狭长的眼眸，她看上去异常年轻，也许比阿明大不了几岁。挺拔矫健的身躯凹凸有致，玲珑细致的五官让她看上去十分迷人。她就是左翼上将军的女儿左海蓝，在今年刚刚到达精神力五级。此时她笑眯眯的站在他父亲的身后，一身合体的军装十分漂亮，整个人看上去飒爽英姿。她当然没有看过阿明一眼，她也许根本就不认识阿明。

　　等所有掌管军区的上将军都入座后，伴随着整齐的脚步声，几个人走到了看台上。为首的年轻男人就是列瑟，他身后跟着两女一男，在列瑟入座后，他们也走下看台，坐在了半圆中。

　　列氏家族的人都普遍是绿头发，所以家族中大都是战斗辅助人员，可是列瑟却有一头红头发，他的火系攻击力十分精纯且强大，伴随着火系攻击，他的精神力武器是两把手枪，这些年都甚少看到元首的现场战斗，所以也没人知道他的精神力武器被放在什么地方。相比他强大的实力，列瑟长得并不好看，甚至可以用歪瓜裂枣来形容，五官凑在一起都可以写成一个‘火’字，不过长得难看也并不能妨碍他的威严，毕竟实力就是一切。何况长得丑有什么关系，他的妻子是帝国第一美人，名叫菲欧娜，也是一位精神力六级的上将军，刚才就跟在他身后。

　　而剩下的一男一女中，女的叫列玛珂，是列瑟的姑奶奶；男的叫列则，是列瑟的表叔叔。他们二人都是在列瑟登上元首的宝座后，用难以计数的精神石帮助他们突破了精神力六级的。用这种方法突破的精神力六级自然不如其他人自然突破要厉害，且他们都是绿头发的辅助系能力，战斗能力不强，所以虽然突破了，却根本不是其他上将军的对手，没有获得掌管军区的权利，白白花费了数不尽的精神石。

　　在所有将军都落座后，列瑟开口道：“今天的第一件事情，我要给你们介绍一位新的伙伴。”

　　他话音落下后，一个留着大波浪金色卷发的男人从台后走了出来。

　　“他是罗萨，今年刚刚突破精神力六级，成为我们帝国第八位精神力六级的强者，这代表我们帝国的实力又有了进步，今天起他就是你们中的一员。”列瑟带头鼓了鼓掌。

　　会议室中响起懒洋洋的几下掌声，罗萨在向众人行过礼后，走向最后的第八张桌子。他在入座后，抬眼望了望阿明，然后就把注意力放到了台上的列瑟身上。

　　“上次的事情大家都知道，卡氏一族的叛逃给我们曼尼帝国造成了难以估量的损失。纽特帝国的奸细耍弄了我们，不仅害我们损失了帝国重宝，更加使我们沦落为国际上的笑柄，现在连深海联邦里那些弱小的部族在提起我们的时候都会发出一声轻蔑的哼笑。你们能够忍受这些吗！我们帝国的尊严被这些肮脏的东西踩在了脚下！”列瑟的语气十分激烈，他看上去依然怒气难消，卡铁的背叛对他来说是个沉重的打击，因为他之前最信任的手下就是卡铁，可是没想到这份信任让他蒙受了难以估量的损失，他因此失去了对整个帝国来说最重要的宝物。

　　‘国之重宝’是曼尼帝国一代代流传下来由元首守护的宝物，这件东西之所以珍贵是因为，它可以抑制没用的极岩精神石的生长，让矿脉生出有用的极品精神石，所以说这件宝物的珍贵程度无以伦比。

　　阿明最初听到这个信息的时候还以为所谓的‘国之重宝’就是伽马能量源，谁知道经过多方打探，那东西据说是个圆球的形状，跟铁片状的伽马能量源压根不是一种东西，所以阿明也就失去了兴趣。谁知道元首依然对这件东西心心念念，过了这么久说起来都似乎恨不得要把卡氏家族大卸八块。

　　“我支持夺回宝物。”左翼上将军道，东西就是在他手中被偷的，所以他最同仇敌忾。

　　“怎么夺？派人去偷？还是派军队去抢？”约兰讽刺道。

　　约兰将军和左翼将军是死对头，几乎对所有的事情，两个人都会抬杠。

　　“我愿意带领第三军区全部的部队向纽特帝国开战！第三军区的所有军人都整装待戈，随时可以出击，为帝国效命！”左翼道。

　　“哼！莽夫！别碰上事情就知道打打杀杀，开战？你当得起开战的代价吗？这可不是过家家，战争担负的是整个帝国的命运，你也许能代表第三军区，但你能代表整个帝国吗？”约兰笑道。

　　左翼重重的‘呸’了一声道：“你说我是‘莽夫’？叫我说，我还不屑于跟你这种懦夫为伍呢。说什么帝国的命运，连国家的耻辱都不顾了，还谈什么国家命运，这不过是你贪生怕死的借口罢了！纽特帝国的人已经骑在我们的脖子上拉屎了，如果这都能忍受的话，跟不知羞耻、毫无尊严的小人有什么分别，你这样的人是没有骨头的！我们应该立即反击回去，用绝对的力量碾压他们的一切，让他们再也不敢侵犯我国的威严！”

　　‘啪、啪、啪’约兰将军拍了拍手：“好激情澎湃的发言，让左翼将军做战前动员的话必定事半功倍，只可惜我们国家无数年轻的生命就要交代在将军大人薄薄的两片嘴唇间了。随便动动嘴皮子就是几十万生命，我今天真是见识到了。”

　　“混蛋！你为什么总是跟我唱反调！”左翼将军突然拍案而起：“拒绝增兵，反对开战，你总是向着那些北方蛮子，我看你压根就是他们中的一员！你跟那个叛徒卡铁一样，都是帝国的叛徒！”

　　约兰眯起眼睛，狠厉的说道：“饭可以乱吃，话可不可以乱说。你今天竟敢当面诬陷我是叛徒，看来你是已经打定主意要跟我不死不休了，我约兰也不是软骨头，为了你这句话，今天咱们只能活一个！”

　　在场的众人都傻了眼，谁也没想到几句话的功夫居然上升到了直接对峙的局面。平时这两位将军也总是见面就吵架，可没想到这次居然直接翻脸了。众人又望向元首的方向，他双手交叉撑在下巴上静静的观望着这一切，似乎并没有开口的打算。

　　第四军区的长官莫利塔摸着小胡子笑了笑说：“两位别这样，火气这么大干什么呢？都是为了帝国的利益，只不过角度不同罢了，何至于斯。坐下来，慢慢说。”

　　“开玩笑！”约兰横了莫利塔一眼道：“都被说成是叛徒了，如果这也能忍下来，我还有何脸面见人！我们第五军区的脸面又摆在何处！”

　　“你想跟我打擂台，正好！”左翼道：“我就替帝国除掉你这个祸害，省得你整天拖我们的后腿！”

　　两人的精神力瞬间充满了整个会议大厅，在精神力六级的压迫下，除了几位上将军外，所有的中将军官统统不能抵抗，有人甚至当场就碾压的趴在了地上。

　　眼看大战一触即发，元首终于说话了。

　　“看来你们压根就不把我这个元首放在眼里了，在我面前也敢这样嚣张放肆。你们要在这里打也可以，只是结束之后，我不想看到你们两个人中的谁还活着，如果谁活了下来，我自然亲手处置活下来的人。”

　　约兰和左翼彼此对视了一眼，虽然其中的杀意依然浓烈，可是他们都瞬间卸掉了身上的精神力波动，左翼也坐回了自己的位子上。

　　“我找你们来是想找出方法夺回宝物，或者谁能想出办法阻止矿脉中极岩精神石的疯涨。看看你们都在干什么！争狠斗气有什么用！”元首大声斥责道。

　　元首的妻子菲欧娜上将这时开口道：“我建议对深海联邦里的小国家开战。”

　　元首的妻子一开口，其余的人都摆出明了的神色，望着她等待她的后话。

　　不愧被称作帝国最美丽的女人，她一颦一笑都让人难以离开眼睛，只见她轻轻眨了眨眼睛，柔柔的说：“也许我们不能直接跟纽特帝国开战，毕竟那是个大国，军事力量强横，我们跟他硬碰硬没有好结果。不如把目光转向深海联邦。深海联邦对外称作是一个国家，一致对外，跟我们两大帝国抗衡，可他们私下里并没有那么团结，其中小型的斗争很多，一些小国家还被私下里吞并了。我们如果只是针对一些小国家开战，安抚大国家，跟他们分享掠夺来的精神石，也许并不会引起大规模的战斗。”



　　第八十一章

　　会议并没有达成共识，战争不是说发动就能发动的，列瑟召开这次会议的目的似乎只是想要给众人打一剂预防针，以免他真的宣布进入战争状态时众人措手不及。

　　起码约兰对自己的四位属下说：“看来元首大人是准备要对深海联邦里的那些小国家开展了，年轻人就是浮躁，若是真的开战还不知道会遭遇什么呢，毕竟我们国家已经将近60年没有过战乱了，和平的年代太长让人们都忘却了战争是什么样子。”

　　“就是不知道元首准备向哪个国家开战。”晶昴忧心忡忡的说：“但愿他的决定不会惹恼整个深海联邦与我们敌对，一旦如此，我们可能会遭遇到纽特帝国的夹击。另外，我们第五军区会被直接开上战场吗？”

　　“我要你们去打探一下。”约兰说：“元首身边的人总是有些隐秘消息的，我们必须提前有个准备，不要到时候两眼一抹黑。”

　　“是！”阿明等四人大声道。

　　这是阿明第二次来到第一军区，上次来的时候是冬天，而现在已经是夏天了。这里的夏天总是伴随着长长的雨季，几乎一天到晚都在下雨，天空中的阴霾遮盖住阳光还有星光，周围的空气也总是湿漉漉的，仿佛所有的水汽都在这个时节旺盛了起来。

　　此时已经临近半夜，窗外还下着雨，从淅淅沥沥到瓢泼大雨，再到淅淅沥沥，简直没有停下歇一歇的预兆。偶尔窗外还会传来响亮的雷声，伴随着一道道发紫的闪电，在夜空中如同每年一度的盛典礼花般绽放。

　　在这种漆黑而沉寂的雨夜，阿明却并没有早早安睡，她独自坐在房间的一张椅子上，漆黑的眸子一眨不眨的盯着桌前唯一的一盏白色蜡烛，静静燃烧的火焰轻轻跳动在少女沉静的双眸中，如同点亮了幽暗的甬道。

　　“哗——哗——”雨越下越大了，声音也越来越强烈，那种下撒大地的声响好像要盖住这个世界上的一切声音，让世人聆听它的呐喊。

　　在这样的夜里，很多人都睡不着。

　　安松也一样，他已经换上了浴袍，静静的坐在白色大床上，从这里望着漆黑的窗外，然后他可以看到对面的窗口，那里点着昏暗的灯光，格兰椰小姐的身影映在白色的窗帘上，她静静的坐在那里，一动也不动，仿佛睡着了一样安稳。可是安松知道她并没有睡着，他似乎可以透过窗帘看到她坐在那里沉思的模样。

　　安松从小就在第三军区讨生活，他是仆人的孩子，精神力低下，庆幸的是他的容貌足够优秀，能够被留在第三军区。十几岁的时候他就被卖给了一家高级夜店，因为相貌俊美知情识趣，他很快就变成了当红牛郎。有时候世家高官的府邸举行宴会，他们这些人也会被带去助兴，他就是在格兰将军府上的某次夜宴中第一次见到了她。

　　黑发黑眸的格兰椰小姐，她并没有出现在热闹的宴会上，相反她独自一人坐在黑漆漆的花园里，也许是在看星星，因为一直她仰头看天。小女孩很瘦弱，身形也很单薄，配着如同诅咒一样的黑发黑眸，在漆黑的夜里，简直像个从地底下冒出来的偷看星星的小精灵。

　　他因为喝多了酒，不想留在宴会上，所以才在花园里遇到了她，那时候他并不知道她是格兰将军的女儿，还以为她是个小女奴。

　　那时候，他微微有点醉意，迈着摇摇晃晃的步子走向黑发黑瞳的精灵。

　　他问她：“你一个人在这里干什么？”

　　女孩看到他忽然出现，吓得瑟缩了一下，小心翼翼的说：“我在等人。”

　　“呵呵。”他看着女孩怯生生的神情笑了，逗她说：“是哪个不负责任的人把你一个留在这里的？今晚上来了很多客人，个个都不好伺候，万一不走运碰到喝醉酒的军官了，小心会被糟蹋哦。”

　　女孩看上去更害怕了，她紧紧张张的说：“我……我平时不怎么出来，我就是……想要等灰鹤回来。”

　　“灰鹤？”他对这个名字有些印象，宴会上有个银灰色头发的美貌男子似乎就叫这个名字，他是格兰家的仆人，整个宴会中，他周旋在许多位高权重的女军官当中……

　　“你的灰鹤似乎不会来找你了呢，不如让我来陪你吧。”他笑着继续逗她。

　　女孩的脸一下子就红透了，她磕磕绊绊的说：“不，不用了，我继续等灰鹤。”

　　他忽然觉得她很可爱，很难找到这样容易害羞的女孩子了，他遇到的女人中要么很强势，要么很精明，即使会有这样的表情也多半是装出来的，这样不谙世事的女孩子到底是从什么地方来的呢。

　　“你真的不想让我陪你吗？”他露出挑逗的神情：“这样的机会可不会再有下一次了，我可是很昂贵的。”

　　“不，不，不用。”她小脸爆红，拼命摇晃小手。

　　“为什么？你不喜欢我吗？还是我长得很可怕。”他缓缓靠近她，把带着酒气的呼吸洒在她脸上，她忽然紧张的全身僵硬。

　　“不是的，你长得很好看。”她低着头嗫嚅道。

　　“那是为什么？”

　　“因、因为，我也不知道。”她说。

　　“呵呵。”他被她逗笑了，不过他并不打算放过她：“既然不知道，为什么不试试看，你还没有尝过男人吧，也许你会喜欢呢。”

　　他靠的更近了，想要去寻找她的嘴唇。

　　“啊！”伴随着女孩的一声尖叫，他被大力推倒在了地上。

　　转眼间，女孩已经趴在了一个高大的男子怀中，男子正温柔的抱着她，他低声喃喃，似乎是在安慰她。然后他用那双冷冰冰的银色眼眸扫了他一眼，愤怒又冷酷，仿佛下一秒他就会跟他拼命。安松认出这个男子了，他就是灰鹤，宴会上那个左右逢源招人喜欢的男子，没想到那种看似八面玲珑的性格也会露出这样的神情。

　　“滚！不要再出现在小姐面前！你这样低贱的人不配！”男子说。

　　那晚，喝醉酒的安松狼狈的离开了，会被格兰家的仆人称作小姐，那么她根本就不是什么女奴，那个黑发女孩应该是格兰将军的女儿。安松感到懊恼极了，他怎么会一时头脑发热去调戏一位地位高高在上的小姐呢。

　　原本他以为不会再有机会见到她了，谁知道他们第二次见面来的这么快。

　　黑发黑眸的少女在众目睽睽的宴会上拉扯着格兰将军的衣襟，神情恐惧却不退缩，她大声向自己的父亲祈求道：“爸爸，求你了，你不要把灰鹤送人好不好？灰鹤他对我很重要，我不能没有他。”

　　在这种场合做出这种事让定然会让格兰将军感到没面子，他一句话也没说，只是皱着眉头甩开了女孩的手。下一刻就有两个仆人上来，捂住女孩的嘴巴把她拖了下去，那种态度简直不像在对待家里的小姐。

　　听说左翼上将军的女儿左海蓝小姐在格兰家的宴会上看中了灰鹤，当即开口讨要，格兰将军爽快的把那个男仆送了出去。

　　她居然会为了那个男仆人做这种事吗？她明明看上去那么胆小，好像一阵风都能把她吓跑的样子。

　　安松在宴会外的一条漆黑的走廊里找到了她，她正蹲在墙角抱着膝盖轻轻抽噎，仆人没有把她绑起来或者关起来，他们只是把她随便丢在了一条鲜有人经过的走廊上。

　　安松蹲在她身边，然后递给了她一条手绢：“别伤心了，这是没办法的事情，忘记他就好了。”

　　黑发少女抬起头来，一张小脸上眼泪鼻涕一把，她看了安松一眼，低下头继续哭。那天晚上，安松蹲在她身边，陪她一直哭到将近天亮，她就那样哭着睡着了，直到清晨的第一缕阳光照在她憔悴的小脸上。

　　再后来，他就听到了那个消息。

　　她竟然跑到了左翼上将军的府邸，吵着要带回她的仆人，结果被路过的左海蓝小姐直接打昏丢在了街上。

　　听说她受了重伤，也许很难活下来了。他想去看看她，虽然他们统共就见过两面，可是听闻她受了重伤的消息时，他却刹那心酸了起来，那样一个可爱的孩子不应该遭受这些的。可惜他只是一个低贱的牛郎，哪里能随便出入格兰将军的府邸呢。就在他心烦意乱的当口，他被夜店的老板转卖去了第五军区。

　　人和人之间都是要看缘分的，他们也许没有什么缘分吧，也许以后永远都不会再见面了，但愿她能够好起来。

　　再次见到她的时候，他简直不敢相信她是她。

　　她像完全变了一个人，似乎是失忆了，可是失忆会让人产生那么大的改变吗？

　　“被废话，把该说的都告诉我。”面无表情的女孩像站在一团黑暗的漩涡中，冰冷的语调不带丝毫怜悯。

　　安松至今记得那种被杀意包围的感觉，似乎下一秒就会被扼住喉咙再也无法呼吸，梦回之时也会冷汗涔涔。

　　天边又有一道紫色的闪电略过，紧接着震耳欲聋的雷声在天顶上空炸裂开来。雨声越来越响，反衬着这个夜晚也变得更加安静了。安松被雷声惊动，从回忆中走出来，他的目光依然注视着远处窗户上的身影。

　　他不由自主的伸出手，似乎是想去触摸那个影子，可是手指碰到的只有冰冷的玻璃。

　　你到底遭遇到了什么呢？他想要问她，可是他又问不出口。

　　他其实很高兴他们能够相遇，都说人和人之间都是有缘分的，即使都离开了第三军区，却能够在人海茫茫的第五军区重逢，不得不说他们是有缘分的。即使重新相遇的时候，她似乎已经完全忘记了一切。

　　不过就现在来说，过去的一切都不重要了。

　　她出乎他意料的竟然把他买了下来，虽然不知她的目的如何。不过既然已经被她买了下来，那么他就是属于她的人了，不管她是什么样的人，不管过去和将来如何，一切都不再重要。就像一次新的开始，新的旅程一样，也会有新的探索和发现，以及全新的人生。

　　安松把手指贴在玻璃上，遥远的贴近她的影子。

　　这时，安松忽然发现，她的房间里出现了另外一个影子。



　　第八十二章

　　男人似乎十分无措，于是他高大的身影也看上去陡然单薄了起来。

　　“阿明，你叫我来……？”他不安的问。

　　少女似乎不屑于回答他的问题，只是抬起眼睛看了他一眼，然后又把眼眸移向了烛台。

　　男子垂下头，过了许久，才鼓起勇气说：“你命令我去做的事情，我已经打听清楚了，忽然决定发动战争的原因是，虽然国家目前看上去运转良好，可是国内的精神石已经完全不足以支撑各项开支了，如果不能支撑军队的运作，那么就必须削减军备，一旦削减军备，就相当于向世界宣称我国正在衰败，这是元首所不能允许的。元首准备进攻的国家是深海联邦的一个边缘国，左翼将军已经请求出战。”

　　少女漆黑的眸子一眨不眨的盯着烛光，好像完全感觉不到光线的刺痛一样。

　　“阿明……”男子焦急的开口：“我是偷偷潜入这里的，需要尽早回去……”

　　忽然，男子的脸色变得惨白，眉头也拧成了疙瘩，身体剧烈抽搐着倒在了地上。男子深蓝色的眼睛祈求的望着椅子上的少女，可她甚至看都没有看他一眼。

　　男子似乎正在经受巨大的痛苦，他蜷缩在地上，冷汗滴滴答答从他的下巴上落下，他美丽的金色长发都被打湿了，贴在他苍白的脸颊上。他张开嘴想要说些什么，可是一个字也没办法说出口。

　　就这样过了许久，男子似乎都要昏眩过去了，只能虚弱的倒在地上。如果此时有别人在这里，一定会为男子感到惊讶，他就是刚刚成为帝国第八位精神力六级的上将军罗萨大人，传闻他是列玛珂上将军的情人，所以作为帝国新贵备受元首信赖。外人万万想不到，他会倒在一个精神力五级的年轻女人脚下，像一只毫无力量任人碾压的蝼蚁般虚弱。

　　阿明终于放开了对罗萨的钳制，她撤去伽马能量的瞬间，罗萨深深松了一口气，伏在地上气喘吁吁，身体还微微有些颤抖。

　　“你想让我，像控制他那样控制你吗？”少女终于看向罗萨，她缓缓的开口，却把罗萨吓得够呛。

　　他的脸色更白了，他知道阿明口中的‘他’是谁，当年那个跟他一起绑走了阿明的男人，萨顿大人的儿子萨奇勒。如今的萨奇勒就像完全变了个人，他静静蛰伏，毫不引人注目，认识他的人都以为他是故意装作隐忍的样子。只有罗萨知道，萨奇勒其实只是被控制了，那种控制力很恐怖，他曾经亲身体验过一次，身体好像不再属于自己，如同提线木偶一样活动。无法告知别人，无法说出口，只能眼睁睁的看着，谁能活在一具躯壳当中？想想都觉得恐怖。

　　“不！不要！”罗萨焦急的解释：“我绝对不会背叛阿明你的。”

　　“为什么擅自突破精神力六级？”少女问跪在自己脚下的男人。

　　“我……我只是顺其自然，因为应该突破了，所以我……”

　　少女挥挥手打断了男人的解释，她起身站到罗萨面前，背对着房间里唯一的一盏灯光，她长长的影子覆盖了罗萨的全身。罗萨仰头望着她，只能看到少女眼眸中漆黑的漩涡。

　　“你也许还不明白，这里……”少女把手按在罗萨的头顶，强迫他低下头。

　　此时窗外的雨声忽然变大，激烈的仿佛盖住了天地的一切声响，少女的声音变得很轻很轻。

　　“寄生了一样东西，我们称之为神经元，都是我神经元的分支，完全受我控制。神经元就连接在你的大脑上，所以你做了什么我都知道，甚至你想了什么，我也知道。”阿明蹲下来，跟冷汗涔涔的罗萨对视道：“如果你想要摆脱我的控制，不妨试试看开颅取出那样东西。不过，取出来之后，也许你会活着，还也许不会活着，你明白活与不活是什么意思吗？”

　　阿明把手从罗萨头顶上移开，站起身来望着他，罗萨像重新夺回呼吸一样剧烈的喘息着。他的衣服都被汗水湿透了，好像刚才浸到了水中。

　　“我，我错了，阿明，你原谅我吧，过去的一切都是我的错！可是我从来都没有想过要伤害你，你知道的！因为阿明对我而言是很重要的人，这你是知道的！”罗萨抱住阿明的双脚：“不要这么对我，我再也不会擅自做主了，我全都听你的。”

　　“你是最初就对我释放过善意的人，我无法残忍的对待你。”少女摸了摸罗萨柔软的金发：“否则店长一定会觉得很难过，我不喜欢重要的人对我失望。不过既然你已经擅自进入了元首的圈子，那么就好好盯着他们，也不要让我对你失望。”

　　罗萨离开后已经是深夜了，窗外的雨声渐渐变小。

　　一阵敲门声忽然响起。

　　“大人，您睡了吗？我端了一点宵夜过来，您要用些吗？”安松小心翼翼的声音在门外响起。

　　“进来。”阿明瞪着漆黑的眸子道。

　　安松走进房间后四处看了看，然后把点心放在了阿明身边的小茶几上，他跪坐下来给她沏茶，然后把杯子捧给阿明。

　　“大人，都这么晚了，您还没有安歇吗？”安松说：“是不是还有公务要处理？”

　　“你也没有睡。”少女看了他一眼。

　　“是，今夜的雨很大。”安松说。

　　少女又把目光转向轻轻跳动的烛火，房间里只能听到哗哗下落的雨声，就这样平静的过了很久，然后少女忽然开口说：“以前，我妈妈喜欢在雨夜给我讲睡前故事。”

　　安松吃惊的望着少女，他以为少女不是那种会跟别人说自己的事情的人。说到少女的母亲，难道是格兰将军那位情妇？听说她生下格兰椰小姐不久就死去了，安松想到这里，对眼前的少女露出了安慰的神情，他低声说：“大人的妈妈一定是位非常温柔的女性，是在哄害怕雷声的您睡觉吗？”

　　“她喜欢给我讲恐怖故事。”少女却直接了当的说：“大概是想让我感受害怕的，可是她总是自己先吓得不行。”

　　“呵呵。”安松笑起来：“她真是位可爱的人。”

　　“她曾经给我讲过一个故事。”少女的神色忽然变了，她望着烛光的眼眸微微有些晃动：“当时觉得是毫无根据的童话。”

　　少女开始平静的诉说这个故事：“曾经，远洋的水手们害怕听到美人鱼的歌声，因为所有听到美人鱼歌声的人都会被吸引到一个富饶的海岛上，海岛上美丽的人鱼正在搔首弄姿。虽然感到很奇怪，可是长时间远离陆地的疲惫水手们无法控制自己的欲望，于是走上了海岛，可在他们踏上海岛的瞬间，美人鱼们突然变成了巨大的触手将他们抓住，然后一张血盆大口把他们吞进了肚子里。”

　　“原来海岛不是海岛，而是一只长有很多触手的妖怪，妖怪伪装成海岛的样子，然后让几根触手幻化成美人鱼，控制美人鱼唱出动听的歌声，吸引水手们前来。一旦他们出现，妖怪就会露出本来面目，吃掉那些被引诱来的傻瓜。”

　　安松呆呆的望着阿明，不知道她为什么会忽然说了一个故事，而且这个故事听上去不太好，似乎有什么深意的感觉。

　　“这……水手们不能抵制诱惑，遭到这种下场也是自己造成的。”

　　“跟水手们无关。”少女却说：“我是在说那个妖怪，你怎么看呢？对那个海妖。”

　　“这是个恐怖的童话故事吧。”安松挑了挑眉说：“可以控制美人鱼唱歌的美丽海岛呢，茫茫的大海上，掩盖在美丽的绿洲下，似乎是个很有意思的妖怪。”

　　阿明愣了愣问：“有意思吗？我还以为妖怪很卑鄙，很丑陋。”

　　“是很有意思。”安松笑着说：“这样了解人类内心欲望的妖怪，难道不是很有意思吗？而且这只妖怪还造就了一个宛若天堂般的岛屿呢，这只妖怪其实很有浪漫情怀吧。如果我是迷失在苍茫大海上的水手，即使知道小岛是妖怪，也会想要登上去的。”

　　阿明不再盯着蜡烛，她垂下眼眸说：“是的，人类的想法终究是很奇怪的。”

　　安松看了少女一会儿，开口道：“大人，已经夜深了，我服侍您休息吧。”

　　“不了，我现在要出门一趟。”少女忽然起身道。

　　“现在？”安松惊讶的问：“这么晚了，外面还在下雨，是急事吗？”

　　少女看了安松一眼：“你刚才的话让我想起了一件事情，我要去确认一下。”

　　不等安松回答，少女瞬间消失在了原地。

　　安松起身望向黑漆漆的窗外，除了洗刷在玻璃上的雨帘，外面什么也看不到。

　　今夜的雨恐怕不会停了。

　　……

　　格兰家总是举办宴会，因为家里的夫人和小姐非常喜欢晚宴，他们举办宴会的频率是其他人家的好几倍。

　　即使来到第一军区也不能影响他们的兴致，特别是在这幢格兰将军刚刚买下的庄园里，起码格兰小姐是感到自豪的，她在第三军区算得上是名媛，可是在第一军区却没什么名声，如果有个豪华的庄园府邸，然后举办几场晚宴，她就能够在第一军区也打响名气。

　　可惜天公不作美，已经接连几天一直下雨了，她不好在下雨的日子里请人出门，没有办成宴会所以有些闷闷不乐，一整天都懒懒的靠在沙发上打发时间。

　　“亲爱的宝贝，夜深了，去睡吧。”她的母亲菲欧娜对她说。

　　“妈妈，我觉得心里烦闷。”格兰琳撅着嘴巴说。

　　“是谁惹你不高兴了？过几天天放晴就好了，雨天总是让人感到烦闷的。”菲欧娜把女儿搂在怀里说。

　　格兰琳的嘴巴撅得更高了，她气呼呼的说：“妈，你知道我在说什么。”

　　菲欧娜叹了口气，微笑着抚摸着女儿的后背说：“傻孩子，不要为了无所谓的人烦恼，妈妈会处理她的，你不需要为了这个心烦意乱。好好打起精神，等到天晴了，我们办一场精彩的宴会，让周围所有年轻有为的男军官们都知道我们家宝贝有多么美丽动人。”

　　格兰琳松开了眉头，却没有更加放开心怀，她望着母亲说：“你说她怎么会突然变得那么厉害？才几年就变成了精神力五级，如今还成为了中将，以前她从来都没有表现的很特别，我们问从第五军区找来的那个人，他也说不出什么所以然，只说他刚认识她的时候，她就已经很厉害了。你说她会不会根本不是格兰飒？她见到我们时表现的根本像是不认识我们。”

　　菲欧娜却眯起碧绿的眼眸道：“不管她到底是怎么回事，胆敢伤害你哥哥的人我就不会轻易饶恕她。”



　　第八十三章

　　小客厅昏暗的灯光下，菲欧娜温柔的环抱着女儿，母女两个之间的氛围温馨极了，也许会让孤独的人羡慕不已。

　　漆黑的窗外，一双漆黑的眼眸正静静的望着灯光下的母女。

　　母女两个又说了一会儿话，笑闹了一阵，然后互相道了声晚安，离开了这间小客厅。自始至终，都有这双漆黑的眸子凝望着二人，二人则毫无所觉。

　　黑发少女的实力已经强大到在高手如云的将军别墅中来去自如而无人发觉了，这个夜晚的雨一直下个不停，少女就站在雨中，黑色军服上包裹着一层薄薄的精神力，像一件雨衣隔绝了雨水的渗透，连少女的一根发丝都没有打湿。

　　没人知道少女为什么而来，既然来了，呆呆站在这里干什么呢？

　　少女的眸子一直凝视着相视而笑的两母女，追随者她们，直到她们离开房间为止。然后她垂下了眼眸，神情带上了一丝悲伤的失落，也许这个场景让她想起了自己，她曾经也有一位母亲。

　　过了一会儿，少女转身跳上了高高的建筑物，她长长的黑色军靴踩在屋顶的红色瓦片上，却连一丁点声响都没有发出来。

　　然后她穿过高低不平的屋顶，来到了后面的一小排房屋上，那里住着整个别墅的奴仆，其中有个阿明认识的人，也是她今晚特意要来见一面的人。

　　管家竹上正坐在房间的书桌前，忙碌的处理一些琐碎的账务。他是格兰家的大管家，作为贵族大家庭的总管，他并不需要凡事亲力亲为，特别是亲身侍奉主人的事情，他早在很多年前就很少做了。相反，主人信任他，让他管理所有的仆人，并且处理上上下下的一切开支和琐碎的小事。对于生活在内区精神力低下的人来说，他没有惊人的美貌，可是他凭借智慧做到了他这样的人所能做到的极致。

　　桌上的台灯很亮，十几份账务单映衬着强光让人的眼睛略感不适。

　　忽然台灯闪烁了一下，竹上揉了揉眼睛停下来，看向台灯，心想需要换个新的了。谁知下一刻，台灯砰的一声闪出了点火光，然后整个房间便陷入了黑暗。

　　竹上骂了一下，站起身来准备开灯。

　　忽然，一道明亮的闪电落在了格兰别墅的上空，窗口照射进来的强光在一瞬间照亮了整个房间，然后竹上蓦然发现房间的角落里有一个漆黑的人影。

　　随之而来的是一声剧烈的雷击，以及竹上的惊叫声。

　　“你！你是谁！我要叫人了！”竹上战战兢兢的说，可是他不敢大声喊叫，他已经为整个格兰家子服务近三百年了，还是头一回遇到有人能随意进入格兰邸宅而不被任何人发现，这样的人，毫无疑问强大到不是他能随便招惹的。所以尽管他口气强硬，可实际上已经吓破了胆子。

　　‘啪、啪’的脚步声渐渐走进，在这样的雨夜，让人的心跳慢慢加紧，竹上恐惧的缩在墙边上，直到他趁着外面微弱的灯光看清了来人的面容。

　　黑发黑眸的少女静静的望着他，苍白的脸色很不健康，一身黑色军服包裹着少女修长挺直的身躯，带着白色手套的手搭在腰间的黑色刀鞘上。

　　她就静静的站在那里，像来自黑色雨夜的使者。

　　竹上望着少女那双幽深的黑色眸子，恐惧又一次重重的袭上心头，那是怎样的一双眼睛啊，好像空旷幽深的黑洞，没有灵魂寄居的躯壳。

　　这双没有神采的眼睛让竹上想起了六年前他送去外区的那个小女孩，那个瘦弱的姑娘像没有了人气一样，他把她送去陌生又危险的地方，然后再也没有去找过她。那时候她还是个尚未成年的孩子，刚刚受过重伤，死里逃生，无依无靠，没有生存能力。

　　“二、二小姐……”竹上哆哆嗦嗦的说出这几个字，他虽然听说了有关她的事情，可是他从没想过她会找上门来。

　　“是夫人，夫人吩咐不许我去看望您的。”他跪下来，仰望她，向她求饶。

　　窗外的雨声很大，一道闪电闪过，少女苍白的脸被那道闪电映衬的更加苍白。

　　“我私自定下了你的新姓名，就叫竹安，算作重新开始的人生。”少女喃喃道：“我一直都记得你这句话。”

　　竹上猛地记起来，当年他离开她时说的最后几句话。

　　少女没有再看他，她走到窗边，望着漆黑的雨夜说：“重新开始的人生，其实不对，没有重新，那是我人生的起点。”

　　竹上重重的呼吸着，他不知道她来找他有何目的，也许是想杀掉他泄愤，可是恐惧和精神力压迫让他无法呼救，只能这样望着她。

　　“你知道吗？我并不是格兰椰。”伴随着一声巨大的雷响，少女苍白的嘴唇说出一句令人震惊的话。

　　竹上感到不可思议，他忽然觉得也许自己正在面对一个正在揭开的秘密，他无法抑制的开口问她：“您在说什么？”

　　阿明对他笑了笑，这个秘密她从未对任何人提起过，也从没有人怀疑她不是人类，更加不是格兰椰。可是她告诉的第一个人却是这个男人，这个给了她名字，送她离开，告诉她重现开始的人。

　　他只是个陌生人，可是阿明决定告诉这个男人。

　　“我不是格兰椰，格兰椰已经死了，我是寄生在她体内的另一种生命体。”

　　竹上震惊的望着她，他自己对自己说，她只是忽然找来，说了一些奇怪的话而已，她只是很奇怪，所以胡说八道。可是竹上的内心却有一个小小的声音在呐喊，她说的每句话，每一个字都是真的，不然怎么解释发生在她身上的一切。还有最重要的一件事，他忽然想起了六年前的一个夜晚，那个夜晚发生了一件事，令他至今难忘，联想到眼前这个少女，他忽然明白了什么……

　　“我从没有告诉过任何人，知道为什么要告诉你吗？”少女说。

　　竹上剧烈的喘息着：“你究竟是什么东西？不要靠近我！”

　　“看来你是知道了，你的确知道。”少女瞬移到竹上面前，她一把按住他的头顶，一个炼化阵瞬间包裹住了男人的脑袋。

　　男人的眼神忽然变得迷蒙，他抬头望着阿明，像个木偶。

　　“把那晚上发生的事情都告诉我。”少女说。

　　“……小姐受了重伤，为了照顾左海蓝小姐的心情没有请人医治。那晚小姐已经陷入昏迷，不知道为什么，小姐一直戴在脖子上的挂坠盒忽然爆炸了。第二天，小姐的房间十分狼藉，小姐的头部被炸伤了，身上也有很多伤口……”

　　“什么挂坠盒？”

　　“是小姐亲生母亲的遗物，一个金色的挂坠盒，小姐一直戴在身上。”

　　“挂坠盒呢？爆炸后什么也没有留下吗？”

　　“夫人将它拿走了。”

　　雨声忽然变大，一时间盖过了竹上机械的声音，他说：“挂坠盒里有一个外族的标志，是特拉蒂斯国王室的标志。”

　　少女静静的站了很久，她没有再问任何问题，所有的疑问似乎都找到了终点，她对他说：“你会忘掉今晚有关我的一切。”

　　少女消失在了黑暗中。

　　清醒过来的竹上发现自己正坐在地板上，房间里黑不隆冬的，他刚才仿佛睡了一觉，已经忘却了自己怎么会坐在地上。房间里也没有任何陌生人到访的痕迹，只有一台悉悉索索闪烁的台灯。

　　……

　　今夜，在国家宴会大厅中，元首夫妇召开了一次晚宴。

　　所有被召集的各区将军都被邀请来参加晚宴，是高规格的正式晚宴，每个参与者都必须着正式军服，着装正式丝毫不能出错。每位受到正式邀请的军官，可携带一位同伴以及二至三位下属军官。

　　阿明身为帝国中将，接到了正式邀请函，她只带了伊维尔一名下属，考虑了一下，她把安松作为男伴一起带上了。

　　“在下这样的身份，跟大人您一同参加这样正式的宴会，会不会有所不妥？”安松知道这个消息后，显得有些不安。

　　“连约兰大人都把家中的女奴当女伴带上，我有什么不可以。”阿明说。

　　“这……大人您相比于那些大人……还很年幼，他们都是一把年纪且位高权重的人，并不在乎别人的议论，可是大人您才刚刚成年，带着男宠四处招摇未免……也许找一位男军官陪伴更合适些……”

　　安松解释了半天，可是阿明听不懂他话里暗示的内容，只是不耐烦的皱了皱眉头：“我临时找不到任何男伴，如果你不去，我只好现在出去买个回来。”

　　奴仆虽然不是物品，可是跟物品也差不多，最重要的是不要惹主人心烦，否则万一跟物品一样被随意丢弃了，下场可不好看。所以见到少女皱眉之后，安松也就闭上了嘴巴，因为她看上去根本就不在乎这些事。

　　“大人，可以出发了。”伊维尔打开门走进来。

　　少女点了点头，率先出门踏上了飞艇。安松犹豫了一下，也跟她们一起上了飞艇。

　　当夜，飞艇落在了灯火辉煌的帝国中枢大楼，国家宴会大厅磅礴壮丽的建筑显示着它的辉煌和不凡。这里是帝国的中心，能够踏进这里的主角都是在帝国翻手为云覆手为雨的人，他们掌管一切，所以，这里代表整个帝国，代表一切权利，同时也代表着所有纷争。

　　从阿明踏进这里的一刻，她也就踏进了权利与争夺的战场，在这金碧辉煌又波诡云谲的地方。



　　第八十四章

　　这个晚宴很不平凡，也许会被载入史册，因为就在今夜，就在此地，元首对众人宣布了他的决定。

　　“我决定对我国的近海，皮拉国开战，由第三军区为先锋主力部队，第五军区为辅助镇压部队，运送物资以及控制占领区，其余部队镇守边沿，谨防纽特帝国偷袭。”

　　帝国的法律虽然规定了各大军区分管治理，可是由于个人实力太过强悍，使之于独裁统治毫无两样。当元首下达命令的时候，就已经决定了结果的不容置疑。

　　“几天前，第三军区的长官左翼将军已经将他的部队提前一步运往前线，现在前线刚刚发来消息，我们的偷袭很成功，皮拉国根本毫无反抗之力。其前线镇守部队全部溃败，我军如入无人之境，在此我们向左翼将军先上掌声。”

　　被当场提出嘉奖的左翼上将挺直了腰杆，这是他失去‘国之重宝’后首次得以挽回形象。他的部队已经作为先锋军踏上了战场，并且取得了首战胜利。

　　人们被震惊的反应不过来，过了一息之久，宴会上才响起了掌声。人们没有想到，元首居然在没有通知国内的前提下肆意对他国发动了偷袭，直到战争开始才以捷报的形式告知国内。

　　“今晚的宴会结束后，我命令所有的人都走上自己的战斗岗位，我们将对皮拉国发动全面战争，直到吞没他们为之。”元首的声音像来自地狱的号角，仅仅几句话就决定了数万人的生死。

　　“因为卑鄙的纽特人，我们失去了‘国之重宝’，我们的红色生命之源正在被极岩精神石占据生长空间，如果不能抑制这种情况，总有一天我们的伟大帝国会因此衰败。我们将失去尊严和未来，沦为奴隶，你们想看到这样悲惨的未来吗！”

　　“不！”宴会上许多人开始大声回应元首的讲话，他们声音齐整响亮，如同实习安排演过一样。可事实上没有事先排演，这里大部分的人都希望国家发动侵略战争，从古至今一直依赖资源生存的人，已经不知道离开资源将如何活下去了，对他们来说精神石捉襟见肘的日子是如此难捱，如果发动战争可以解决，那么就发动战争吧。

　　元首站在高处，俯视众人，他大声说：“在这块我们祖先用鲜血和生命浇灌的土地上，我决不允许帝国的尊严沦丧，我们要为未来而战！为我们伟大的帝国而战！我愿为此流尽最后一滴血！你们呢？要战吗？”

　　“要！”

　　“你们要全面的战争吗？”

　　“要！”

　　“你们要畅快淋漓的战争吗？”

　　“要！”

　　随着元首的每一句发问，现场响起一声高过一声的强烈回应。

　　他们在说的仿佛不是会流血牺牲的可怕战争，而是什么正义激情的宣言。

　　阿明站在人群当中，她静静的注视着一切，没有开口说一个字。

　　周围的声音非常嘈杂，几乎每一个人都在大声为战争高呼，这声音萦绕在宴会大厅的上空，盖住了所有的声音，所以行动会比声音更加清晰的传递给人们。

　　阿明感到有个人在缓缓的靠近她，那个人甚至非常唐突的进入了她的领域内，所以她毫不犹豫的捉住了背后那只企图碰她的手。

　　然后，阿明才发现自己抓住的是个女人，那女人有一头漂亮的淡金色长发，正笑盈盈的望着阿明。

　　“好敏感的反应啊。”左海蓝眯着眼睛说。

　　阿明漆黑的眼瞳动了动，开口道：“你好。”

　　“咦？你跟我问好啊，我还以为你会直接跟我开打呢。听说当初我可是差点把你弄死了，你不恨我吗？不想报复我吗？你现在已经有这种实力了吧。还是说你是个城府很深的人，想先隐忍一阵子，然后在我背后慢慢动手。”金发女人语气轻快的说。

　　“我打算在你背后动手，你接得住吗？”阿明说。

　　“哈哈，我怎么会忘记你这样有趣的人呢。”左海蓝轻笑起来：“如果不是格兰家那个……叫什么来着？告诉我要小心你的报复，我还真的一点都不记得打伤过你呢，过去的你一定没有现在的你让人印象深刻。”

　　黑发少女望着眼前这个面带微笑女人，眨了眨眼睛说：“你找我有什么事？”

　　左海蓝抓了抓脑袋说：“都说了格兰家那个谁，见到我就跟我说要小心你的报复，还不停的跟我道歉，我烦都烦死了。对你有点好奇，所以就来认识你一下。顺便，我当初伤的你很重吧，如果我跟你道歉，你愿意原谅我吗？”

　　“你来道歉，是因为歉意还是害怕我？”

　　“切。”左海蓝不屑的翻了个白眼：“怕你？你算什么，我会怕你？别忘了我们可都是精神力五级，我们左家的人不会惧怕任何事。”

　　“那是因为歉意？”

　　“我干嘛对你有歉意？当初你不过是个精神力二级的小丫头，胆敢上门找我的不痛快，你挨打也是活该。”左海蓝仰着下巴说。

　　“尽然如此，你为什么道歉。”黑发少女面无表情的说道。

　　“这个嘛，你现在已经够实力被我放在眼里了，而且我们都是帝国中将，还要共同参加这次战争，我不想像父亲那样跟友军的长官关系恶劣。能少一个敌人总是好的，所以我向你道歉，你能原谅我最好，或者可以跟我提提条件，我不希望到了战场上还要特别担心被身后的人捅刀子。”

　　“如果我不原谅你呢？”

　　左海蓝收起笑容，看着面前跟她差不多大的少女，正色道：“我会想办法除掉你。”

　　阿明看了她一会儿，转身道：“你是我见过的人中最坦率的一个，我从没见过你这样的人。”

　　说着，阿明对身边已经看呆了的安松道：“我们走。”

　　左海蓝愣了愣，急忙追上来，跟在阿明身后说：“喂，怎么说走就走啊，你到底原不原谅，给个话啊。”

　　这时，她发现阿明身边跟着一位深蓝发色和瞳孔的美貌男子，啧啧了两声道：“你看上的男人品质都不错啊，说起来我们好像是为个男人结缘的，我已经不记得是怎么回事了，格兰家那个谁跟我说过，他是叫做灰鹤吧，我把他还给你吧，你还要吗？”

　　阿明忽然顿住脚步，转身看向金发女人。

　　左海蓝一龇牙道：“这么喜欢那个男人啊，到现在都忘不了，看来我真的把你得罪狠了呢，我把他一起带来了哦，就在那里。”她伸出大拇指指了指身后。

　　在熙熙攘攘的宾客中，在灯火辉煌的巨大宴会厅中，一个男子站在很远的地方，他有一头非常明显的银灰色长发，在灯光下发出白银一样幽暗的光泽。他发现阿明看向了他，脚下不由自主的往前迈了一步，却被身边的一名军官阻挡了。于是，他只能站在原地，默默地望向他们。

　　阿明看了那人一眼后，又把目光转向了左海蓝。

　　“你为什么不解释呢？”

　　左海蓝挑了挑眉：“解释什么？”

　　“你虽然打伤我，可是那种程度只要及时医治就没问题，我会差点死去，是因为格兰家为了讨好你，故意不医治我。”阿明说。

　　“没什么好解释的，你就是我打伤的，你得不到医治也是因为我。”

　　“为别人的错误负责，如果我真的因此而憎恨你并决定复仇呢？”

　　“还是那句话，我们左家不惧怕任何事，也有足够的力量承担一切，包括愚蠢部下犯的错误。”

　　阿明看了她一眼，对她说：“别担心，就像你自始至终不记得我一样，我也自始至终没有把你记在心上。”

　　左海蓝眯起眼睛：“你这话让我有点不爽呢，因为现在我已近牢牢记住你了。”

　　“时间到了，我要随约兰将军离开。”阿明说。

　　“你这家伙……真有个性……”左海蓝无奈的说：“那家伙呢？要带走吗？”她又指了指不远处那个男人。

　　“不要。”黑发少女转过身，手指捏着军帽的帽檐，对左海蓝点了点头：“告辞。”

　　“哦……再见。”左海蓝顺着她的话道。

　　身穿黑色军服的少女渐渐远行，她及至腰间的长发轻轻飘起，覆盖住她单薄纤细的脊背。她步伐沉稳，即使是在人挤人的晚宴上也没有任何凌乱，黑色长靴与挂在腰间的佩刀随着她的步伐摆动出固定的弧度。

　　那种冷漠的氛围让她与周围热闹的一切格格不入，像完全不属于这个世界的人。

　　灰鹤一直望着她，直到她的身影消失不见，他也难以让双眼离开她消失的方向。

　　从那天起，已经过了六年的时间，她已经从一个女孩长大成人。

　　可是……她是谁？

　　刚才她看向他的那一眼，让他周身的血液都瞬间凝固了，那双眼睛不是他的小姐。

　　那双眼睛究竟是谁？

　　灰鹤忽然想起那模糊的回忆。

　　黑色黑眸的美貌女子怀抱着一个黑发黑眸的小婴儿，她对还是少年的灰鹤说：“她是我们特拉蒂斯的希望，有一天，她会继承克洛伊萨女神的意志，到那一天来临为止，你要好好地守护她。”

　　然后女人把一个金色的吊坠盒挂在了女婴的脖子上。

　　这个女人是特拉蒂斯国王的妹妹，娜塔莎公爵，她从灭国的焦土上逃到了曼尼帝国，然后想办法怀上一个精神力强者的孩子，最后第三军区的格兰将军成了她的目标。

　　而他，是随公爵出逃的仆人。

　　那时候他一直觉得公爵已经疯了，她时常喃喃自语，妄想生育克洛伊萨女神的转世，仅仅因为特拉蒂斯王氏一个没有根据的传说。

　　灰鹤还记得公爵时常挂在嘴边的那句话，她说：“女神将穿越死亡降临人世。”



　　第八十五章

　　当指挥官们还在后方庆祝首战的轻松告捷时，部队已经先一步被送上了战场。

　　人们举行了盛大的庆祝仪式，街面上人山人海，热闹非凡。他们高举着彩旗与鲜花送别即将踏上战场的士兵，这其中有他们的父母、子女、亲人、朋友，可是人们声势浩大的为这些侵略者们送上祝福，好像他们是帝国的英雄。也许在许多人看来，这场侵略战争的确是正义的，为了帝国能够长久的延续下去，吞并耗费星球资源的无用小国是理所当然的，所以他们带着满腔的热情和坚韧的意志踏上征程。

　　在拥有精神力的世界，海洋已经不能够阻隔陆地。运用精神力可以轻易克服深海强大的压力，让人们在陆地与深海间来去自如。

　　当阿明穿过军队建造的巨大海底炼化阵进入深海后，她看到了许许多多海洋里才能看到的奇异生物，各种怪模怪样的海鱼成群结队，像赶一个盛会那样奔涌而过。

　　越靠近海底，光线越弱，到达深海的时候，几乎已经跟身处黑夜完全一样了。住在深海的人们在巨大的炼化阵隔离罩上覆盖了一个新的炼化阵，这层炼化阵拥有永远也不会消失的光芒，使人们误以为自己生活在陆地上，而这里只有白天没有黑夜。

　　就像古时候地球的人们信奉的那样，天圆地方，有个半圆的，好像锅盖一样的天空覆盖在人们的头顶上，只要不停下你的脚步，终有一天你会走到世界的尽头，在那里天地将会相接，而这样一个传说却在这里兑现了。

　　可以预见，深海联邦的存在全部仰仗精神石，没有精神石提供足够的精神力，那么就没有位于深海的天空，更加没有永不消失的白昼。

　　过去生活在这里的人觉得自己很安全，因为他们生活在海底这样自然条件苛刻的地方，陆地上的人不屑于来侵占海底。可是时过境迁，当陆地上的精神石被大量消耗，想要寻找出路的人们把目光瞄向了海底。而这里的人们数万年来过着优哉游哉的日子，从未意识到危险已经近在咫尺。

　　皮拉国是离曼尼帝国最近的一个深海联邦。

　　由于数万年跟大陆隔绝，这里的人种发生了特别的进化，或者说互相隔绝的上百个深海联邦中，每个联邦的人类都在外貌上发生了与陆地人类不同的进化。

　　皮拉国的人普遍有个长长的耳垂，耳垂非常长，有的甚至可以耷拉到肩头。这是很奇怪的进化方向，可是根据皮拉国人们的信仰，拥有长耳垂的人是被他们的神明所保佑的有福之人，他们甚至故意把耳垂越拉越长。于是经过数万年的进化，这里的人类几乎个个都是长耳垂。

　　“这里的人长得实在是太奇怪了，那副模样可真难看，难怪很少有人贩卖这个国家的奴隶。”梅丽莎鄙夷的说。

　　三位副官跟随阿明坐在飞艇上巡视部队。

　　“这里的人离开陆地后，社会居然越来越倒退了，信仰什么奇奇怪怪的神明，已经完全变成宗教国家了。”梅丽莎指着远处一座巨大的神像说。

　　他们的神身穿长长的袍子，有又长又大的耳垂，这样的神像，大大小小遍布各处，甚至家家户户都会供奉，而人们的穿着也普遍是长袍子。

　　经过先遣部队的战火洗礼，这附近最繁华的城市全都变成了废墟，活着的人们躲在废墟下，或者逃到附近的小城镇以及乡村躲藏起来，而死去的人的尸体还躺在地面上。第三军区已经将部队深入该国，第五军区的部队则在后方维和与输送物资，阿明的部队也被派遣。

　　军队的偷袭看来非常成功，被偷袭的前线区域内，许多人甚至还没有反应过来，他们的国家正在遭受侵略，而生命就已经轻而易举的逝去了。

　　身穿黑色军装的帝国军队正在驱赶存活下来的平民百姓，让他们搬运战场上残留下的尸体，一具具尸体被集中起来，一具压着一具，一具叠着一具，慢慢的，变成了尸体堆，又变成了尸体山，最后变成了集中尸体的区域。说区域不是开玩笑，整个数十米长的广场，满满的堆着尸体，层层叠叠，累累团团，密密麻麻，让人不由得寒毛直立。

　　“我的天啊！”梅丽莎不敢置信的望着面前这座堆满尸体的巨大广场，再也说不出一个字，而其他人更是震惊的无言以对。

　　阿明站在广场旁边，她同样不敢置信，头一次，她觉得浑身的血液都凝固了，她听到耳边有一个军官在发号施令。

　　那个男军官用异常残忍的语气驱赶着皮拉国的百姓。

　　“动作快一点！你们这些废物！把尸体全都堆放在一起，不要超出这个方形的广场，不然一会儿不好处理。”

　　皮拉国的百姓刚刚经历了战火，他们有的失去了安稳美丽的家园，有的失去了挚爱的亲朋，有的受了伤却拖着残破的躯体。而他们将全部沦为战区的奴隶，不知道明天在哪里，不知道有没有明天。

　　男军官将一根鞭子抽在了一个少女的背上，大喊道：“让你们快点！快点！”

　　他还想继续抽的时候，梅丽莎一把抓住了军官的鞭子。

　　男军官是一名少校，他的部队正在附近维和，当他们看到阿明一行人的军衔时，立即站直身体，敬礼道：“见过长官！”

　　梅丽莎没有心情看他们敬礼，焦急的问道：“怎么回事！为什么死了这么多人？你们进城屠戮百姓了吗？”

　　“不是，这是先遣部队留下的烂摊子。我们负责的区域是第三军区3794部队的战场，他们的司令官是左将军的儿子左陀少校。”男军官报告说。

　　“畜牲！这么残忍的事情他也做得出！”梅丽莎愤怒的说：“我要把这里的一切报告给上级，我看他怎么解释！”

　　“大人，约兰将军已经在临时指挥所等候您了。”伊维尔对阿明说。

　　黑发少女至今没有说一个字，她一直愣愣的注视着那巨大的尸海，直到被芬斯丽娜拍了拍肩膀，她似乎才重新找回意识一样。

　　“大人，您还好吗？”芬斯丽娜问。

　　阿明垂下眼睑，不再去看那些尸体，她说：“我们走。”

　　人类不光喜欢排除异己，他们也喜欢互相残杀。就好像被他们杀死的人根本不是人类，而是一些没有家庭，没有思维，没有感情，什么都没有的东西。所以可以没有心理负担，可是肆意虐杀。

　　在她们一行人转身的时候，阿明又听到了身后那个男军官的声音。

　　“这批就先这样吧，启动炼化阵。”

　　随着他的一声令下，他手下所有的军官开始启动地面上一个巨大的焚毁炼化阵，在几分钟的时间里，成山成海的尸体全都化成了一堆灰烬。

　　“清理完成，继续搬运剩下的尸体。”

　　……

　　“上面决定这里将作为后方大本营。”约兰将军说：“拆除原本所有的地面建筑，重新建造军营。”

　　“那么原居民怎么处理？”晶昴中将的声音在此时此地异常残忍，他取笑道：“这些皮拉国的人像兔子一样，繁殖的可真快。人口增长率高，寿命又长，到处是密密麻麻的人，光喂他们吃饭就是大麻烦，先遣部队怎么不把这些废物统统杀光。”

　　“上面的意思是，跟国内处理精神力波动低于30的人一样……”约兰将军话说了一半。

　　“干嘛这么麻烦？他们是嫌我们太清闲？”晶昴不满的抱怨说：“直接驱赶到一处，炼化成精神石不行吗？”

　　“我们在说的是几十万人命，不是东西或者牲畜，晶昴将军大人。”阿明忽然说。

　　办公室里的几位将军都愣了一下，因为这位新上任的中将是个非常沉默寡言的人，甚少在会议上说话，更何况发表看法。

　　晶昴眯了眯眼睛，冷笑道：“呵呵，你喜欢麻烦的话，我并不阻止，不过不要把麻烦扯到我身上。”

　　阿明深深的看了他一眼，没有说话，而周围的气氛却陡然紧张了起来。

　　而约兰并不想看到自己的部下吵架，他说：“不大规模残杀战俘是上面的意思，毕竟战争才刚刚开始。我们虽然取得了几场胜利，可是皮拉国很大，在没有完全占领前，大规模残杀敌方百姓会招惹对方的敌对情绪，增强敌方的战斗气势，对我方不利，所以暂时定下的计划是缓和一些，不要太过激烈。”

　　约兰将军看看晶昴又看看阿明，最后看向芬斯将军。

　　“芬斯托尼中将，我命令由你建造训练区，把占领区所有皮拉国的军民统一管理。你知道国内的方式，不配发精神石，只配发一定的食物，命所有人工作并生产物资，让他们内部慢慢消耗。”约兰下了一个值得玩味的指令，特别是‘内部慢慢消耗’几个字。

　　“是！服从上级命令！”芬斯中将敬礼道。

　　约兰又看向晶昴和阿明说：“你们负责向前线运送物资。”

　　“是！服从上级命令！”晶昴说。

　　“服从命令。”阿明犹豫了一下后也说道。



　　第八十六章

　　在皮拉国的战斗前线，一位军官正在召集手下将皮拉国百姓驱赶到一块巨大的场地上。

　　所有的人都知道即将发生什么，他们叫喊、哀求，可是统统没有用，他们企图冲破这些士兵们的防守线，可是迎接反抗的是毫不犹豫的杀戮。

　　人们惊慌失措的望着边缘被杀死的反抗者，他们静静的倒在地上，前一刻还是活生生的人，而下一刻就变作毫无声息的尸体。

　　当天空竖起巨大的炼化阵，被关在其中的人根本再也没有任何出路，他们无望的哀嚎，无望的用恐惧的眼睛盯着外面的侩子手们。无论是年幼的孩童，美丽的少女，健康的男子，苍老的妇人，他们统统没有活下去的希望，他们只能眼睁睁的等死。父亲环抱着他的儿女，夫妻互相拥抱在一起去，在即将面对死亡而毫无办法的那一刻，他们只能紧紧的拥抱彼此，流下生命中的最后几滴泪水。

　　呼喊声、救命声、诅咒声、哭泣声，这些声音融在一起，变作洪流一般的奔涌声，像一股巨大的哀乐在天地间奏响。

　　一个年轻的母亲怀抱着她的孩子跪在透明的炼化阵前，她满面泪水的哀求外面的士兵放她出去，放她的孩子出去。可是士兵们视而不见，他们甚至根本听不到炼化阵中这令人心惊的哀嚎，仿佛他们眼前只是一幕幕无声的影响，无数人在演出一场悲惨的默剧，而演员统统表现的十分夸张和凄惨罢了。

　　在控制室中，一位男军官对控制炼化阵的技术人员说：“每次看到这一幕，都让我心情愉快，我喜欢看这些人面对绝望时扭曲的脸，不管他们生前是什么样的人，地位高高在上，又或者卑贱如蝼蚁，此刻他们都一样，都是无能为力任人宰割的玩物，我让他们生，他们便生，我让他们死，他们便死，多么有趣。”

　　技术人员不敢多说什么，他小心翼翼的问他：“大人，不先一步让他们退去衣服吗？穿着衣服会影响产出精神石的品质。”

　　“不需要费力气。”男军官耸耸肩，笑着说：“他们有那么多那么多，像蟑螂一样成群结队，杀都杀不完，你还怕制造精神石没有原材料吗？”

　　“是的，大人，那么现在开始吗？”技术人员又问。

　　男军官点点头：“既然准备好了，那就开始吧。时间足够的话，我们今天可以多炼化几批，叫下面的人把这些皮拉人统统运往这里，你们加班加点。”

　　随着男军官的一声令下，炼化阵被启动了。

　　巨大的广场上开始呈现一种猩红的色泽，强烈的红光从炼化阵边缘一直集中到中央。炼化阵中的人类开始融化，从他们的皮肤开始，渐渐露出里面血红的皮肉。

　　炼化阵中的人疯狂的惨叫，他们无可奈何的看着自己慢慢融化。有的人疼得在地上翻滚，有的人用双手去挖自己的脸和身体，因为疼痛到难以忍受，还有人直接碰死在地面上，自己结束了自己的生命。而更多的人是冲向透明的炼化阵边缘，他们趴在炼化阵的阵壁上，似乎想要冲破这无形的壁垒。此时的人已经没有理智了，他们的行动先大脑行动，于是一层叠一层的人挤在一起，后面的人踩着前面的人往上爬，活活的簇拥成了一堆人山。

　　求生的欲望是如此之强，可是依然无法逃脱。皮肤融化之后是血肉，血肉融化之后是骨骼，最后整个人变成了一堆血肉模糊的红色浆体，最后浆体凝固成鲜亮通红的石头，在阳光下闪烁着光芒，那残留红色的雾气像沸腾的血液变作的血气，对人诉说着生命的源头。

　　男军官发出了两声哼笑，这样惨烈的场面足以让正常的人类吓得难以自恃，可是他却面不改色的看着这一切，甚至还露出了玩味的轻笑。这个男人名叫拉斯特，是左陀的直属部下，当年就是他在第九外区主持了一场人体炼化，阿明和罗萨差点死在其中。

　　“出产率不错，大人。”技术人员报告说：“可是，上面下达的命令是不允许大批屠杀皮拉人，我们这么做会不会出事？”

　　“这可是将军下达的命令，万一被追责，也自然有他们担着，你怕什么？”拉斯特笑着说。

　　“何况上面下达的命令本来就是错的，这些皮拉人是低劣的人种，没有存在世上的必要，留着他们只会耗费珍贵的资源，炼化成精神石还多多少少有些用处。”

　　……

　　阿明的运送部队到达前线时，接应她的是一个意想不到的人。

　　左海蓝笑眯眯的对阿明说：“知道你要来，我可是特地离开了前线迎接你呢。”

　　阿明对她点点头说：“您辛苦了。”

　　“别这么见外啊。”左海蓝一把搂住阿明的脖子，得意洋洋的炫耀说：“我们前线部队进军神速，那些皮拉国的家伙们被我们收拾的北都找不找了，昨天一天，我们的部队就向前推进了上万公里，恐怕很快我们就可以全面占领皮拉国了。”

　　左海蓝治军很有一套，她的麾下所有军务整整齐齐，所有的军官也精神抖擞。

　　“怎么样？我们第三军区很厉害吧。”左海蓝说：“相比而言，你们第五军区也就只有送送物资了，做军人没有上过战场不觉得遗憾吗？”

　　“不遗憾。”阿明瞪着漆黑的大眼睛说。

　　“嘴硬。”左海蓝拍拍阿明的肩膀道。

　　这时，一个男人慢慢走到阿明和左海蓝面前，他单膝跪下，低着头说：“见过两位大人。”

　　“嘻嘻，这家伙一直对我说想要见你呢，没办法，我把他带来前线了。”左海蓝挤眉弄眼的对阿明说：“对男人没必要这么小气，他过去是被我强行要走的，又不是他的错，看来他一直都很记挂你呢，我还是把他还给你吧，省得你也记挂他，顺便怨恨我可就糟糕了。”

　　跪着的人是灰鹤，他抬头看了阿明一眼，又迅速的垂下头，一语不发，似乎在等待阿明的回答。

　　阿明皱了皱眉，刚要开口说话。忽然，一个传令兵急速跑过来，在左海蓝耳边嘀咕了两句，左海蓝的脸色刹那就变了，好像寒冬的霜雪一样严酷。

　　“那个混蛋！他又要惹麻烦！”她暴怒的向某个方向瞬移而去。

　　阿明看了身后的随从一眼，随即也消失在众人眼前。

　　左海蓝望着人山人海的广场，那些衣衫褴褛、狼狈不堪的皮拉人在哭喊在挣扎，一队队曼尼帝国的军人正在驱赶他们，毫不怜惜。

　　“都他妈的住手！谁给你们的胆子做这种事！”左海蓝大喝了一声。

　　周围的军官面面相觑，可是并没有释放被他们驱赶的人群，一个上尉向前禀告说：“见过将军大人，是……是左少将吩咐的，我们……我们都是听令行事。”

　　“那个拎不清的东西现在在哪儿！让他滚来见我！”

　　左海蓝说的这个拎不清的，自然指她的弟弟左陀少将。

　　上尉磕磕绊绊的说：“这……左少将不在这儿，他，他在后方军营。”

　　了解弟弟的左海蓝自然知道上尉话里的意思，那个纨绔东西说不得正在后方鬼混，她愤怒的责问道：“那是谁在这里管辖这些事？”

　　“是我，大人。”拉斯特的声音忽然传来。

　　他迈着从容的步伐走到左海蓝面前，微微欠了欠身，用一种悠闲的姿态望着她说：“见过大人，这里由左少将委派我负责。”

　　“又是你！你撺掇我弟弟都干了些什么好事！”

　　“大人怎么能这么说在下，左少将大人已经是个成年人了，他想做些什么难道自己还想不清楚，需要在下撺掇？”

　　“你没有撺掇，我弟弟怎么会做出这些事！你倒是顺水推舟，从中得利，你赚了不少吧，不过几年功夫，已经是精神力五级了。”

　　“多谢大人夸奖！”拉斯特弯腰道。

　　“妈的！我没有夸奖你！我命令你，现在就把这些都撤了！”左海蓝大声说。

　　“很遗憾，不能撤。”拉斯特幽幽的说。

　　“你说什么！你敢违抗我的命令！”左海蓝眯起了眼睛，语气危险。

　　“大人以为只有左少将的命令，就能够实施这样大规模的炼化吗？不如先问一问您的父亲，如果您的父亲同意撤销的话，属下怎么敢违背将军您的命令呢？”拉斯特笑眯眯的望着左海蓝，似乎在嘲笑她的无知。

　　左海蓝的脸色唰的白了：“你胡说八道！父亲不可能下达这样的命令！”

　　“我们的军队可是在前线打仗，最缺乏的物资就是精神石，既然能够原地补充为什么不补充，难道要让我们的士兵冒耗光精神力的危险吗？我希望左小姐您不要太天真，不过是些处置战俘的小事而已，您如此大惊小怪也能上得了残酷的战场吗？”拉斯特用了‘左小姐’三个字来称呼地位高他一级的中将，语气中的嘲讽毫不遮掩，甚至有种让她回家抱孩子的鄙薄语气在其中。

　　“你！”左海蓝被重重的噎了一下，她说：“我不管有什么理由，这样的事情都是不应该的，太过残忍了，那可是活生生的人命，你们还有良知吗？做出这样畜生不如的事情！”

　　拉斯特冷笑了一声，他弯下腰，用一脸嘲讽的神色回答了她的问题：“良知？当然有，但不是给予这些东西的，他们不过是用来炼化精神石的战备物资，不配被称作人。还有，您以为只有我们在偷偷用人体炼化精神石吗？”

　　这一切，都被躲在远处的阿明看了清清楚楚。

　　她认识这个男人，这个把人命视作尘埃的男人。她把目光转向了面前这座巨型的人体炼化阵，久远的记忆冲击着她的思维。

　　曾经，她想要拯救那些遭受苦难的人类，因为人类的苦难，会让曾经是人造人的阿明心生怜悯。这是人造人的天性，他们喜欢人类，保护人类，听从人类，是一种被人类设计的天性，一种生来服务于人类，一切奉献于人类的天性。

　　可是在经历了多次围追堵截之后，人类自私残忍的天性也让阿明的悲悯渐渐消弭。

　　她站在远处，看着那座巨大的炼化阵，心中难以平静，可是她却无法移动自己的腿脚，只能这样看着……



　　第八十七章

　　仅仅十五天的时间里，皮拉国全面沦陷，解散军队和议会，皮拉国元首被处死，全部皮拉国的人民沦为亡国奴。

　　阿明接到约兰将军的命令，与第三军区的部队一起镇守皮拉国的首都，等待元首到来正式宣布接管皮拉国。

　　一连多天都十分忙碌，当终于有了点空隙的时候，阿明发现自己临时居所中的仆人都一脸躲躲闪闪的偷看她。

　　当阿明坐在客厅的沙发上时，她发现往常只有安松一个人的小客厅里陡然多了一个男人。

　　安松和灰鹤一同对阿明行礼道：“见过大人。”

　　原来灰鹤从那天在军营见过阿明后，就自行来到了阿明的临时居所。最初几名下属军官反对来历不明的人进入将军的居所，直到安松出现，他对那些守卫的士兵说，这个人是将军大人的仆人。

　　一眨眼六年的光阴，安松心中万分感慨，曾经灰鹤是将军身边的仆人，而他只是个外人，如今却要他来说明灰鹤的身份，这种情形说不上是尴尬还是什么，好像自己鸠占鹊巢一样，总之让人别扭。

　　安松把灰鹤请进了居所，灰鹤对于安松的出现也感到有些惊讶，可是这种惊讶一闪而逝，他只是想不到小姐身边居然会跟着一个男宠。

　　“您已经见过大人了吗？”这样尴尬的氛围实在是不好说什么寒暄的话，毕竟二人根本就不熟，如果假装热情更显得像在耀武扬威，安松想通过谈话打破这种相对无语的情形。

　　“是，我已经见过小姐了。其实，小姐并没有允许我回来，是我自作主张的，你随便放我进来说不定会惹麻烦，我还是出去等她吧。”灰鹤淡淡的说，他皮肤白皙，下巴尖尖，五官非常柔和，不光有一头银灰色的长发，还有一双浅浅的银白色眼瞳，实在是非常出挑俊美的样貌，也难怪当初一眼就被左海蓝看中要走。

　　安松倒是吃了一惊，他没想到灰鹤是自己擅自前来的，忽然记起大人失忆的事情，安松觉得自己把他请进屋子也许的确不太妥当。毕竟自家这位将军大人可不再是六年前那个柔弱的风都能吹跑的小姑娘了，如今她杀伐决断，说一不二，没有任何人敢在她说话前擅自行动。可是安松终究没有答应让灰鹤等在外面，如果传言没错，将军大人就是被眼前这个男人一手带大的，安松觉得无论如何也不能怠慢他，即使大人已经把这个男人忘得干干净净也一样。

　　“也许您还不知道……大人她……她失忆了。”安松斟酌道：“似乎是六年前受了重伤的缘故，她谁都不记得了，我想她也不记得您了。”

　　灰鹤猛地睁大眼睛，银色的眸子里刹那涌起一阵痛楚。

　　六年的时光，会让一个女孩成长为女人，可是她的变化实在是太大了，大到灰鹤根本认不出她来，现在的她哪里还有过去的一丝影子，简直就像换了一个人，根本就不再是他曾经的小姐了。

　　可是心底又有另外一个声音说，她就是你的小姐，如果她不是，又有谁是呢？

　　没有错，灰鹤曾经以为自己再也看不到她了，他以为她会死在外区。一个那样软弱胆小的女孩子，突然置身于危险的外区，无依无靠，没有任何生存能力，她会遭遇什么？她能填饱肚子吗？她能获得赖以生存的精神石吗？如果遇到坏人她懂得如何自救吗？灰鹤自己都无法欺骗自己，答案全都是否定的，她已经被送上了绝路，她独身在外区根本活不了几天。而这一切都是自己造成的，如果不是自己，小姐就不会身受重伤，不会被独自扔到外区，不会被家族抛弃。

　　所以当如陌生人一般的小姐再次出现在自己面前的时候，灰鹤知道，她的确是小姐没错，因为那个弱小的格兰椰是无法在残酷的外区活下来并成为将军的，能够办到这一切的，只有眼前这个人。

　　她冰冷的好像没有一丝温度，漆黑的眸子深不见底，没有任何波动，她经历了什么才从那残酷的外区存活下来？又经历了什么才变成今天这样强大？

　　灰鹤不怪她看自己冷淡，她也许是怨恨他的吧，她也应该怨恨他，可他从没想过她居然是失忆了。

　　安松发现对面的男子十分慌乱，他呼吸急促，连手脚都不知道放在哪里，最后他双手抱住自己的头轻轻晃动：“怎么会这样呢？”

　　“这一切怎么会变成这样？”他自言自语。

　　仆人之间总是有许多传言，有时候这些传言精准到连他们的主人都不清楚。过去在第三军区的时候，安松打听过格兰小姐和灰鹤的事情。

　　灰鹤是格兰小姐的母亲带来的仆人，当格兰小姐的母亲去世后，只不过少年的灰鹤就负担起照顾格兰小姐的工作。格兰小姐不受格兰将军的待见，甚至她是一直被无视的，这样一位小姐在格兰夫人的眼皮下能有什么好下场？

　　吃喝穿衣没有问题，毕竟是表面的东西，格兰夫人也不会丢了体面，可是精神石就难说了，随便暗示一下，就没有人会给她精神石。该怎么获取精神石呢？灰鹤只是一个仆人，他精神力低下，甚至不怎么需要吸取精神力，可是小姐怎么办？他没有任何办法，只好凭借天生的美貌周旋在一些来格兰府邸做客人军官中间，他们高兴的时候，总是愿意施舍一些精神石给他的。

　　“请不要这样，最重要的是，小姐现在一切都好。”安松对他说。

　　灰鹤抬起头，看了安松一会儿道：“你说的很对，谢谢你。”

　　……

　　于是，阿明回来的时候，就看到了这一幕景象。

　　半跪在地上的两人，谁也没有解释什么，只是跪在那里等待阿明的回应。

　　“你怎么会在这里？”果然不出所料，姑娘直来直去的问道。

　　灰鹤抬起头来望着眼前这位语气冷漠的少女，脸上不由得闪现过痛苦的神色，他犹豫了一下，开口道：“大人，我，我是灰鹤，是您曾经的仆人，左海蓝小姐已经将我送归大人了。”

　　沙发上的少女看了灰鹤一会儿，面无表情的说道：“如果你想留下就在这里工作吧，如果想离开也随时可以离开。”

　　她似乎很轻易的就把这个人留下来了，可是却也没有再多看他一眼，对安松和灰鹤摆摆手道：“我要休息了。”

　　灰鹤有些遗憾，可是看到安松已经起身准备离开客厅，他也只好跟了出去。

　　房间里，阿明一个人静静地坐在沙发上。

　　今天，她遇到了令人为难的事情。

　　最初不允许军队拿皮拉国的百姓炼化精神石，上面的人借口说，是害怕引起皮拉国人民的强烈反抗，可是如今已经占领了整个皮拉国，上面却迟迟没有对精神石的问题松口，反而把皮拉国出产的精神石统统运回了国内，而前线镇守的部队却迟迟没有派发精神石。

　　几乎所有镇守皮拉国的部队都精神石短缺，在这种情形下，约兰将军和左翼将军都不得已私下用人体炼化精神石，虽然他们都想要秘密的进行，可是天下没有不透风的墙。

　　今天，芬斯托尼将军通过芬斯丽娜偷偷会见了阿明。

　　“约兰那个老东西，他明里命令我建造训练区关押皮拉人，暗里却指示我用他们炼化精神石，这样他一丁点责任都沾不上，打量出了问题全都让我承担，做梦！”芬斯托尼记起阿明当初跟他说过的话，他觉得自己必须要寻找一个同盟，晶昴是约兰的走狗，而竹安和浃奥则是一伙人。

　　“那么你来找我到底有什么打算？”阿明问他。

　　“我能有什么打算，当初不是你告诉我想要取代约兰的吗？”芬斯托尼的急躁的说。

　　“我的前提是成为精神力六级。”阿明缓缓的道。

　　“我哪里有时间等你升到精神力六级！”芬斯托尼觉得阿明在开他玩笑。

　　“如果现在除掉约兰会引起元首的注意，我不会冒任何对我不利的风险。”阿明毫不犹豫的站在自己的立场看问题。

　　“你！”

　　“别担心，我答应过你的，不会让你出事。”阿明的声音好像来自悠远的空谷。

　　芬斯托尼心怀不安的离开后，一向大大咧咧的梅丽莎忽然语气严肃的对阿明说：“我们真的任由约兰那家伙随便炼化活人吗？那么多的人，一下子，全都……”

　　“现在还不是除掉约兰的时候。”阿明看着梅丽莎重复了一遍她刚才的答案。

　　“可是……”很奇怪，好像对一切最都不在意的梅丽莎其实心底却有底线，她看着阿明冷冰冰不带丝毫感情的眼睛，忽然浑身打了个冷颤，她忽然觉得平时冷漠的少女其实根本不是冷漠，她的心现在只给她在乎的人，其他人对她而言跟不存在一样，这比冷漠更可怕。

　　梅丽莎又看向一旁的芬斯丽娜和伊维尔，伊维尔只是一个被控制的木偶，无论何时她都只听从阿明的命令行事，于是她开口问芬斯丽娜：“丽娜你怎么看？你也觉得应该阻止这种事吧，毕竟太残忍了，那些都是人命啊，我们不能眼睁睁的看着这些禽兽不如的事情发生。”

　　同样黑发黑瞳的少女却看了她一眼，语气冷冰冰的：“阿明已经说了不是时候，你还多说什么。”

　　梅丽莎瞬间浑身一僵，她皱起眉头，生气的望着芬斯丽娜：“我还指望你劝劝将军，怎么你也这样，你们都是冷血吗！”

　　“你才奇怪，那些人跟我们有什么关系，我们为什么要冒着风险去帮一些无关紧要的人？何况除掉约兰的风险太大，一不小心就会把我们的实力暴露在元首列瑟眼中，这对我们是很不利的，请你理智一点处理问题，不要总是这么冲动。”芬斯丽娜说。

　　梅丽莎看看芬斯丽娜又看看阿明，她呼吸急促的说：“你们不是这样的！你们不能这样！”

　　“你觉得我们是什么样的？”芬斯丽娜皱着眉头反问她。

　　梅丽莎急促的说：“反正你们不是这样的，你们，你们都是好人，不会眼睁睁的看着这种残酷的事情发生而装作无视，我知道你们不会这样！”

　　“我要回去休息了。”阿明忽然起身，打断了二人的争执：“我先走一步。”

　　芬斯丽娜随即跟在她身后：“我送你回去。”

　　二人无视身边的梅丽莎走出了门口，芬斯丽娜在关门的前一刻，回头对梅丽莎说：“我不管你是怎么想的，我也不管我们的做法是不是冷血，阿明决定要怎么做，我就怎么做。倘若让我知道你做了什么事把阿明放在了危险中，我就亲手杀了你。”

　　房门关上了，站在门口的梅丽莎一身冷汗……



　　第八十八章

　　阿明并没有休息，事实上她并不感到疲劳，只是力量虚弱，伽马能量源的消耗，让依仗这种能量生存的阿明感到紧张。

　　而且当初那场残忍的人体试验对阿明的这具身体造成了严重的损伤，所以几年来，她的脸色总是苍白不堪。也许尚且不会影像到她的行动，可是阿明急需找到新的伽马能量源。当年轻易的就在附近发现了伽马能量源，不得不说阿明很幸运，可是那种地球上才能找到的东西，哪能随便可见。

　　离开房间的灰鹤其实并没有走远，他一个人在门外的走廊上踟蹰了很久，他有很多话想要跟小姐说，而且有一件重要的东西想要交给她。

　　当年小姐的母亲娜塔莎公爵出逃的时候，随身携带了特拉蒂斯国的两件宝物，一个是金色挂坠盒，另一个则是一小块透明的玻璃片。这两样东西看上去都毫不稀奇，可是特拉蒂斯国却把这两样东西当做国家最珍贵的宝物，由国家每一代嫡出的公主携带。

　　娜塔莎公爵未分封前的名字叫烁，特拉蒂斯国王室的名字统统只有一个字，她在还是公主的时候，受命随身携带这两样宝物直到成年。当她成年后，这两样宝物就会被交给另一位未成年的公主携带。

　　原本应该交给当时的小公主瓣的，可是娜塔莎公爵却不知道为何，偷偷将两件宝物带走了。她死之前，把金色挂坠盒交给了尚在襁褓的女儿，然后把玻璃片交给了灰鹤，并命他好好保存。

　　犹豫了一会儿，灰鹤还是折返敲响了房门。

　　“进来。”门内传出少女的声音。

　　走进房间后，灰鹤发现黑发少女仍然保持着他们离开时的姿势，静静的坐在沙发上。

　　少女似乎对他没有太大的兴趣，抬头看了他一眼后就移开了视线，随意问道：“有什么事？”

　　灰鹤抿了抿嘴唇：“小姐……我……”他似乎是想要解释些什么，可是却一个字也说不出口，最后改了口说：“大人，我有一样东西想要交给您。”

　　他从怀里取出了一个盒子，然后双手捧着呈递给阿明：“这是大人您母亲娜塔莎公爵的遗物，也许您已经不记得了。以前我曾经告诉过您，大人的母亲是特拉蒂斯的公爵，国家覆灭后，才逃亡到曼尼帝国，大人拥有王室的血统，是公爵的女儿。”

　　阿明皱了皱眉，单手接过了那个盒子，她最初并没有太过在意这些东西，一个人类女人的遗物而已，可是打开盒子的瞬间，她却猛然张大眼睛，身体也唰的一下站了起来。

　　那块小小的透明玻璃片并非是廉价的玻璃，在这个星球上都找不出第二块来，它是来自遥远的地球文明，是一支小小的记忆棒，表面封有密码。

　　这只记忆棒可不简单，已经历经了数万年的岁月，曾经阿明还是人造人的时候，经常拿这个记忆棒玩弄，它的娱乐功能繁多，是一台迷你掌机，密码就是aming。

　　灰鹤惊讶的看着几乎是从沙发上跳起来的少女，难道她对这件东西有印象？

　　少女过了好一会儿才平复情绪，语气微微激动的问灰鹤：“这件东西是什么来历？”

　　“这件东西是特拉蒂斯国的王室传承数代的宝物，与之相同的还有一个金色的挂坠盒，那件东西应该在小姐的身上。”灰鹤说。

　　少女似乎更加激动，拖着玻璃片的手都有些颤抖，她开口说：“这件东西，我收下了，谢谢你把它给我，我现在想自己待一会儿。”

　　灰鹤点点头，弯腰退了出去。

　　房间里，少女一直愣愣的望着这支记忆棒，她难以相信这个东西会突然出现在她面前。当时人类的科技已经达到了很高的地步，这样的记忆棒甚至都不需要再充电，太阳光足以支撑其运行。过了这么多年，这东西也一直保存完好，没有损坏的迹象。

　　阿明打开了密码锁，一个光幕出现在阿明面前，光幕的桌面上只有一个影音文件。

　　阿明看着这个影音文件，心脏剧烈的狂跳起来，文件的名字叫‘给女儿’。

　　她愣了好久，才用有些颤抖的手点开了这个文件。

　　黑幕过后，光屏上出现了一阵晃动，似乎在调整拍摄角度，然后一个让阿明刻骨铭心的人出现在了屏幕上。

　　她已经老了很多，头发花白，面容也很疲惫，只是脸上仍然带着温柔的微笑，让人温暖的同时又让人心痛。

　　她正身处一个又黑又脏的地方，影像中偶尔会传出令人心惊的轰鸣声，后面有一些废弃的实验台和机器。面对镜头的她很狼狈，面黄肌瘦，灰头土脸，她犹豫了好一会儿才开口：“阿明啊，我不知道你能不能看到这段录像。”长久的停顿后，她又说：“不要怪我，妈妈当时没有办法。”

　　“现在距离我当初毁灭你的机体已经过了8年，地球上已经乱套了，当年那场人造人事故引发了战争，核武器和生化武器被大量滥用，地球已经不适合人类居住了。我一直在研究你残留下的神经元，然后终于找到了让你恢复的方法。”

　　“这次，你不再是机器人了。”女人的脸上露出了笑容，可是眼眶中却溢出泪水，她一边抹眼泪一边说：“以前你总是喜欢追究人类的本源，喜欢看生理书，还有动植物的繁殖，我们虽然从没说起过，可是妈妈知道你在想些什么。”

　　“我的女儿，你是我的女儿，即便你只是我制造出来的，可是，你是我的女儿，我爱你超过爱任何人。就算是我自己死去，我也不会让你死去。我要让再生的你拥有一个人类的身体，成为真正的人类，再也不会像一堆废铁一样被别人强制毁灭。”

　　“可是，我看不到这一天了，战争已经摧毁了一切，这里的核辐射很强，我活不了多久了。可是我最终还是在实验室里完成了必要的步骤，只要有个合适的时机，你一定可以再生的，我现在就把你封存起来，你安心等待那一天的到来。”

　　“那时候，你就可以感受到温暖的阳光、柔和的清风、甜蜜的花香，你能够感觉，你能够听到，你能够闻到，这个世界上一切美丽的东西都是属于你的，我由衷的希望，我的阿明能够体会到这世界上最美好的一切。”

　　女人说到最后，已经泣不成声，她擦擦眼泪，开始把几件东西一样样封存起来，最后，她起身关上了录像，视频放映结束……

　　也不知道已经过了多久，少女一直站着，黑色的屏幕轻轻晃动，她那双深邃的仿佛没有灵魂的大眼睛忽然毫无预兆的落泪了。

　　泪水从双目的眼眶决堤，顺着脸颊滑落，连成一线，落在地上。

　　她就这样，对着漆黑的屏幕静静的落泪，没有一丝声响，没有一丝动作。

　　空旷的房间里，夕阳橘黄的光芒洒在她的背上，洒在她的周围，洒在她单薄孤独的影子上，那影子在橘黄色的光晕中拖得好长好长，和窗棱的影子结成一体，然后随着陷落的夕阳，慢慢融入灰色的庞然大物。

　　天黑了，房间里已经没有一丝阳光，只有外面照进来的淡淡的灯光，周围好像变冷了，什么都模糊成一片。泪流尽了，她仰起头，闭上双眼，轻轻的说了一声：“我会的，妈妈……”

　　……

　　梅丽莎自从跟芬斯丽娜争执后，就一直感觉不好，她一方面想要劝阿明等人阻止曼尼军队对皮拉国人民的虐杀，另一方面又懊恼于自身的无能。她只能耍耍嘴皮子，慷慨激昂的话谁都会说，没有那种实力，说什么都是白说，她又凭什么要求别人白白付出呢。

　　可是她却在第二天就接到了阿明的召唤。

　　当她战战兢兢走进阿明的居所时，发现芬斯丽娜、伊维尔已经早来了，甚至浃奥将军也在。阿明如往常一样，一身黑色军服的少女坐在一张单人扶手沙发上，她用一只手撑着下巴，脸色苍白的吓人。

　　那双漆黑的眸子忽然转过来对着她时，梅丽莎甚至浑身打了个哆嗦。

　　可是她却只是对梅丽莎摆了摆手：“你来了，我有事情要宣布。”

　　在场的人全部都被阿明控制，其中浃奥将军和伊维尔是没有任何行动自由的，完全被控制，如同木偶一样失去了对身体的控制权。梅丽莎一向是不把这两个人放在眼中的，此时却不敢托大，小心谨慎的站在了阿明面前。

　　“大人，昨天我……”

　　“你不必说了。”阿明打断了她的话，直接说出了令梅丽莎目瞪口呆的命令：“我决定除掉约兰，取代他。”

　　“什、什么！”梅丽莎感到不可思议，昨天还斩钉截铁的说不会轻易行动，今天却突然改变了说法，究竟发生了什么才令这个死心眼的姑娘改变了决定。

　　“你们三个都已经是精神力五级了吧。”阿明对梅丽莎、芬斯丽娜和伊维尔说：“之前我命令你们要隐藏实力，不许突破，现在不需要隐藏了。”

　　阿明又看向浃奥：“你原本就是精神力五级，这几年的时间里，已经可以突破精神力六级了吧，从明天起你就是精神力六级的强者。”

　　众人这才发现，原来阿明已经突破了精神力六级。

　　阿明修炼精神力的时间比罗萨还早，实力当然不可能比他低，其实她的精神力波动值早就已经突破精神力六级，只是表面上控制了，没有实际突破，目的只是为了防止引起太多关注，在她还没有实力突破七级之前。

　　作为理性、缜密思维的代表，阿明一向是用周密的计划打算行事的前提，能够保证在行动时，一击必杀，确保成功。

　　可是阿明现在已经改变主意，原本一切前提都是为了确保自身的安全，能够活着对阿明来说才是最重要的。毕竟她这条生命来之不易，甚至说是靠妈妈拿自己的命换来的，阿明当然十分珍惜。而现在阿明发现也许自己曲解了妈妈的意思……

　　妈妈只是说，要让她感受世界上一切美好的东西。

　　而美好的东西，不应该躲在丑恶与杀戮的阴影下。

　　“你有什么打算？”相对于还搞不清状况的梅丽莎，芬斯丽娜却完全遵照阿明的意愿行事。

　　“首先。”少女的打算简单明了说：“除掉约兰。”



　　第八十九章

　　约兰已经当了300多年的将军，身为第五军区的统治者，他掌管上百万的军队，一人之下万人之上，可以说是已经达到了一般人难以企及的高度。

　　同所有身居高位的将军一样，约兰有无数所豪宅，有数不尽的仆人，还有许许多多姬妾。不同于普通的军官想要找一个身份更高的妻子，或者希望与精神力强者结合，生下实力优秀的儿女。约兰从未结婚，他身边无数没有名分的情妇，全都是精神力三级以下的漂亮女人，他不喜欢太过强势的女人，实力强大的女人通常代表不安分，就像他的母亲那样。

　　约兰喜欢完完全全依赖他，属于他的那种娇弱型的女人，最近他刚刚得到了一个让他十分满意的女仆。那个女仆有一头火红的长卷发，长相十分妖艳，皮肤白皙嫩滑，蜂腰臀肥，在床上妖娆缠人的很。

　　约兰原本算是一个比较自律的军人，他过去并不会把太多的精力花费在女人身上，或者说他的自制力极强，他也喜欢女人，可是从不会缠在女人身上下不来。

　　可是这一次，他带领军队出征皮拉国，却遇到了这样一个女人。像所有皮拉国的土著一样，女人虽然美丽，却有个长耳垂，下面的人在把这个妖艳的女人送到他床上时，还是事先切掉了女人那长长的两条肉，所以女人的耳朵有些难看。约兰为此还特意命人炼化了一对漂亮的尖形耳套，那耳套带在女人的耳朵上，好像是传说的精灵一样。

　　这个女人并不比其他女人多了什么三头六臂，才能把一位这样的大将军迷得三荤七素，她其实是皮拉国的贵族豢养的舞女，从小用特殊的方法养育，所以身体柔若无骨，还能发散出淡淡的清香，这种清香可以激发男人的兴奋度，如同淡淡的助性药物。

　　此时已经将近清晨，可是房间里的夜生活还没有结束。

　　铺满深蓝色丝绸的大床上，两具彻夜缠绵的肉体仍然亢奋的运动着，运动的幅度还颇为激烈，以至于整个床垫都发出吱嘎吱嘎的声音，好在床上的两人并不在意这难听的响声，他们自己发出的浪叫声大约比这还难听。

　　约兰每一下抽插都非常用力，抽插的频率也很快，他压在身下的女人一边大声浪叫，一边被男人捅的屁股上下移动，好像一个弹簧一样来回震荡。一双高挺白皙的丰乳跟着男人的起伏上下摇晃，那浅粉色的乳晕很大，乳头挺立着，男人用自己的嘴在这上面流连爱抚。下面相接的地方湿成一片，汩汩的水声随着每一下奋力的抽插发出‘噗呲、噗呲’的响声，而且声音还不小，可见战况的激烈和持久。

　　这时，天快要大亮了，约兰在女人身上剧烈的抖了抖后，呼出一口气，趴在了女人身上。女人娇柔的身体经受不住这样强度的做爱，只能气喘吁吁的抱着男人的后背，轻声抱怨：“别再做了，我不行了。”

　　约兰亲了亲女人的脸蛋说：“睡一会吧，等你睡醒了，我们接着做。”

　　女人妖艳的脸也显出了些许红润：“大人，我们都好几天没下过床了。”

　　“跟你在一起，一辈子不下床我也愿意。”约兰说。

　　女人满足的笑了，因为她勾引住了一位过去她想也想不到的帝国大将军，她才不在乎什么国破家亡，什么帝国侵略者，在她看来，她过去不过是个可怜的舞姬，现在却因为曼尼帝国的入侵得到了无数美丽的丝绸珠宝，还有豪华的住处，成群结队的仆人，以及英俊威武的男人。她过去的主人却被关起来，随时等着被处死，还有什么比现在更像天堂呢？

　　女人累了，于是闭上眼睛，可是下一刻，钻心的疼痛让她倏然张大了眼睛，然后，就没有然后了。

　　女人身首分家了，那颗漂亮的脑袋咕噜噜滚到一边，专门定制的耳套掉下来，露出她耳朵上难看的疤痕。她赤裸狼藉的身体还保持着双腿张大分开的姿势，可是脖子处却像喷涌的泉水一样，往外喷发着鲜血，兹兹的喷在墙上。

　　房间里，三个人正在对峙。

　　约兰赤裸的站在阿明和浃奥的对面，他的脖子上有一点轻伤，因为他及时躲开了，所以没有像床上的女人那么凄惨，身首分家。

　　如果是平时，他本没有这样松懈的时候，可是跟女人一连荒唐了几天，平时再小心谨慎的人也会放松警惕，他甚至在阿明他们出手前根本没意识到敌人已经接近。

　　而且此时，约兰已经发现，对面那两个自己的属下已经达到了精神力六级，也许他们单人的实力还不足以与自己拼比，可是他们是两个人，而他是一个人。

　　更重要的是，约兰感到震惊，他根本想不到这两个人会来袭击他。他想过左翼会来杀他，元首会来杀他，北方纽特人会来杀他，可是从没想过会被自己的部下刺杀。一是实力为尊，他的属下们完全不是他的对手，不可能会做出这种蠢事；二是他们都是自己提拔的，平时从未看出来有过谋反的苗头。

　　“为什么？”约兰问，他看向浃奥，在他看来，这场谋杀无疑是浃奥策划的。

　　“是因为升到了精神力六级，所以想杀了我取而代之吗？”约兰冷笑：“哼！别做梦了，凭你们根本不是我的对手，你们合起来也不行！今天，我要把你们这两个吃里扒外的东西剁成肉酱！”

　　约兰一直看着浃奥，可是回答他的人却是那个从来沉默寡言的竹安，约兰过去从未把她放在眼里过，提拔她，是因为她知情识趣的把挖到的精神石矿脉全上交给了他。

　　黑发少女用一种冰冷不带任何语气的声调说：“我要挽救那些将要被你炼化成精神石的人，你活着，只会碍事。”

　　“你？”约兰是头一次好好打量这个女人，他发现自己找错了对象，眼前这个脸色苍白的女人才是这次刺杀的首领。

　　“哈哈！”他忽然大笑了两声：“别逗了，你找什么借口不好，哪怕你说看我不顺眼想要杀了我，也不会惹我发笑。挽救那些要被炼化成精神石的人？哈哈！你他妈的是圣母啊？我从没听过这么好笑的笑话。”

　　阿明没有必要跟眼前这个男人多说话，她和浃奥在同一时间向约兰发起了攻击。

　　一个回合下来，约兰被两人围追堵截，可是他的实力强横，并没有落于弱势。手中的强光一闪而逝，约兰的手中出现了一把细长的短刀，那是他的精神力武器。

　　与此同时，阿明握住了自己的长刀，而浃奥也拿出了他的精神力武器。

　　再一次交手时，约兰明显感到了压力，特别是手握长刀的黑发女人，她的精神力武器异常强大，几乎招招压制他。随着每一次激烈的交锋，约兰居住的整座大楼在强大的精神力交碰下轰然倒塌，变成了一座废墟，尘埃和瓦砾随着精神力的漩涡在空中飞舞旋转。

　　在精神力六级这个级别，人类的力量已经被发展到了极致，当一个精神力六级的人动用力量时，方圆数百里都会受到影响，精神力低于四级的人会被强大的精神力压迫的动都不能动，精神力波动低于30的人，有很大的可能会经受不住这样强大的力量而当场死亡。而此地不只是一个人，这里有三个精神力超过六级的人正在面临一场生死对决，可以想象发出的威慑力有多强。

　　“你要放了那些废物，我们也可以商量，没有必要拼的你死我活。”约兰在几次正面交锋后，渐渐感受到吃力，他用不无商量的语气提到。

　　而阿明用更加强大的回击回答了他的提议，表达出他今天非死不可的命运。

　　“为什么这么做！我提拔你们！信任你们！你们凭什么这么对我！”约兰大喊着。

　　“信任？没有吧，我们对你来说都是可有可无的人，一旦情形对你不利，你随时都可以为了自己的利益牺牲我们，就好像你在芬斯托尼身上打算的那样。”阿明说。

　　“对我而言，你同样是可有可无的人，而我有个很重要的人，我要实现她的愿望，你的存在是个威胁，有你这种人，她的愿望就不能实现。”

　　“你说的人是谁！她的愿望是什么？是她派你来杀我的吗？”约兰大声问道。

　　阿明没有回答，她挡下约兰的一道攻击，趁着浃奥进攻时，手中开始凝聚炼化阵。

　　约兰发现阿明正在展开炼化阵，心道她真是个蠢货，这样紧张的比拼，根本没有时间给她用来展开炼化阵，正是自己的机会。于是他用尽全身的精神力向浃奥攻击，浃奥才刚刚突破精神力六级，根本还不是约兰的对手，被他重创出去，而约兰也趁着这股士气冲到了阿明面前，他举起精神力武器，眼看就要砍在她的头上。

　　可是忽然，他的攻击被挡住了，一种用于束缚的炼化阵包围了他。约兰不敢置信的望着眼前这个面无表情的黑发女人，她正用冷冷的眼睛盯着他。

　　这不可能！他想要大喊，普通人是不可能在这么短的时间里做出这么复杂的炼化阵的，这根本就不可能！可是他一个字也喊不出口，因为黑发女人的长刀已经瞬间插进了他的胸口，他低着头看向那把刀，刀身全部没入他的身体，只留下黑色的刀柄。

　　带着白手套的手还握在黑色的刀柄上，鲜血一点点染红了那白手套，随即，那一抹白色握着刀柄‘唰’的一下插入，四溅的血花伴着晶莹的长刀从他的胸口喷出。

　　约兰愣愣的看着这一切发生，看着自己被杀的瞬间，他抬头去看那黑发女人。

　　女人依然面无表情，似乎没有什么能够让她动容，她苍白的面颊上还沾了几滴他胸口喷出的鲜血。他伸出手，想去抓她，可是更多的血从他胸口涌出来，他的视线变得模糊，只能望着他伸出的那只手以及越来越遥远的对方，最后，他的眼睛失去全部光亮，一切消于沉寂。

　　约兰的尸体倒在地上，他的身下有一块破碎的蓝色丝绸床单，就在刚才，他还躺在这条床单上，对他的女人说，即使一辈子不下床也愿意，现在他倒是真的不用再下床了。

　　阿明看了眼地上那具死不瞑目的尸体，然后她仰起头望向天空，轻轻舒了一口气。

　　只听她喃喃道：“她想要美丽的一切，有你在，就办不到。”

　　与此同时，在帝国的中心，一个巨大的阴谋正在展开。

　　元首的妻子蕾娜抱住丈夫的后背说：“你要去了吗？”

　　“是，我现在就出发赶往皮拉国。”列瑟说。

　　“一切都布置好了？”她问。

　　“其实也用不着布置什么，我才是帝国的元首，我的决定就是一切，他们只能听从。”

　　“如果他不肯呢？”蕾娜说。

　　“那就杀了他。”列瑟淡淡的说。



　　第九十章

　　左海蓝从那天发现父亲炼化人体开始，就三番五次向左翼进言，希望他能够阻止这样的事情发生，可惜左翼并不把女儿的话放在眼里。

　　他是那种传统意义上的铁血将军，忠于自己的国家，对于军队和尊严有种他人难以了解的特殊情感，对他而言，面对帝国的利益时，生命是不值一提的，更何况是战俘国没用的俘虏们，用他们炼化成精神石，好歹还对人类社会有所贡献，否则只是浪费星球资源罢了。

　　所以，他不仅没有停止炼化，反而越发敦促自己的手下加紧炼化的步伐，他的军队需要许许多多的精神石补给，后方的大本营无法提供，那么就只有他自己想办法了。

　　今天，元首将驾临皮拉国的首都，在这里宣布正式接管皮拉国。这对于左翼来说也是极为光荣的一天，毕竟作为一位军人，没有什么比打胜仗更能作为功勋了。而且昨天他还接到了一个令人兴奋的消息，他的老对手约兰被他刚突破精神力六级的部下浃奥将军杀死，取而代之，左翼甚至觉得这是他人生中最为痛快的一天，哪怕不争气的儿子左陀又在外面惹是生非也不能阻碍他的好心情。

　　左翼有一儿一女，女儿十分优秀，年不过三十岁，就自行突破了精神力五级，可谓品貌俱佳，让他倍感骄傲，认为后继有人。而他的儿子左陀却从小就让他头疼，这个儿子虽然天生精神力二级，可是潜力不高，多少年都没有增长过。想要让这样潜力低下的人提高精神力，只有一个办法，那就是用数不尽的精神石强行突破，那精神石的数量即使对他这样一个掌管整个军区的将军都难以承受。

　　他的儿子为了提高自己的精神力，到处仗掠夺贪污精神石，被告发后，还另辟蹊径，在国内冒着很大的风险炼化了活人，终于他得到了足够强行突破的精神石，在他200多岁的时候，突破了精神力五级。

　　精神力的增长并没有让他的整个人也跟着成熟起来，相反他整日欺男霸女无所不为，如果仅仅是欺负一些精神力低下的人也就罢了，偏偏他喜欢那些精神力等级较高的女人，将她们抓来凌虐折磨，似乎是为了宣泄他曾经的实力不济。那些女人很多都是精神力三四级的强者，拥有实力雄厚的家族，至今虽然没有明里反抗过，可是部下内心的不满左翼却是清楚的。

　　就在昨天，一个血肉模糊的女人从儿子的房间被拖了出去，那个女人是位精神力四级的上校，军衔已经很高了。

　　左翼严厉的斥责了左陀，喝令他不许再动那些精神力强者。

　　“我到底要说多少次你才会明白，下属的军心也是非常重要的，你再这样肆意妄为，万一他们心生怨恨，也跟那个浃奥一样，表面上恭敬，实力一到就立即反叛可怎么办！”

　　左陀摸了摸自己圆圆的胖脸，那里被左翼打了一个耳光，他满不在乎的说：“实力为尊，那些实力不如我的人有什么资格对我不满，当年我只有区区精神力二级的时候，他们不是照样不把我放在眼里，现在我的做法又有什么错。至于害怕他们反叛？在他们突破前就除掉不就行了，一切在有个苗头的时候就抹杀，你还有什么可害怕的？”

　　“蠢货！你有这种想法才是最危险的！难道你以为约兰没有防备手下吗？到头来还不是被超越，然后身首异处！难道我们能把所有精神力超过五级的人都直接除掉？那么元首是不是也应该除掉我们这些人，以防我们升级后取代他的地位？”

　　左陀不屑的哼了一声说：“照我看，你就应该先除掉格兰一家人，他们家的那个女儿当初就看不起我，要不是你不允许，我早就想要收拾她了。”

　　“我说过多少次，不许你动格兰的女儿，格兰崇德一直对我很忠心，不许你伤了他们的心。”左翼说。

　　“说什么忠心？虽然整天表现的跟条狗似的，谁知到他心里是不是真的是条狗。”

　　说完，他不等父亲进一步教训他，先一步离开了。

　　左翼来到了皮拉国首都广场，等待即将到来的元首。

　　同时他看到了早已等在这里的一行人，浃奥将军以及约兰的几个老部下，只是缺了那个晶昴，听说也一并被杀了。

　　他发现不光浃奥突破了精神力六级，连那个非常年轻的黑发女人也突破了精神力六级，着实引人注目。

　　元首的飞艇降落了，他当然也事先知道了第五军区下手杀掉约兰的消息。

　　所以他刚刚走下飞艇，浃奥就捧着一个盒子，单膝跪在列瑟脚下。

　　“元首大人，属下冒死除掉了一个纽特国的奸细，请大人查验。”

　　“哦？照你们这么说，约兰是个奸细，我还应该奖励你们这些杀死上司的叛变者了？”元首不无讽刺的说，在他看来这纯粹是这些人的借口而已。

　　浃奥却并不分辩，依然高高捧着盒子。

　　元首接过了盒子，打开一看，脸色却陡然一变，他原本以为约兰是忠于帝国的，没想到居然也做出这种事。盒子里是许多跟纽特帝国交易精神石的证据，他向对方出卖曼尼帝国的信息，每一件事情都记录的清清楚楚，其中还有用来交易时的信物，一只纽特国的雄狮标志，属于特殊制作的，绝对假不了。

　　“属下虽然早就发现了这些事，可是人微力薄，且没有明确的证据控告他，而且一不小心就可能打草惊蛇。而约兰把持第五军区上下，出卖我国的利益，甚至把刚从皮拉国缴获的精神石藏掖起来，属下只得冒死出手，还望元首看在属下一心为了帝国的份上，原谅属下的鲁莽行事。”

　　元首收起了盒子，看了浃奥将军许久，然后又看了看他身边的阿明，意味不明的说：“居然有两个人都突破了精神力六级，而且你看上去年纪还不大啊，真是少年有为。”

　　他指的这个年龄不大的人，自然是指阿明。

　　“见过元首大人，属下名叫竹安。”阿明鞠躬说。

　　“好了，你们的事情我以后会处理的，现在浃奥先暂代第五军区长官，左翼单独过来见我。”元首说。

　　一直以来，左翼都是列瑟相对信任的一个下属，可是自从发生了卡氏一族和约兰的叛变，列瑟的想法就有所变化，他觉得还是应该让自己家族的人掌握各个军区更合适些，只可惜列氏家族没有太多有出息的人。

　　出兵皮拉国的事情，列瑟也明白有些仓促决策，他一直在等待深海联邦和纽特帝国的反应，如今他们的正式通告已经传达到了列瑟的办公室。

　　深海联邦通过集体投票，认为曼尼帝国肆意对深海联邦的某国发动侵略站争是在对整个深海联邦进行挑衅，决定联合所有的组织成员国对曼尼帝国发动反击，并且还联合了纽特帝国，希望与纽特人一同夹击曼尼帝国。

　　深海联邦的实力根本无法与曼尼帝国相提并论，毕竟他们只是一个联邦，而不是一个统一的国家，没有向心力的国家是不可能有什么强大战斗力的，结果只会互相推诿，最后只会演变成曼尼和纽特的战争，这一点，不符合纽特人的利益，即使如此，纽特人也不想浪费这样一个可以让曼尼帝国吃瘪的机会。

　　于是纽特帝国和深海联邦发表了联合声明，他们要求曼尼帝国即刻从皮拉国退兵，并且交出战犯，第三军区掌官左翼给深海联邦处置，否则，两国将对曼尼帝国发动夹击。

　　早在接到这个消息的第一时间，列瑟就决定要退兵交人了，毕竟不能真的引发大规模战争。何况这次侵略战争已经从皮拉国获得了足够的好处，是时候回去了。

　　此时，左翼恭恭敬敬的站在列瑟面前，等待他的调遣，列瑟却在想着左翼离开后，应该让谁来掌管第三军区。根据自古以来的传统，强者优先，第五军区中浃奥杀死了约兰，那么由他掌握第五军区是理所应当的，而第三军区列瑟却可以想一想，安插上自己的人手。

　　于是列瑟说：“我决定撤兵。”

　　“什么？”左翼抬头：“为什么？我们不是接管皮拉国吗？”

　　“纽特帝国和深海联邦威胁要进攻我国，要求我们立即撤兵，并且把你交出去。”列瑟毫不羞愧的说：“我已经答应了。”

　　左翼这次是真的震惊了，如同瞬间掉到了一个冰窟窿里，从外到内都冰凉了。他绝对没有想到自己竟然等来了这样一个命令，简直是让他无言以对。

　　“元首大人，您在跟属下开玩笑吗？”左翼问。

　　“你知道，我从不开玩笑。”列瑟道。

　　左翼意识到此刻已经无法挽回，他暗骂：列瑟这个卑鄙小人，他发动了战争，然后牺牲他人为他擦屁股。于是他不再顾及列瑟的颜面，鄙夷的问他：“试问阁下，如此行为，您的颜面何在？帝国军人的骨头何在？帝国的尊严何在！”

　　列瑟皱起了眉头：“你过去也是这样废话吗？军人以服从为天职，你想违背我的命令。”

　　“哈！说的好冠冕堂皇，做出这样卑鄙无耻的行为也还好意思拿军人的天职说事，呸！我真替你脸红！”左翼大骂道，过去他总是认为鄙人为帝国牺牲是理所当然的，就像他炼化人体精神石一样，那些人为帝国而死应该感到光荣，而此刻轮到他自己吃苦果时，却没有那么轻松面对了。

　　“看来你是不准备服从了，那么我只好杀了你，把你的尸体交出去。”列瑟平静的说。

　　“你！你真是无耻之尤！”左翼听到列瑟要杀他，心中惴惴，虽然还是表现的很强势，其实不过是色厉内荏。

　　列瑟却微微叹了口气道：“你明白的，今天的事情我已经决定了，你没有选择的权利。还有，我不喜欢别人指责我，没有人有这个资格。”

　　说完，列瑟对左翼发动了攻击，等一切结束后，这里变作了一堆废墟，列瑟干干净净的站在废墟外面，等在外面的人纷纷吓得脸色苍白，他们刚才感受到了列瑟的精神力波动，帝国第一人的实力果然非同凡响，与之相比，所有的人都像是蝼蚁。

　　列瑟随便找了个冠冕堂皇的理由：“左翼违背我的命令，擅自炼化皮拉国百姓，已经被我处死了，从今天起，由列则暂时掌管第三军区。”



　　第九十一章

　　在皮拉国外的大草原上，两个人正在逃亡。

　　必须要庆幸这是在皮拉国，如果是在曼尼帝国国内，只怕没有这么轻松出逃。

　　这两个人不是别人，正是左翼将军的一儿一女。

　　“混蛋！真是混蛋！”左陀愤怒的大声咒骂：“列瑟那个混蛋！父亲对他忠心耿耿，就换来这个结果吗？”

　　“不要再抱怨了，抱怨有什么用，我们现在逃命要紧。”左海蓝看着附近的地形，正在考虑往哪个方向逃亡。

　　左陀却一屁股坐到地上，双眼无神：“逃？我们能逃去哪里？军队正在到处追捕我们，一旦我们落网，总逃不出一个死。”

　　几乎所有二世祖出身的人都一个德行，内心高傲，认为自己高人一等，平时也耀武扬威，作威作福，好像已经强大到全世界都装不下他了。可是一旦他的地位带给他的优势土崩瓦解，他就立刻好像失去了全部生存的动力，甚至连活下去的勇气都没有了。

　　这样的人其实很可怜，出身带给他们的优越感造就了他们的人格，一旦失去出身，人格也随之粉碎，这时，他们才会发现自己的人生简直空虚到一塌糊涂。

　　“妈的！你给我站起来！别露出那副死模样让我生气！”左海蓝气道。

　　“我跑不动了，精神力都耗尽了，我跑不动了！”左陀嚷嚷道：“我需要精神石。”

　　“我去哪里给你弄精神石。”左海蓝也坐下来，她的精神力也所剩无几了，好在他们已经逃出来很远了，相信过不了多久就能逃出皮拉国的范围。

　　“别担心，马上就会有人来帮我们了，他会给我们送精神石来的。”左陀说。

　　左海蓝皱起了眉头：“你说什么？他是谁？谁能找到我们？”

　　左陀疲惫的咽了口唾沫：“别担心，他绝对不会出卖我们的，我相信他。”

　　左海蓝简直不敢相信自己听到了什么，她一把揪住哥哥的领子大喊道：“你居然把我们的行踪透露出去了！你疯了！你这个蠢货！”

　　“你才是蠢货，我们单凭两个人根本逃不出去，何况我们还需要精神石，不然我们逃出去也没法子生存。你放心吧，拉斯特是我一手提拔上来的，他只会遵照我的吩咐行事。”左陀道。

　　左海蓝却不听他多说，拉着他就往另一个方向跑去。

　　“你干什么？”左陀不满问。

　　“还能干什么？当然是逃跑，我们不能照原计划的路线了。”

　　“你放开我，我跑不动了，我要在这里等人来支援我。”左陀推开左海蓝的手。

　　“蠢货！大蠢货！你跟不跟我走！如果你不跟我走，我就扔下你一个人了！”

　　“你才是蠢货！要走你自己走！我才不会没头没脑的逃命，精神力耗尽死在哪个没人的地方呢！”左陀红着眼睛大吼道。

　　“哼哼，没有错，你们两个都是蠢货。”

　　一个冰冷的声音让左海蓝和左陀统统心头一颤。

　　几个身着黑色军装的军人瞬间包围了两人，而且他们统统都是精神力五级的将军级别，都是左翼曾经的部下，其中就有拉斯特和格兰崇德。

　　“你，你背叛我！”左陀睚眦欲裂的看着拉斯特：“我那么信任你，给了你那么多好处！你就这么对待我！你这个叛徒！小人！”

　　“别说的这么难听，在下是军人，只服从上级的命令，你当初是我的长官，我自然要听从左翼和你的命令，而现在我则听从上级的命令追杀帝国的叛徒。”拉斯特说。

　　“别跟他们废话了，杀了这头蠢猪，我早就想要教训这个混蛋了。”一个女军官咬牙切齿的看着左陀。

　　“炼化精神石的事情是你撺掇我干的，你也拿到了不少好处，他们也不会放过你的！”左陀对拉斯特大喊。

　　“真是天大的冤枉，我们第三军区所有炼化人体的事都是左翼大人吩咐的，我们不能违背他的命令，但是也不能把污水往我们身上泼不是吗？还好新上任的长官列则大人深明大义。”拉斯特笑着说。

　　“你！你们！”左陀仓皇无措的看着周围所有的人，他此时已经绝望，表情恐惧。

　　左海蓝却看向了其中身份最高的格兰崇德：“格兰将军，我父亲生前最器重您，您也最忠于我父亲，现在您也要跟这些人一起绞杀我们兄妹两个吗？”

　　“我是军人，奉命行事，私情并不能与公务混为一谈。”格兰崇德冷冷的说。

　　左海蓝知道已经没有了退路，但是她还不想就此放弃，于是动用身上最后的精神力开始逃亡，几个军官立即追了上去，原地只剩下左陀和拉斯特。

　　拉斯特笑吟吟的望着左陀：“你知道吗？我特别喜欢人们绝望时露出的表情，恐惧、悲伤、不甘、憎恨交织在一起，扭曲成一张丑陋的脸，而那些一直高高在上的人绝望时的表情则更加有趣，就像此时的你一样。我无数次幻想过你绝望时的表情，可是都没有真正看到时这样精彩。”

　　“你……你不要杀我，不要……”左陀靠在墙边，眼泪吓得流了出来。

　　“无能的废物，真是难看。”拉斯特举起长刀，一下割掉了左陀的脑袋。

　　他用脚踢了踢左陀的头颅，依然笑吟吟的说：“左陀大人，您对属下的刀法还满意吗？”

　　“我想他一定不怎么满意。”一个女声在拉斯特的背后忽然冒出来。

　　“谁！”拉斯特吓了一跳，紧张的转过身，他根本就没有感到有人靠近。他们一行人一路追捕左家兄妹，却没想到螳螂捕蝉黄雀在后。

　　他身后是一位黑发黑眸的年轻少女，少女正冷冷的望着他。

　　“你是谁？”拉斯特注意到少女带有第五军区的标志，还是精神力五级的少将。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我是来取你性命的，你觉悟吧。”少女二话不说就对拉斯特发动了袭击。

　　拉斯特堪堪躲过少女的第一轮攻击，他绝对想不到同是精神力五级，眼前这个家伙却这么厉害，不是说黑发黑眸的混资质都是废物吗？

　　这个少女是奉命而来的芬斯丽娜。

　　她跳上一块大石头，居高临下的攻击地面上的拉斯特，一道道发像不消耗精神力一样打出来，让拉斯特根本无路可逃。

　　“你为什么要攻击我？你跟这姓左的叛徒是一伙的吗？你们不怕受到元首的处置吗！”拉斯特抵御不住，开始试图说服芬斯丽娜住手。

　　而此时，一道来自他身后的金属性发打在了拉斯特身上，拉斯特不敢置信的转头，他身后一个金发碧眼的女子走过来，刚才就是她在后面发动了偷袭。

　　“你……你们……”拉斯特吐出一口鲜血，半跪在地上。

　　“喜欢看别人绝望时的表情吗？不如也让我瞧瞧你绝望时是什么德行。”芬斯丽娜挑起拉斯特的下巴。

　　“哈哈哈哈！”拉斯特却狂妄的大笑了起来：“想看？看啊！够绝望吗？哈哈哈哈！”

　　芬斯丽娜皱起了眉头，她觉得眼前这个男人精神有些不正常。

　　梅丽莎却直接举起精神力武器，一下打在了拉斯特的致命处。

　　拉斯特浑身一僵，倒在地上，死透了。

　　梅丽莎对芬斯丽娜说：“跟这家货废话什么，阿明叫我们速战速决的，我们处理掉他的尸体就快点离开这里吧。”

　　芬斯丽娜点点头，一手抓住拉斯特的一条腿，把他拖起来……

　　与此同时，那些追逐左海蓝的人却失去了左海蓝的踪迹。

　　格兰崇德道：“怎么回事？刚才还在前面，怎么一眨眼就消失了。你们四处去找，必须要把她抓回来！”

　　在另一个地方，两个少女身处一块高大的岩石上，从这里可以看到辽阔的远方。左海蓝气喘吁吁的坐在地上，她身边身材修长、黑发及腰的少女默默无语。风吹过少女长长的黑发，发丝随风剧烈舞动。

　　“真不敢相信，居然是你来救我。”左海蓝迷茫的问阿明：“我想过任何可能帮我的人，可没想到居然会是你，我以前还打伤过你吧，你为什么要救我呢？”

　　“没有问什么，想要救你就救了，你不需要放在心上。”阿明说。

　　“可是我父亲做出了很可怕的事情，我还在被帝国捉拿，你帮了我不会给你惹来麻烦吗？”

　　“我不喜欢你父亲的做法，可是那都跟你无关，我既然救你，就不怕麻烦。”阿明指了指一个方向：“从这里逃走吧，这个方向不会有追兵的。”

　　然后阿明抛给她一袋精神石。

　　左海蓝不知所措的望着阿明，她摸索着手中的精神石，脸上的神情很茫然。

　　“我的父亲和哥哥都死了。”她说：“我从没想过我们左家会沦落到这种下场，如果这个国家不是这么霸道就好了，曾经我也很霸道，那时候根本不会想到有一天强权的迫害会落在我身上。”

　　“我那时候打伤你，你难道不怨恨我吗？”左海蓝忽然开始流泪：“可是我现在很怨恨怎么办？我怨恨这个国家，怨恨杀死我亲人的人，怨恨那些背叛我父亲的下属，你告诉我，我该不该去怨恨，该不该去报仇！”

　　“如果你也觉得委屈的话，那么那些平白无故被炼化成精神石的人又该去怨恨谁呢？”阿明望向远处：“世界本来就是不公平的，我早就知道这个道理了。我也曾经怨恨过，可是我所怨恨的那些人都早就已经不在了，而我重要的人，也不在了。对我而言，怨不怨恨已经不重要了，所以我无法回答你的问题。”

　　眼前的黑发少女一直凝望着远方，她的神情寂寥，好像这大草原上的风一样，仿佛是无形的，但其实沧桑的让人难以承受。

　　左海蓝垂下头：“你真是个奇怪的人，跟你的父母兄妹完全不同，他们那样的人怎么会有你这样的女儿呢？”

　　“你跟你的父亲也完全不同，他又怎么会有你这样的女儿呢？”阿明说。

　　“呵呵。”左海蓝露出了一个苦涩的笑容，她对阿明说：“再见了，不同的女儿。”

　　说完，她消失在了原地……



　　第九十二章

　　曼尼军队从皮拉国撤军了。

　　一次侵略战争，只为精神石，可是代价却是无数皮拉国人民的惨死，已经整个皮拉国的衰败，这里的人民在今后数年的生活都无疑水生火热。

　　而另一方面，获得战争胜利积存大量精神石的曼尼帝国却在鲜花盛典中庆祝战争的胜利，每个人都欢欣鼓舞，他们不在乎战争的过程如何，他们只在乎一个鲜亮的结果。

　　就像第三军区和第五军区的人们那样，他们才不在乎一次战争过后，原本的军区长官纷纷被杀，反正会有新的长官替代旧的长官，有一天，还会有更新的人来替代现在的人。

　　目前国内一共拥有8位精神力六级的强者，元首和他的妻子蕾娜驻守第一军区，第二军区阿拉妮将军，第四军区萨顿将军，暂时带领第五军区的浃奥将军，已经暂领第三军区的列则将军。

　　根据帝国数万年间形成的传统，军区的长官是通过所有精神力六级的人物进行对比，胜者取得资格。第五军区的浃奥将军是在杀死上一任的约兰将军后取得的军权，所以他的资格并没有外人置喙。可是列则将军的权利则有些疑问，毕竟他没有经过争斗就被元首指定上岗了。

　　不过此时也没有人敢质疑元首的决定，毕竟他是帝国最强大的人，他想要更改前人的传统，没有人不要命的去反驳。

　　于是，一场盛大的就职典礼正在第一军区的中央宴会大厅举行。

　　无论如何，一个军区的长官上位是件很重要的事情，需要有个正式隆重的仪式。

　　在帝国宴会大厅中，这次受封的浃奥将军和列则将军并排站在台下，台上是元首列瑟和他的妻子蕾娜。

　　“现在请两位将军上前受封。”司仪高声宣布。

　　浃奥和列则在所有人的注目下，单膝跪在列瑟夫妻面前。列瑟面带微笑，亲手将代表两区军权的证明交给了二人。

　　“从今天起，你们就是掌管军区的最高统帅，要恪尽职守、保卫家园、忠于帝国。”列瑟说。

　　“我发誓，作为第三（五）军区的最高统帅，恪尽职守、保卫家园、忠于帝国。”两人宣誓道。

　　“很好，今天是两位将军受封的喜庆日子，我现在宣布，庆祝活动开始。”列瑟道。

　　随着列瑟的声音落下，外面的广场上响起了震耳欲聋的礼炮声，二人的就职尘埃落定。

　　此时，宴会也正式开始，对于这种大型的宴会，各个军区都会派遣代表来参加。阿明身为新上任的精神力六级强者，自然也不能缺席。

　　通常而言，只要精神力超过六级，就可以参与军区的争夺，如果赢了，就可以成为一区之长，如果输了，也不能在继续留在下面的军区中，必须要驻守在第一军区元首的眼皮子底下，阿明现在正面临这种情况。

　　几天前，她已经接到了正式调令，她会被受封为上将，同时进入第一军区驻守。

　　所以，今夜阿明同样是万众瞩目的，她年轻、俊美、强悍、位高权重。

　　对于这个混资质的少女，列瑟的感情是非常复杂的，听说她只有二十几岁，可是却已经成为了精神力六级，比他当年还要优秀，也许不久她就会突破精神力七级，跟他平起平坐。

　　作为一人之下万人之上的元首，列瑟当然不能容忍有人跟他平起平坐，如果在50年前，他会直接动手除掉这个威胁也说不定。可是列瑟已经快要四百岁了，他已经当了三百多年的元首，而这三百年来，没有一个精神力六级的人能突破到七级。

　　精神力七级是一条线，整个星球上的三个国家，正是因为每个国家都只有一位精神力七级的强者才一直保持平衡状态的。倘若有哪个国家突然失去了元首，而却没有某个精神力七级的人及时诞生，那么这个国家一定会迅速的被另外两个国家灭亡。

　　几千年前，深海联邦就曾经失去了唯一的精神力七级强者，却后继无人。曼尼帝国和纽特帝国也的确在当时发动了攻击，深海联邦当时筹集了全国的精神石，强行为某个精神力六级的人突破，虽然用这种方法突破的人实力比较弱，可是仍然是精神力七级，两大帝国这才停止了的对深海联邦的侵略。

　　后来，深海联邦再也没有出现过自然突破精神力七级的人，他们每一任的元首都是各个国家筹资帮助强行突破的，这也造成了深海联邦在三个国家中实力最弱。

　　所以别看陆地上的两个国家嚣张，其实他们也很害怕后继无人的情况发生。

　　列瑟就是这样，他一方面不喜欢有人超越他，另一方面又觉得自己年纪大了，开始担心帝国将来的命运。当年他刚突破精神力七级的时候，他的上一任元首也没有因为害怕他占据元首的宝座而杀掉他。

　　于是这晚上，列瑟一直在关注着那个名叫竹安的少女。

　　他发现这个女人不苟言笑，面无表情，虽然在跟周围的人寒暄，可是却也非常疏离，一点也不热络。

　　正当他还在犹豫是不是应该除掉她时，一个女人忽然跪在了他的面前。

　　这个突然的举动惊诧了所有的宾客，巨大的宴会广场一下子安静了下来，纷纷注视着跪在元首面前的女人。

　　而阿明发现，跪在那里的女人不是别人，正式格兰将军的妻子菲欧娜，那个当初差点杀掉阿明的女人。

　　这世上本没有什么罪孽，人心贪婪了，罪孽自然而然降临，可是罪孽本身却没有什么太复杂的含义，不过都是人性的欲望，这欲望是贪婪、嫉妒、恐惧、自大、奸邪、仇怨，简直像一张巨大的网，让所有活着的人无所遁形。

　　谁能说自己的心中没有罪孽，就是圣人佛祖也不敢这样说。

　　可是一般人通常会压抑心中的罪孽，因为向往光明、心中坦荡的人害怕被黑暗吞噬，所以他们尽量远离这污浊。可是也有些人把罪孽当做启明灯，他们心中只有那狭隘的井口大小的天空，所有的贪婪、嫉妒、恐惧、自大、奸邪、仇怨都紧紧拥堵在这口井中，他们充满罪孽的眼睛也永远只盯着这些东西，就好像他们身后有可怕的敌人正在追捕他们，如果不拼命追着别人争夺厮杀，他们就会失去这方仅剩的生存空间。

　　菲欧娜双手捧着一样东西，高高举过头顶，她的神情那样谨慎和神圣，那样小心翼翼又得意洋洋，好像在向神明供奉牺牲，以保佑来年的风调雨顺。

　　元首挥了挥手，一个侍者接过了她捧着的东西。

　　那是一个金色的吊坠盒，材质很奇怪，不像是金属，也不像是玻璃或者塑料，应该是某种合成材料，列瑟也说不清楚。其实这个星球早在几万年前就有了很高的科技文明，可是自从精神石出现后，很多事情可是直接利用精神力达成，所以科学研究就被抛下了。人类的文明倒退，许多人迷信神明鬼怪，深海联邦中甚至出现了封建国家。就像这个吊坠盒的材料，也许曾经人们认识，可是现在人们已经说不清它是什么材料做的了。

　　吊坠盒的设计很古朴，呈椭圆形，表面有一层浅浅的浮雕，雕刻了一个女人在上面，女人手握权杖，看上去好像传说中克洛伊萨女神的雕像。

　　“这是什么？”列瑟看向跪着的女人。

　　格兰崇德吃惊的望着自己的妻子，他根本不知道自己的妻子会做出这样惹人注目的事情，她事先也未曾跟他商量过。此时，他也只能远远的看着，心里直打鼓，不知道这个女人究竟在搞什么。

　　菲欧娜抬起头来看向元首：“大人，我要举报一个人。”

　　“谁？”

　　“刚被升为上将的竹安将军。”菲欧娜仰起头，斩钉截铁的大声说，好像要让会场中所有的人都听到一样。

　　阿明皱起了眉头。

　　她看着那个女人，感到有些无奈。

　　至今为止，阿明与各种各样的人打过交道，可以说下至三教九流，上至王公贵族，阿明都见识过了，善良的人、邪恶的人阿明也一一领教，可是眼前这个女人可谓极品，似乎所有的精神头都集中在给人找不痛快和无事生非上。

　　阿明自认为跟她没有太大的仇怨，可想不到有些人天生不能忍受曾经尘埃里的人突然走入云端，成为他们遥不可及只能抬头仰望的人，于是他们罪孽的眼睛紧紧盯着那人，用尽全身的力量，不顾一切要把人家从云端上拉下来，似乎只有这样他们才能找到生存的意义。

　　格兰崇德听到妻子状告格兰椰后，他显得更加震惊，格兰椰进入第五军区，并且精神力迅速增长的事情的确曾让他震惊，但当时他并没有太放在心上，在他看来精神力达到五级的格兰椰已经顶天了，不可能再有多大的成就了，何况混资质的她根本无法与一般人相比。

　　谁知道短短的时间，她就突破了精神力六级，成为了帝国仅有的8位上将之一。刚刚听说这个消息的时候格兰崇德简直不敢相信自己的耳朵，他的内心万分纠结，辗转反侧。他最害怕格兰椰嫉恨他们一家，继而找上门报仇，或者故意惩罚他们一家人，为此他甚至生出过去找她赔罪的想法。各种念头萌生出来，可是他没有跟自己的妻子儿女讨论过这个话题，他的妻子和儿女也从不在他的面前提起她。

　　后来成为上将军的那个女儿并没有出现在他们一家人面前耀武扬威，或者找他们的麻烦，格兰崇德过去种种的猜测和恐慌慢慢放下，心想也许可以找个机会彼此缓和一下。她毕竟是他的亲生女儿，他把她养育的这么大，总是有恩情在的。

　　谁知道今天就发生了这种事，妻子到底在想什么？她做事之前为什么不先跟他商量一下？她又到底有什么打算？如果没有一击除掉格兰椰，那么身为精神力六级的上将，格兰一家已经得罪不起她了，妻子有什么必胜的把握吗？格兰将军忧心忡忡。

　　元首远远的看了阿明一眼，又转向菲欧娜：“你要举报她什么？”

　　“她是外国奸细，而且身上有诡异的力量，留下这种人，对曼尼帝国是巨大的威胁。”菲欧娜说。

　　“口说无凭，你有证据吗？”元首感兴趣的问。

　　“当然有证据，您手里的挂坠盒就是她母亲的遗物。”菲欧娜开始叙述阿明的身世。



　　第九十三章

　　“我发现那个女人是特拉蒂斯国的流亡皇族后就杀了她，可是那个孩子毕竟是我丈夫的血脉，而且又只是个婴儿，所以我没有杀掉她，还把她抚养长大。”

　　“可是她长大后屡屡不听训教，整日惹是生非，一次惹了大麻烦，被人打成重伤，明明就已经生命垂危，活不下去了，谁知道第二天居然完全康复了。令她康复的就是这个挂坠盒，什么样的力量能够让人起死复生？我们觉得她身上有诸多疑点，留在内区恐怕会造成麻烦，所以把她送去了外区。”

　　“谁知道短短几年后，她再次出现在我们面前，还是以精神力强者的身份。要知道她受过重伤，精神力根本不可能再恢复了，怎么可能短短几年的时间就从毫无精神力变成了精神力六级的强者。我还有证人，他跟她在外区就相识了，他可以证明她甚至不需要精神石就能产生精神力。”菲欧娜对身边的人使了个眼色，一个男人被拉了上来，正是被他们买走的雀风。

　　雀风没有见识过这样的场面，战战兢兢的说：“是，是的，她精神力增长很快，可是我从没见过她吸收精神石，我叔叔的酒馆很穷，是不付给她精神石的，可她没有精神石照样无限输出精神力。”

　　“她根本就是个怪物！当年她的母亲就有些疯疯癫癫，整天说自己的女儿是克洛伊萨女神的转世，还要复国什么的。”菲欧娜狠狠的盯着远处的阿明说：“这样危险的存在应该马上毁灭，否则对帝国的安危实在有很大的威胁，我还知道她跟纽特奸细卡纳关系非同一般，谁知道她是不是也是帝国奸细！”

　　真个会场议论纷纷，所有的人都震惊不已，其中也包括格兰崇德，当年那个女人是怎么死的，他完全不知道，因为他根本就没怎么在意过她。他也完全不知道自己的妻子把那个女人的身世调查的这样清楚，可是妻子却从未告诉过他。

　　事件中的另一个角色阿明始终一语不发，无论那个女人说什么，阿明都沉默，她知道自己的秘密已经全都被暴露了出来，此时她说什么都不行了。她知道自己杀掉约兰，然后精神力升级的事情会引起列瑟的注意，可是也知道列瑟不会堂而皇之的找她麻烦。她需要的只是时间而已，等到他有所动作的时候，她已经羽翼丰满，任何人都难以撼动她了。她只是没有料到会有一个疯女人忽然出来扰乱她的事情，现在一切都只能看列瑟的决定了。

　　阿明看向列瑟，列瑟也正在看着她。

　　“她说的是真的吗？”列瑟开口询问阿明。

　　阿明知道自己不是他的对手，目前的形式骑虎难下，她无论怎么说都逃不过，于是说：“我没有做任何对不起曼尼帝国的事情，我在帝国长大，一步步走到今天的这个位置，实在没有必要叛变国家。”

　　列瑟只对她起死回生的事情感兴趣，晃了晃手里的挂坠盒问：“你真的死过一次又复活了吗？靠这个东西？”

　　人类对于生命的贪婪是所有其他东西所无法比拟的，即使现在他们的寿命长达500年，可是依然活不够，能够永生不死就好了，能够永远生活下去，永远享乐下去就好了。

　　阿明摇摇头：“我也不知道，那时候发生了什么不是我能够掌控的。”

　　“你不说也没有用，我会让你开口的。”列瑟对身边的人使了个眼色，蕾娜和列玛珂瞬间移动到阿明身边，抓住了她。

　　“把她关起来，仔细研究。”列瑟下了命令，然后他看向菲欧娜，赞扬道：“你做的很好，这么重要的事情能够向我坦白，从今天起提升你为第三军区的中将，辅佐列则将军管理第三军区。”

　　“谢元首大人提拔。”菲欧娜激动万分的说。

　　这场庆祝晚宴着实开的令人咋舌不已，所有的人都在悄悄议论。

　　浃奥将军和芬斯丽娜等人平静的退了出去，并没有表现出任何不满或者抗议，因为她们在阿明被抓的瞬间纷纷接受到了阿明的指示，她命他们保持安静。

　　而取得了巨大胜利的菲欧娜则如一只大公鸡般仰着头得意的看着阿明被押走了，他的丈夫格兰崇德对此非常不满，他不由得抱怨说：“你为什么不跟我商量就这么做了？万一元首没有处理她，我们岂不是会被报复。”

　　“我从来不打没把握的仗，这件事我已经筹划许久了，我知道元首一定会感兴趣的，那个丫头会被扒皮抽筋拿来研究。”菲欧娜冷笑道。

　　等在外面的格兰琳和格兰飒迎上自己的父母，他们已经得知了今晚上发生的事情。

　　格兰琳兴奋的搂住自己的母亲道：“妈妈你真厉害，你说你会处理她，没想到真的做到了，当初我听说她成为了上将，心里一直担心的要死，现在终于可以放心了。那个臭丫头，叫她在我面前耀武扬威！”

　　“我说话什么时候不算话了。”菲欧娜摸着女儿的脑袋笑着说：“她逃不出我的手掌心的，就算是精神力六级也没用。”

　　“活该！这就是她伤害我们的下场，谁叫她当初打伤了哥哥，还对我张牙舞爪。”格兰琳抱怨说。

　　“以后她都不会再出现在我们一家人眼前，惹我们心烦了。”菲欧娜道。

　　说实话，阿明从来没有特意出现在他们一家人面前过，可是他们却句句不离阿明要报复，在他们面前耀武扬威。真不知道是不是他们内心对阿明极度恐惧和嫉妒，才让阿明的影子深深埋藏在了他们心底最阴暗的地方。

　　……

　　阿明再一次被抓进了实验室。

　　他们并没有什么新颖的方法，无非就是抽血化验，各种扫描和实验。

　　元首列瑟来看过她很多次，企图从她的嘴里翘出些什么，可是每一次都失望而归，他说：“我希望你能识相一些，不要让我对你采取极端的手段，不然到时候不是你能承受的起的，你知道他们折磨人是很有手段的，保证让你求生不得求死不能。”

　　阿明平静的望着他：“如果连你们都查不出究竟是为什么，我又怎么会知道呢？”

　　“这个东西有什么奇特的地方吗？”列瑟把挂坠盒在阿明眼前晃了晃。

　　这个挂坠盒其实是保存阿明神经元的装置。

　　当初格兰椰死掉时正佩戴着这个挂坠盒，已经经过数万年沉睡的神经元不知为何突然苏醒了，然后就寄生到了这具刚刚死去的躯体上。

　　阿明盯着挂坠盒，心中流淌过怀念，这是妈妈为她制作的东西，只是挂坠盒表面被破坏了，不知道什么人在上面雕刻了一个难看的浮雕。

　　“你不说就算了，我们早晚会查出来的。”列瑟对阿明的死硬表示不满。

　　与此同时，一架飞艇正在赶往洛纳斯特的途中。

　　“不要耍花招，否则你姐姐就没命了。”梅丽莎对顺说。

　　“我不会耍花招的，可是我听到的是真的吗？阿明真的是烁姑姑的女儿？”顺问。

　　“问这么多干什么？是不是都不干你的事。”梅丽莎道。

　　顺咬了咬嘴唇：“没想到我们居然是堂兄妹，那么她就是传说中命定的女神后裔吗？”

　　芬斯丽娜对他说：“你知道自己的任务是什么吗？”

　　顺点点头：“去取一块极岩精神石，然后协助你们交给阿明。”

　　“这件事情很重要，关系到阿明的安慰，我在这里拜托你了。”芬斯丽娜说。

　　“是，我会全力以赴。”顺认真的说。

　　有一次，阿明也像现在这样，被压制精神力的锁链锁住，再被压去极岩精神石那里处刑的时候，她不小心吸收了一些极岩精神石的力量，瞬间她就突破了精神力等级。这样的升级方法让阿明感到有些危险，所以她再也没有使用过，可是现在她迫不得已需要借助这种方法来摆脱险境。

　　几人一同进入了生长有极岩精神石的矿洞，顺毫无障碍的收起了一块石头藏在身上。

　　梅丽莎赞叹道：“真是神奇，如果是一般人碰触这种石头，精神力早就受到重创了。”

　　“没时间给你感叹了，我现在就要带他前往第一军区。”已经等候在这里的罗萨对众人说。

　　“你能够顺利见到她吗？”芬斯丽娜焦急的问。

　　“我有我的办法，你放心吧，一定会做到的。”罗萨说。

　　……

　　列玛珂是列瑟的姑奶奶，她已经460岁了，眼看就要步入老年。可是她依然非常风流，身边有数不尽的漂亮男人，罗萨刚刚跟着她的时候不过只有精神力三级，那时候她只是稍稍宠着他，并没有特别喜欢他。

　　可是随着时间一点点过去，这个叫做罗萨的小子却越来越争气，最后居然突破了精神力六级，跟她平起平坐了。虽然他突破了精神力六级，可是他却依然对她十分殷勤，低扶做小，这让列玛珂感受到了从未有过的虚荣感。

　　因为那种没有力量的下贱男仆是用钱就可以买到的，而这样一个强大、英俊又对自己多情的男人可不是能轻易获得的，每当看到其他女人艳羡的目光时，列玛珂就越来越迷恋罗萨，直到现在，她甚至已经对罗萨言听计从，因为她害怕失去这个男人。

　　所以当罗萨提出想去看看那个叫竹安的女人时，列玛珂也点点头答应了。

　　“我想到了一个法子可以逼她说出秘密，我要亲自实施并给元首这个巨大的惊喜，你会帮我的对吗？”罗萨温柔的对列玛珂说，眼神一片深情。

　　“只要你能够高兴，无论什么我都会帮你。”列玛珂说。

　　“这真是太好了，我爱你，亲爱的。”

　　“我也爱你。”列玛珂倒在男人怀里。

　　所以列瑟只信任自己人的办法还是没有达到绝对忠诚的目的，任人唯亲有时候或许会弄来一群蠢货也说不定。



　　第九十四章

　　自从精神石带给人们无限的力量，科技虽然被轻忽，但是人们对于医学的研究却从未停下过脚步，如何让生命更长，如何更好的发挥精神力，如何快速提高潜能等等都是医学研究人员的实验课题。

　　自从阿明被元首送进了国家实验室，她就成为了所有人密切研究的对象。

　　他们对阿明很好奇，围着她指指点点、上下点评，用一些挖苦嘲讽的话来侮辱她，有时候还会加以戏弄，比如说威吓她要把她解剖什么的。

　　他们比当年伊维尔等人做的还要过分，仗着阿明被压制精神力的锁链束缚，他们甚至脱光了她的衣服，让她赤身裸体进行各种实验，有时候男男女女的实验人员还会当众拿她开玩笑。

　　这世上有一些人就是这样的，见不得别人好，遇到一时势弱的人便凑上去落井下石，特别是对待那些曾经高高在上，是他们难以企及的对象时，他们那种群体性的卑劣便更加表露无遗。通过羞辱和折磨他人来营造自己的优越感，却不照照镜子自己是个什么丑陋的德行，其实他们才是这个世上最令人不齿的人群。

　　阿明不是真正的人类，她不像一般人类的那样有强烈的羞耻感或者自尊心，如果是其他人遇到这样的事情，也许早就已经羞愤欲死了。所以虽然受到了这些人无礼的羞辱，可是她也并没有太放在心上，她默默地承受了这一切。

　　可是嚣张的人们不应该忘记，绝对不要得意忘形，因为一切皆有因果。

　　此时，一男一女来到了实验室。

　　“你们是谁？这里可不是随便什么人都能进来的。”一个研究人员说。

　　女人道：“我们得到了元首的许可，进来见见这个女人，就一次。”她俏皮的笑着说：“说起来，她还是我们两个的妹妹呢。”

　　研究人员疑惑的看着他们两个：“你们是格兰将军的家人？”

　　“是。”格兰琳高傲的说：“我们也是来协助你们实验的，听说你们需要抽取一些格兰家的血样。”

　　“好吧，你们进来。”

　　格兰琳和格兰飒一起走进了封闭的实验室。

　　到处雪白一片的实验室里，一个赤裸身体的黑发女子被铁链绑在一张床上，她很安静，除了脸色苍白外，没有一丝反抗的痕迹。

　　“呵呵。”格兰琳笑着走过去，居高临下的看着阿明：“你在这里过得怎么样？”

　　阿明看了她一眼，什么话也没说。

　　格兰琳冷哼了一声道：“瞧瞧你现在的样子，还敢对我高傲，你有什么资格在我面前败架子！你以为你还是将军吗？你以为你还高人一等吗！”

　　‘啪’的一声，格兰琳打了阿明一个耳光，阿明的嘴角吐出了血沫。

　　“贱人！当年把你赶出去了居然还敢回来，早就警告你叫你滚的远远的了，谁叫你在我们面前自鸣得意，现在知道我们的厉害了吧，后悔了吧！”格兰琳像个疯子一样对阿明展示她此时的胜利和得意。

　　格兰飒对着妹妹无奈的叹了口气，然后对阿明说：“当初你对我们无礼放肆的时候就应该知道会有的后果，有这种下场也是你应得的，爸爸让我对你说句话‘我们格兰家把你养育长大已经仁至义尽，是你不知道珍惜和收敛才造成了这种结果，不必怨恨任何人’。”

　　然后格兰飒对格兰琳说：“我们去后面配合抽血实验吧。”

　　格兰琳高傲的看着阿明，对格兰飒说：“急什么，我还没有教训够她呢，当初让我丢脸，还把哥哥你打伤，还在我们一家人面前耀武扬威，她自以为比我们厉害了吗？今天我一定要让她好好记住我的手段。”

　　“不要太过分，她毕竟是元首大人亲自下令的实验品，如果有什么影响，我们是难以交代的。”格兰飒说。

　　“呸！”格兰琳朝阿明啐了一口道：“便宜你了。”

　　然后，格兰琳与格兰飒跟着实验人员走进了后面的实验室。

　　阿明在二人离开后抬起了眼睛，然后她看到另外两个人被带领着走了进来。

　　“虽然有列玛珂大人的信物，可是元首大人并没有特别批示，您看一会儿就必须离开。”实验人员对其中一个男人说。

　　金发蓝眼的男人正是罗萨，他笑眯眯的对实验人员点了点头：“我们一定马上就离开，绝不超过十分钟。”

　　“好吧，快一点结束。”实验人员说。

　　罗萨带着顺走进了实验室，直奔那张试验台。

　　顺看到阿明的样子后吃了一惊，他脸色一变，迅速脱下自己的外套盖在了阿明身上，然后替她擦了擦嘴角的鲜血：“大人，怎么了？他们虐待您了吗？”

　　罗萨也皱着眉头，他说：“别废话，抓紧时间。”

　　顺点点头，把一块深红色的极岩精神石放到了阿明的身上。

　　瞬间，只听‘轰’的一声响，缠绕着阿明的精神力压制锁链便碎成了一段段。

　　“怎么回事！”附近的实验人员惊诧的望过来，他们不可思议的看着眼前发生的事情。

　　那条可以压制精神力六级强者的锁链居然被震断了，那可是元首炼化的锁链啊，普通人怎么可能震断，可是他还没有来得及高呼实验品要跑了，一个人影就杀到了他面前。

　　罗萨飞快的捏断了他的喉咙，然后开始连续击杀其他实验人员。

　　“别杀我，别杀我。”有的人企图求饶，他们趴在地上瑟瑟发抖：“不管我们的事，我们只是奉命行事。”

　　可是罗萨没有给他们再多说一句话的机会，这些人统统都被杀死了，一个不留。

　　阿明披着顺的外衣，光脚站在地上。

　　当年在法庭上被判决时，阿明曾经用这种方式升级，当时她感觉很不好，现在这种感觉更加强烈了，虽然她瞬间就突破成了精神力七级，可是却感到身体的伽马能量瞬间剧减。

　　顺注意到阿明更加苍白的脸色，焦急的问她：“大人，您没事吧，有哪里不舒服吗？”

　　阿明摇摇头，把手放在身上的外套上，然后把那件外套炼化成了一套简单的黑衣服。

　　她静静的对罗萨说：“现在，我要去找列瑟。”

　　“阿明，需不需要我们帮忙？”罗萨担心的问。

　　阿明摇摇头，什么话也没说，原地消失了。

　　而刚才跟一个研究人员去抽血化验的格兰兄妹两个还毫无所觉，他们抽完血后，轻松的走出实验室，格兰琳还好心情的跟格兰飒聊天说：“看到她光着身子被绑在那里的样子我就觉得痛快。”

　　可是眼前突然发生的一切却让他们再也笑不出来了。

　　实验室里满地都是死人，而且都是那些实验人员，他们穿着雪白的实验服，可是实验服上血迹斑斑，地面上到处都是未干涸的一滩滩血。

　　原本应该躺在试验台上的格兰琳已经不见了，取而代之的是两个陌生的男人，其中一个男人看上去有些眼熟，可是格兰琳想不起来。

　　格兰飒已经注意到了此时情况不对，他摆出攻击的姿势面对那两个男人：“你们是谁？这是你们做的吗？格兰椰呢？她人在哪里？”

　　“你们不知道我是谁吗？我还以为雀风那个家伙跟你们提过我呢？原来他根本不知道我已经成为帝国的上将军了啊，或者他根本不敢想象我会成为上将军，真应该感谢他不知道，否则我就要跟阿明一起被抓了。”罗萨笑着说。

　　“你！你是上将军罗萨！”格兰琳脸色一白，她想起自己曾在某次宴会上见过他了，当时她还感叹这位新的上将军又年轻又英俊呢。

　　“你为什么这么做！”格兰琳大声说：“你知不知道后果，元首不会放过你们的，他杀你就跟杀死一只蚂蚁一样简单，你为了格兰椰背叛元首？别傻了，你们逃不掉的，赶快把格兰椰交出来，求得元首的原谅，你们才能自保。”

　　“谁不放过谁还真不好说呢。”罗萨眯着眼睛说。

　　“你们疯了吗？简直自不量力！”格兰琳高声道。

　　不同于格兰琳到此时还万分放肆，格兰飒却非常紧张，他内心很恐惧，眼前这个男人是精神力六级，元首的确可以轻易杀掉他，可元首并不在此处，反倒是他们兄妹会被轻易杀掉，他必须想办法逃走才行。

　　“你放过我们一条生路，我们保证不把今天看到的事情说出去。”格兰飒说。

　　“我看你们是还没有弄清楚现状。”罗萨摇摇头，猛地张大眼睛道：“谁管你们说什么，反正你们马上就要是死人了！”

　　格兰兄妹被瞬间膨胀的精神力压抑的无法动弹，格兰琳也终于露出了恐惧的神情，她知道眼前这个男人是真的要杀了他们。

　　“先等等！”顺拦住了罗萨：“我听说大人曾是格兰家的小姐，他们不就是大人的哥哥姐姐吗？我们就这样杀了他们好吗？”

　　罗萨听到这话收敛起了精神力，他说：“的确，如果我去问大人，也许她会放过你们也说不定。”

　　格兰飒露出松了口气的表情。

　　“所以我得找个其他的方式处理你们。”罗萨冷冷的说。

　　格兰兄妹再次紧张了起来。



　　第九十五章

　　元首和他的妻子蕾娜正在舒适的大客厅里享受下午茶。

　　身为帝国的最高统治者，他们居住在整个第一军区的心脏，元首官邸。那是一幢覆盖上百公顷土地的巨大庄园，元首和他的妻子在这里享受极端奢侈的生活。

　　列瑟长得不好看，或者说他长得有些丑，相比于天仙一样美丽的妻子，他简直丑陋的像浑身长满疙瘩的癞蛤蟆，让人看了都汗毛直立。

　　所以列瑟十分宠爱他的妻子，几乎是对妻子的要求无限满足，她要什么他就给什么，他甚至花了数不尽的精神石帮妻子突破精神力六级。他们之间也许的确有爱情吧，毕竟作为帝国的第一人，列瑟除了妻子以外没有任何其他的女人，这对于一个位高权重的男人而言可是不多见的。

　　有许许多多企图往上爬的女人在看着他，在等待他，在攀附他，可他始终都只看着他的妻子，当然也或许其他女人在靠近列瑟前就被蕾娜处理了，她可不是只有长得好看而已。

　　“那个女人说了什么没有？”蕾娜问他。

　　“没有，她的嘴巴很硬。”列瑟摇摇头，他露出一个无奈的表情道。

　　“需不需要我提供一些手段？”蕾娜说，然后她好奇的看着丈夫胸前的金色挂坠问道：“你说这个东西真的能够令人死而复生吗？而且还可以让人体的潜能大幅度提高。”

　　“我审问过格兰家的下人们，大概的确是真的。”列瑟抚弄着挂坠盒说。

　　“死而复生呢，真不错。”蕾娜起身，坐到丈夫的怀里：“那么你会带着我一块吗？长长久久的活下去。”

　　列瑟笑了笑，抱紧了妻子说：“当然，我当然要带着我的爱人，我们一起长长久久、永永远远的统治这个世界。”

　　然后就在他话音落下的瞬间，列瑟感到一个强大的冲击波正朝他打来。

　　列瑟脸色一变，抱着他的妻子迅速往旁边一躲。

　　只听‘轰隆’一声巨响，城堡一样奢华的别墅瞬间变作一摊废墟烂瓦。

　　列瑟和他的妻子灰头土脸的站在这残垣断壁当中，蕾娜脸色苍白，两腿打颤，她哆哆嗦嗦的问自己丈夫：“精、精神力七级，精神力七级对不对！刚才那股力量是精神力七级的人发出来的吧？是什么人？北方纽特帝国攻打我们了吗？”

　　列瑟望着远处，脸色凝重，忽然，他把蕾娜往旁边一推，然后用力往上一跃。

　　半空中，他用一把枪挡住了一把气势凶猛的长刀。

　　黑发黑眸的女子在列瑟的上方透过武器的缝隙盯着他，双目漆黑如夜。

　　对着这双漆黑的眸子，列瑟张大了眼睛，他还以为自己是在做梦。

　　这怎么可能呢！

　　昨天他还见过她，昨天她还是精神力六级，怎么可能一天之间就突破了七级，这根本就不可能！

　　“她说的没错，你的确是个怪物。”列瑟说：“你身上有很多秘密呢，我小看你了，应该派更多人看着你才对。”

　　黑发少女一言不发，可是手中的长刀发出嗡鸣声，声音像来自金属的怒吼。

　　“你现在是要来挑战我吗？”列瑟看着少女的精神力武器，忽然露出了笑容。

　　“已经有多少年没有人能挑战我了，真是很新奇的体验呢，我来见识见识你有什么本事。最好不要让我失望，否则我会更加严厉的教训你，谁叫你这么不听话偷跑出来，还弄坏了我的家。”

　　两件精神力武器碰出了火花，兹兹作响。

　　“我最讨厌自以为是的人类，凭什么抓我，凭什么控制我，凭什么折磨我。如果仅仅因为你比我强的话，那么我也有相同的理由，我也可以抓你、控制你、折磨你。”阿明说。

　　“哼！很会说嘛，我看你嘴硬到几时。”列瑟推开阿明，忽然跳到很远的地方。

　　他凝聚起一道火属性发向阿明打来，这道发不愧是来自精神力七级的强者，那种强大的力量震撼了天地，周围的一切都被这股力量席卷了起来，如同龙卷风过境一样疯狂和强大。

　　阿明没有躲闪，她也躲闪不过，所以她在列瑟释放发的瞬间，也在手中凝聚起了炼化阵，一个巨型的阻挡炼化阵横跨天地，挡在阿明面前，也挡在了这道发面前，当两者相撞的时候，红色火光伴随着巨大的声响爆裂开来。

　　在震耳欲聋的霹雳声后，周围的一切都没了，两人落在一个巨大的圆形土坑下，土坑是刚才的爆炸形成的，大大的土坑几乎有几百公里的半径，而这个半径中的东西几乎统统都被没了，包括人类也是。

　　列瑟望着阿明，他看了她一会儿，忽然哈哈大笑起来：“不错，不错，很厉害。可是你别忘了，我已经300多岁了，而你才刚刚突破七级，不要高兴的太早，我会让你知道什么叫做真正的强者。”

　　说完，列瑟掏出了自己的双枪，那是两把雕刻有火焰花纹的黑色中桶枪，隐隐冒出幽暗的光泽，这是他的精神力武器。

　　“别以为只有你可随意展开炼化阵。”列瑟往天空中放了两枪。

　　明亮的子弹像烟火的种子飞向天空，在接近顶端的时候爆炸开来，两张圆形的红色巨网铺瞬间展开，立即就覆盖了整个天空，把天空包裹了起来。

　　巨网的每一个节点都是一小簇红色的火焰，然后网开始慢慢收紧，朝阿明整个铺盖过来。那下落的趋势是那样急速凶猛，甚至来不及做出任何反应。

　　火网包住了阿明，然后形成了一个巨大的火团，火焰熊熊燃烧，很快就化成了灰烬。

　　列瑟做完这一切后显得很疲惫，他气喘吁吁的叹了口气道：“真遗憾，下手太重，人都烧没了，我可怎么继续研究她呢。”

　　说完，他转身去寻找自己的妻子，蕾娜很机警，刚才他们交手时，她已经迅速逃到了安全区外，没有受到波及。见到丈夫安全出来，她跑过来扑在他的怀里道：“你没事吧？有没有哪里受伤？”

　　“我没事，就是精神力快耗尽了，好久都没有畅快淋漓大打一仗了，感觉还很不错。”列瑟说：“我没有随身携带精神石的习惯，需要赶快补充一下，你有精神是吗？”

　　“你还感觉不错，我都担心死了。”蕾娜撒娇道：“我更加没有随身带精神石的习惯，都多少年没有跟人交过手了。”

　　“抱歉，亲爱的。”列瑟温柔看着她。

　　正当二人准备离开这里的时候，一个声音却让他们猛地浑身冰凉。

　　“还没打完呢，你们要去哪儿？”

　　列瑟不敢置信的转过头，恐惧瞬间充满了他的整个大脑。

　　那个女人就站在不远处，静静的望着他们，她的身上没有一丝伤痕，甚至连衣服都没有一点烧焦的痕迹，刚才的炼化阵根本就没有伤到她一星半点。

　　“这不可能！这不可能！”列瑟忽然大叫道，状若疯癫的高喊：“我刚才看着你被火焰吞噬的，你怎么可能没事！”

　　“炼化阵有很多种的，难道你不知道用于瞬移的炼化阵吗？”阿明说：“我可以瞬间展开的炼化阵有很多，而你只有一个。”

　　然后，少女举起了黑色的长刀说：“下面轮到我了。”

　　她向列瑟发动了攻击，而且是正面攻击，威力巨大，绝对一击必杀。

　　列瑟的眼睛越张越大，恐惧布满了他的脸，眼看就要杀到面前，列瑟的脑海中此时只有一个想法，那就是逃命，不顾一切逃命。

　　他看到了身边的妻子，他没有任何其他的想法，他只是想到了有个可以暂时抵挡的东西。他一把抓过了蕾娜，然后用她挡在了身前，趁着这瞬间的功夫，列瑟动用了身体最后的精神力，然后迅速展开了逃亡。

　　光芒过后，阿明看清了自己杀死的人。

　　她的长刀上戳着一个很美丽的女人，可是女人惨死的样子却很难看，她的脸上还残留着死前最后的表情，不信、恐惧、恨意交织在一起。

　　她被自己的丈夫当了挡箭牌。

　　也许他们之间的确有爱，可是看来这份爱跟生命比起来当真不算什么，马上就能被舍弃，所以简直不值一提。

　　阿明把她放下来，她像个破娃娃一样倒在地上，阿明看了她一眼，然后转身离开了这里。没必要去追那个男人了，这短短的时间里，他恐怕已经逃出去很远了，根本无法判断他逃亡的方向。

　　……

　　一夜时间，天地变色。

　　曼尼帝国的元首换人了。

　　许多人感到不信，在他们看来这根本像个蹩脚的玩笑。元首怎么可能轻易换人呢？那可是精神力七级的强者啊，他会被什么人打败吗？

　　可是当他们看到确实的真像时，一切都不容置疑和反驳了。

　　新的元首就坐在那里，她年仅22岁，黑发黑眸的混资质，前几天才刚刚被前任元首列瑟抓起来研究，现在她就突破了精神力七级，并且赶走了列瑟，自己成为曼尼帝国的元首。

　　精神力六级的上将军浃奥和罗萨跟在她的身边，他们正向帝国所有的人宣示着权利和王座的更迭。

　　她在权利的顶端，王座之上，她是新的帝国元首。



　　第九十六章

　　在帝国会议大厅中，一次秘密的会议正在召开。

　　阿明第一次来到这个会议大厅的时候是作为约兰的手下，而现在她是帝国新一任的元首，她坐在那张列瑟曾经做过的椅子上，面对巨大的会议大厅，以及正前方摆成圆月形状的八张桌子。

　　列氏一族全部的族人都被废除精神力赶出了内区，包括其中那两位精神力六级的将军列则和列玛珂，列则没有任何话，成王败寇本就如此。列玛珂却难以承受心爱的男人对她的背叛，她绝望地质问罗萨，质问他为什么背叛她。罗萨告诉了她实话，他必须要救阿明，因为他的性命栓在阿明的身上，阿明死了，他也会死，所以孰重孰轻一目了然。

　　世上有许多男人，权利和地位对他们而言异常重要，为了这个他们什么都可以背叛，所以面对这样的男人时，一定要在他们的脖子上拴上一条狗链子。当初阿明如果不能给罗萨一条狗链子，也许这样的男人会为了自己的利益将阿明当做武器来利用，而在失势的时候被放弃的也许就是阿明了。相反有些女人却太傻，该理智的时候被感情所左右，所以女人都应当学的聪明些，不然就会落得蕾娜和列玛珂的下场。

　　会场上，并不是所有的人都在第一时间接受了阿明的管辖，毕竟一切发生的太过突然，很多人都没有准备。

　　第四军区的长官萨顿将军就对年纪轻轻的阿明略表不满，他跟列氏一族有很密切的利益往来，所以列瑟失势对他是很不利的。

　　他甚至暗暗指责阿明的夺权不厚道。

　　“都是曼尼帝国的军人，何必争得你死我活，白白便宜了其他国看热闹。”萨顿说：“你们同是精神力七级，如果能够合作，一定可以打败纽特帝国和深海联邦，让我们的帝国统治世界，利益也能够最大化。可是你们却彼此互相争斗，这不是太意气用事了吗？”

　　可是下一刻，他身后却站出来一个黑发黑眼的男人。

　　阿明对萨顿说：“你的儿子萨奇勒将军如今也已经突破精神力五级，从今天起他就跟你一同掌管第四军区，你们都是曼尼帝国的军人，一定要好好合作，不要意气用事互相争斗。”

　　萨顿的脸色即刻变了，他是在上面这个小娘皮篡位成功后，才知道自己有个儿子是她手下的。萨顿有无数个儿子，多到他根本就记不起几个，更何况是个黑发黑眼没用的混资质，可是如今看来，他一定能够深深的记住自己这个儿子的。

　　而第二军区的将军阿拉妮就聪明多了，她第一时间表示了对阿明的顺从。不管她是怎么得到的王座，她毕竟已经是精神力七级了，她有足够的实力坐在王座之上，而没有人能够反抗她的力量，那么为什么不顺从？何况相比于列瑟，新的元首是个女人，应该会比支持男权的列瑟来的顺眼。

　　于是罗萨掌管第三军区，浃奥掌管第五军区，萨奇勒监视第四军区，阿拉妮代表第二军区投诚，阿明顺顺当当的接管了一切。或者说她也并不需要做些什么，实力至上，由精神力七级的人统治帝国本来就是名至实归的。

　　另一方面，还有一些人需要处理。

　　在格兰将军的府邸，一切都显得那样慌张和阴沉。

　　几天前，一支部队来控制了这座府邸中的主人们，格兰崇德和菲欧娜都被精神力压制器给锁住了，然后当天夜里，他们府上的格兰飒和格兰琳两兄妹被送回来了，但是统统受到了极岩精神石的重创，精神力尽失，变成了废人。

　　格兰琳疯狂的咒骂格兰椰的名字，在房间里摔摔打打，可是没有人在意她。

　　格兰飒则双目空洞的坐在地上，不吃不喝，他的精神力消失了，他已经变成了一个手无缚鸡之力的凡人，变成了他平时最为鄙视和看不起的下等人，他的骄傲经过了这一夜已经被踩在了脚下，变成碎片，往日的荣光和指点江山也变得十分可笑，甚至他自己想起来都觉得可笑。

　　菲欧娜先是不甘心的四处找人询问发生了什么事，她不相信别人的谣传，那个女人怎么可能会突破了精神力七级赶走元首呢，这不是真的，这一定不是真的。

　　可是当看到被废去精神力后背送回家的两个儿女时，她也全身无力的颓废了下来，事实摆在眼前，她无力反驳。

　　一个金发碧眼的女人来到了格兰的府邸，菲欧娜认识她，她是那个一直跟在格兰椰身边的近卫。她朝伊维尔大喊大叫：“她现在得意了，把我们一家害成这个样子，你告诉她，她得意不了太久的，元首会回来的，到时候她就完蛋了！”

　　几个看守她的军官重重敲打在她的后脑勺上，把她硬压着跪了下来。

　　格兰崇德皱着眉头对伊维尔说：“我要见见你们大人，带你们大人来见我。”

　　他似乎还想要摆出一副父亲严厉的样子来，却又想使用怀柔政策，所以怎么看都别扭。

　　格兰琳冲伊维尔喊道：“那个私生女现在可真是厉害啊，把父母兄姐统统关押起来折磨，她了不起啊，因为怨恨我们就这样残忍的报复，好厉害的贱女人，好厉害的私生女。”

　　格兰崇德冲格兰琳怒喝了一声：“你住口！”然后他对伊维尔道：“虽然我们以前对她做了一些不好的事情，可是我们毕竟把她养大了，如果我们没有养育她，那么她根本就活不到现在，即使我们过去有些矛盾，可是她也不应该这样对待我们，我们毕竟是她的血亲，你去告诉她，我要亲自见她。”

　　伊维尔却挥了挥手，让所有看守的人员全都退了出去。

　　“大人有话要对您说。”伊维尔道。

　　格兰崇德急忙说：“什么事，她可以亲自来跟我说。”

　　伊维尔却转向了菲欧娜：“大人说，您全都说对了，她的确是个怪物，的确死而复生。”

　　这些话让当时所有的人都脸色一白。

　　“所以格兰椰的确已经死了，活着的是另外一种东西，她附在您的女儿格兰椰身上，利用这副身体生活。”

　　其中以菲欧娜的脸色最苍白，当初她说的那些话都是臆测的，目的只是想把格兰椰拖下马，她觉得格兰椰只是运气好，重伤后不仅痊愈，而且精神力猛增。因为嫉恨他们，所以回到内区找他们一家的麻烦，根本没有别的太多想法。而此时听到这个金发碧眼的女人的话，她不禁浑身发冷。

　　“大人其实根本不知道你们是谁，可是你们三番四次找麻烦，所以你们要为自己的所作所为负责。”

　　“你在说笑的，你在开玩笑对不对？阿椰只是在嫉恨我，不想原谅我，所以故意这么说的对不对？”格兰崇德惨白着脸色发问。

　　“不信可以去问您的妻子，她当初可是看着格兰椰断气的，你们见过真正死而复生的人吗？当真以为会有这么天真的事情，已经断气的死人却忽然痊愈？”伊维尔面无表情的说。

　　“你胡说！这是在胡说！”格兰崇德依然不敢相信。

　　“大人不会杀了你们的，因为她借用了格兰椰的身体。”伊维尔说：“但是也不会放过你们，同样因为她借用了格兰椰的身体。”

　　“你们看上去不喜欢在你们面前嚣张得意、耀武扬威的人，所以大人会废去你们的精神力，送你们去外区，那里一定有很多你们讨厌的地位高高在上的人。”

　　“大人说让你们带上那个叫雀风的男人，他一直想要生活在内区，现在送他离开内区，并且永远不许再回来。”

　　让从出生时就尊贵至极之人跌落云端，从此只能在地狱中仰望天堂，如果他们不敢自杀的话，那么活着来说比让他们死掉更痛苦。

　　……

　　在第一军区的中央，元首所在地。

　　原本变成废墟的元首宅邸经过修缮，已经从新焕发出新的光彩。

　　毕竟是帝国元首的官邸，简直豪华壮丽到让人不敢直视的地步。

　　其中一间小客厅里，芬斯丽娜忧心忡忡的对阿明说：“你的脸色看上去越来越差劲了，透着青白，这次晋级对你的影响太大了。”

　　“一不小心让列瑟逃走了。”阿明说：“可惜挂坠盒还在他的手上。”

　　“我们已经让所有的军队在寻找他的踪迹了，可是，你知道，他是精神力七级的强者，恐怕很难找到他……”

　　“先把他放在一边，我吩咐的事情已经做完了吗？”阿明问。

　　“是，外区集中训练区的平民已经统统释放了出来，可是……他们被抓去这么多年了，很多人都没能再走出来。”芬斯丽娜遗憾的说。

　　“已经过去很多了年了。”阿明道，她沉默的注视着前方，眉头微皱，似乎正在担忧着什么。

　　“可是，帝国仍然缺乏精神石啊，上次发动皮拉国的战争虽然获得了不少战利品，可是维持庞大帝国的开销仍然心有余而力不足。”芬斯丽娜说。

　　阿明说：“没有什么是难以维持的，就像那些被逼迫生活在训练区当中的人一样，他们没有了精神力不是照样可以存活吗？只不过精神力带来的便利让他们太过逍遥，所以忘记了人类社会发展的初衷。”

　　“需要有人让他们改变，我命令外区的人开始学习如何耕种、纺织，找出过去的科研成果，建造工厂和实验室。粮食和衣物等等衣食住行不可或缺的东西，如果可以用双手造出来，那么就要学习制作方法，数万年来只用精神力获得物资，所以就放弃手工劳动是可耻的，因为这会让他们变得懒惰。倘若有一天这个世界的精神石将不复存在，那么人们该如何生活呢？”

　　芬斯丽娜奇怪的问阿明：“精神石也会消失吗？这不可能吧，毕竟精神石已经在星球上存在了数万年，虽然近年来极岩精神石占据了普通精神石的生长空间，可是精神石的总量仍然是在增长的，并没有要消失的趋势。”

　　阿明摇了摇头：“极岩精神石一定会越来越多，直到所有的精神石都变成极岩精神石，而一般人却无法使用这种精神石，历史总是轮回的，人们利用精神石悠闲的生活了数万年，不必生产，不必劳动，利用精神力就可以得到一切。而现在，又将要回到初始的原点了……”



　　第九十七章

　　“你说她是克洛伊萨女神的转世？这怎么可能？这不可能！”女人歇斯里地的狂叫。

　　“我刚刚知道的时候也吃了一惊，原来阿明是烁姑姑的女儿，怪不得她黑发黑眼，我们特拉蒂斯的王室都是黑发黑眼的。”顺说。

　　“贱人！贱人！她偷了我该得到的东西啊！那些是我的东西啊！原本我才是克洛伊萨女神的转世！”瓣却疯狂的叫喊着：“什么姑姑？她已经失去拥有那些东西的资格了啊，她却不要脸的偷走了它们，还把它们遗留给自己的女儿，如果那时我带着那些东西，我就不会变成现在这幅可怜的样子，全都是她们的错！全都是她们的错！”

　　“你不要这样！”顺懊恼的说：“那些东西已经在我们国家传承了无数代，更有无数位公主拥有过它们，可是都没有得到继承女神遗志的秘密，你也不一定得到。阿明能够得到，只能说明她是命中注定的那一个。”

　　“你胡说！你胡说！我知道你偏向她，因为她已经是帝国的元首了嘛，高高在上，无与伦比！可你别忘了她现在怎么对待我们，她把我们关在这像牢笼一样的地方，她当我们是有血缘关系的亲人了吗？她释放我们了吗？在她眼里我们什么都不是！她当我们是奴隶！”

　　顺深吸了一口气说：“谁叫你当初要故意陷害她，如果她不肯原谅我们也是你自己惹出来的麻烦。”

　　“那么你是在怨恨我连累了你了？”瓣瞪着眼睛，状若疯癫的问。

　　顺不想与她争论，只说：“你不要胡思乱想，你是我的姐姐，我永远都是兄妹，是亲人。”

　　“那么好啊，你帮我逃出去啊，你帮我逃走啊！我已经受够这个地方了，我已经不想再留在这个地方了，让我离开这里！让我离开这里！”瓣抓着头发喊叫道。

　　“你再等一等，她一定会放我们出去的。”顺说。

　　“等到什么时候！你个没用的东西！给我滚！我不想看到你！”

　　顺无奈的叹了口气，回去自己的房间。

　　而瓣则喃喃自语：“我才是女神的传人，我才应该是元首，你们这些肮脏下贱的东西，你们抢走了属于我的荣耀，真是卑鄙无耻！我不能就这样下去，我必须要逃出去，逃出去……”

　　几天后，瓣看到了偶然进来的雪。

　　自从阿明成为帝国元首后，雪被接来了阿明的身边，理所当然的，雪成了元首身边的管家，元首府邸上上下下所有的地方她都可以来去自如。

　　所有的仆人都对这个叫雪的女人羡慕不已，甚至连很多高级军官也倍感嫉妒，这个像蝼蚁一样柔弱的女人，居然得到了新元首全权的信任，而他们这些军官倒要反过来拍这个女人的马屁。好在这个女人也很识相，并不苛刻，反而平易近人，很快就得到了所有人的喜爱。尽管如此，也有很多雪并不清楚的事情，而其他人还没来得及向她说明。

　　所以，当瓣看到了这个新来的女仆，她感觉机会来了，匆匆整理了下乱糟糟的头发和衣物，让自己看上去稍微体面些，瓣隔着铁窗向雪打招呼。

　　“那个……我可以问个问题吗？”瓣对雪露出笑容。

　　原本就是美人的瓣因为黑发黑瞳的关系，让雪一见到就有种好感，她只是最近才跟阿明来到这里的，根本不知道瓣为什么被关在这里。

　　“你是？”雪问。

　　“我……我是元首大人的堂姐。”瓣露出一个爽朗的笑容，俏皮的伸了伸舌头。

　　“什么？怎么会？您是大人的堂姐？”雪惊讶了：“大人怎么会有亲人在这里？我可从来没听说过，你怎么会被大人关起来？”

　　“这个……”瓣随即把自己和阿明都是特拉蒂斯王氏的事情告诉了雪。

　　“最初我不知道她是我妹妹，所以对她做了一些很过分的事情，后来知道了，我很后悔。前几天听说她遇到了麻烦，我担心极了，不知道她有没有遇到危险，你可不可以告诉我她平安了没有。”瓣假惺惺的说。

　　雪以为瓣被关押在这里消息不灵通，所以才不知道阿明已经成为元首的事情，于是笑着说：“别担心，大人已经没事了，而且大人她已经是帝国元首了呢。”

　　“真的！这真是太好了，上天保佑，我在这里担心死了。”瓣拍拍胸脯说。

　　雪对于黑发黑眼的人向来有种特殊的喜爱之情，因为她未见过几面的儿子就是黑发黑眼，当初见到阿明后之所以特别关注也是这个原因，所以她并没有对瓣抱有戒心，反而因为瓣表露出关心阿明的样子而持有好感。

　　于是雪对瓣说：“虽然我不知道你和大人之间有什么误会，可是如果不是太过分的事情，大人一定会原谅你的。她一直是个很孤独的孩子，没有什么亲人和朋友，如果以后能得到亲人的疼爱我会感到很高兴。”

　　“再多跟我说一下大人的事情吧，我很想听。”瓣微笑着说。

　　果然不愧是有血缘关系的人，她这一微笑的样子跟格兰椰真的很像，只不过阿明平时不怎么笑，所以并没有表现的太明显，可是跟阿明日日相处的雪却看得分明，她对瓣更有亲切感了。

　　两天后。

　　在帝国中心忙碌的阿明接到了一个消息。

　　那消息震撼的她简直不知所措。

　　雪死了，死在了那幢关押瓣和顺的别墅中。

　　“铁门被打开了，雪死在屋子里，瓣不见了。”梅丽莎悲伤的说：“我把顺带来了，他在门外等大人的传唤。”

　　“他说了什么？”阿明问。

　　“他什么也没说，他发现瓣逃走的事情也很震惊，他因为和瓣争吵，所以几天来都躲着她，没想到会发生这种事。”梅丽莎虽然经常跟雪斗嘴，但其实她很喜欢这个善良有正义感的女人。

　　“瓣是怎么逃走的？”

　　“她打扮成雪的样子离开，雪经常自行出入并没有被大人禁止，所以看守人员也没有注意，她坐上了一架飞艇离开，过了这么久，根本不知道她往哪个方向逃窜了。大人，您要见见顺吗？”梅丽莎问。

　　阿明摇摇头，她对梅丽莎说：“全力搜捕她，你出去吧，我要一个人待着。”

　　不知道何时，重要的人就可能会离去。

　　作为一个人而言，最害怕的就是生死离死别，可这却是人类无法避免的悲剧。

　　雪是在阿明遭受了一系列背叛后来到阿明身边的人，一直默默地守候陪伴着她，她是如此重要，以至于阿明在失去她之后，瞬间觉得浑身无力。

　　即使曾经西海她们的阵亡和芬斯丽娜的背叛也不曾带给阿明这样的感觉。

　　天空一下子都灰暗了下来，周围的一切统统失去了色彩，声音无法传达到她的耳朵。

　　阿明静静的坐在桌子上，一动也不动，连思考也无法思考。

　　浓重的悲伤环绕住了她。

　　也不知道过了多久，最后她紧紧地握住了拳头，眼中闪过一丝愤怒的杀意。

　　另一个方面，叛逃出国的列瑟来到了北方纽特帝国。

　　纽特帝国常年都是冰天雪地的气候，如果人们没有精神力，出来外面很快就会被冻僵。

　　在数万年前，纽特帝国是人烟稀少的广阔荒蛮之地，各个国家把自己国中的罪犯发配到这个苦寒之地，久而久之，有了一些人群。到后来精神石开始出现，这块广阔的土地上虽然气候极差，不能耕种畜牧，可是却有丰富的精神石。于是渐渐形成了国家，而且实力越来越强大，最后形成了星球上的三大帝国之一。

　　列瑟的到来简直是理所当然的。

　　纽特帝国的元首在听闻曼尼帝国发生叛乱，元首列瑟被驱逐后，马上就想到了这个可能，毕竟深海联邦的人太软弱，根本不足与谋，列瑟唯一可以投靠的人只有他而已。

　　纽特国的元首名叫华卡拉，是个身材十分高大硕壮的男人，足足有两米高，一头火红的红头发，看上去就像个粗犷的野人一样。

　　原本同是精神力七级的强者，如今一方却沦为落水狗，照谁心里都不痛快。

　　列瑟站在华卡拉的面前，虽然仍旧昂首挺胸，心里的失落却不是一星半点，同时内心对阿明的憎恨也更加强烈。如果不是她，他又怎么会失去一切，沦落到如今的地步。

　　“哈哈，尊贵的曼尼帝国元首，不知道远道而来有什么指教。”华卡拉明明知道一切，却故意用元首二字讽刺他。

　　列瑟瞬间就气的脸色涨红，可是他忍耐了下来，对华卡拉说：“实在是难以启齿，我是来争取元首大人您的协助的，我们帝国出了一个十分厉害的怪物，她短短几年功夫就从毫无精神力成为了精神力七级的强者，我就是被她夺取了国家。”

　　华卡拉虽然听说列瑟被夺取了元首之位，却并不知道具体的细节，此时听说打败他的居然是个女人，而且小小年纪就突破了精神力七级，这的确是令人吃惊的事情。

　　“您不是在开玩笑吧，这根本就是不可能发生的事情。”华卡拉哈哈大笑：“你该不会是被打傻了，从古至今都未曾有过这样的记载，再天才也有极限，到了一定的程度就不可能再上升了，更何伦你说的一夜之间就从精神力六级成为精神力七级，你是被打怕了，才这样妖化一个对手。”

　　列瑟气恼的说：“你不信可以派人去查啊，你在曼尼帝国没少安插奸细吧。如果查到的情况属实，恐怕你就笑不出来了。照她这样迅速的升级方式，要不了多久就会成为精神力八级，到了那个时候，就不是只有我的曼尼帝国被强行夺走了，你的纽特帝国恐怕也会朝夕不保，很快就被倾吞掉！”

　　华卡拉脸色变了变，犹豫了一会儿后，对列瑟说：“你说的事情我都知道了，我会先调查清楚的，等我查清楚了，事实后会给你一个答复。”

　　“不要拖延太久，否则等她突破精神力八级，我们全部的人都对付不了她了，到时候你就后悔去吧。”列瑟哼了一声，转身离去。

　　华卡拉气愤道：“都什么都失去了，还横什么。”

　　而他身边的一个下属却说：“大人，不可不防，列瑟说的应该都是真的，我们得到的消息，的确……”



　　第九十八章

　　纽特帝国的卡纳将军代表使团来到了曼尼帝国，为新的利益集团祝贺。

　　曼尼帝国正值和风细雨的春季，到处都是浓郁的花香，人们的心情也随之开阔，即便如此，卡纳也没有受到曼尼帝国的欢迎，作为一个曾经背叛了曼尼帝国的军人而言。

　　卡氏一族其实早在上千年前就潜伏在了曼尼帝国的土地上，他们受到当时纽特帝国元首的命令，前来曼尼帝国成为间谍。于是卡氏一族就在此地繁衍生息，甚至渐渐的有了一定的势力，直到出了一位精神力六级的强者后，卡氏一族才正式进入帝国的中心，并且成功的为纽特帝国偷取了‘国之重宝’，立下汗马功劳。

　　很多人在事后纠结此事，应当早一点注意到卡氏一族奇怪的地方的。

　　毕竟他们整个家族的人都身材特别高大，而且皮肤甚为白皙，五官也更加深刻，典型的北方之地才拥有的人种特征。

　　在此次曼尼帝国政变之后，卡纳将军会代表纽特帝国前来的确挑动了许多人的神经，听说如今的女元首曾经就是这位卡纳将军手下的军官。

　　卡纳带领他的属下住在宾馆中，等候新元首的传召。

　　身穿纽特帝国白色军装的卡纳依然是那副神经兮兮的样子，他打开窗户，面对外面繁花锦簇的花园，皱了皱眉头说：“哼哼，真怀念曼尼帝国的气候呢，纽特总是很冷的。”

　　纽特帝国因为是冰天雪地中的国家，所以他们的军装都是纯白色的，在雪地中你会觉得他们的身影消失了。卡纳的族人多是没有眼瞳的，这是他们家族的特征，但是却很容易在冰天雪地中找寻目标，是适合在北方冰天雪地中生活的特殊人种。

　　托克当年跟随卡纳一同叛变帝国，逃亡到了纽特，如今他也备受重用，跟随在精神力五级的卡纳身边，一同前来觐见曼尼帝国的新元首。

　　“简直不可思议，那个小丫头竟然突破精神力七级成为曼尼元首了。”托克说：“我刚听说的时候，还以为自己耳朵出问题了。”

　　卡纳眯着眼睛，手指轻轻敲打窗台：“令人讨厌的阳光，没想到只不过离开几年，他们就把我的习惯忘得一干二净了，真是过分呢。”

　　他眯缝着眼睛，似乎是在抱怨，而且一脸无辜的样子，并不接托克的话题，可是托克知道这个深不可测的人一定有所想法，才会带着纽特元首的命令回到曼尼。

　　“我们离开的时候，她才这么高吧，还是个未成年的小孩子。”托克比划着胸口的位置：“短短几年间她身上发生了什么？”

　　其实当年他们策划叛变的时候，卡纳对阿明十分感兴趣，他甚至还露出了要带她一块离开曼尼帝国的意思。可是叛变当晚，托克奉命去带走阿明的时候，却发现原本应该安稳的等在宾馆的小姑娘居然消失无踪了，只有一个被打昏的女仆趴在地上。当时的情况太紧急，托克只好迅速撤离，没有特意寻找阿明的踪迹，谁知道几年以后，得到了这么惊人的结果。

　　房门打开了，一个金发碧眼，身材丰满的女人走进来。

　　她嘴角带着一丝笑意，高傲的看了卡纳和托克一眼说：“纽特帝国的使节吗？一路辛苦了，元首大人到下午才有时间接见你们。”

　　来者是梅丽莎，能够以一个上位者的姿态出现在曾经把她当成蝼蚁一样的上级面前，梅丽莎是绝对不会放过这个可以显摆的机会的。

　　托克的嘴角抽了抽，皮笑肉不笑的对梅丽莎弯腰行礼说：“大人真是绝情呢，我们怎么说都是老相识了，何必这样见外，岂不是让我等寒心。”

　　梅丽莎扬着下巴，嘴角微微翘起，可以看出此时她内心的得意之情。托克是她的老对头，当年她实力低下的时候，这个又胖又恶心的男人没少找她麻烦，今天他也终于低头了。

　　梅丽莎不免又把视线转向了站在窗边的卡纳，他跟她同是精神力五级，但是他突破的时间要比她早很多年。当初还在曼尼帝国的时候，他就已经是精神力五级了，不过为了隐藏实力，他一直把自己压制在精神力四级的巅峰，所以他才会以四级的身份掌握连接神经的精神力武器。

　　梅丽莎对卡纳的感觉从来都只有恐惧二字，因为这个男人简直就是个变态，以观看他人扭曲的心态为乐，唯恐天下不乱的个性。直到现在这种来源于心底的恐惧依然萦绕在梅丽莎心头，甚至让她忘却了，她如今已经不是过去那个实力卑下，性命在别人手掌间的小人物了。

　　她想要强势的对待卡纳，可是话到嘴边却难以控制的弱势下来：“请先在此处休息片刻，等待元首大人传唤。”

　　“哼哼。”卡纳发出一声代表性的哼笑，他眯着眼睛看向梅丽莎，背对着阳光的他，神情掩盖在一片阴影中，他笑着说：“梅丽莎，距离很远我就闻到你身上的芬芳了，至今我还能回忆起玩弄你血液的有趣经历，真是很有趣呢。”

　　梅丽莎脸色一变，再也笑不出来了，她冰冷着神情说：“请不要太放肆，现在您不过是纽特帝国的使者，曼尼帝国的叛徒而已，你不再是过去的你，而我也不再是过去的我，元首更加不是。”

　　“哼哼。”卡纳把手撑在嘴边，用一种似笑非笑的语气说：“是，梅丽莎大人。”

　　梅丽莎感到一种强烈的讽刺，可是她却一句话也无法反驳，咬了咬嘴唇，她生气的退出了房间。

　　“呼。”托克呼出一口气道：“真是拎不清的女人，不管过去还是现在都一样，我觉得有些奇怪，不光小丫头精神力升的快，连这个蠢女人都突破精神力五级了，难道是我太没用？”

　　“真想早点见到她呢。”背对着窗外灿烂的阳光，卡纳兴致勃勃的说。

　　……

　　元首近日的心情非常糟糕，每一个在元首官邸服侍的仆人都知道这件事。

　　女元首心情糟糕也不会发脾气，她当然不会发脾气，她是个感情非常内敛的人，沉默寡言，波澜不惊。如果你见到她，一定会被她吓一跳，因为这个年轻女子的表情永远是冰冷疏离的，眼神空洞麻木，简直不像真人。

　　元首官邸的仆人们经常会私下里悄悄议论这位神秘的新元首，她有很多的传言，但是大都是流传在坊间，他们能窥见她的真容，但除此之外他们对她一无所知。

　　也许曾经有一个仆人对她的一切都知之甚详，元首信任她到无以复加的地步，把身边的一切都交给她处理，一个精神力低下的女仆却掌管元首身边的所有生活细节，这让很多仆人都羡慕不已。不知道这个既不漂亮也不精明的女人究竟何德何能，得到新元首的信任。

　　可是如今那个名叫雪的女仆已经不在了，元首因为她的死而更加忧郁，所有的人都能看到女元首苍白失落的神色。那个女仆对她而言一定是很重要的人吧，以至于她失落的样子是这样明显。

　　目前，元首府邸的一切被一个叫做安松的男仆掌管，女元首并没有这样吩咐过，不过仆人们自行听从他的派遣而已。因为只有这个男人能经常从元首口中获得一言半语的指令，当然这个府邸中还有另外一个俊美到极致的男子，名叫灰鹤，考虑到他是后面才来的，而且也没有得到元首太多宠爱的样子，所以大家都不看好他。

　　此时在一间宽阔的会客室里。

　　一个男人正单膝跪在房间中央的地毯上。

　　他的面前，一个黑发少女静静的坐在一张单人沙发上。

　　“她是你的生母。”阿明说。

　　“是的，很遗憾没有跟她相识。”萨奇勒说，期间他偷偷抬眼看向面前的少女，已经有几年的时间了，他被这个女人牢牢的掌控着，像一只提线木偶，那样的日子太可怕，他差点就要崩溃了。可是前几天，她突然撤消了对他的掌控，然后把他召来，告诉他他的生母前几天去世了，是被一个逃跑的仆人谋杀的。

　　萨奇勒对此没有太多感觉，他生来就没有母亲，一个人长大，母亲对他而言只是个符号，而且他甚至怨恨这个符号，因为她带给他令他羞耻的黑发黑眸。

　　当年他得知眼前这个女人可以带给他力量的时候，他高兴地简直要发疯了，还与罗萨策划了那起绑架，可是没想到最终落到了那样的可怕结局，他本以为终生都只能在这个女人的控制下生活了，没想到她居然释放了他。

　　他不想回到过去，所以他以最虔诚的姿态向她屈服了，他已经成为了强者，他想要的已经得到了，还有什么好说的呢。

　　“她一直很照顾我，是我没有照看好她。”阿明说：“她一直都很在意你，所以我把你放出来。”

　　萨奇勒露出悲伤的神情道：“我真想见见她，一面也好，我们是母子，却至今不得相认，真是令人遗憾。”

　　阿明却哼了一声说：“你没有必要在我面前演戏，忘记我曾经跟你说过的话了吗？你想什么我都知道。”

　　萨奇勒脸色一白，随即沉默不语。

　　“所谓人类的亲情也不过就是如此，更何况根本就没有太深刻的感情，维持表面的和平已经非常艰难了，却仍然企图覆盖底下难看的嘴脸，你这种人真让我恶心。”

　　萨奇勒冷汗涔涔，他低着头，双眼看向地板，一点也不敢动，仿佛觉得只要一动，自己又会沦落到当初的模样。

　　“你要庆幸你有这个母亲，不然像你这样的人，永远都只配当个玩具。”

　　“因为她我才释放你，所以你要明白事理，这样我才会永远因为她而对你宽容。”

　　“记住我的话，退下吧。”

　　萨奇勒小心翼翼的离开了房间，他是心满意足的离开的，无论如何，他已经能掌控自己的身体了，而且他现在是精神力五级的强者，将来还会更加厉害，他的父亲萨顿已经是冬日的荒草，早晚都会被他取而代之。只要他不背离现在的元首，那么他想要的一切都会得到。

　　他当然感激他的那个母亲，永远感激她。



　　第九十九章

　　阿明一直在房间里坐了很久，她感到虚弱，她需要伽马能量，可是她失去了得到挂坠盒的机会。列瑟究竟在哪里，她不得而知，只是有隐约的说法，那个逃亡的元首去了纽特帝国。

　　她起身准备回到卧室，穿越偌大的元首府邸，到处都是忙碌的仆人和脚步匆匆的军官，可是阿明感到寂寞，真正陪伴在她身边的人一个个离去，那么匆忙，让她措手不及。

　　忽然她听到一阵优美的乐曲声，乐曲非常熟悉，熟悉到让人安稳的想要睡过去。阿明不由自主的跟随这乐曲声前进，她穿过了一条条走廊，来到某层楼的一个角落里。

　　那里摆放着一架白色大钢琴。

　　一个男人正在忘情的弹奏它。

　　男人银灰色的长发垂到座椅下，随着他手指的动作轻轻摆动。

　　阿明站在门口，静静的听了很久，她的眼睛一直注视着弹琴的男人，可是又没有注视。

　　直到钢琴落下最后一个音符，灰鹤抬起他银色的双眸，也看向站在远处的黑发少女。

　　“小姐小的时候很喜欢跟在我身边，看我弹钢琴。格兰将军府上的钢琴太贵重，我这样卑贱的奴仆没有资格碰触，所以我们只能弹奏一张非常简陋的旧钢琴，那钢琴摆在暗无天日的地下室里，已经不知道过了多少年没人碰过了，音色很差，可是小姐和我都很喜欢。”灰鹤又低头看向钢琴的琴键，眼中有深刻的怀念。

　　“我没想到小姐忘记了一切，却还会被这钢琴的声音吸引来。”他修长的手指点在钢琴键上，发出清脆的音阶。

　　清晨的阳光很美丽，像爽朗的笑声，让人感觉很舒服。

　　阿明没有说话，而灰鹤起身对她说：“祝贺您，小姐。”

　　“有什么值得祝贺？”阿明问。

　　“您已经是帝国的元首了，是这个世界最强大最尊贵的人，难道这还不值得祝贺吗？”灰鹤说。

　　“是吗？”阿明垂下眼睛。

　　灰鹤一步步走近阿明，直到走到她面前，他望着眼前这个长大了的陌生的小姐，眼中露出深深的纠结和遗憾，一种苦涩在心中蔓延，简直无法控制。

　　“我一直都在想念小姐，没有一天不在担心，每一天我都对自己说，小姐会很坚强，即使她只有一个人，也会勇敢的活下去，终有一天我们会再相见。”灰鹤苦笑了下说：“可是说完这些，我又无不讽刺的想，别自己骗自己了，小姐说不定早就已经不在了，她那样柔弱的小姑娘，真的可以在动乱的外区活下来吗？”

　　“可是当我再次见到小姐的时候，我发现自己的想法是对的，小姐已经死去了，过去的小姐已经死去了，活下来的对我而言是个陌生的小姐。我应该感到庆幸吗？今天的小姐这样强大，这样光芒四射。”灰鹤看着阿明，怔怔地说：“可为什么我总是在想念过去的您呢？我真是个可耻的人，我宁可小姐像过去那样柔弱的依存在我身边，也不愿意小姐像一个陌生人一样看待我。小姐，您是怎么看待我的呢？怨恨我吗？”

　　阿明看了灰鹤一会儿，告诉他说：“你多虑了，格兰椰不曾怨恨过你。”

　　“我是个很没有用的男人，我没有办法保护小姐，在左将军府的日子里，我无时无刻不在怨恨自己的无能为力，我这样的人活着还有什么用呢？可我依然存着希望，想要再见到你，哪怕只见一面我也满足了。”灰鹤低声说。

　　“只要你愿意，可以一直留在这个地方。”阿明说：“格兰椰会很高兴的。”

　　灰鹤失望的垂下眼睛：“小姐给自己新取的名字叫竹安吗？所以把过去的一切统统抛弃了，可是小姐知不知道，您的母亲给您取的名字就叫做椰，尊贵特拉蒂斯国王室都是只取一个字作为姓名的，您不应该丢弃这个名字。”

　　“格兰椰已经死了，你不需要跟一个已经死去的人较劲。”

　　“格兰椰怎么可能会死，小姐不是好好的站在我面前吗？小姐只是失去了记忆，小姐听到我的琴声还会来找我，像小姐小时候一样。”灰鹤激动地说。

　　“我也时常会像你一样，沉浸在过去的记忆中无法自拔。可是我现在的时间已经不多了，我还有很多事情想要实现，所以没有时间缅怀过去，只是不知道还有没有力量完成。”阿明说。

　　灰鹤一愣，问她：“您说这话是什么意思？什么叫时间已经不多了？”

　　阿明低下头，看了看自己苍白的手，手上青筋非常明显，甚至能看到静脉流动的样子，这是强行突破的后果，没有伽马能量，她的身体正在一点点衰弱。

　　黑发少女走到窗前，望向窗外美丽的春光，她淡淡的说：“我还没有好好的感受这个世界呢，真的很遗憾。”

　　说着她看向灰鹤：“每个人终有一天都会失去自己最重要的人，那天的到来是注定的，你无能为力，就像伴随着出生的美好一样，死亡也是另一种身为人类必须要经历的感悟，否则就称不上人生了。”

　　阿明说完这些话，再也没有看灰鹤一眼，她转身离开了琴房。

　　只有在即将接近死亡的时候，人们才会回顾自己的一生，包括阿明也一样。

　　她想起了自己在被母亲毁灭时的那个瞬间。

　　她告诉母亲，不要毁灭她。

　　可是她不过是个人类造出来的机器啊，她怎么可能会懂得人类不想死去的感觉呢？可是她真的懂得，因为那时候她就已经是个人类了。

　　她得到了许多人终生都未曾得到过的爱。

　　体会到了人类最真挚的感情，那么她怎么可能还是冰冷的机械呢？她早就是有血有肉有感情的人类了，就算没有人类的身体，她也是人类。她眷恋这个世界，眷恋那个给与了她爱的人，所以她才害怕离开这个世界。

　　机会只有一次，错过了，就很难再挽回。

　　当初阿明是拼尽全力去反抗列瑟的，指望杀掉列瑟，夺回装有伽马能量源的挂坠盒，可惜计划失败了。她虽然得到了元首的宝座，可其实外强中干，不知道还能撑到什么时候。最可怕的是，如果她死了，那么所有被她掌控过的人都会跟她一起死去，而她至今为止一切的努力也会化为乌有，她该怎么办呢？

　　迎面走着走着，阿明碰到了气呼呼的梅丽莎。

　　梅丽莎见到阿明，即刻向她发牢骚：“那个卡纳真是太嚣张了，大人您最好一直晾着他，让他知道知道厉害。”

　　“他是代表纽特的特使吧。”阿明问。

　　“这个是当然的了。”梅丽莎说：“有什么问题吗？”

　　“我要立即见见他。”阿明说。

　　“这个……没有问题，我现在就去请他。”梅丽莎说。

　　阿明接见卡纳的地方在帝国会议大厅。

　　这座会议大厅宽阔的像可以容纳数万人的大会堂，过去那些元首建造这里的时候特意设计了这样宏伟的建筑，似乎为了专门突出帝国的气派，但实际上除了浪费土地，平时没有太大用处。

　　阿明坐在台上中央的扶手座椅上。

　　来自纽特国的使者卡纳单独谒见阿明。

　　“我代表纽特帝国伟大的元首大人向曼尼帝国的新元首献上诚挚的祝福，期盼两国之间能够和平共处，友谊长存。”卡纳眯着眼睛弯腰道。

　　“纽特帝国的元首会希望我们和平共处吗？真是令人惊讶，我听闻本国叛逃的前任元首就在纽特，难道他不是去寻找盟友的吗？”阿明说。

　　“多年不见，大人变了许多呢。”卡纳一副伤脑筋的样子看着阿明：“如果是过去，大人绝对不会问这样犀利的问题，您绵软的像一个面团，现在嘛……像冷冰冰的钢铁。”

　　“卡纳大人也变了许多，过去是让人仰望的强者，而如今退缩到让人鄙薄。”

　　“并非在下退缩了，而是大人您变强了，但是听到大人对在下曾经的评价，还真是让我自豪不已呢，在下曾经让元首大人您仰望吗？”

　　“无论何时都不会低头示弱的人都是强者，都值得人仰望。”

　　卡纳笑眯眯的看了阿明一会儿，低声哼笑道：“大人太看得起在下了，在下不过是个小小的军官，精神力低下，面对强权怎么敢不低头示弱。”

　　“既然如此，你为什么来觐见我？”

　　“自然是奉命前来送上我纽特帝国的祝愿，难道大人以为还有别的原因吗？”

　　阿明苍白的脸微微动了动，她对卡纳说：“当然有原因，因为卡纳大人不会搭理他不感兴趣的人和事。”

　　“哼哼，大人想多了，在下只是来看看曾经生活过的故土而已。”卡纳嗤笑道。

　　“我现在遭遇了麻烦，希望能够得到你的帮助。”阿明开门见山道。

　　“在下人单力薄，不知道能有什么地方可以效劳大人。”

　　“现在只有你能帮我了。”阿明看了看自己苍白的手臂说：“你都看到了，我非常虚弱，而且将越来越虚弱，如果时间拖延太久，我将没有还手的力量，所以，我需要尽早跟他们开战。”

　　“在下是可是纽特帝国的人呢，还是曾经背叛了曼尼帝国的奸细，大人觉得在下可以信赖吗？”卡纳的脸上露出了非常明显的笑容，那笑容太大，显得格外阴森。

　　“我相信的人没有几个，但卡纳大人算其中之一。我一直都相信哪怕所有的人都不值得信任，卡纳大人也是最靠得住的人，只要你承诺了的话。”阿明平静的说：“大人曾经救过我的性命，你是唯一救我命的人，可是我却从未向你表达过谢意。”

　　“这样的褒奖在下可承受不起。”卡纳说。

　　“我要你帮我一个忙，你愿意答应我的请求吗？”阿明苍白着脸，郑重其事的提问。

　　卡纳狰狞着笑容说：“我们卡氏一族的人最讨厌平淡的生活，谁带给我们叛逆的生活我们就追随谁，您能够带给我们这一切吗？”



　　第一百章

　　华卡拉的宫殿建立在一座被冰雪覆盖了上万年的山峰上，整座山峰像一座巨大的冰雕，水的光泽，冰的柔润凝聚在一起。

　　虽然环境非常寒冷和恶劣，可是这里的人建造起巨大的保护阵，将一座座巨大的城市包围起来，或者将一整幢庄园包裹，于是保护阵里温暖入春，而外面冰天雪地。

　　列瑟此时就站在保护阵的边沿，他透过保护阵观望外面的狂风暴雪，而他身边是青草绿树，甚至还有白色的蝴蝶翩跹起舞，简直就像身处两个不同的世界，一道透明的屏障将其隔绝。

　　一位赤身裸体的侍女走过来跪下说：“元首大人想要召见大人您。”

　　列瑟对女仆挥了挥手：“我现在就去。”

　　侍女离开后，列瑟脸色泛青的啐了一口，他受够了这种待遇，连一个侍女都对他不假辞色，可是他却不能发脾气，只能忍耐这种四处可见的鄙薄眼神，他是来到纽特帝国祈求帮助的，捏着鼻子做人是应当的。

　　想起他曾经风光的日子，列瑟就对如今的惨景更刻骨铭心，对夺走他一切的那个女人恨之入骨。那个女人害死了他深爱的妻子，把他从天堂打落地狱，如今还拿走了他原本拥有的一切。他一定要攻打回去，杀掉那个女人，夺回他原本的东西。

　　想到这些报复，列瑟也不觉得此时的丢人现眼有多么难以忍受了，他以一个位卑者的身份站到跟他同是精神力七级的华卡拉面前，忍受着尊严的拷打，对他卑躬屈膝。

　　“华卡拉大人，您传召我吗？是不是决定攻打那个女人了？”列瑟问。

　　“哈哈哈。”华卡拉爽朗的笑着说：“别急，我的朋友，现在就说打仗也太急切了些，我们这些精神力七级的人想要彼此争斗，前提还是要把握好的，否则会给整个星球都带来严重的影响。”

　　“难道你不准备攻打曼尼了？”列瑟觉得愤怒，他之所以在这里装孙子，为的就是恳求华卡拉跟他一同攻打那个女人，如果他不肯帮忙，他就去深海联邦搬救兵了。

　　“你要知道，我们这种身份的人最是惜身，不能轻易涉险。何况你说那个叫竹安的女人非常厉害，能够瞬间展开各种强大的炼化阵，我怕我们两个联合起来也不是对手。”华卡拉说。

　　“那就把深海联邦的人也一起叫过来。”列瑟大声道。

　　“深海联邦的元首听说需要帮助的人是您，所以拒绝跟我们联合，您应该能够体谅他们吧，毕竟你才刚刚攻打过他们的皮拉国，他们怨恨也可以理解。”

　　“一群蠢货！”列瑟道：“现在这种时候还意气相争吗？等到那个女人突破了八级，我看他们后悔不后悔！”

　　“我对那个叫竹安的女人能否突破八级持怀疑的态度，毕竟我们星球从未出现过精神力突破八级的人，科研人员甚至怀疑八级是人体不可能突破的极限，我想知道你是否有足够的证据能证明她一定会在将来的某一天突破精神力八级？”华卡拉说。

　　华卡拉问了一个非常敏感的问题，列瑟眼睛一转，回答说：“我当然也不能肯定，只是防患于未然。”

　　列瑟当然不会把挂坠盒以及有关重生的事情告诉华卡拉，所以他隐瞒了自己知道的一切。

　　“既然如此，我就想不到我们攻打曼尼的理由了。”华卡拉遗憾的摇摇头说：“我们没有必要为了一个或者不存在的威胁而付出这么大的代价。”

　　列瑟咬了咬嘴唇说：“只要你帮我，等到我夺回帝国后，我就把一半的国土分割给你，并且给你足够的精神石以挽回你出兵的损失。”

　　“如果能够打败曼尼帝国，我为什么不直接夺取你的领土，还要把你的领土再归还你呢？”华卡拉嘲讽的看着列瑟。

　　列瑟果然气的脸色铁青，他说：“华卡拉你不要太过分了，你不要忘记我还是精神力七级的强者，哪怕我现在失去了一切，我还没有失去我的力量，我拼尽全力的话，还是可以杀掉你跟你同归于尽的。”

　　华卡拉看了列瑟一会儿，忽然哈哈大笑起来，道：“我的朋友，你太紧张了，我跟你开玩笑的，我当然会帮助你夺回帝国的，毕竟我们才是相处了多年的老朋友，那个叫竹安的女人算得了什么。”

　　列瑟呼出一口浊气道：“但愿你真的明白我们合作的意义。”

　　说完，不等华卡拉再说些什么，列瑟转身就要离开宫殿。谁知他转身的瞬间，一个侍女突然用力撞到了他身上。

　　列瑟本身岿然不动，但他的上衣却被女人一把撕开了，露出了宽阔的胸膛，以及挂在他胸前闪亮的金色挂坠盒。

　　列瑟当即脸色难看到了极点，一抬手便杀掉了那个侍女。

　　女人的鲜血四散在宫殿的地板上，死相凄惨。

　　“真是该死的东西，居然冲撞到了我国尊贵的客人，太抱歉了，列瑟大人。”华卡拉歉意的说道：“都是我这里的仆人太愚蠢了，希望您不要见怪才是。”

　　列瑟没有说什么，冷哼了一声，离开了宫殿。

　　华卡拉待列瑟离开后，原本温和的脸色也刹那变了，他冷冷的注视着列瑟离开的方向说：“果然有个金色挂坠盒，列瑟那个混蛋对我隐瞒了真想。”

　　原本空无一人的大殿忽然光芒闪烁，出现了七个人。

　　六个男人，以及一个黑发黑眼的女人。六个男人把女人围在中间，男人统统脸色苍白，看上去像是精神力耗尽的模样，因为他们刚才共同维护了一个隐形炼化阵，而中间的女人兴奋的跪在华卡拉面前道：“元首大人，就是那个东西，那个金色挂坠盒。”

　　黑发黑眼的女人是瓣，她欺骗雪的信任后，杀掉了雪，然后从曼尼逃了出来。之后她就来到了纽特帝国，并凭借她所知道的一系列秘密见到了纽特帝国的元首华卡拉。

　　华卡拉原本并不相信这个女人的话，毕竟死后重生，不断升级什么的让人难以置信。

　　直到女人道出列瑟身上带有一个金色挂坠盒。

　　“我是特拉蒂斯国的公主，那个人身上带着的东西跟我国皇族的血脉有密切联系，传说那是克洛伊萨女神的宝物，能够带给人无穷的力量，如果能够得到那个东西，统治世界都是可能的。”

　　所以华卡拉才演了这场戏，那个被杀死的侍女，是他故意安排的，就是为了要看看列瑟身上是不是真的有这个金色挂坠盒。

　　“那个叫竹安的女人，当初就是因为这个挂坠盒才得到了力量，短短几年就从毫无精神力变成了精神力七级的强者，甚至比列瑟还要强大。所以大人无论如何也要得到那个挂坠盒，只有像大人这样伟大的元首才有资格统治这个世界。”瓣跪拜在华卡拉的脚下。

　　被一个美丽的女人这样崇拜，华卡拉得到了无与伦比的满足，更何况他似乎找到了一样可以让他改天换日的强大武器。

　　“如果你说的都是真的，那么列瑟这个混蛋就真该死了。”华卡拉眯着眼睛说。

　　得到了强大的力量，却企图对他隐瞒，还望向借助他的力量来夺回他失去的帝国，等他得到了力量并重新站在世界的巅峰时，不知道自己是不是他下一个祭品。

　　一定要除掉他，然后拿到那个挂坠盒，华卡拉想。

　　问题是，他们都是精神力七级的强者，华卡拉压根没有把握轻易杀掉列瑟。

　　“大人，出使曼尼帝国的卡纳大人回来了，正在殿外求见。”一个属下报告说。

　　“让他进来。”华卡拉急切的想要知道目前曼尼帝国的情形。

　　卡纳迈着不紧不慢的脚步走进大殿，他瞥了一眼地上那具死状凄惨的女仆尸体，然后单膝跪在华卡拉面前。

　　“见过元首大人。”

　　“不必多礼，告诉我曼尼帝国目前的情形，一切都被那个女人掌控了吗？他们的国体安定吗？”华卡拉焦急的问。

　　“大人，属下有一个好消息要向您禀告。”卡纳说：“曼尼的元首竹安看上去很不好，她虽然接见了在下，可是精神状况很差，身体也非常虚弱，似乎上次跟列瑟大人的战斗消耗很大。”

　　“是吗？”华卡拉疑惑道，却依然没有下定决心要出兵，他说：“或许她只是看上去虚弱，实际上仍然非常强大，毕竟列瑟就惨败在她的手上，我们不能不防。”

　　在华卡拉思索的时候，卡纳一直静静的等候在一旁，然后他看了一眼身旁那个黑发黑眼的女人，他见过这个女人，当年在一场拍卖会上，这个女人像牲畜一样被人买卖，还自称是什么皇族的公主。

　　卡纳对瓣笑了笑，狭长的眼睛迷成一道缝。

　　瓣露出一个高傲的笑容，对卡纳不屑一顾。

　　“这趟出访你辛苦了，退下吧。”华卡拉回过神来对卡纳说。

　　卡纳退下后，瓣立即对华卡拉道：“元首大人，您都听到了，还在犹豫什么？应该趁竹安那个女人虚弱的时候尽早攻打她啊，时间一久，等她突破精神力八级就糟糕了，到时候谁也拿她没办法，就连大人也只能屈膝在她脚下，您甘心这样的结果吗？”

　　“精神力七级强者间的战争不是那么简单的事情。”华卡拉道。

　　“大人可以让列瑟和竹安互相争斗，然后大人您趁机得利。”瓣急切的想要说服华卡拉：“而且我有对付那个女人的方法。”



　　第一百零一章

　　在曼尼帝国和纽特帝国的交界处，黄沙漫天，风起云涌，那是一片广阔的荒原。

　　一眼望去，看不到尽头，只有随着风前行的黄沙，累累团团，起起伏伏。

　　不久，这里将迎来一场影响世界格局的战斗。

　　几个月前，纽特帝国的元首华卡拉向曼尼帝国的女元首竹安送去了一份挑战书。

　　没有什么冠冕堂皇的借口，他的挑战书上只是写明了，要么阿明一人来迎战，要么他就发动侵略战争，造成生灵涂炭。

　　几千年来，帝国之间小规模的战争甚少有精神力七级的强者参与，一来这些强者已经到了权利的顶峰，十分惜身，不肯做危险的打斗；二来他们的实力太过强劲，如果他们参与战争，那么其他人，哪怕是精神力六级的强者也不过只是沦为炮灰的下场罢了。

　　这场注定会载入史册的挑战，在帝国间也议论纷纷。

　　很多精神力低下的人害怕失去新的女元首，因为她的存在，他们才不必被关押在训练区，过着生不如死的日子，所以他们反对女元首参与这样危险的斗争，听说叛逃出国的前元首列瑟也在曼尼帝国，这不是明摆着想要以多取胜嘛。

　　而帝国大部分的人都是希望女元首能够应战的，毕竟如果她不应战，纽特帝国也会发动攻击，到时候就不是简简单单几个人失去生命了，他们虽然没有力量，可是也不应该沦为强者争权夺利的炮灰不是吗？何况大部分人并不在意坐在元首宝座上的人究竟是谁，他们只要有吃有喝有精神石，那么谁来坐都随便。

　　安松对此担心了很久，他一直想要找个机会劝说阿明不要应下这场挑战，可是她已经多日不曾出现在元首官邸了，不知道究竟在忙些什么。

　　灰鹤看上去比他还要还要着急，几乎食不下咽，每天望着窗外，期盼能看到元首回来的飞船。

　　终于，他们等来了飞船，可是船上下来的并不是他们期盼见到的那个人。

　　元首身边面容冷酷的副官芬斯丽娜来到官邸，对灰鹤和安松说：“收拾一下东西，我要带你们离开。”

　　“是要去见大人吗？大人现在在哪里？”灰鹤急切的问芬斯丽娜。

　　芬斯丽娜神情冷淡：“废话什么，要你收拾东西就快去，不想走就留下，我没工夫跟你闲扯。”

　　两个男人互相对视了一眼，并不敢再多问些什么，他们跟随芬斯丽娜坐上了一架飞船，然后前往一个未知的地方。

　　那是一座隐秘的地下城堡，没有人能说出具体在何处。

　　在这里灰鹤见到了许久不见的故人，左海蓝左小姐。

　　她热情的招呼芬斯丽娜说：“就是这些了吗？还会带新的人来吗？”

　　芬斯丽娜摇摇头说：“都在这里了，麻烦你帮忙。”

　　“客气什么。”左海蓝拍拍芬斯丽娜的肩膀。

　　远处一个人影正飞快的向他们跑来，那是一个很漂亮的男人，他气喘吁吁的跑到芬斯丽娜身边，眼中一片担忧。

　　“大人，您回来了。”木失看着芬斯丽娜道。

　　芬斯丽娜却一句话就打破了他殷勤的期待，她说：“我马上就要离开。”

　　“现在就走？你才刚刚回来……”木失眼中的失望和留恋挡也挡不住。

　　“你安心等我，我会回来的。”芬斯丽娜留下这句话，转身又登上了飞艇。

　　飞艇瞬间消失在广缪的天空中，留下木失呆呆的望着飞船消失的方向。

　　“左小姐，我们为什么被带来这里？事情究竟怎么样了？元首大人她会迎战吗？”灰鹤急忙向左海蓝询问。

　　左海蓝看着这个曾被她抢走，然后就忘在一边的男人，耸耸肩膀说：“我只是听从元首大人的要求，她具体如何打算我却不知道，也许她只是防患于未然，也许她是在为你们安排后路，谁知道呢。”

　　灰鹤垂下眼眸，喃喃道：“她究竟在想些什么呢？那天她说的那些话到底意味着什么。”

　　……

　　此时纽特帝国的王宫中，一群女人整齐的站在元首华卡拉面前。

　　华卡拉一一扫过这些女人，然后问他身边的瓣：“这些女人中有合适吗？”

　　瓣走到这些女人面前，对她们上下打量，挑三拣四，最后她站到了一个略显肥硕的女人面前，点点头说：“就她吧，算是最相像的了，给她一副纯黑色的假发和眼瞳，只要能够在战场上让那个女人分心就足够了。”

　　华卡拉看了那个胖女人一眼，问道：“她有什么特殊的地方吗？”

　　瓣得意的笑了：“金色挂坠盒里就贴了这个女人的相片，她一定跟那个女人有很大的关联，我就不信她见到一模一样的人不吃惊。就算影响不到她，大人的实力也一定能够打败那个女人，不是听说她身体很虚弱吗？说不定根本就不堪一击呢。”

　　说着，瓣看向那个唯唯诺诺，面带恐惧的胖女人说：“一切都看你的了，你可要管用才行啊。”

　　……

　　今天的风特别大，吹得黄沙漫天遍野。

　　一个身影独自出现在这辽阔的荒原上，像广袤大地上的一个小点。

　　她一身黑色军服，气势凌人。

　　风扬起她的长发，带来一个萧瑟的背影。

　　“没想到你居然真的敢来应战，我还以为我们得杀到曼尼帝国中心呢，这样也好，省了我们的麻烦。”列瑟对阿明说。

　　他愤恨的神情几乎燃成火焰，身上带着强烈的复仇意识。

　　阿明却看向一旁红发赤眸的高大男子华卡拉：“我以为华卡拉大人向我国派遣友好使团时说和平共处的话都是真的，没想到居然会在战场上遭遇大人。”

　　“呵呵。”华卡拉笑着说：“形势比人强，我想竹安大人不需要我做什么解释吧。”

　　阿明漆黑的眸子一眨不眨：“自然不用解释，现在还有什么好说的呢，我们比试见真章吧。”

　　大战一触即发。

　　那是场旷古绝人的战斗，三个精神力七级强者间的对决，距离荒原几百公里外的地方，人们甚至还能清晰的感觉到战斗带来的地动山摇。

　　没有人敢近距离观察战斗的真实情况如何，因为他们害怕被波及到。

　　阿明被两大精神力七级的强者围攻，却并不显弱势，相反她还有些游刃有余。

　　华卡拉对此却万分震惊，他第一眼见到这个女人的时候，发现她的确如报告的那样，样子萎靡，精神不佳，仿佛受到重创一般身体虚弱，那时候他还稍稍有些庆幸，可谁知道一旦打起来居然这般勇猛。

　　列瑟早就知道阿明的厉害之处，此时他身边带着足够的精神石，一边向她发动攻击，一边趁着华卡拉出手的空档，努力补充精神力，那股势头简直带了种决一死战的攻势。

　　列瑟以双枪射出覆盖天地的火网炼化阵，这是他最厉害的绝招，他看向华卡拉大声说：“快攻击她，别让她使出炼化阵。”

　　华卡拉立即催动体内的精神力，化作一道强力的火属性发，火龙一样巨大的漩涡咆哮着向对面的阿明张开巨口。

　　阿明也动用周身的精神力，一道与华卡拉力量相差无几的巨大火龙也盘旋着向对面的人呼啸而去。

　　两种来自不同人的相同力量碰撞到了一起，瞬间炸裂开来，整个天地红光闪烁，火焰滔天，轰鸣声如同雷霆乍现，让荒原上的无数风沙随之扬起。

　　两股精神力相撞后消弭于无形，阿明立即展开炼化阵来阻挡列瑟的火焰炼化阵，而华卡拉却惊惧的想要转身逃跑。

　　实在是太强大了，刚才的火属性发几乎耗尽了他全身的精神力，可是那个女人却毫无反应一样继续输出精神力反击，这简直不可思议。

　　想到这里，华卡拉的神经绷紧了，他想到了那个挂坠盒，想到了如果成功就能获得的力量，这个念头涌起后再也难以平息，他小心的看了远处的列瑟一眼，这个男人还在没头没脑的攻击，愤怒和怨恨已经让他失去了分寸。

　　华卡拉悄悄退后了几丈，然后拿出了他的精神力武器。

　　华卡拉的精神力武器不同于其他人是作战用的，他的精神力武器是一个黑色的金属球，可以携带任何东西，哪怕是做巨大的山体也能装下来。当初获得这件武器的时候，华卡拉还倍感郁闷，毕竟无法用于战斗的武器都是废物。而如今他却庆幸有这样一件东西，可以让他把需要的东西带进战场，而不怕被三人间巨大的破坏力伤害到。

　　黑色的铁球被高高抬起，中心处形成一个黑色的巨大漩涡，然后一个女人从漩涡中掉了出来。

　　那肥胖的女人还有些发蒙，不知道为什么一转眼就到了这个地方。

　　“都看你的了。”华卡拉注视着远处正在打斗的一男一女，目光冰冷。

　　列瑟手中的火枪闪耀着红色的光辉，一下一下朝阿明发动攻击。

　　阿明几个闪躲，勉强避过，如今她的力量也不足以支撑太久，必须想办法速战速决。于是阿明将精神力注入手中的长刀，刀身立即光芒四射，金属的嗡鸣声不绝于耳。

　　她要发动最强大的攻势，争取一击成功。

　　列瑟发现了对方的打算，也同样在他的精神力武器中注入力量。

　　随着两股力量交织成一片巨大的低压，两人马上就要交手。

　　谁知一个人影突然出现在两人之间，而局势瞬间天翻地覆。



　　第一百零二章

　　列瑟站在已经成为一具尸体的对手面前，一时有些茫然。

　　刚才他们交手的那一瞬，原本处于力量劣势的他立即就支撑不住了，谁知这个当口突然有什么东西挡在了他面前。而令他不可思议的是，那个女人忽然张大了眼睛，像看到了什么让她惊讶的东西，而更不可思议的是，她忽然收回了全身的力量，转身护住了那个影子，用她自己的身体挡住了他的精神力武器。

　　列瑟的惊讶也不过是转瞬即逝，他不会放过这样一个有利的时机，他拼尽所有的精神力孤注一掷的向她发动了最后的攻击。

　　一阵刺眼的光芒消失后，那个女人一动不动的倒在了地上，她的身边坐着一个吓呆了的女人，女人平凡无奇，只是吓得浑身哆嗦。

　　阿明倾斜着身体半卧在地面上，她死了。

　　一双眼睛张的大大的，只是其中黑色的眸子彻底失去了神采，变成了一片灰色。

　　她苍白的脸上还残留着死前最后的神情，似乎是惊讶，似乎是怀念。

　　长长的黑发半掩住她纤细的脖颈，那里涌出汩汩的鲜血，她死的透透的，像一个破烂的布娃娃。

　　列瑟就这样看着这具尸体，他呼吸急促，双目赤红。

　　忽然，他哈哈大笑起来，捡起地上把那属于对手的黑柄长刀，一下下刺在少女瘦弱的身体上，神情癫狂的大叫道：“死了！死了！终于死了！我才是活下来的人，我才是胜利的人！哈哈哈哈！”

　　而他旁边那个肥胖的女人早就吓得肝胆欲裂，她本是外区一个普通妇人，没想到忽然被抓来让她服从指挥参加什么战斗，此时见到这样血腥的场面，她早就骇的不敢动弹了，只一个劲的小声说：“饶命，饶命。”

　　列瑟却鄙夷的看了她一眼，毫不犹豫的一刀切掉了女人的头颅，头颅飞出去，掉落在黄土地上，像一个圆圆的皮球。

　　列瑟把那把长刀丢在地上，正要转身。

　　‘轰——’的一声，列瑟半扭曲着身体，不敢置信的回头看去。

　　华卡拉还保持着最后射出发的动作，而列瑟低下头，却看到他的胸口变成了一个巨大的黑窟窿。

　　“你！你……”列瑟伸出手指向华卡拉。

　　而远处的华卡拉笑着说：“你说错了，活下来的人只有我，最后的胜利者也只有我。”

　　列瑟倒在了地上，跟他刚才杀死的两个人趟在一起，他们的鲜血混作一团，跟泥沙凝聚，变作褐红的一片。

　　华卡拉撕开列瑟的衣领，取走了他脖子上的金色挂坠盒。打开挂坠盒的盖子，里面左半边有一张小小的照片，照片中的女人跟找来帮忙的那个女人极为相似。而另一边，透明的琉璃下，一团白色的长有无数触手的奇怪东西正在阳光的照射下发出钻石一样的光泽。

　　……

　　她死了。

　　这条消息在大街小巷流传。

　　有人为此伤心不已，有人毫无感觉，有人额手称庆。

　　生活在外区的人感到绝望，好不容易有了一个重视外区百姓的元首，谁知道她像流星一样，骤然明亮的划过，然后又消失无踪了。

　　在第九外区聚集区的某个民房中，一个女人正在疯癫的大笑：“她死了，她死了，哈哈哈哈，太好了，这实在是太好了。”

　　女人金发碧眼，原本应该是十分美貌的，可无奈的是她老了，在外区生活，没有精神石，还缺吃少穿，这个女人正在以最快的速度迅速老去，人们甚至很难再从她的面貌中看出她原本的样子。

　　如果你看到他的丈夫，你还可以恍然大悟，原来他们不是别人，正是当年在第三军区显赫一时的格兰一家人。

　　紫发紫眸的格兰崇德显得更加茫然，他像个失去一切的可怜虫，双眼呆滞的看着周围的一切。自从被送到外区，他的儿子格兰飒就受不了从天堂跌倒地狱的滋味，没过多久就自杀死了。他的妻子疯了，每天不是咒骂就是哭泣。他的女儿格兰琳被一群聚集区的混混强行带走，行踪不明，只怕也没有什么好结局。

　　如今他听说格兰椰也死了，心中最后的希望也泯灭了，他原本还想着格兰椰一定是故意那么说的，她只是恨他们一家人而已，所以故意报复他们，终有一天她还会把他找回去，毕竟他是她的父亲啊。

　　可是如今，一切希望都没有了，他呆呆的望着天空，表情一片绝望。

　　在沙漠中躲藏的左海蓝等人也对这条消息惊诧不已。

　　“她死了吗？有确切的消息说她死了吗？”左海蓝急切的质问梅丽莎。

　　梅丽莎的脸色不好看，她犹豫的望着对方，点点头又摇摇头：“我不知道，可是我的精神力等级骤降到二级，跟我当初受过重伤后一样。”

　　“她死了，她已经死了。”一个失落的声音从角落里响起。

　　罗萨双眼深陷，看上去万分憔悴，他看着自己的双手，喃喃自语：“她死了，我也完了。”

　　他曾经借着阿明的力量一度成为精神力六级的强者，统治一方国土，率领千军万马，一人之下万人之上，多么意气风发。可是一夜之间，他又变回了很多年前的那个他，精神力波动连30都不到，简直是废物中的废物，蝼蚁中的蝼蚁。

　　“现在还没有明确的证据证明她死了，你们先不要丧失志气啊。”左海蓝焦急的说。

　　“还有什么可说的，阿明死了，列瑟死了，纽特国的元首华卡拉占据了整个星球的陆地，我们全都要完了。”萨奇勒瘫坐在地上：“我当初究竟为什么选择这条路，如果我乖乖的跟随在父亲身边，不跟父亲对着干，现在父亲也许还会留我一命，如果被他找到，我就完蛋了！”

　　“孬种！一群孬种！竹安怎么会养了一群你们这样的无能之辈。”左海蓝怒斥道：“你们都说她死了，我却是不相信，她一定只是藏在什么地方，你们看着好了。”

　　在另一处，安松收拾好餐盘，看到了坐在角落里的灰鹤。

　　他看上去非常不好，面容憔悴，双目无神，像失去了活着的力气一样颓废。

　　安松走过来安慰他说：“你不要这样，还没有确切的消息。”

　　灰鹤摇摇头说：“我不知道，我只是受够了无望的等待和寄托。”

　　“无论如何都不要放弃希望。”安松说。

　　“你不懂，我已经等待了太多年，每天都抱着无谓的希望，那时候我就不停的对自己说，她还在某个地方活的好好的，等我跟她重逢。这种愿望的存在支撑我活下去，可是太痛苦，欺骗自己太痛苦，现在我又要再次面对这种无望的等待吗？如果她已经死了，那我还活着有什么意思呢？我的一切都是为她而存在的……”灰鹤说。

　　安松无奈的叹了口气，他不知道该怎么安慰这个人，他看上去简直像活在深渊里一样。

　　安松只能默默地祈祷，祈祷那个人依然活着，能够再回到他们的身边来。

　　……

　　得到曼尼帝国全部领土的华卡拉万分得意，甚至可以说这是他人生中最光辉的日子也不一定。别看纽特帝国和曼尼帝国的军事实力差不多，其实华卡拉万分羡慕曼尼帝国四季分明的气候，生活在这种环境中，一定很惬意，而从今往后，这一切就真正属于他了。

　　他坐在那张曾经属于列瑟和竹安的宝座上，得意洋洋的接见所有曼尼的高级军官们。

　　在大殿的正中央跪着一男一女。

　　男人是浃奥，而女人是伊维尔。

　　他们正向华卡拉禀告他们经历过的可怕事情。

　　“她是个怪物，可以控制别人，我被她控制住了，手脚简直不是自己的，我只能像活在一个壳子里那样看着她把我指挥的团团转，我差一点就要发疯了。”浃奥歇斯底里的说。

　　听到这些事情后，华卡拉对挂坠盒和阿明的事情越来越感兴趣，他命人把浃奥和伊维尔抓到实验室里调查，然后他急切的问身边的瓣：“这个挂坠盒到底要怎么使用才能发挥能力？”

　　瓣原本也是意气风发，快活的没边了，她不仅杀死了那个讨厌的女人，还得到了帝国元首的信任，她现在又得回了她曾经拥有的一切。身份、地位、金钱、权势，她想要什么就有什么，而华卡拉的这句话却猛然把她从极度兴奋的顶峰上拉了下来。

　　怎么使用这个挂坠盒？她也想知道，如果她早知道的话，还轮得到别人吗？可是她却不能这么对华卡拉说，毕竟她当初说的信誓旦旦。

　　“这个……我……我们特拉蒂斯皇室从很早以前就传承这些东西，可是从来没有人真正使用过它，如果能够派一些专业人员研究的话，一定能够发现这东西的秘密的。”瓣紧张的说。

　　华卡拉看着瓣，忽然大手一挥，瓣整个人都被打飞了出去，跌在地上，猛吐鲜血。

　　“废物！还要研究的话，我找你有个屁用！”华卡拉直接骂道。

　　瓣擦了擦嘴角的鲜血，趴伏在地面上，一边磕头，一边求饶道：“元首饶命，不要杀我，我还有用处的，我一定会找出使用这个东西的方法的，一定会的。”

　　“哼！”华卡拉重重的哼了一声，把金色挂坠盒紧紧地握在手中。



　　第一百零三章

　　刚刚还如在云端，转瞬就被打落地狱。

　　被打的半张脸都肿了的瓣走出大殿，她在门口处恶狠狠的望着那高耸的大门。

　　什么信任？什么地位？是她想多了，她还是像当初一样，什么都不是！

　　她还是那个被召之即来挥之即去的女人，没有任何地位和能耐，只能看人眼色被人摆布，甚至想要打杀了也不过一眨眼的事。

　　瓣恨恨的咬着嘴唇，眼神愤怒的仿佛要把整双眼睛呲出来。

　　为什么？为什么即使杀了那个女人她还是一无所有，不是应该杀掉那个女人后，她的一切就由她来继承吗？她才是特拉蒂斯国唯一尊贵的公主啊！他的父亲当年郑重的把那两样东西交到她的手上让她好好保管，都怪烁偷走了她的东西，她恨她们母女，是她们抢走了原本属于她的一切。

　　天上太阳高照，照耀这世上一切黑暗的阴影。

　　黑发黑眸的女人仰面朝天，让她的脸正对炫目的日光。

　　那种炽热包围着她，她心中的怒火熊熊燃烧。

　　一切都还没有结束，她对自己说。

　　那一切都是属于她的，任何人都没有资格从她手里抢夺，包括那个纽特帝国的元首也一样。谁敢从她的手里抢东西，谁就得死！

　　瓣咬牙切齿的站在阳光下，指甲都被她插进了手心里。

　　她必须要想个办法，想个办法夺回属于她的一切，首先她必须拿回那个挂坠盒，那个属于她一个人的挂坠盒。

　　可她不过是个手无寸铁的女人，她要怎么才能从世界最强大的男人那里取得他最宝贵的东西呢？

　　瓣看着大殿旁脚步匆忙的女仆陷入了沉思。

　　忽然她看到了一群赤身裸体的女人正排队向后花园走去，这些女人都是今天被选出来伺候华卡拉的。

　　像所有位高权重的男人一样，华卡拉有很多女人。而作为这个世界上最伟大的男人，他身边的女人自然是不计其数的。

　　他拥有过多少女人已经早就数不过来了，每天每天，都有全新的女人被送入他的宫殿，他任意的享用这些女人，只享受单纯的肉欲，甚至完全记不起他刚刚上过的女人的脸。

　　瓣攥紧了拳头，她打算孤注一掷的尝试一下，这是她的机会，她才不在乎什么理智不理智。

　　晌午，在奢华宽阔的元首卧室中，一片不堪入目的淫靡景象充斥着那闲适的阳光。

　　这间卧室里没有床，只有覆盖住整个卧室的厚重地毯，鲜红的地毯像精神石的颜色那样艳丽夺目，而一具具白花花的肉体横陈在这鲜红色的地毯上，整个房间里少说有三十几个全身赤裸的女人，入眼皆是晃动的肉体，红色和白色的界限如此分明，看的人眼花缭乱。

　　华卡拉躺在卧室中央，他靠在一块高高的红色垫子上，几个女人围在他身边，把他围绕的密不透风。有人给他倒酒，有人喂他吃东西，其他人则缠在他身上，用她们姣好年轻的酮体温暖他服侍他，他们寻欢作乐，像一群牲畜一样交配。

　　瓣脱光了所有的衣服，她带着一头金色的假发，脸上还带了一片薄薄的面纱，她就这样走进这个房间。

　　房间里的女人太多，而且她们忙着喝酒找乐子，房间里乱成一片，甚至没有人注意到瓣走了进来，即使注意到了，大概也认为这是她们其中的一员。

　　瓣找了个远远的角落蹲坐下来，然后注视人群中的华卡拉。

　　那个男人当真享受这一切，他像个真正懂得享乐的男人那样，让欲望主宰一切。除此之外，他没有爱，没有感情，他只需要掌握权力和地位就足够了，其他的东西对他而言都是可有可无的，他甚至从不感到孤独和寂寞。

　　这样一个男人从某种程度上来说也非常强大，一个无所畏惧的人非常可怕，而一个没有感情，只享受欲望的人同样可怕，因为他们都无所牵挂，他们只考虑自己。

　　华卡拉骑在一个女人身上发泄兽欲，发泄完了，再换一个。瓣一直远远的看着，华卡拉身下的女人换了一个又一个，就在瓣以为这个男人会把所有的女人统统上一遍的时候，华卡拉终于把酒壶扔在了地上，然后翻身倒下，呼呼大睡起来。

　　房间里淫乱的景象仍然没有结束，那些女人还在继续喝酒淫乐，场面杂乱不堪。这些女人是被华卡拉养起来专门用于享乐的，她们被灌入引起兴奋的药物，可以让华卡拉尽兴，甚至华卡拉睡着了，她们还依然兴奋难耐。

　　瓣一直冷静的注视着这一切，在她发现一个女人歪倒在华卡拉怀里，而那个男人依旧呼呼大睡的时候，瓣才一步步向他走去。

　　金色的挂坠盒落在男人长满红毛的胸膛上，像野草地里的一株金桔花，她悄悄弯下腰，抓住挂坠盒的链子轻轻拖拽。

　　男人咕哝了一声，翻了个身，那链子随着他的动作断了，落在了瓣的手中。

　　瓣深深吸了口气，转身就飞快的跑出了元首的卧室。

　　如果是在平常，瓣绝对不可能这么轻易的从华卡拉身上偷走一件如此重要的东西，恐怕在刚刚接近他的时候就会被华卡拉警觉了。

　　只是最近华卡拉才刚刚获得了曼尼帝国的领土，得意猖狂之下未免疏于警惕，何况他喝醉酒后身边还聚集了这么多乱七八糟的女人，想要意识到有个陌生的女人接近他也很不容易，瓣这才轻松偷到了他脖子上的东西。

　　瓣紧紧握着挂坠盒向外奔逃出去，此时她已经完全忘乎所以了，甚至根本想不到偷走挂坠盒后该怎么办，她能不能从戒备森严的元首府邸逃出去。她只是满心欢喜的握着那个盒子，好像整个世界都被她抓在了手中。她就要得到属于自己的一切了，她成功了，除此之外，她什么也想不到。

　　风从她耳边吹过，她飞快的奔跑，她长长的黑发飘扬在她身后。

　　她呵呵的笑着，脸上是从未有过的满足和欢乐，她在阳光明媚的花园里停下脚步，高高把盒子举起，迎着阳光看它周遭金色的光晕。

　　然后她低下头，把挂坠盒戴在了脖子上，动作虔诚的好像一个圣徒。

　　然而，就在这一瞬间。

　　周围的阳光突然失去了热量，黑暗从四面八方涌来，直到把世界最后一丝光亮也掩埋掉。

　　瓣发现自己正身处一个全是黑暗的世界里。

　　那黑暗铺天盖地，没有尽头。

　　可奇怪的是，瓣却能在这黑暗中清清楚楚的看到自己。

　　她大声呼喊：“这是哪里！这是怎么回事！我在那儿？”

　　没有人回答她，连回响的声音都没有，仿佛她已经置身在另一个世界里，而这漆黑的世界里只有她一个人。

　　然后瓣看到了自己的平生，她从高贵的公主变成下贱的女奴，她从被人欺负到动手杀人，然后是她害死过的一张张面孔。

　　最后她看到一个矮个子小女孩正在一步步向她走来。

　　小女孩穿着蓝色的裙子和黑色的小皮鞋，她有一头漂亮漆黑的长发，但是却看不清楚她的脸。

　　她的步伐不紧不慢，却一步步逼近，瓣甚至能感到那越来越清晰的脚步声。

　　不知为何，一股恐惧席上心头。

　　她仓皇的大叫到：“别过来！别过来！”然后她转身就开始逃跑，可惜她的眼前是无边的黑暗，她发现无论自己怎么跑，那个小女孩仍然离她越来越近。

　　她拼尽全力奔跑，可那个小女孩已经站到了她面前。

　　女孩的个头大约只到瓣的腰间，她停下脚步，扬起脑袋，用那看不清面容的脸对瓣说：“真没想到，你居然会来找我。”

　　没有人能理解此时瓣的恐惧。

　　“你走开！你走开！你不要过来！”她大声尖叫着，跌坐在地上。

　　看不清面容的小女孩却把她的脸凑上来，对瓣说：“为什么要跑呢？你不是特意来找我的吗？”

　　“我没有找你！你究竟是谁！滚！滚开！”

　　小女孩却发出清脆的笑声：“你不知道我是谁吗？那么你又为什么要带上那个挂坠盒呢？”

　　瓣先是愣了愣，忽然猛地抬起头，她急切的看向小女孩说：“是挂坠盒的原因吗？是那个挂坠盒把我带来这里的？你就是克洛伊萨女神吗？”

　　面目模糊的女孩一语不发，静静的望着她。

　　而瓣却欣喜若狂，她跪在女孩面前虔诚的说：“我是特拉蒂斯国的公主，是你的传人，是应当继承你力量的人！给我力量吧，给我力量！”

　　女孩对着面容扭曲的瓣沉默了很久，她缓缓的开口说：“想要力量吗？想要力量就要付出代价，你担负得起这种代价吗？”

　　瓣却状若疯狂的说：“只要能够得到力量，无论什么我都不在乎，无论什么我都可以舍弃！”

　　“你是我见过的最贪婪自私的人，为了你的私欲可以牺牲任何人，那么也包括你自己在内吗？”女孩说。

　　“你是什么意思？”瓣仓皇的看着女孩，忽然有些紧张。

　　女孩却退后了几步，静静的对她说：“好吧，你想要力量，我给你。”

　　女孩的身影忽然消失了，周围的黑暗中出现一片浓浓的迷雾将瓣包围住，瓣的脑海里闪过最后一句话，那个女孩机械般的声音沙沙作响。

　　“用你的生命为代价……”

　　……

　　数万年前，一块来自地球的陨石坠落在了这座星球上，伽马能量源散落在世界各地，难以寻觅踪迹。

　　而陨石的本体，不偏不倚，正好落在了洛纳斯特的沙漠中。

　　而后，这个世界就出现了精神石，人们渐渐拥有了前所未有的奇怪力量，还而不知名的感染致使某些区域的人迅速衰老死去，人们只能躲在固定的一片区域中。

　　一个科学家调查发现，变化全部来自洛纳斯特沙漠，他怀疑到了那次陨石坠落事件，于是他孤身前往沙漠探明究竟。

　　在沙漠中的陨石堆里，他发现了一个封闭的箱子，打开箱子，里面一共装了四件物品。他带走了其中的三件东西，然后离开沙漠，离开了家乡。

　　原来，在最后的视频里，阿明的母亲一共将五件东西封存在了箱子中。

　　一块红色石头是她当年用伽马能量从宇宙物质提炼的物质，也就是阿明焚毁后剩下的那块石头，就是这块石头导致了整个星球的力量变化，出现了精神石和精神力。这块石头在落到地面时，就已经融入了洛纳斯特的地下，所以科学家只能找到其中的四件物品。

　　科学家留在下的那样东西，被后来的曼尼人称为‘国之重宝’，这样东西可以在一定程度上抑制精神石的生长。

　　而科学家带走的三件东西，一件是金属挂坠盒，一件是记忆棒，最后一件，也是最重要的，那是一个封存完整的人类卵子。

　　科学家对这个从宇宙送来的卵子兴趣十足，他用自己的精子融合了这个卵子，养育成胚胎，然后植入了他妻子的子宫内内，十月之后，妻子生下一个黑发黑眼的小女孩。

　　科学家兴奋极了，他觉得这是那颗陨石上带来的生命，必定是极不平凡的。

　　可是这个女孩并没有表现出什么奇特的地方来，只不过是个很普通的孩子，唯有一点，长大后她结婚生子，生出来的孩子统统都是黑发黑眼。

　　科学家去了深海联邦，然后在某一个偏僻的地方落脚，从此他带着他的妻子女儿女婿外孙在这里繁衍生息，他们世世代代的子孙都是黑发黑眼。他们自称是克洛伊萨女神的传人，并让世世代代的公主都随身携带来自宇宙的珍宝。

　　那枚卵子是阿明的母亲用自己的体细胞进行减数分裂，然后融合阿明的神经元制造的，而金属挂坠盒里封存了阿明保留下的其他神经元。

　　在合适的情形下，只要携带了那枚卵细胞基因的女人接触了金属挂坠盒，其中的神经元就有可能寄生到人体当中，确实代替该人类控制这具身体，而阿明也就在这具身体里复活了。

　　可惜神经元很多年都没有苏醒，而苏醒的时候，碰到的人恰好是奄奄一息的格兰椰，这才有了阿明的重生。

　　而此时此刻，来自特拉蒂斯国拥有皇室基因的瓣正一动不动的站在太阳下。

　　很久的时间里，她一动不动，连一个表情都没有。慢慢的她的眼睛失去神采，整个人变成了一块木头一样。

　　花园里的花香十分浓郁，彩蝶翩跹飞舞，它们落在黑发女人的肩头，那样静谧，那样安详，似乎把她当成了一棵树一朵花。

　　过了很久很久。

　　忽然，彩蝶们乍然飞起。

　　那黑发女人缓缓的转过身来，一双漆黑的眸子冷峻肃然，像来自于无边黑夜的启明星。

　　她不习惯裸露身体，所以炼化了一件衣服穿在身上，然后她走进了元首的官邸。

　　华卡拉还在卧室里呼呼大睡。

　　那些淫乐的女人或者醉倒在地，或者还在玩乐，她们对走进来的黑发女人毫不在意，直到一把黑色的长刀陡然祭出，猛地朝华卡拉的方向砍去。

　　原本迷迷糊糊的华卡拉在睡梦中感到一阵猛烈的杀气，他的身体比他的思维还要快，迅速从地板上滚了一圈躲开了攻击，房间里的女人们尖叫着四散而去。

　　华卡拉看着眼前气势凌厉的黑发女人，不确定的问：“瓣？是你吗？”

　　可是他马上就否决了自己的问题：“不，你不是瓣，你是谁？”

　　一股强大的精神力从女人身上释放开来，那强大的气息震慑的整个建筑摇摇欲坠，这股熟悉的精神力华卡拉无法忘记，当初他就被这强大的精神力震撼过。

　　“你，你是她！”华卡拉不敢置信的连连后退，他惊慌的喊着：“这不可能！这不可能！她已经死了！这不可能！”

　　而黑发女人单手举起了她的长刀，一步步向华卡拉走去。

　　随着巨大的轰鸣声，华丽壮观的元首府邸瞬间化作一摊废墟。

　　覆盖天地的沙尘中，只有一个身影茕茕孑立……

　　……

　　在一片荒无人烟的草原上，两个人影正在此处会面。

　　芬斯丽娜不能承受这样的结局，她从卡纳手中接过了阿明的尸体。

　　尸身很难看，被戳了七八个窟窿，她张大的双眼一片灰蒙蒙，让人触目惊心。

　　芬斯丽娜用颤抖的手覆盖住了尸体的眼睛。

　　“你还真大胆呢，这种时候也敢出来闲晃，不怕被抓住吗？”卡纳耸耸肩说。

　　芬斯丽娜把尸体紧紧地抱在怀中说：“无论如何我也要带走她的尸体。”

　　“我当初答应要帮她忙的时候，还以为她有什么必胜的把握呢，啧啧啧，没想到，死的可真难看。”卡纳笑着说。

　　芬斯丽娜愤怒的瞪了卡纳一眼。

　　卡纳冷哼了一声说：“既然拿到了东西，就快滚吧。”

　　芬斯丽娜咬了咬嘴唇，把尸体扛在肩膀上，正打算转身离去，可是她的脚步却忽然定在了原地。

　　卡纳奇怪的看了她一眼说：“怎么还不快走，磨蹭什么？”

　　芬斯丽娜却猛地向一个方向飞奔而去。

　　卡纳惊讶于芬斯丽娜的速度，急忙追了上去，朝她喊道：“站住！你不要命了吗？那里有军队！”

　　而前方的人却越跑越快了，速度快到连他也追不上。

　　终于，她停下来了，他也停下来了。

　　两人目瞪口呆的看着眼前的一切。

　　一个身穿黑色军服的黑发女人正背对着他们站在一片废墟之上。

　　虽然无法看到女人的正面，可是她身上散发出的强大气息却是精神力七级无疑。

　　无数军人单膝跪在她周围，密密麻麻，无穷无尽，他们从四面八方涌来，虔诚的膜拜她，姿态之低，甚至不敢抬头仰望。那些精神力六级的人也统统跪在她面前，他们刚刚知道眼前这个女人杀死了这个星球上最强大的男人华卡拉，她已经取而代之成为这片领土的主人。

　　芬斯丽娜看着那个女人的背影，手中的抱着的尸体陡然跌落在地。

　　她踉踉跄跄的走过去，口中叫道：“阿明，阿明，阿明——！”

　　而女人转过头，却完全是另一个人的模样。

　　芬斯丽娜猛地顿住脚步，吃惊的看着对方的脸。

　　女人却用她特有的缓慢语调轻轻开口：“丽娜。”

　　“阿明？你是阿明！你是阿明对不对！”芬斯丽娜瞬间动容，她大声向她质问，却又不是在质问。她认识阿明的眼神，不论何时何地，她永远知道阿明是什么样子，阿明身在何处。

　　“你怎么会变成了这样？这个……又是怎么回事？”芬斯丽娜看向身边那具已经残破不堪的尸体。

　　在瓣的体内重生的阿明摇摇头：“没什么，只是一个交易而已。”

　　如果芬斯丽娜只是吃惊，那么卡纳就是震惊了。从两个女人的对话中，他隐约得出一个不可思议的结论，那个小姑娘居然没死，而是在另一具身体上重生了。

　　而此时她正站在一片高高的废墟上，而恢弘的气势却如同站在光芒四射的权利之巅，接受所有人的朝拜。

　　不需要任何质疑，她将站在那唯一的顶点，统治整个大陆。

　　从此之后，整个星球的陆地统一了，没过多久，生活在深海联邦的人也主动向新的女元首投诚，因为她已经成为了这个世界上唯一一个精神力八级的强者。

　　元首下令，渐渐减少精神石的使用，靠人工来代替炼化，并要求北方极寒之地和深海联邦的人向大陆移民。

　　施行这个政策的两百年后，某一天元首去洛纳斯特的沙漠走了一趟，等她回归之后，整个星球的精神石突然全都消失了，人们身上的精神力也统统消失不见，同时外区那种会让人寿命减少的感染也一同离开了这个世界，仿佛从未存在过。

　　整个人类在经历了轰轰烈烈的精神石时代后，又突然回到了农耕时代的原点。

　　而这一切究竟是怎么发生的，又是怎么失去的，没有人知道。

　　而阿明，她正独自身处一片宁静的花园中。

　　这里有柔软的风，温暖的光，清冽的水，甜蜜的花香，有一切她曾经渴望而不得的东西，如今她确确实实的拥有了这些，并且永远也不会失去。

　　永恒是个很美好的词汇，有些人会拼尽所有来追求永恒。可是，带给阿明这一切的那个人又是否想过，永恒是否能带来与之匹配的幸福呢？

　　她得到了生命，她得到了世间最强大的力量和难以匹敌的权势，可同时她也在某种程度上得到了永生。

　　即使现在这条生命老去死亡，可也许就在下一刻，她又会在某个拥有相同基因的女人身上重生，一次又一次，往返不息，生生不灭，好像冬去春来的野草。

　　她真的变成了人类了吗？如果真的是人类，又怎么会没有死亡？

　　这个问题已经没有答案了，为她安排了一切的母亲也没有答案。

　　现在，她只是静静的拥有着这一切，风、阳光、水、花香……

　　（全文完）

