

《千年魔恋》

作者：天照幸运


　　“叛逆之神”路西菲尔唤醒了沉睡千年的魔神——“邪皇”苏醒的灵魂被打入人间，受尽轮回的苦楚。为了找寻千年前的恋人……

　　命运交错、爱恨缠绵，在永恒的主宰“湿婆”的主导下，谱写出一曲混合着爱与恨的血腥乐曲！只留下一句“我命由我不由天”的千年承诺。希望与等待换来的原来只是一场痛苦、伤心与绝望，背叛、战争、情爱、权力、欲望，阻碍在他面前的一切都要被消灭。一切的终结，是无尽的孤独，天地间剩下的，惟有这个毁誉参半、传奇一生的三界霸者圣魔之帝！


第一卷 情牵千世


第一章 前尘往事

　　当约定之日的来临，天下无双的皇将会苏醒，再度主宰这个世界。悲伤的命运承继者也会伴随着宿敌而从沉睡中挣开代表杀戮的双眼，世间的破灭因此拉开了动乱的序幕。毁灭的火种已经不可避免的燃起，世人的鲜血和熊熊的烈火互相交相辉映，世界从此陷入无尽的黑暗。万般苦痛，皆伴随那留恋人世之爱并在光与暗中徘徊无助的“混沌之至高王”的孤单身影而君临世间……

　　——《先知集》第十章“末日”序

　　“觉醒”

　　无尽的黑暗中奔放着腐蚀的气息，永远的没有白天黑夜之分，黑色的气团在四周飘动着，形成一团团诡异的黑雾。惨吼呼喝声不断的此起彼落的，此处所在正是魔界第九层，一个被称为“极恶之地”的修罗地狱。这里一直都是整个魔界中生态环境最差的地方，不但拥有各种神魔难敌的强大变异生命体，更没有一个固定的政权统治，一切都受到“破灭之神”历绝的眷顾而显得那么的混乱。

　　因为这样几个原因综合起来，所以魔界各种族里犯了大错或者不容于继续生存下去的魔人魔兽通常都会被流放到这里自生自灭。

　　而就在这个洪荒世界的尽头有一个小小的不起眼山谷。山谷虽小，感觉上却给人一种雄浑浩瀚的感觉，周围的一些奇特摆设更说明了这里封印着一个巨大的秘密。因为围绕着这个山谷的地面竟然浮现着魔界现在掌权的两大皇者“魔帝”与“圣侯”的数十层互相覆盖牵制的咒语禁忌文字。

　　最令人觉得惊讶的却是在这两大魔头的咒语中也同时夹着一股强大无匹的圣力。圣与魔两种极端的属性力量互相排斥也互相配合，到令整个山谷落入一种极端的力量封锁状态之下。不管是神或者魔走到这里都会觉得力量难施，心态也顿时变得灰暗，恨不得马上离开。

　　这样的情形一直维持了几乎五千年的岁月，在这么悠长的岁月中从来没有任何生物能进入这个山谷，而从这个山谷中也没有走出任何生物。永远都是那布满灰色的死气沉沉的外表，没有植物生长，没有动物的叫声，与外面纷乱的世界相比，全是一片宁静，静的可怕，完全没有一丝一毫生命的气息。

　　是否因为封印在山谷内的它天生就是所有生命的剥夺者？所以其他生物下意识的都会避开它的所在？

　　过了今天就足足五千年了。沉寂了五千年的山谷今天似乎有点不对劲，一改平日的死气沉沉而散发着惊人的气势，是它在兴奋吗？因为它，大地在轻轻的震动，隐藏在黑暗中的生物们发出异常的骚动着，对它的莫名恐惧和臣服感在蔓延。山雨欲来的沉重气氛围绕着魔界，压的这些纵横神魔人三界的无敌魔人一阵郁闷，压抑在心底最深处的情感不住在翻腾，几乎不能自己。

　　山谷的深处，两个黑色的生命体正在这种奇怪的感觉中挣扎，他们是五千年前“魔帝”和“圣侯”派出的十个最得力助手中的两个最强者，其他八人都在悠长的岁月中因受到它的诱惑而妄图揭开封印而死去。也因为这样，他们都不敢走到山谷的中央。那八个魔人就因为不能拒绝它的命令而被封印的力量所击毙落了个形神俱灭。

　　“帕列，老子我他妈的今天总是觉得心里面不舒服，那种感觉从来没有如此强烈，似乎心脏被撕开成两半似的，你说这到底是怎么回事？”两名全身披在黑色衣服中，只露出尾巴双翼和头上魔角的魔人正在山谷内低声谈话。属于他俩的魔气异常强烈炽热，证明了他们都是一代强者，可是现在只不过是它的独有气势，就令他们的脸上出现了恐惧之色。

　　“西卡！老子警告你多少次了！不要直呼老子的名字！要叫我帕列大爷！”其中一个较矮的魔人立刻对着另一个魔人大声地喝道，身上迸发的魔气赫然在身后形成狰狞恶相的魔态。其实他并不是想对友人发脾气，但心情就是不能控制的暴躁，没来由的想发泄。

　　“哼！帕列！老子与你一样位列上位魔族！为什么我一定要叫你大爷？你他妈的有本事就以力量来让我驯服吧！”西卡大笑着，身上的黑袍被从身体里炸泄出来的力量撕的粉碎，露出了身高两米多布满伤痕的强壮躯体：“这些就是我自大战以来得到的无数勋章！我骄傲的象征！”西卡用力拍打着自己身上的疤痕大声道。

　　“好了好了！我知道了！你说了很多次了！烦不烦？！就不能说点其他东西吗？在这鸟不生蛋的地方听你的废话听了五千年，我有时候很怀疑其他人就是因为受不住你的废话而去做那些傻事的！”帕列不耐烦的一挥手，制止西卡的话，说到那八个莫名其妙死去的伙伴，他情不自禁的露出悲伤的神情，虽然当年自己与他们都两个不同的阵营，但数千年的感情毕竟不是假的。一想到这里，他身后魔气形成的魔态迅速四处溃散，只留下淡淡的魔气残留在脚的四周旋转着。

　　“别说了！魔帝和圣侯这两个兔崽子都是狗东西！本来告诉我只需要我们替他们守在这里随时报告一切发生的事情。谁知道他们，他们那两个混球翻脸不认人，等我们一进山谷就立刻封锁了周围！妈的活活的在这里做了五千年活死人！还要陪着那个奇怪的石像！”西卡不满地对着出卖了他们的魔界两帝抱怨着。

　　虽说是抱怨，西卡的神色中却不见丝毫怨恨，反而满是无奈，还有恐惧，恐惧来源于他刚才所说的那个石像。这个石像摆放在山谷的中央。其实这个石像并不是特别的凶猛。甚至不能看清楚它的样子，因为石像雕的是一个浑身包裹在黑布中的魔人，而黑布上同时雕满了许多浮凸出来的奇形怪状的文字，更不知道是谁竟然用一条火红炽热的铁链紧紧的缠绕着石像。

　　令他们感到的莫名恐惧的是这个石像仿佛是有生命的生物，在无数的岁月中一直试图挣脱别人强加给他的束缚。只要走进石像，就会感觉到潜藏的恐怖气势。恍惚中，他们似乎看到一个空前强大的魔人正在那咒语和铁链的双层紧缚下不断嘶叫挣扎，发出惊天动地的叫声。虽然那魔人的样子非常模糊，可是那种自信无畏的气势却让他们自然而然的联想到魔界历史上一位著名的无敌魔人。

　　帕列的等级与西卡差不多，身分的问题导致他们都曾经见过那个魔人。而帕列更是当年它的得力手下之一，不过因为它实在太冷酷无情和不可理喻，才会背叛它投靠了“魔帝”。所以说他是十个人当中最不敢面对这个魔人也最巴不得这个魔人死的。

　　“喂！西卡，你说这个是不是真的他？真的是那个他吗？”

　　过了一会儿，帕列突然没头没脑的问了西卡一句，语气中有不能掩饰的怀疑，西卡却陡然面色大变，帕列的话显然触及了他心底最不愿提起的回忆。但见他猛然昂天狂吼一声，魔气疯狂催谷，大地因为他的关系而震动，地面在一瞬间分开了一条条裂缝，露出里面滚烫的熔岩。

　　当然，这些现象因为封印的原因都只限于在小小的山谷内，不过从那各种撕天裂地的现象中充分体现了那股惊世骇俗的力量，凭西卡的修为足以在三界中横行无阻了，不愧身为上位魔族！而帕列也绝不简单，他就站在西卡身旁不远处，竟然没有丝毫不适影响，西卡的魔气在他身前大约一米处就突然暴发出雷霆般的响声，散于无形。

　　“唉……五千年来都是这样，一听到他的名号就发狂！算什么上位魔族？我还没有害怕呢！按照它的性格，最该死的还是我吧？它最讨厌背叛者了……”喃喃自语，虽是在嘲笑西卡的疯狂痴态，但他也情不自禁的偷偷望了身后的石像一眼，舔了舔嘴唇，少有的，露出了又敬佩又害怕的神态：

　　“真的是您吗？这个石像是您沉眠的栖息之地吗？曾为我主的‘邪皇’：非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔，魔界古往今来绝对的最强者……”本来，魔族的情绪中是没有恐惧这种东西的，他们只会遇强越强，坚强和斗志令他们不断的挑战更强者。可是邪皇的存在却不同，他们只要听到这个似乎蕴含魔力的恐怖名字就杜绝了一切的不败斗心，从心底泛起了恐惧。

　　“邪皇”！“邪皇”非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔！闻名全魔界的杀戮帝皇。在拥有无数强者的魔界中稳坐第一把交椅的“最强者”！一生战无不胜，灭魔屠神，双手沾满无数其他生物的鲜血，纵横魔人神三界一万五千年，生前死后皆无敌的魔界真主。

　　“不要——不要提起他！不要——求求你……不要……”浑身颤抖的西卡突然间对着帕列激动的大声叫着。无边的恐惧紧紧抓着它的心。那一场惊天动地，彻底改变整个魔界势力格局的三皇大战仿佛从心里面再次涌现了出来。

　　那个宛若疯子偏偏又强横无敌的“邪皇”，那满身邪气霸气，啸声震慑人心，一拳似乎连天都打的穿的“邪皇”，杀气如寒霜般冷的“邪皇”，那随手把无数上位魔族打的魂飞魄散，让他们这些从不知道害怕为何物的魔人只想尽快逃离它视线的“邪皇”，似乎又站到了他面前，正用它那独特的轻蔑笑容看着他。就是这一战摧毁了西卡的心理防线，致使他只要听到邪皇的名字就会情绪失控。

　　“洛非扎……洛非扎……我来了……我来了……我来了……履行偌言吧……”冰冷尖细的声音突然飘荡在静寂的山谷中，同时一种熟悉的力量铺天盖地的至天而降压了下来。声音越来越凄厉和尖锐，似乎带着许多的冤屈和愤恨，让两个魔人仿佛堕入一个冰寒的深渊，忍不住全身颤抖。

　　“谁？！是谁敢在帕列大爷面前搞鬼？！给本大爷滚出来！！”

　　帕列心一震，五千年了，五千年来从没有任何一个生物敢进入这个山谷，别说进入，就算接近也会被包围着山谷的两种极端力量撕扯的粉碎。所以突然听到陌生的声音，帕列不能自己的一阵激动。可是激动过后他却觉得不妥了，因为那声音叫的那么恐怖，似乎要把什么已经不存在的东西唤回这个世界。

　　（唤魂大法？神族秘传十八大法的“唤魂大法”？）

　　心一动，帕列忽然想起很久以前似乎听人说过这个法术。据说是神族的高级神人利用独特声音，把自己的无上神力蕴含在里面透过音波的传送，把神力直接送入目标的体内，刺激目标的内在潜能。而这所谓的内在潜能也可以叫做生命力，可以让目标焕发出巨大的能量，有起死回生之莫大威力。

　　“洛非扎？谁在叫那个洛非扎？！不许叫！不许叫！！”西卡听到那奇怪的声音，怨气与惊恐都聚集在脸上，显得更加狰狞恐怖，庞大的魔气在黑色皮肤下鼓荡流动，他愤怒了。根据心理学研究报告，当人的恐惧到了某一种地步，就会升华成愤怒，疯狂发泄一切去消除恐惧。在这一点上来看恶魔和人类似乎都拥有一样的心理构造。

　　听到西卡的吼叫，凄厉的声音突然消失，接着，山谷的上空出现一个笼罩在白光中的人影，而最让他们惊讶和厌恶是那个白色人影身后拥有一双巨大的白色翅膀，是那么的圣洁耀眼，比他们所见过的所有天使都要眩目。而白色人影浑身也同样缠绕着无数红色的雷电，就象那个石像被铁链紧缚一样。

　　随着白色人影的出现，整个山谷的空间都以那一点为中心产生剧烈的外向漩涡状扭动。无数代表着圣力的白光和暗力的黑光不断从地面上围绕着山谷的六百六十六个点喷射出来，如流星般倒射上天空，在半空迅速互相混合凝结成一片灰色的天空，接着那灰色天空连续的剧烈抖动，再逐渐蔓延到整个天空都仿佛在震动，产生难以估计的力量，把那个人影挡在了外面。

　　“这……这是怎么回事？”本来正在愤怒中的西卡看到这千古奇景，也目瞪口呆的张大了口说不出话来。说千年来，他们还是第一次真正看到这个封印的恐怖力量，前几次都只不过是白光一闪，他们的同伴就已经变得灰飞烟灭。

　　（他死定了……）西卡迅速与帕列对望一眼，交换对方心底的震惊。这种力量已经超越了生物所能承受的极限，根本是不可能被其他东西抵抗和破坏的。

　　“洛非扎……我来了……你快点醒吧……因为我来了……”可是更令他们惊讶的事发生了！灰色天空只不过维持了一会儿的时间，接着就不断地向内凹陷，更恐怖的是他们看到天空在龟裂，当然，那不是天空真的破碎裂开，而是笼罩在山谷上面的力量被另外一股更强的力量消磨着。而现在能做这事情的除了那个白色人影还有谁？

　　“怎、怎么可能？他妈的怎么可能？？？他可以！为什么我不可以！我绝对不会在他人之下呀！！”西卡不能置信的吼叫道。下意识的冲动促使他把强大的魔气凝聚在两手上，形成两个巨大的压缩黑色光球，这是他们“死灵魔族”的恐怖技艺：“死灵咆哮弹”，威力足以排山倒海。直觉告诉他，这个白色人影绝对是他们的天敌！可恶的天使！

　　“西卡！你干什么？不要冲动！小心受到反噬！”帕列伸手抵挡着因为力量的冲击而产生的强烈暴风。同时感受到身边的强大魔力，吃惊之下回头一看，竟发现他的友人摆出了最强的战斗状态，显然预备把那个入侵者打下来。

　　“帕列！你睁大眼睛看着吧！老子是死灵最强战士！先把这个不知所谓的垃圾干掉！然后再破坏封印！我要杀出去建立我的雄图霸业！！”西卡全身都在鼓动着，不断的大口大口喘着气，力量不吐不快。

　　本来他一直受到当年惨败的影响，精神一直都非常不稳定，现在再受到这具有诱惑性的音波误导，他疯狂了……

　　两个魔人只顾着谈话，浑没注意到石像四周出现了许多的白色点点光辉，只是颜色有点暗淡，一直包围着石像。而石像全身却开始破裂，展现出了许多细微的裂缝，不断有小石碎片从石像表面剥落下来。那些奇怪的文字被一股无形的高速气压震动撕碎，而那条红色铁链也在逐渐变色。

　　“洛非扎呀！！我来了！！我‘路西菲尔’来了！你还不醒更待何时？”白色人影的声音变了，不再尖锐，变得低沉冷酷，更隐隐有一股难言的魅力。充满着难以叙说的强大压迫感，正透过那灰色的天空，令整个魔界都震动起来。无数无知的低等魔兽与高感知能力的魔界贵族都陡然望着天空出神，那是一种先天的感应与下意识的举动。

　　此时，九重天，天外天，无上境，缥缈间。

　　缥缈间是“至高神”湿婆的所在。虽然这里也是一个空间，但在这个空间中同时也不可思议的贯穿着无数个大小不一的异空间。在这里所有的物理神理规则都被抛弃，只有他才是一切主宰，而在这个空间的最深处，一团庞大的银色正在不断变化着各种形状。

　　正当路西菲尔喊出自己的名字的时候，这团银色陡然一变，变成一个全身上下都是银色的中年人，那银色银的灿烂，银的可怕，银的威严。银色的长发，银色的眉毛，银色的眼睛……身体的一切都是银色所构成的。接着，这中年人的身体不断蠕动，逐渐的分裂，最后分化成一黑一白一银三个各自完全拥有一种颜色但样子却完全一样的中年人。

　　银色中年人首先笑了，看着另外两个与他一模一样只是颜色不同的中年人，用一种非常轻松的口气说道：“真有趣，菲尔那小子真的按照我的计划去做了，一切都如我所料。”

　　“哼！”黑色中年人的脾气似乎很差，听到银色中年人的话后不满地哼了一声，冷然道：“湿婆！这有什么有趣的？就算他真的按照你的计划去做又怎么样？在这个世界根本没有任何生物能打败我！以前没有，现在没有，将来也不会有！我注定了永远的孤独下去！是永远的孤独下去！”

　　黑色中年人最后那一句话如果说是傲视一切的自豪倒不如说是从心底发出来的寂寞感叹。

　　“就因为没有，我们才在等待呀！我想他也是这样想的吧？他其实在害怕，害怕我计划的成功，所以他才会这样做。”一直默不作声的白色中年人接过黑色中年人的话头用非常温和动听的声音说道。从三人的语气力度来看，他似乎是最温驯的人。

　　“太初，历绝，相信我的眼光。路西菲尔的能力绝对不简单！因为他是唯一能抗拒我的‘叛逆之神’呀！”银色中年人，也就是湿婆笑着打断了另外两人的话。从他的语气不难看出，他对这个叫做路西菲尔的生物有着无可比拟的信心。

　　路西菲尔，超越一切的禁忌名字，最强的叛逆之神。唯一拥有能力抵抗“至高神”湿婆的原神。后来虽然因为遭到湿婆的分裂极刑而分化成神魔人三体，但它本身的能力却仍然强的可怕。据说三界无敌的“邪皇”洛非扎就是他魔的分身。

　　“我不管！我乃主宰一切死亡破坏的‘破灭之神’！如果你的计划不成功，如果那个‘至高王’达不到我的要求，我就按照我的意思来整顿这个世界！”历绝说着身体陡然分化为点点黑色发光碎片，漂浮在空中。接着黑色光点的光越来越黯淡，终于完全消失不见。

　　“嗯，他的性格还是这么酷呀！”湿婆就这样凌空坐着，仿佛空中有一张椅子似的。他呆呆地看着那些黑色光点，好一会儿才说道：“龙族有什么行动吗？混沌好像和人类签订了‘血之盟约’吧？它真的那么想离开我为它建造的摇篮吗？没到时候呀……”

　　“湿婆，路希尔已经到了人间，我把他的灵魂引导到那个和龙族签订盟约的家族里面了。”太初面无任何表情的回答道。身为“创造神”创造出无数生物的他从来没有一个衡量一个物体是否生物的标准，一切对他来说似乎都是死物一般，所以他也是情绪变化最少的一个神氏。

　　“嗯，这就行了，先让他们这群小丑自编自演一场笑话吧，我也有点累了，看看他们努力地在我的操控下挣扎的样子，不是很有趣吗？”湿婆的语气还是那么轻松，是的，作为“至高神”的存在，根本没有可以威胁到他的存在的东西，只有带着玩笑的意思看待这个世界上的一切了。

　　“呵呵，你永远都是这样，不过这个世界真无聊……”太初笑了。看着混乱的世界，布满他一手创造的世界笑了。

　　“几万年来，你第一次笑吧？那感觉怎么样？”湿婆看到太初的脸上竟然出现了一个微笑似乎有点吃惊。

　　“这种感觉……不错……哈哈哈哈哈哈……”太初的笑声越来越大，回荡在这个空间。接着，他也像历绝一样化成白色光点消失于空中。

　　“呵呵，游戏继续……”湿婆全身上下都洋溢着玩笑的意味。本来，这个世界对他来说存在的意义就只不过是为了让他不会感到烦闷而已。

　　相对于这些至高无上的存在，魔界中的“极恶之地”却上演着一场被他们认为是小丑的笑话。但所谓笑话中的小丑，却尽着自己最大的努力去做一些自认为非常有意义的事情。

　　“我管你是谁！都给我去死！！咆哮——”被路西菲尔刺激的怒火炸射的西卡在蓄满力量后猛然怒喝一声，双手在胸前一合一推，两个黑色光球陡然形成两道黑色流星，发出尖锐的啸声互相在空中纠缠射向灰色天空那破裂的一点。

　　“愚蠢而不自量力的垃圾呀！”面对西卡气势磅礴的一招，穿过了封印阻碍的路西菲尔发出轻视的微笑。

　　“怎么回事？”帕列的眼睛忽然瞪得比牛的眼睛更大。因为他没想到路西菲尔会这样迎击西卡的这一招。过去了，西卡的死灵咆哮弹竟然毫不迟疑的越过了路西菲尔的身体，击在他身后的灰色天空上。仿佛路西菲尔从来不存在那一个时空似的。

　　轰的一声巨响，两股力量想碰撞引起了巨大的能量磁场，周围的能量层开始高速的异常波动着，一股又一股的剧烈波动，蔓延到整个天地，扰乱了整个魔界的气息。

　　“我来了，洛非扎！”路西菲尔双眼的焦距透过两个魔人投射到他们身后那个正在不住颤动的石像上，眼中出现了兴奋的神色。那个石像身上的铁链猛然迸发出熊熊的青色火焰，把石像笼罩在一丈方圆的烈焰中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，小把戏！”路西菲尔看到那火焰，发出了惊天动地的狂笑声，似乎看到了全天下最好笑的事情一样。接着，只见他浑身的白光完全的膨胀，充斥于整个山谷。

　　“石像！”西卡福至心灵的回头一看，忍不住大叫一声，声音中充满无法掩盖的惊惧。

　　不可思议！在路西菲尔的笑声中石像的双眼逐渐破碎，裂开，里面空洞无比，两个眼眶不断流出丝丝黑水，石像似乎在哭泣，在流泪，同时，强烈的恨也充斥于西卡等人四周，令他们感觉到就像跌进了一个寒冷的深渊，忍不住身体颤抖。

　　就在这一瞬间，路西菲尔的身体如炮弹般射向石像，在眨眼间从正面狠狠地撞上了石像，那青色烈焰在一瞬间全都被这可怕的力量蒸发了，红色的铁链被撞得化成粉末消失在空中。奇怪的是路西菲尔并没有穿过石像，而是把石像笼罩在白光中。

　　“可恶！可恶呀——”西卡和帕列都是魔族一等一的高手，却完全无法阻止事情发生。可悲的是身体更被莫名的感觉所控制？这怎么可以？！

　　不约而同的。两人都同时大喝一声，惊世骇俗的魔劲源源不绝的涌向石像。同时不断扯动周围的地面，碎石全都飘浮在半空，魔风呼啸着，天也动容这一股力量，巨雷的声响撕扯着魔族子民的耳朵。地也震惊这一道魔力，九层魔界的熔岩疯狂奔洒着，焚烧着魔人的身躯。

　　“我仍是天下无双之‘邪皇’！胆敢冒犯者死无葬身之地！”

　　巨大的声音陡然出现，一下接一下的敲击着两魔的心脏，其中蕴含的强大力量硬是把他们压的往地上陷下去，天在怒吼，四周的风呼啸的更急，更猛，大地摇动的更剧烈，不是因为他们两魔的力量，而是另外一股沉睡了许久，比魔族中所有曾经有过的力量都要残暴无情的力量。在白光笼罩下，它似乎苏醒了。

　　“胆敢冒犯者死无葬身之地！”

　　石像周围的白光终于消失了，也就在这一刻，石像炸裂了，因为那比拟天地的庞大力量。碎片四处激射，穿破一切可以穿破的物体，不管他是有生命的，还是没生命的……

　　凭西卡和帕列的力量，竟然不能抵挡，任这些细小却夺命的碎片穿过他们的头，脖子，心脏，身体，手臂……绿色的血，持续喷洒着，过多的碎片，彻底撕裂了他们那强横无敌的坚硬身躯，一块块带着绿血的肉掉落地上，怒睁的双眼也被动穿，流出墨绿色的血液，就连遗言也没来得及说出，喉咙就被洞穿了数个洞，留下嘴巴无力的张着。

　　一片浓的看得见的魔气围绕在石像原先的地方，里面不时透射出红色的光。石像炸裂的破坏持续着，不一会儿西卡和帕列两人就变成这大地的一分子，虚无中的尘埃，所有的一切都成了千疮百孔。

　　造成这一切的祸首，一个隐藏在红光中被紧紧的包围着黑色物体，蜷缩在石像本来的位置，无法估量惊人的巨变将要开始了。

　　这是哪里？我是谁？为什么我会在这里？我……为什么四周都是无力的麻木感？为什么眼前只有一片黑暗，无尽的黑暗，在深沉的暗之中我看不见也感觉不到任何东西。

　　是谁？是谁唤醒了我？是谁？是那团白光吗？那是谁？为什么我对他有亲切感？不可能吧？他拥有巨大的翅膀……那是属于天使的翅膀呀！我的天敌——天使呀！

　　天敌？为什么天使是我的天敌？对了，天使，这东西令我感到奇怪的感觉，是什么？天使是我的天敌？我是什么？虽然看不见东西，但是我的心眼感觉到身体周围狂啸着凄厉的寒风，而鼻子……只能闻到一股浓浓的血腥的味道，好舒服……这味道让我觉得很舒服，心忍不住因为这股气味而骚动，活跃化，疲累的四肢仿佛千钧般重，有几千年没有动过了吧？

　　久违的感觉终于又回到了我的身体，我发现自己的心脏跳动的很快。这……是血！随着刚才闻到的奇怪的味道，我赫然发现无数的鲜血在我的脚下行成了一个血海，正在不断翻腾着。怎么回事？杀，我突然很想杀人！杀掉一切挡在我面前的生物！杀掉这些垃圾的生物呀！

　　一阵震惊从我的体内浮现，为什么？为什么我会有这种冲动？我真的很想破坏一切东西呀！为什么我想破坏一切？我不知道，我什么都不知道，为什么我什么都不知道？

　　无知令我狂叫，令我长啸，我知道此刻我的杀气足以烧毁我的身心。不知是否这股冲动的原因，我失去的五识突然回来了。

　　这是怎么回事？我没想到，我刚挣开双眼，看到的竟然是我周围站满了数以万计的各种各样的强大魔物，他们的力量都足以毁灭天地，咦？奇怪？为什么好像我对他们这么熟悉似的？这么会这样？我真的很熟悉它们，看，那个是死灵魔族的，这个是猎神族的，嗯……这个是魔兽族的……

　　我很努力的回忆着，但越是去想，我越是觉得有某些东西难以抓摸，我似乎抓住了什么，却发现我抓住的只是幻影……这些东西在离我而去……

　　与我脸上的困惑不同的是，我看到熟悉的他们的脸上有著绝对不应该有的表情：恐惧！

　　恐惧？魔族也会害怕的吗？害怕谁？谁有能力令他们害怕？啊！我好像记得什么了……是恐惧吗？……等一下，让我好好地想一想。哈，看来我抓住某些东西了，似乎有什么东西在我思想中复苏……

　　啊！对了！哈哈哈哈哈哈！我猛然得意的狂笑起来。我知道了！我明白了！原来是这样呀！他们害怕的正是我，是我“邪皇”非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔呀！！他们害怕的是我那举世无双，连天也不得不妒忌的力量呀！

　　就在这一瞬间我失去的一切记忆都回来了！就像原本就记得似的。我想起来了！那个他妈的狗屁魔帝和圣侯这两个杂种竟然趁我有伤在身联手攻打我的领地，接着……接着是什么？让我再想一想……啊……对了……他们利用诡计伏击我！让我那些部下都中了奸计而和我分散！哼！现在只剩下我一个在孤军奋战了！难道他们以为这样就可以杀死我呢吗？不自量力！

　　哈哈哈哈！如果换作其他人再这样的处境下已经感到害怕了吧？怕？为什么怕？区区几万垃圾又怎能挡我邪皇称霸三界之路？

　　“杀！”无边的冲动鼓噪着我的全身，浑身的魔气不能抑制的迅速膨胀，我感到了！大地在颤抖！整个魔界都在为我的愤怒而害怕。谁不害怕？谁敢阻我？来吧！来和我战吧！让我的心充分的感受到那血的冲击吧！

　　退开了，他妈的竟然退开了！五万魔帝的所谓最精锐魔军的包围网竟然正在缓缓地向后撤退，难道就没有人敢上前一试我邪皇的力量吗？难道就没有人能让我感到身体舒畅吗？

　　我好失望，就凭这些手下还想称霸三界？魔帝也他妈的太不自量力了吧？真是一个跳梁小丑！好吧！就让我来打醒你的愚昧！

　　“洛非扎！你已经无路可逃！朕与伊安斯御驾亲征，你这不臣服的魔界叛徒还不投降？”一阵缥缈难辨的声音从四面八方传来，刺激着我的耳膜，虽然那声音中夹着强大的压迫感，但在我听来却分明是一头丧家犬在鬼叫而已。

　　哼！一定是魔帝这见不得人的家伙吧！叛徒？谁才是他妈的魔界叛徒？只有他这个胆小怕事的神族走狗才会去学人界那些弱者所谓的兵法，什么攻心为上，我呸！对强者来说力量就是一切！我邪皇不惧与天地为敌，只要足够的强！有什么不能克服？！

　　叫我投降？难道我堂堂邪皇的脑袋秀逗了吗？别叫我发笑了！我是不屑去做这些弱者行为的！只要我力量够强！世界上就没有胆敢不臣服于我的人！只要我拥有足够强大的力量呀！而我！也绝对有这个信心：“沙特！伊安斯！我邪皇脑海里从来没有投降两个字！给我滚出来！我们来战！尽情的战吧！”

　　激动感让我情不自禁的大喝一声，而我信心的来源，远古魔族武技“暗黑魔皇拳”毫不保留运到最高境界，施展在这群可怜的魔族大军身上！既然你们的主人不敢来，你们就代他受死吧！让我舒展筋骨吧！

　　我冲进五万的魔军包围网中展开最尽情，最没有保留的屠杀！在魔界，力量就是一切，这是必然的！杀！杀！杀！杀！杀！让我杀尽这些无能者吧！在那讨厌的人界我也不能如此尽情的杀戮呀！那些无聊的神族在人界下了各种压制我们魔族力量的禁忌！他妈的想起来就一把火！我要发泄！

　　好！我就用你们这群垃圾的性命来发泄我“邪皇”大爷的怒火吧！

　　血！无数的血再度在我的周围飞洒，来吧！一起来吧！来和我战吧！沙特！伊安斯！给我出来！不要侮辱了堂堂魔界三皇的名头！难道你们都是缩头乌龟？？！没种的混蛋？！溅射的鲜血还没溅到我身上就被我的护身气劲蒸发了，四周围的魔人的面孔都被因为我而产生的恐惧所扭曲了。

　　好爽呀！一拳接一拳，每一拳都有一个魔族死在我手上！我感到战意前所未有的高涨！身体并没有因为时间的流逝而感到丝毫的变弱，不断的杀戮！我重复的同样的动作，缩拳，挥拳！我在万千大军中寻找“魔帝”和“圣侯”的影踪，破开所有挡路之物。

　　去死吧！你们太弱了！弱者就只有死！滚开！竟然挡住我？挡我者死！我兴奋！我咆哮！我大叫！我长啸！这是我最喜欢的修罗场，这是我的舞台！这是我展现我那完美力量的最佳舞台！

　　但是很快的，我发现已经没有可以供我屠杀的对象了，战场上只剩下三个人。一个当然是最强的我，一个是浑身都包在暗黑色魔气里的魔族皇者，他就是“魔帝”沙特·卡帝，一个魔族的叛徒。另外一个？他与众不同，让我分外的讨厌！因为他不是魔界中的人，他曾经有天使这个身份，他拥有代表神的羽翼，一支雪白的翅膀。

　　堕落天使“圣侯”：伊安斯·神无！

　　“邪皇不愧是‘邪皇’，我‘魔帝’引以自豪的魔军在你的面前不过是如小孩子面前的泥沙一样，但你难道不知道吗？树大招风，你的实力却也正是我们要联手铲除你的原因！你太强了！朕宁愿朕的敌人只是与我一样强而已，我不想有一个像你一样这样强的过分的对手！而至于‘圣侯’殿下呢……他却是不想你统一魔界，因为他认为以你残暴的个性，神人魔三界必将都不能平静！算了，我魔帝这次就充当一次好人！除掉你这三界祸害吧！”

　　魔帝讲的慷慨激昂，魔气不安分的震动着。似乎以为他自己真的是对的，是正义的使者！太好笑了，真的太好笑了！身为魔族竟然去做那神族的走狗？？竟然最做正义的使者？算什么东西？

　　“罗里啰唆的！我怀疑你到底是不是魔界中人！打就打！说那么多废话！老子战败你们！横扫魔界！再尽歼人界。然后就是杀光那些总是高高在上的垃圾！魔临大地！让我们魔族千秋万世统治天地！”我得意的大笑起来，嘲笑它们的一切自以为是。弱小和我是永远无缘的，纵使我面对着与我齐名的两大魔界人物“魔帝”与“圣侯”，我也不会感到一丝一毫的恐惧。恐惧，是低等的垃圾才拥有的情感。

　　而且我认为对一个神界的走狗和叛徒是不需要感到恐惧的吧？

　　“轰！”寂静的战场响起了第一下巨响！那是我和魔帝拳头的硬碰硬正面接触。道不同，不相为谋，既然大家根本沟通不了，就来个你死我活！拳头定天下！力量定真理好了！谁胜利了！谁自然就有说话权了！废话何必那么多？！战！杀！本来魔族就只在意这些就足够了！

　　战！不停的战，我的思想中只有战这个意识！我觉得自己仿佛化身为修罗战鬼。时间对我来说根本没有任何意义，身上的伤痕数之不尽，盔甲早已粉碎，魔力也跌到了最低点。但是！我依然在战！永不言败是我们魔族的最高法则！我相信！最后的胜利者就一定是我！因为我对自己有着无比的信心，信心就是胜利的基本。信心来源于对自己和对敌人的认识。

　　我看出魔帝和圣侯的情况绝对比我好不了多少，我们在力量上的差距毕竟不小，魔帝那永远包围身躯的魔气已经被我轰的七零八落，露出里面骨瘦岭岭的样子，看了真他妈让人反胃；而圣侯的翅膀上的羽毛也被我扯得差不多了，一条手臂更被我轰成灰烬。要是他敢再来阻挠我，我就连他的狗头也轰烂！

　　“呼……呼，洛非扎！你不愧是我魔帝一生中最强的敌人！我就让你死的最灿烂吧！”魔帝趁着我被圣侯缠住的时候，大口喘著气，双手结起奇怪的法印，嚣张的对我叫道：“九天九地无尽魔气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约，吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者……”

　　（什么？魔界不传秘咒“六道轮回”？）我心里一惊，一听魔帝的咒语内容我立刻就知道他要用魔族失传数千万年的禁制咒语，我对这个咒语太熟悉了！因为教导我暗黑魔皇拳的师父是魔界历史上最杰出的大法师。他曾经告诉我这一招的威力，几乎是所有咒语中最强的，但是要施展这个咒语，却必须用一半的生命去交换远古魔神力量！我想不到魔帝竟然会舍弃他那悠长的生命，却只不过为了杀死我？

　　“卑鄙的臭走狗！你以为我会让你有时间聚集魔力吗？？！狗杂种！”

　　我愤怒如狂，昂天狂啸。我虽说无敌于现在！但凭现在的我，也还不足以应付远古魔神的神秘莫测力量！那么，难道要我失败？我怎能失败在这种地方？我怎能输在我看不起的对手手上？不，绝对不能！我当然不能让他如愿！

　　“——无尽之漆黑爆雷，献上你卑微的力量，聚集于我的左手，以我的血建立盟誓！死亡！以至高无上‘破灭之神’之名！鼓动那自然不息之狂风，撕裂我眼前的敌人，矗立于我的右手，以血盟为导引！”两股不同的力量在我两手上分别形成，这已经是我目前所剩下的魔力所能使用的最高段最快速的魔法了，也只有这个魔法才能让魔帝来不及凝聚力量就打散他的魔法。

　　“融合！‘死亡爆雷’！”我高声大喝！伴随着咒语的完整，整个天地立刻雷霆震动，风云色变。

　　“圣光之祝福，聆听我的请求，带领无知的人民，到达此之彼岸！‘时光裂缝’！”我忽略的声音竟然也同时朗诵着我熟悉的神圣咒语。神圣的白光忽然在我面前出现，仿佛要指引我到绝望的世界。

　　两道强力咒语就在我面前不远互相相撞，四散的冲击波把全身乏力的我狠狠地撞到地上，然后又被坚硬的地面弹了起来，在地上滚了几个圈，弹出了几米远。

　　倒在地上的身体早已感觉不到疼痛，唯独心中那份寒意，却始终挥之不去！难道这就是恐惧吗？糟糕！我竟然这么大意！一时间忽略了“圣侯”的存在，就在我全力施展咒语的时候，圣侯像与魔帝早有默契，在魔帝面前制造了一个暂时性能扭曲一切力量的神圣物理结界。

　　“消散于无尽的黑暗之中吧——邪皇！‘六道轮回’！”

　　那边因为咒语的完成而显得志得意满的魔帝大喝一声，猛然狂叫着举起了双手，向远古魔神凝聚而成的魔天输送他那庞大的生命力。霎时间，整个魔界的魔气被这个咒语大量的抽取，形成了一霎那的真空。大地裂开了，永远都是乌云盖顶的天空也被撕裂，无数巨雷疯了似的乱劈而下，在魔界大地上肆虐。

　　天地都在为远古的咒语复苏的那股力量而疯狂。

　　完了，这股力量不我眼下之能力所能抵挡的，动也不能动，死亡吗？难道无敌的我要死在这神族的走狗手上吗？我不甘心……不甘心！！我要动用那神秘的力量了！

　　就在我呼叫出空间的一霎那，无尽的力量击中了我的空间和我，恍惚间，我似乎听到了空间破碎的声音……这是我最后的一点意识。

　　接著，就是无尽的黑暗。

　　“哈哈哈哈！可笑呀！他妈的荒唐！太荒唐了！哈哈哈哈哈”大笑！魔界的第九层响起了大笑声！笑声代表著一个恐怖魔人复苏的巨雷。震醒了魔界万物的美梦，笑声不可思议的在同一时间传到了两个身处不同地域却都拥有着改变天地格局力量的皇者耳中，仿若示威一般的笑声，声音满带不齿，轻视。

　　“终于都醒来了吗？沉睡了几千年的邪皇呀！”无尽的感叹，在广阔无边的魔界中远远的传了开去，魔界即将再度混乱，揭开连场杀戮，只因为他的游戏呀……

　　（哈哈哈！我知道我是谁了！本皇天下无双，乃魔界三皇之一的“邪皇”非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔！）

　　（我睡了好久了吧……不清楚，脑子里面还是很混乱……刚才的那些景象……争霸天下……那是我的过去吗？？不败的我……？我是不败的呀！）烦乱的思绪在魔人的脑子里面跳动着，令他头痛欲裂。

　　“再见了，我最亲的人，我必须走了，但我们一定会再见面的。我永远不会忘记你……永远……”

　　（谁！是谁的声音？给本皇滚出来！竟敢在本皇的脑中说些莫名其妙的话？咦……这……为什么我会觉的这是美妙的声音！是人类……他妈的声音竟然来自我的脑海深处？不可能！绝对不可能！）洛非扎神色迷离的看着魔天，因为刚苏醒的冲击，数万年的东西还不能完全的记起，但最重要的事情却不能忘记……

　　（那黑衣的身影……灰黑相隔的齐肩短发……灵活却执著的大眼睛……为什么固执的停留在我的心中？这是什么感觉？是喜欢吗？？那笑容好美好甜，真的真的好美……你……是谁？你为什么会出现在我的记忆里？你只不过是一个低下的人类！怎可能出现在我的记忆中？笑？为什么要对我笑？在我的世界里面不需要笑！我只要力量！鲜血与权力！这就是我想拥有和我能拥有的一切！）

　　（好痛！）

　　这是我醒来的第一个感觉，让我忍不住哼了出来，但这不能说明我软弱。因为真的好痛，我肯定我全身的骨头除了头骨一定都碎了。为什么我还没死？在“六道轮回”那毁天灭地的力量冲击下我还没死吗？到底发生了什么事情？我只记得那真正能令魔天产生异变得威力甚至打破了我无敌的空间……不过……这难道就是我没死的原因吗？是空间救了我吗？

　　“咦？你没事了？真好！你知不知道呀？！你已经昏睡超过半个月了！我很担心你呢！”一把充满兴奋感的女性声音毫无示警的就在我耳边响起，而且似乎永远不知道疲倦，说完又说的，打断了我的沉思。好讨厌！我最讨厌罗嗦的人了！如果不是全身魔力几乎点滴不存，我就一掌的轰了过去，立刻叫她消失！

　　等一下！什么？这声音是人？女性魔族的声音是不可能这么温柔的！温柔？我知道什么是温柔吗？不对，难道……难道我来了人界？我默默察看了全身，为什么？伤势竟好了五六成？是人类救我的吗？弹是人类有这样的能力吗？而且昏迷中的我跟本不可能保持人形，也就是说！我还是恶魔的形态呀！人类见到我只会痛下杀手，怎么会……？

　　我慢慢的，努力的挣开了双眼。

　　“哗！”见过不少大场面的我也突然吓了一跳，因为一个少女的标志的脸孔离我的鼻子不到两寸，而脸孔的主人正用著她那一双蕴含著笑意大眼睛猛瞧著我，眼睛不断转动着。同时，我鼻子里首次的，闻到不同于血腥味的另为一种气味，淡淡的幽香。她很年轻，这是我第一个感觉！只怕她还不到十八岁吧？

　　这一霎那，我竟然感到了一丝魔族从来没有的情感：害羞。

　　等一下！害羞？我没搞错吧？我堂堂魔界三皇之一“邪皇”洛非扎竟然会感到害羞？难不成我真的被六道轮回打了一下，脑袋出了毛病了吗？？为什么我会多出这么多奇怪的思想？

　　显然，我脸上急剧变化的表情逃不出少女细心的观察，她的脸上写满了一个又一个问号。呵呵，真好玩，她真是一个容易懂得人呀……人类的狡诈是出名的，看来这女孩很容易被人骗。

　　“你……”

　　我勉强的低下头看了看自己的身体，三对巨大的黑色翅膀还在呀！头上的独角也在呀？心中的疑问更深了。杀气微微凝聚，虽然这是很微弱的力量，但是我相信足以摧毁这里附近的一切！点滴不留！只要她答的稍有不对！我就下杀手！魔族是不讲感情的！我在心里这样对自己说……但为何？我心中有一点不舍？忽然，我隐隐感到屋内弥漫着一股巨大的圣力，因为我忽然凝聚的魔力而向我压迫过来。

　　最令我吃惊的是散发着庞大圣力的就是我眼前的这个女孩，而她自己却似乎毫无所觉。不过，我一样有信心，凭着我的魔族武艺和那能力，我一定能在一瞬间格杀这个奇怪的女孩。

　　“你是问我为什么要救你吧？”大眼睛女孩笑了起来，没有注意到她已经置身于极度危险之中：“对了，我还没自我介绍。你好，我叫迪桉·芬尼露，是附近的圣殿里面打扫的下人。那天我去采药，见到你晕倒在魔界之门前面，就把你救回来了。迪桉的妈妈说，每个人都有生存下去的权利，都有坏人和好人两面！只看你能不能见到他好的一面，而魔族中也有好人的，所以我就救你回来了。”

　　迪桉说到这里轻轻的吐出了舌头，做着鬼脸笑着。

　　“我叫非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔。”

　　我迟疑了一会儿，就说出了原名，三皇的真名是只有少数强力妖魔才得知的，因为凭其真名，可以超越时空的和我们订立盟约，能获取非常巨大的能力！我并不认为人类中还有人记得我，所以我并不惧怕她知道我的身份。

　　同时，她的那份道理也令我感到，感到一股大笑的冲动，看来人界也是很好玩的。我想看看她怎么把我好的一面引出来！我这个引起了人界黑暗纪元的魔人竟然也会有好的一面？好！为了这个理由，我决定暂时留下。

　　我没想到，就只不过因为这么一个细小的冲动，彻底扭转了我和她的命运。甚至让我和她的人生充满了黑色的悲哀。但是我相信，无论是她还是我，如果有机会从头再来，我们也是会选择这一条路的……

　　（原来……原来是这样……原来是这样吗？！你不后悔吗？你早知道了我的身份呢吧？身为光明圣女的你早就知道我的身份！可是为什么你笑得那么灿烂？难道是属于黑暗的我令你微笑的吗？）

　　（竟然会有生物敢对着我笑？自我出生，我知道我注定是一个皇者、强者、霸者！谁敢忤逆我？我就要让他生不如死！咦？谁敢打我？又是你？为什么？为什么你常常出现在我脑海里面？你……我有点印象……你是迪桉·芬尼露……你是我的……爱人？你竟然是我的爱人？爱……哈哈哈哈哈哈哈！我邪皇的爱人？我的世界会需要爱吗？？需要吗？）

　　久违的感觉袭上胸口，那一丝甜蜜，痛苦，惆怅，无奈，兴奋，期待……这就是爱吗？在这一霎那，洛非扎觉得非常的温暖。

　　（需要呀！其实，我那孤独的心真的需要安慰，需要爱，需要那个给我爱的人呀！那就是你呀！！是你令我感受到爱的！令我从此有了自由的呀——离开了杀戮的自由呀！）

　　（我爱你！迪桉！我永远的爱着你呀！时间不管过去多少年！我永远都不可能忘记你呀！永远都不可能呀——）

　　终于，脑海深处的东西一点一滴的想起了，数千年前的魔大战，初次的见面，两人的相遇，爱情的产生，双方身份的冲突，战争的爆发，到了最后自己被湿婆封印成石像永远镇于第九层魔界的事情！都记起来了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，世界还是这么有趣吗？！迪桉！这么多年了！轮回后的你还记得我吗？记得我吗？！我是邪皇洛非扎呀！哈哈哈哈哈哈！我就来找你！我现在就来找你！”

　　笑着笑着，这沉睡了许久的不世强者发出了心灵深处的哽咽声，伴随着飘逸在空气中的阵阵血腥味……


第二章 宿世情缘

　　天妙大陆，星天历2043年。

　　随着“奇美帕嘉共和国”的建立，大陆的五大割据实力开始进入实力均衡的时期，各国之间的关系变得更加牵制和变化剧烈。这是一个混乱的战国时期，而历史最悠久，一直讲究文化治国的古老国家“轩辕皇朝”也有了政策上的重大转变。随着第六代皇帝“轩辕武帝”的即位，皇朝大力整顿军备，并且建立了举世闻名的帝国学院：轩辕学院。

　　在学院中网罗了无数精英豪杰，让轩辕皇朝实力有了一个质的飞升，赫然成为当时各国之首。

　　星天历2650年。

　　玄天帝国正式建立，作为天妙大陆的第六个国家，玄天帝国有着其他五国所不能及的超魔导技术。虽然因为建国的时间非常短，但国力却迅速的追上了其他五国。这样一来，导致了这六个大体实力相当的政权瓜分了整个大陆。接着因为各个国家都非常幸运的出现了几个雄才大略的领导者，建立了共和体制，大陆表面上开始进入了和平发展的阶段。

　　但是各国统治者都知道这所谓的和平只不过是暴风雨来临前的宁静，对人才更是渴求。虽然这个时候轩辕皇朝已不复当年勇，但轩辕学院却因为历史悠久和资金雄厚，口碑优良，其教育实力一直遥遥领先，稳居第一，名声更传到神明大陆。而且因为背后拥有最强大国家的支持，其学费也是各人才培育中心中最便宜的。

　　于是，无数的英雄霸者就借着这个机会试炼在这学院中，其中，更出了数个闻名全世界的历史巨人。他们虽然在各自不同的区域上发展，但他们的脚步，却把人类的历史高速地带动起来。

　　帕斯兰帝国历前十年，星天历4049年，天妙大陆轩辕皇朝境内最著名学院“轩辕学院”魔骑部。

　　一个黑发的老师正在一间巨大的教室里面讲解昨天考试的题目，巨大的水晶屏幕上投射出经过详细分析的魔法理论，配合着老师的声音不断转换相应的数据。虽然他看起来好像很认真，前面的同学们也很合作。但后排的一群小伙子却在互相聊天，十八岁不安分的叛逆在他们每个人的身上充分显示出来。

　　“方正，魔法考试你大约考了多少分？嗯，这个……哪个……对了，最后那一道附加题你会吗？”

　　一个深黄色头发，看起来很瘦小的男生尽力的压低着声音，朝他旁边正在合着双眼靠在椅子上仿佛在睡觉的同桌问道，经过一连串徒劳的废话，他终于切入了话题。这个男生虽然看起来很瘦小，但是从衣服中露出来的手臂中却能看到结实的肌肉。一双眼睛半眯着，眨眼间闪现野兽般的目光，令人心寒。

　　“哪一道？是物理性攻击非铁器器具如何加载辅助性攻击或非攻击咒语这一道吗？还是两种不排斥互相咒语如何混合这一道？都很简单呀，有什么需要问的？”听到身边友人问题的叫做方正的年轻人并没有睁开双眼，依旧闭着眼有气无力的反问道，脸上有挥之不去的疲累。

　　方正，今年十八岁，是来自神明大陆的留学生。说起来身份颇不平常，乃“帕斯兰共和国”四大自治地之首的“菲利克斯”领主的大儿子。虽然菲利克斯不是什么军事大国，而且也受到帕斯兰共和联盟委员会的制衡，但是菲利克斯的现任领主“星辰王”方扬可是神明大陆数一数二的人物。

　　方扬于十九岁接任方家族主，一年内夺下菲利克斯，十年间巩固了自己在菲利克斯的势力并且实力扩展了二十倍。作为一个文武兼备的领导者。方扬一生大小数百场战役未有一败，与不落皇朝的“修罗皇”傲天一北一西赫然成为大陆的两大龙头。更被称为“北王”。作为这样一个超强人物的大公子，方正却一点也看不到应有的礼貌风度和能力。传说，在神明大陆知道方正一家人的人都会称呼方扬为钻石，方扬的妻子为夜明珠，方正的妹妹为优良品，方正的弟弟为极品，方正呢？次品！

　　原来，方正是一个无论在什么时候看起来都懒散不羁的人。不在乎他人对自己的看法，性格奇怪恶劣，忽冷忽热，并且做什么也永远只有三分钟热度。从来没有尝试过认真上课，也不会做作业。就连学武，也只不过是半桶水，从来没拿过一次高分。不过最令老师们无话可说的却是每一次考试的附加题都只有他一个拿满分。可是这样一个人却出奇的在打架中从来没有失败过。反正他的本身就让本来的“轩辕七大迷”变成“轩辕十大迷”。

　　“不是……”黄发男孩原本戏耍的语气中突然隐约地带了点怒气，引起了语音的震动。原来因为他看到坐在方正前排一个黑发男孩因为听到他的问题而转了过来，正对着方正在竖起中指嚣张的笑着，然后另外一支手虚握，再把原先的中指一用力插了进去。这是流通各国的挑衅行为，而且带有非常严重的侮辱性，怪不得黄发男孩会生气。

　　“怎么呢？！有人想死不成？！”方正感受到友人语气的情绪波动，双眼猛然一张，暴射出赫人精光，盯着前面座位的男孩，脸色变得非常难看。他最令人感到难以适应和害怕的就是这冲动的暴躁恶劣性格了。他刚来学院的时候可是每天都酷爱打架，把所有胆敢惹他的学生都修理了，成为现任学院的地下老大也不敢得罪的恐怖人物。

　　“怎么样？如果你这个所谓‘附加无失分’的朋友方正大哥也不会这一题的，你就要在全班面前学狗叫哟！嘿嘿！封！难道你不知道这是一道就算研修班级里面也没有人能解出的附加难题吗？自大嚣张也要有一个程度吧？”黑发男孩压低声音发出一阵阵嘶哑的笑声，就像生锈的机器勉强移动着的声音，难听极了。

　　说起来他也算一个人物了，这样被方正狠狠地盯着依然能若无其事地说话，似乎把方正当成是透明的。

　　“哼！杰斯蒂！你不用这么得意！我对方正就是绝对的有信心！他的资质比你高千百倍！你做不到的事情不代表他做不到！我对他就一直有这个信心！”封不甘示弱地回嘴道，不过从他的语气来说，与其说他对方正充满了信心更不如说是像在对自己打强心针一样。

　　果然，接着他就小声的对着方正问道：“你会这题吧？是吧？”

　　“你说呢？”方正嘴角露出了轻蔑的冷笑，不过对象是那个正努力避开他目光的杰斯蒂。接着，他优雅的摇了一下头，撇着嘴笑问道：“这到底是怎么一回事？你们在赌什么？你怎么好像很紧张？很重要的东西吗？”

　　“这……我们是赌你会不会做这道题嘛……当然，我不会强迫你也参加赌注。如果你不会，我就学狗叫，如果你会，他就学狗叫，而且是要在全班面前。”封略显焦急的解释道。果然，在全班面前学狗叫，也算极度的没有面子了，怪不得封显得这么担忧。

　　“你明知道我的性格是不会去做这么无聊并且没有用的事情。那纯粹是浪费我宝贵的睡觉时间！”方正一听原来是这回事，竟然闭上了双眼语气平淡地说道。从外表上看起来他似乎真的对这事情不感兴趣，其实，如果其中涉及到的对象是杰斯蒂的话……那又不同了！

　　杰斯蒂！一个代表着一个垃圾的名字！每当方正想到和这个人有关的事情就忍不住生气，彻底的生气。多么讨厌的一个人呀！破坏了他的好朋友的幸福，伤害了那样可爱的一个女孩！他到现在也不明白，为什么杰斯蒂可以这样做！莎莎，莎莎真可怜，真的好可怜……

　　可恶呀……方正一想到那可爱的女孩从此失去微笑的脸孔，就用力咬了咬嘴唇。如果不是他的原因，杜莉莎也不会受到被杰斯蒂玩弄感情的悲惨遭遇。虽然并没有受到身体上的什么侮辱，但是那种被人抛弃的无力和痛心感，那种精神上的伤害……这种伤害过之而无不及呀！杰斯蒂真的太可恶太可恨了！更可恨的是杰斯蒂似乎是天妙大陆某个国家的王子，为了不要给菲利克斯惹不必要的麻烦，自己一直未能出手教训这臭小子。

　　现在他闭上眼睛是为了避免泄露心中的强烈愤怒，如果他张开眼，只怕就是眼中的怒火，也可以把这间教室烧为灰烬。君不见他眼睛上的小青筋正在努力的鼓动着吗？而如果坐在他身边的封静心倾听，就可以听到他心脏发出来的快速跳动声。

　　“喂！喂！方正！你不是这么不够义气吧？这样还算好朋友？如果你不会的话我可是要当着全班面前学狗叫的……”封看到方正依旧闭着眼爱理不理似的，似乎没有丝毫帮手的意思，唯有拉着方正的手，动以大义的哀求道。

　　“那是你的事。不关我的事。朋友之间要有一点私人空间的，我也不好插手管你的事情”方正嘴角露出了一丝狡黠的微笑，一副事不关自，高高挂起的样子。

　　“哗，哗！我说方正呀！你、你还算朋友吗你？我们还要分得这么清楚？你的不是我的？我的不是你的？身为你的朋友的我如果做出这么羞耻的事情，你的面子也不会好过吧？你怎么就不肯帮帮我呢？”封听到方正的话更确定方正没有帮手的意思了。当场急得满头都是细细的冷汗，噼哩啪啦的往下掉，情急下不由哇哇大叫。

　　顿时，全班五十多个人一百多双眼睛齐齐刷的一声往他们的方向注视过来。

　　“后面的几个同学请安静一点！你们上礼仪课学的社交礼仪哪里去呢？是谁允许你们这么没有仪态礼貌的？在上课时候大吼大叫？！目无尊长？！”素有“冷面修罗”之称，并且拥有著名骑士家族传统的艾克导师是所有学生都害怕的冷面王。

　　只见艾克板着比铁还硬的面孔走了过来，对着他们后面这一排学生冷冷地说道，同时，闹哄哄的整个班在一瞬间安静了下来，只有方正依旧不鸟他的靠在椅子上，似乎外界一切对他都毫无兴趣似的。

　　“方正……”

　　封感到艾克那可以杀人般的眼光，心底一寒，悄悄的拉了一拉方正衣角，低声道。而其他人都露出了紧张的神态，担心严厉的“冷面修罗”是否会狠狠的惩罚方正，甚至更迁怒于他们，只有杰斯蒂脸上有因为看到这一幕而掩盖不住的笑意。

　　“……”艾克沉默的看着方正好一阵子，脸上神色不断变换，眼中的神情也慢慢的由凌厉变成温柔，终于，最后还是转过了头走回讲台上继续讲解考试，竟然不再管方正的无礼。

　　“呼……方正！你又和老师搞对抗了！想死呀！幸好老师今天心情愉快，不然你就惨了！”封看到一场风暴消于无形，喜极行色的低声的责备方正，但从喜色就不难知道他并没有太多的不满，反倒他语气中充满着对方正的关怀，浑然忘掉了刚才的不快。

　　“是呀！你就少搞一些事情，不要连累我们。”旁边的人听到封的话，也赞同地说道。

　　“哼！”方正从鼻子中憋出一声不屑的冷笑。如果说封对他说的话还能接受，那是因为封在他心目中被认为是朋友而已。其他的人又凭什么能对他评头论足？就因为那些人自以为成绩比他好？还是因为自己被称为次品？哼！

　　（可恶！这个臭老头为什么就这样放过他？偏私！妈的都是这样！）杰斯蒂看到就连冷酷的艾克面对方正的无礼举动竟也没说什么就转了过去，如果是其他人早就不知道写多少检讨和去操场跑几百圈了！分明就是一种过分的偏心！极度不平衡的心里面翻起了一股妒忌的情绪，让他立刻冲口而出：

　　“封！你那些让人呕心的什么朋友感情等一下再说吧！你当人家是朋友，别人可当你是一个笨蛋罢了！你可别忘记了，我们的赌约怎么样？看来他也是不行的了！我看你还是乖乖的学狗叫吧！不要浪费大家时间！”

　　“哎呀！”这时候，封才记起了他们还有一个不得了的赌约，慌忙又拉着方正焦急道：“就当是为了你的面子，你就告诉我吧！到底你会不会这道题？”

　　“这是我的事。朋友之间是有恰当的秘密保护权吧？”方正眼中的笑意又再次加深。

　　“好了好了，就当这是你的事吧！可是你看到杰斯蒂他那么嚣张的样子！你觉得可以让他这么嚣张吗？难道你忘记了莎莎的事情呢吗？”一计不成又生一计，封知道当方正最有骑士风度的时候就是面对他的女性朋友的时候，每当这个时候方正都会变得特别温驯。所以为了引起方正对杰斯蒂的不满，封不得不指着杰斯蒂说起关于莎莎的那件事情。

　　“那是他的事。也是莎莎自己的事情，我无权过问，这件事情就不要再提了！”果然有用，方正的眼皮微微一挑，索性把头一扭，背对着封，这件事情对他造成了很巨大的影响。看到朋友软弱的样子却无力帮忙实在不是一件很愉快的事情。所以他整天想着法子逗莎莎开心，他也明白封的意思，就是不喜欢封把他和莎莎都拉下水才要玩一下他。

　　“你……”封一阵气结，面对方正的无赖说法他真的什么话也说不出来了。

　　“所以我就说，什么样的人就有着什么样的朋友。封，你真是不带眼识人，结交损友，而且还是这么低级的朋友。由此可见，那两个女的也是一样德性，都不是什么好人，哈哈哈哈，我不理睬那个女人果然是对的！”杰斯蒂见到方正不理睬封，更认定他不会这道题，只不过在装蒜耍酷，认定这个事实之后更怪笑着揶揄道。

　　“你说什么两个女的？！什么对的？你，你有种再说一次！”未料方正在听到杰斯蒂的话后神色却陡然一黯，接着声音也变得冷冰冰的，虎目盯着杰斯蒂动也不动一下，他怒了！不止因为杰斯蒂的话侮辱他的朋友和情人，更因为杰斯蒂还认为自己做过的错事是对的！这个世界出了他还有谁有这个资格？小小年纪，方正就显出了与其他人不同的霸道性格，在方家优良传统的熏陶下，也出了一个与所有人期望不同的后代。

　　“哼，你问我哪两个女的？这些事情不用说出来吧？大家心里有数。她们也不怕羞，一整天跟着几个男人到处疯，还要跟着一个无能的家伙，真是败坏……”杰斯蒂见到方正恼怒的样子，更是洋洋得意。

　　“杰斯蒂！”方正眼中满是怒意的打断了杰斯蒂的话，只见他们猛然一手握紧手上的毛笔，嘴里念念有词。奇怪的事情发生了，毛笔立刻发出了黄色和红色的柔和光芒，接着互相缠绕，混合，再接着在一瞬间暴射而出，如箭般射向杰斯蒂。

　　“什么？！”杰斯蒂一惊，自然反应下连忙抬手一挡，彩光没到，炽热的气劲已经令他肌肤生疼。眼看他的双手就要被方正的魔法烧伤。

　　“哧……”一连串响声回荡在耳边，同时方正和杰斯蒂两人短暂的距离之间冒起了一阵浓厚的白烟。

　　“老师？”封愣愣地看着方正和杰斯蒂两人之间的一个冰盾，由刚才方正念咒语，接着毛笔发出怪光射向杰斯蒂，同时艾克一转身，从手中飞出一个白东西，挡下了怪光。这一切都显得那么快，连思考也来不及。似乎所有人都是下意识的动作，却又都是那么的完美精彩。

　　“方正！你这到底是怎么回事？你竟然在教师里面发出‘风刃’和‘火枪’的咒语？如果误伤了人怎么办？”愤怒了，艾克终于对着方正大吼道。

　　“老师！这不关我事，是杰斯蒂同学问我会不会做考试最后那两道附加题，一时间我也说不明白！所以我就干脆施展出来让他看看。”方正满脸委屈的说道，可是艾克却分明从他眼中看到讥诮的笑意。

　　“这算什么？！你这家伙！你是故意的！你是故意的！”这时，杰斯蒂才从惊吓中恢复清醒，忍不住大声对着方正怒喝责备道。

　　“我说的很明白呀！首先是两种不排斥互相咒语如何混合这一道，我以‘风刃’和‘火枪’这两种低级咒语混合成为‘风炮’，接着是物理性攻击非铁器如何加载辅助性攻击或非攻击咒语，我利用毛笔，这一非铁器加载攻击性咒语‘风炮’，就变成这样了，难道我说的不对吗？”方正满脸不解地问道。

　　“你，你对！你对！行不行？！”艾克一愣，有点孩子气的反问道，才接着苦笑道：“但是难道你不知道这是很危险的吗？如果不是因为我刚才感觉到强烈涌现的魔法气息，而及时发出‘冰盾’，就难免有同学受伤了。”

　　“怎么会？我在‘风炮’中又加载了数个大气咒语‘镜弹’，所以咒语会因为多次折射而丧失其威力。不会伤人的，最多烧焦几层皮，对毛皮多的畜生无妨的！”方正笑着，仿佛在讥笑杰斯蒂的胆怯。

　　“算了算了，反正每次考试评讲你都不过是在捣乱，留你在这里反而阻碍了其他人，你放学吧……”艾克叹了一口气，流传在学生之间的事情他也知道一些，对于方正和杰斯蒂的恩怨他也没有能力管那么多了。

　　同时，教一个奇怪的天才是一件困难的事，能把三个咒语融合已经超出了他教学能力，留方正在这里也只不过是埋没了他而已，干脆让他自己去学东西更好。

　　“嘿嘿，杰斯蒂……”这时，封看着杰斯蒂露出了不怀好意的笑容，因为他想起了那个赌约。

　　“可恶！这群狗杂种！可恶！”显然，杰斯蒂也没有忘记，脸孔变得一片刷白，更因为方正刚才话中对他赤裸裸的侮辱和老师的偏心。

　　“封，我到魔法图书馆找吉米，等你。杰斯蒂，再见了！”方正看了杰斯蒂一眼，冷笑着吹着口哨离开了教室。

　　“方正！”杰斯蒂狠狠地盯着这个令他出丑的背影，咬牙切齿的恨道，紧捏着拳头的手发出了一阵阵啪啪声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　远远的，依旧传来了方正的大笑声，让杰斯蒂更是恼怒。

　　“小子！想死呀！这里很多人上课的！你吵死了！安静！”

　　“哎呀，哇，是你呀！校长，我不敢了！”

　　“等一下写一篇报告给我！”

　　“不是吧？我笑都不行？你分明针对我……我很不爽！”

　　“哼！你敢不爽？小心我给你爸爸写信！”

　　“你！你厉害……真是歹势，残念……我任命了”

　　“哈哈哈哈哈，敢和我斗？小家伙！不许有下一次！”

　　“自己也笑……真是……”

　　“因为我是校长！”

　　“……”

　　对话终于消失不见……只留下走廊上两边的课室内因为听见对话笑容而狂笑的导师和学生，还有满脸怨恨的杰斯蒂和满脸得意的封。

　　“雷电系……雷电系……雷电系……哈！在这里！”

　　方正来到魔法图书馆后查了查目录名单，就直接的往放雷电系列咒语书本的柜台走过去。他知道这几天吉米都在雷电魔法中深造着，能力早已超过了学院中普通的魔法导师。不过轩辕学院的魔法图书馆果然大得惊人，他在里面走了好久好久，才走到雷电系。

　　“嘿！吉米，在研究什么？”远远的，方正就看到一个高高瘦瘦的男孩子摊开一本打竖放比他自己身体还要高的书在细心的研读着。他带着一副大大的眼镜，在昏暗的灯光下折射着白茫茫而没有焦距的光。

　　“哦！正，是你呀！怎么？你们因该还没有放学的吧？你逃课了吧？”吉米抬头看了看方正，随口地应了一声，就又埋头进那布满灰尘的巨书中。虽然问了问题，其实他也没有希望方正回答。

　　“没有这回事！”方正不满的抗议道：“我可是一个好学生呀！老师是为了不浪费大家的时间，才提早放我学的！你怎么可以这样想我？”

　　“哦！是吗？”吉米不置可否的笑道，那没什么的样子仿佛在说你就是这样的意思。

　　“唉……败给你了……”方正也懒得再多说什么，一翻白眼，走到吉米身旁一屁股坐了下来：“怎么样？在看什么？你不累的吗？一天到晚就窝在这里研究这些魔法。”

　　“嘘……”吉米伸出手制止了方正的话：“大哥，拜托，让我静一静好不好？这咒语非常高深的，我可不想突然爆炸！”

　　“安啦！图书馆里面有魔法结界的，是不可能引起任何魔法意外的。”方正笑着用力拍了吉米肩膀一下，顺便看了看吉米看的书一眼：

　　“哦！‘焦雷暴炎地狱’，这不是高级火炎咒语加高级雷击咒语混合的吗？攻击力和范围都很高，你真厉害！学这些东东，我就只会最基本的一些攻击咒语。”方正看着好友超越常任的魔法天资，又想了想自己的法力水平，夸张的叹了口气。

　　“我知道，我知道，让我专心的学魔法，好不好？”吉米说着站了起来，离开方正，走到书架的另外一边，继续苦读。

　　“你这种人真是没人性！算了，我可是很有义气的！我就陪陪你吧……”说着方正无奈的一摊开双手，一头靠在书架上睡觉。

　　恍惚中……

　　方正再次睁开了双眼，咦？刚才自己不是在轩辕学院图书馆吗？这里是哪里？自己怎么变成这样？方正陡然见到自己身穿黑色铠甲，手握血红色的绝世神兵，强绝的气势在他身上展露无遗，体内澎湃惊人的力量令他觉得天地间仿佛再无敌手。

　　事实也是这样，他的脚下布满了各种妖魔鬼怪的尸体，墨绿色的鲜血延绵数千里，折断的刀剑差满一地，而他的脚，正踩着一名魔族战士的头。而这名魔族的心脏部委已经穿了一个巨大的洞，显然这是他的杰作。这是怎么回事？这是自己做的吗？

　　方正满脑子不解，可是思想归思想，他的身体却作出了不受他思想所控制的举动。只见他陡然飞快的飞出一脚，把脚下的魔族的身体踢到半空，然后潜藏的力量猛然爆发出来，瞬间把那个魔族炸了个粉碎，漫天都是绿色的血雨与细微的肉块在飞舞着。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，你们这些废物都给我听着，顺我者生，逆我者亡！天上地下唯我独尊，统一三界舍我其谁！我邪皇必定千秋万世让魔界永垂不朽！”方正的嘴巴自动的张了开来说着一些奇怪，令方正震惊无比的话，然后只见他的身体自动双手一举，无匹力量往四面八方劲射而出，让脚下的所有一切都飞到半空，而他，就在这一切的核心放声狂笑，场景骇人之级。

　　这时，天空猛然降下一道白光，不偏不倚的打中了身在半空的方正。这白光仿佛克制着方正的力量似的，一下子就狠狠的把方正压在地面，动弹不得。先前的威势荡然无存，这个情况的落差变化也太大太快了，搞的方正一阵糊涂不知道到底发生了什么事情。可是他的身体再次自动喝道：

　　“湿婆！你有种给我滚出来！你敢阻止我？！你敢骗我？”

　　湿婆？湿婆是谁？饶是方正博学多闻，也不知道自己口中所说的湿婆到底是谁，而自己又为什么会说出这些奇怪的话的原因。

　　“洛非扎！你只是本神手上的一个棋子，一统三界不是你的命运！你乖乖的给我到人世去受苦吧！”白光的温度不断提升，炽热无比，似乎要把方正的灵魂也蒸发出来，而就在这时，另外一种奇怪的情绪在方正的身体中蔓延，一种不甘，怨恨，思念的复杂情绪似乎因为这白光的煎熬而在方正体内苏醒。这奇怪的感觉甚至令方正忽略了那个神秘人对自己的称呼，只记得后面所谓的棋子的话。

　　不是，我不是，我绝对不是你的棋子！我不是！我不是——

　　“我不是——”方正大声的昂天喝道，才陡然发现四周的情景又变了，原来自己还在图书馆，刚才所发生的事情竟然是一个梦。但是，这个梦也太真实呢吧？自己似乎还能感觉到那白光的酷热，那似乎只是一段很短的时间，可是自己早已满头大汗仿佛刚刚从水里面爬出来似的。

　　而他的好友吉米正担心的看着他，敏锐的他还听到远方正有急促的脚步声接近中。果然，一个老师走了过来，看到他不由轻声的询问道：“这位同学，你没事吧？你的脸色好苍白，要去看医生吗？”

　　“呃，不用了，我刚才跌倒而已，真的不用了。”方正感觉到对方的关心，也报以一个温和有礼的问答。

　　在方正的一再坚持下，那名老师才在满脸疑惑和关心中离去。老师一走，一直沉默的吉米立刻就像换了个人似的一下子跳到方正旁边一拍方正肩膀，夸张的叹道：“我的妈呀，被你吓死了！你突然鬼叫什么？害得我差点走火入魔。”

　　“喂喂喂，你可别告诉我是因为你梦到了迪桉，是不是不想她走呀？听学弟们说说她读完这个学期就要回到她的国家了。真是太可惜了。对吧？你看，你这生气的样子是想干什么？我关心你而已，你凶什么凶？要凶给我去迪桉面前凶去！”吉米完全不鸟方正，正在逐渐沉下来的脸色，继续自顾自地说道：

　　“记的她曾经说过，她是你的大陆上一个叫做什么公国的公主，你有印象吗？喂！给点反应好不好？知道狮王帝国吗？她就是因为国家受到了‘狮王帝国’侵略才回去的。你问我她回去干什么？我怎么知道。对了，为什么你还不去尝试让迪桉留下来？难道你的身份也没有用吗？哥们，你再不去就来不及了……”吉米轻轻的抚摸着方正的背，用他自认为最深情迷人的声音在方正耳边说道。手指轻轻地在方正的背上划着大大小小的圆圈。

　　“哗靠！去死吧！”

　　方正的脸色由阴沉转为恶心，低喝一声一把跳了起来，颤抖的手指着吉米，颤声道：“拜托，你好恶心呀！别人会误以为你和我是那些那些的……另外，是朋友的就不要在这几天里面提起迪桉！不要问我为什么，你知道为什么的！”说到最后，语气已经渐渐变得认真。其实，这几天情绪不稳的他的确在烦恼这个问题。

　　“不说就不说，你自己把握吧！”吉米也是有点怕方正认真的，闻言一摊手，露出了一副拿你没法的表情。

　　可是这个朋友不说，方正却还有另外一个损友。

　　“不过就是简单的一句‘我爱你，请你为我留下来’，我们堂堂的轩辕学院地下暴力老大竟然不敢说……要是让被人知道了，哈哈……”方正的肩膀上突然间搭上了另外一支手，伴随而来的却是满是兴奋，揶揄的声音。

　　“封！”被揭到心底的疮疤，方正立刻低吼一声一拳就向后挥去。

　　“哈哈！吉米！刚才你不在，你都不知道，刚才我们班多么精彩！因为杰斯蒂不得不在全班面前学狗叫！哈哈哈，你都没看到他那个样子，不甘！怨恨！哈哈！多么迷人！”他身后的封却一早避开了他的怒拳，一步跨到吉米身旁，兴高采烈的告诉吉米刚才的盛况。

　　“哦！是吗？为什么？他这么死要面子，不是气死了吗？”吉米好奇道。

　　“哈哈，这就要多谢我们的老大了，如果杰斯蒂不是被他吓了一跳，怎么会这样？”封一想起刚才杰斯蒂的样子，就忍不住笑的捂着肚子蹲在地上。

　　“到底是怎么回事？”吉米也被封引出了兴趣，抛下了方正独自一人不再理睬他。

　　“你们两个！”方正发出一声经过压抑的大吼，但两人完全不买他的帐，热烈的继续着两人的聊天。

　　“你们……唉……明天吗？迪桉……”看着两人聊天，回味着刚才吉米的话，不经意的，方正又想起了她，一个已经深深种在心中，成为一个无法磨灭的烙印的她。在这几天里，其实方正已经尝试了无数次去找迪桉，想说出她心底里面最想说出的话，那句他最想对她说的话。可是，他自己就是不争气，也不知道怕什么，每当他碰到迪桉的时候，那句话却会变成了“你好吗，今天天气不错哟；今天开心吗”等日常的话，最重要的那句，却嗝在喉咙里面说不出来，浪费了封和吉米两人为他制造的无数机会，只气的两个好友差点把宿舍也拆了。

　　“方正，明天就已经是毕业典礼了，这真的最后一个机会了，听说迪桉在毕业典礼后立刻就走，你要把握这最后的机会，缘分是不等人的！”这时候，封看到方正满脸的悲凄，便打断了方正的沉思，用力的推了他一下：“喂！晚饭时间到了，我们去饭堂吧！我现在肚子好饿呀……连一头牛也吃得下！”

　　“别太伤心了，这都是命运。”吉米也安慰道。

　　“哼……”听了吉米的话，方正不知为何的想起了刚才的梦境，缘分？命运？他脸色猛然变得非常阴沉，似乎把梦境中那奇怪的感觉带到这个真实世界。天空依旧眩目的太阳也掩盖不了方正双眼内妒忌、怨恨、不舍与深深挂念的神色。

　　只听他沉声道：“别和我说这些废话！！什么命运？什么缘分缘分！到底什么是缘分？缘他妈的什么分！？如果这个世界上真的有缘分的话，那么就因该让我比她的未婚夫更早认识她！我的能力也足以保护她！有缘分就因该让她属于我！有命运就应该让我能和她一起！我的奋斗在命运的必然下都他妈的没用吗？！难道你们不知道吗？你们不知道吗？！杜莉莎曾经告诉我，她回去的原因百分之九十是为了她的那个未婚夫！她是回去结婚的！你让我如何不怒？如何把话说出口？我能把她带回去菲利克斯吗？可以吗？！什么狗屁侵略！呸！”

　　方正的情绪显得有点激动地说道，似乎依然收到梦境中发生的事情的影响。

　　“她的男朋友是谁？我看她不像是那种为了爱情可以什么也不要的人，是不是其中……”冷静的吉米缓缓地道，在这些人中，他永远是最冷静的，最有条理分析一切的智谋人物。

　　“我最恨就是我自己！恨我自己的无能！”方正听了吉米的话，陡然恨声道：“妈的！我知道的，我真的知道的，我明白的，其实我都明白的，可是我要怎么说？我跑去告诉她我知道她要结婚，但其实她不想吗？要我这样和她说吗？是吗？！迪桉根本不爱她的男朋友！不！因该说是未婚夫！那只不过是一桩政治联姻罢了！对，她根本不爱呀！如果这就是命运！那么我就咀咒所谓神！”

　　捂着头不住哀嚎，方正的声音如夜狼般悲鸣，紧握的拳头流出了丝丝鲜血，浑身激烈的颤抖着。他还年轻，所以对初尝爱情并且刚感受到对方的重要性的他来说爱情是那么重要，是暂时的一切。他对这些感受比其他年龄要来的深得多。他沉默了一会儿，才接着越来越激动地说道：“你知道她的未婚夫是谁吗？神之城少城主卡兰治！她回去！是……是为了，绝对是为了和卡兰治结婚！好让‘狮王帝国’不敢随意侵略她的国家‘云顿公国’！结婚！她回去结婚！如果我有能力！如果我真的有足够的能力，她就不需要牺牲自己，如果我有能力的话……”

　　方正无力地垂下了头，无力感充满全身。就是这种无奈的怨恨和不甘，刚才在梦境中自己也是如此无能，为什么？为什么一定要受别人摆布？为什么？

　　“是这样的吗？”听了方正的话，封和吉米两个人都沉默了。对于他们来说，外面成人的世界总是很残酷的，特别是国与国之间的关系，这关乎一个国家命运的事情，他们还是温室中的花朵，没有能力和经验去阻止任何事情，他们也实在不能做什么。

　　“游离在大气中的精灵，发挥你们的力量，让沉迷痛苦的人忘记悲伤的过去，抚平他们的伤口，平复他们的情绪，以我吉米·韩然之名”还是吉米首先叹了一口气，然后双手迅速结了一个法印，一道白光迎头在沉醉在痛苦思忆中的方正上罩落。

　　沉浸在痛苦中毫无防备能力的方正身子陡然一歪，软软的倒在了草地上。

　　“吉米？你做什么？”封一惊，一个箭步踏了上去扶住了将要倒下的方正。

　　“难道你宁愿看见他那么痛苦的样子吗？我施展了‘沉睡术’而已，这些事对他来说是太重的负担了，我们根本毫无能力，啊！对了！你带他回去宿舍吧！因为你比较有力！我呢？当然就是去饭堂了，我帮你们打饭吧！”

　　为了不给封反对的机会，吉米说完立刻就如飞般跑去了饭堂。

　　“吉米！”封愣愣地看着吉米扬起的沙尘，最后苦笑了一下，不情愿的把方正扛在了肩上，慢慢的朝宿舍走去，一路上嘴里还在骂着吉米的狡诈。

　　一整晚，方正都沉睡未醒，一方面固然是吉米的咒语效力太强，而另一方面，也因为他实在已经好几天因为迪桉的问题而没有睡了，才会有这样的情况。而封和吉米也不想让他太辛苦，就没有叫醒他，任由他继续睡着，而他的眼角，却不经意的露出了点点闪光。是泪吗？还是……封和吉米已经不想追问，一切任由两个当事人来解决。

　　少了方正声音的夜晚，竟是如此孤寂，封和吉米提不起一丝一毫的兴趣来聊天，两人在商讨了一些放假后和毕业后的事情也就很早的睡着了。

　　“大懒猪！快点起来！起来！快点给我起来！已经很晚了，太阳照屁股了！毕业典礼也开始了，你还睡？再不起来我生气的啦！”

　　“不！不要！迪桉！不要回去！不要！我爱你！我爱你！不要……为什么要利用你去保护你的国家？为什么？不要……”被人轻轻的拍了几下，方正陡然间反射性的疯狂大叫着。

　　（不对！这……熟悉的声音，很亲切！是女孩子的声音！？）

　　刚醒还显得混乱的脑袋在过了一会儿之后忽然清醒了一点点，开始低速的运作，惊疑不定之下立刻强自挣开还在打架的眼皮，意欲一解心中困惑。

　　天呀！引入眼帘的竟真的是那一双看千遍万遍也不生厌，永远蕴含著笑意，水灵灵，蕴含着无尽的关怀的大眼睛，而眼睛的主人那白玉般的小手已经不自觉的捂在小嘴上，满脸惊慌的神色。眼中有担忧，有浓情，有爱护。而另外一只手正抓著他被子的另外一角。

　　而最重要的，这对美丽眼睛的主人就是方正魂牵梦绕的迪桉·帕莎蒂亚！那……刚才的方正的话迪桉不是全都听见了吗？

　　“哗！”方正终于忍不住猛然发出了一声杀猪般的大叫，立刻把本来已经神经紧张的迪桉吓得跳了起来！

　　“怎、怎么啦？方正？”迪桉担心的问道，还伸手摸了一下方正的额头，又摸了摸自己的额头，喃喃自语道：“没有发烧呀？温度一样，很正常呀……”

　　“噗嗤！”方正忍不出轻笑了一声，立刻又想起刚才的糊事，忙道：“不是这个问题啦！迪桉！你怎么会在这里？你、你来了多久？”

　　“为什么我不能在这里？宿舍只有你一个懒猪了！”迪桉听到方正的问题后，明显的松了一口气：“封和吉米都已经去了看毕业表演，他们告诉我你病了，我担心你有什么事，就来看看你了。看你也没有什么呀？气色挺好的吧？”

　　迪桉一边笑着一边拉过还盖在方正身上的被子，一下子就帮方正叠好了被子。

　　“好了！这些事情让我自己来做就好了！你、你来了多久？”方正心底掠过两个损友得意的笑容，暗暗求神保佑迪桉没有听到他刚才的话，但是想起来又没有什么可能。

　　“本来说好是27号的船的，可是我有个同学突然决定不走了，把船票让给了我，而且我实在也想快点回去，所以我就提前到明天了就要回国。”迪桉垂下了头，声音也慢慢变得有一点儿苦涩。

　　“我不是问你这个！”方正眉头一皱，决定趁着这个机会把说不出的话说出来，但见他一下子抢上前，双手按着迪桉双肩，更感到那肩膀的幼小：“迪桉，我知道的，我知道你听见了我刚才的话，是不是？你听见了！”

　　“方正……”迪桉头垂的更低，声音变如蚊呐般细小，身体微微颤抖着，接着忽然笑道：“我来了多久？我只听到有人叫爱什么的，不要什么的……”说着说着迪桉满脸羞红德扭扭捏捏起来。

　　“迪桉！看着我！你知道的！我爱你！我知道你知道的！我想留住你，不想失去你，我知道你必须回去的理由，所以我更加痛恨我自己的无能，迪桉……迪桉……”突然的，方正一把紧紧地把迪桉抱在怀中，无意义的低吟，还有略显沙哑的声音，证明了这个苦恼的年轻人的心正在一点一点的接近崩溃。

　　他很想告诉眼前人，他真的真的很喜欢她，非常非常的喜欢她。就算以前说过无数次爱她，也没有这一次说得如此情深意切。他不知如何表达自己心中的情感，他只能尽自己的力量去爱，去在乎迪桉，除了这样，他还能做什么？他们还小，毕竟还小，无法控制自己的命运。命运对他来说似乎无法跨越，但他不想，也不希望迪桉回去，因为，那是一个地狱呀！

　　“正……别这样……你别这样……不值得的，你这样做是不值得的……我不值得的……”迪桉没有反抗，任由方正把她抱的更紧，眼中也浮现了点点泪水：“你一直就像我的哥哥一样爱护我，我，我知道你对我的感情，可是，很感谢这半年来的照顾，就算我接受你也是没用的……我们只有这短暂的时光，你可以忍受获得再失去吗？我不能，所以我宁愿我们一直没有开始。我……我的命运早已经注定了，我是他们的工具罢了。皇室，就是这样的吧？你也知道我的无奈的……对不起……”迪桉轻轻的说着。

　　一时间，室中充满了一股挥之不去的伤痛和无奈。

　　“不……不……不要……我不相信……我不相信！你的命运没有注定的！你不是他们的工具！你就是你，我不要让它结束！我们能有开始，有过程，但我们更有结果，我们会在一起的。相信我，我对你的爱能克服一切的！我比世界上每一个人更加的爱你，更加的珍惜你，疼爱你，我不想失去也不能失去你，不……给我机会，给我时间，十年，不！五年，不！两年！两年已经足够了，给我两年时间，我一定能建立起足以保护你的势力。别回去，别回去……你可以的，你真的可以的！你就自私一点吧……我求你！我求你……”

　　方正疯狂的大喊着，眼泪已经忍不住汹涌而出。是谁说英雄有泪不轻弹的？那只不过是因为未到伤心处罢了。

　　“正……我相信你，可是，我们还有时间吗？还有吗？没有了，昨天父皇又再修书急吹，‘狮王帝国’已经在调动兵马，神之城也派人警告了父皇，他们不耐烦了，我……还有的选择吗？我们五小国的人都是神明教虔诚的教徒，那是千万人的性命。我不能自私，不然，我以后就算能按照我自己的意思生活，我也会一辈子不开心的呀……”

　　说到这里，迪桉凄凉的对着方正笑了一下：“祝福我吧，祝福我得到快乐吧……虽然，那可能是我永远也不能奢望的……”

　　“不……”

　　方正心身剧震下松开了手，仿佛支持全身的力气也失去一样，砰的一响双脚一软，慢慢的跪在了地上。无边的黑暗瞬间蔓延，让方正痛苦的几乎哭了出来。

　　“正，你爱我吗？”迪桉看着脸色苍白的方正好一会儿，忽然蹲了下来，轻轻的抚摸着方正的脸，柔声问道。

　　“爱！我爱你！我比任何人都爱你！纵使这个世界改变，我对你的爱也不会变，我爱你！迪桉！我是永远永远的爱你！”方正把迪桉的手用力地按在自己脸颊上，想更深的感受一下这份将要失去的，不再属于自己的触感。

　　“那么好吧……”迪桉忽然把手抽开，向后退了两步。突然，迪桉的眼中朦胧一片，是因为她做的决定吗？一些依稀熟悉，陌生又亲切的事情掠过她的脑海。那是谁？给予她这么温暖的感觉？是谁？好熟悉的笑容……很自信，很让人安心的笑容，是谁？是谁？到底是谁？

　　“迪桉？……”以为迪桉终究是不接受他，方正更是伤心，无助的看着迪桉，手按着刚才她抚摸的地方，慢慢回想着刚才她给予的温暖。恍恍惚惚的，方正的眼前的迪桉似乎突然换上了一套雪白圣洁的衣服，丝绸如雪，纯白无暇，如梦中仙子一样。

　　“正……请你好好的疼爱迪桉吧……”看着满面悲痛疑惑的方正，迪桉双手慢慢伸到了衣服的扣子上，很快的，解开了第一粒扣子，露出了那雪白光滑的颈肌。不知道为什么，这是一种下意识的冲动，那梦中出现无数次熟悉的笑容在刚才的一霎那与眼前这个无比在乎自己的人的脸孔重叠在一起。

　　是的，那根本就是同一个人，难道自己与他的情缘是前生注定的吗？太傻了，什么前世今生，还是现在太重要。可是，对方这么在乎自己，自己在乎他吗？在乎吗？一种自己似乎期待了很久的事情，自己以前不敢想也不敢做的事情因为别离的苦闷而超越了道德的枷锁。

　　“迪桉！”方正不能置信的叫了一声，迪桉的意思他已经明白，唯是事情的转变实在太快，令他接受不来。神明教规，女子未满二十岁是不能发生性行为的，所以他没想到迪桉会为了他打破自己信奉了十八年的常识。他不明白，可是他有冲动，彻底把眼前人占有的冲动。为什么？为什么会突然出现这么激烈的冲动？他似乎在一瞬间换了一个人似的。这真的是自己吗？

　　唯一确定的是，自己对迪桉的爱，是那么的真，那么的确切。

　　“请，请方正你好好的疼爱我吧……”迪桉摇了摇手，似乎要挥去眼前的幻想，接着一脸坚决神色，眨眼间，第二粒扣子掉了下来，露出了一小部分胸肌，迪桉的脸因为紧张而变得如被火烧般通红，红色甚至蔓延到露出的胸肌上。雪白的双手在绯红的胸上交相辉映成趣，也显得无比动人。

　　“迪桉！迪桉！不要，我不要！我不要乘人之危！”方正一手按住了迪桉准备解开的第三粒扣子，满脸通红的粗声道。他是喜欢迪桉的，所以面对心爱的人的挑逗更是不能自治。

　　“傻瓜……难道你宁愿让我落在那毫无感情的卡兰治手上吗？难道你不爱我吗？难道你讨厌我吗？”迪桉双手用力地挣扎着，眼中滑过数滴泪水。

　　泪水更深深的刺痛了方正的心。

　　“桉，我是怕你后悔……”扭动的身躯更增加了双方的情欲，方正伸手拭去迪桉眼角的眼泪，吻着她额头说：“桉，你真的决定这样吗？你不后悔吗？”

　　“正……爱我吧……爱我吧……”回答方正的，是炽热的红唇，迪桉如一团烈火，把方正彻底的包围起来。今天就要把她与方正都彻底烧融在这情欲之火中。

　　“迪桉！迪桉！迪桉！迪桉——”本来像方正和迪桉这种年龄，如同干柴烈火互相碰撞，一发不可收拾，如今大家更都沉浸在那似乎今日一别就不能再相间的情绪中，行为更是冲动。

　　两人热泪的拥抱在一起，天地间仿佛只剩下他们两个。似乎从地老天荒就开始却被逼分开的恋人，在经过千万年的寻找后终于在今天找到了对方，再也不愿分开。不知是否心理因素，方正和迪桉的上方出现了双重人影，一个身穿黑色盔甲的方正正与身穿洁白圣职人员衣服的迪桉展开着热情炽烈的深吻。

　　爱！贯穿了你我延续千年的命运，我需要你的一切，因为你我肯定了自己的存在，因为你而知道了重视你的需要。没有你，我将没有乐趣，因为，你给予了我需要的一切。

　　方正疯狂呐喊着，追寻着那香甜的香津，炽热的温柔，那不住闪动的红唇，不断刺激着他的身心，丁香软舌在两人之间互相交缠着，双手在迪桉身上不住游走，游戈过那高耸的山峰，迷人的臀部，双脚之间的禁忌之地。

　　“啪啦”一声轻响，方正用力撕烂了迪桉身上的衣服，顿时，一个美不胜收的女神俏生生的站在了方正面前。整个身躯因为激动和寒冷而展现着玫瑰般的绯红色，看的方正喉间不断咕噜噜地响着。

　　“迪桉……迪桉……迪桉！你是属于我的，永远的，我真的很喜欢你，爱我吧，成为我的所有吧……我爱你，爱你的一切……”方正喉咙发出饥渴的叫声，双手抚摸佳人雪白嫩滑的双肩，引起了美人敏感的身体一阵颤抖。

　　两人突然静静的相对凝望，过了一会儿，眼神中都流露出疯狂热烈的神色。

　　“迪桉……我爱你……爱你……永远爱你……”轻轻喘息着的方正再次紧紧抱着赤裸的迪桉，双手一用力就把自己的衣服扯烂扔到地上，两人身体互相交缠，全心全意的取悦对方。爱着对方。

　　来吧……给我爱吧……给我身体上，心灵上的安慰吧……让我感到你的存在吧……我的爱……

　　满室春光，轻喘娇吟充斥四周，已经没有人能停止他们，就算下一刻就是世界末日也不能阻止他们。在这一刻，属于他们的命运因为他们的爱而注定了。可是他们不在乎，因为他们都知道，如果他们深爱重视的一切就算会带给他们伤害，他们……还是会用力地把深爱重视的一切保护着。

　　所以，就任有这爱延续下去吧。永远的延续下去吧！


第三章 情动千里

　　神明大陆西北面的帕斯兰联盟又被称为帕斯兰共和国，附近无什么强大势力，联盟由37块领地组成，其中有四大领地：菲利克斯，嘉迪奥，悠尼，文莱，又以菲利克斯最大。

　　而三年前学成归来的少领主方正·菲利克斯此刻正与两位好友在菲利克斯北方的荒凉之境，遭遇到一群身形庞大的独眼巨人。跟在三名主角后面的，是大约一百名左右方正所率领的隶属于“征北军”的第十三军，别名战场歼灭者的一支恐怖军队。

　　虽然敌方独眼巨人人数众多，足足有四五百之多，但方正一方并未畏惧，尤其在疯狂而不顾自己性命的方正的人格魅力吸引下，第十三军全体战士化为修罗战鬼，在战阵中迸发着炽热无比的鲜血去建立自己的功业。而独眼巨人也是思想单纯的家伙，碰到这群不要命的人类似乎也相应的刺激了潜藏在他们体内属于魔族分支的血，令整个战场都是战士们的怒骂声与独眼巨人的狂吼声。还有溅射漫天又徐徐落下的不知道属于战士们还是独眼巨人们的血雨。

　　在疯狂的战斗中依然只有他永远如此的冷静，一身漆黑的魔法袍正在微风中轻轻的随风飘动，不时露出斗蓬下年轻却又深沉的面容。双手结法印，他孤身站立于大军之外，漆黑的眼珠不断变换着红色与蓝色两种奇怪的颜色。

　　“左手执炎，右手执雷，火焰，舞动吧！雷电，狂奔吧！吉米·韩然在此命令雷与炎，在我手中融合，把那阻碍者彻底轰灭于天地之间！‘焦雷——暴炎地狱’！”吉米一声大喝，急速上升的魔力掀翻了他披风，露出他一头长发在空中舞动，仿佛鬼魅般吓人。而随着咒语的完成，魔法的莫大威力也出来了。

　　只见围绕着两军交战的战场开始轻微地颤动，而本来晴空万里的天际也聚满雷电环绕着乌云，只待吉米的命令，立刻就要展开威力惊人的攻击。

　　“吉米，把雷电都引到我身上，所有人都给我退开！”方正察觉到吉米咒语即将完成，猛然真力狂转，震开了三个正与他交战的独眼巨人，同时纵身一跃上高空，轩辕真龙诀的独门火焰神功随着手中长剑在空中交织成一张庞大的火网迎头往下方的独眼巨人群压下去。刚好也是十三军的战士们离开他火网的攻击范围的一瞬间，两方之间的默契真是好的不得了。

　　“不，方正，你会承受不了的！”深深熟悉自己魔法的威力的吉米当然不能答应方正的要求，这个魔法的威力实在太大，他几乎不相信能有人正面接受攻击而自己完好无损。

　　“别废话！”方正看到吉米犹疑不绝的样子不由怒骂出声，机会一纵即逝哪能给人考虑的机会？好！既然你不肯帮我就让我自己来！方正猛然大喝一声，长剑灌满纯阳刚劲的内力而激烈的颤动着，凭这股威势，方正长剑高举，利用同性相吸的道理把天上的雷云都吸扯到自己的身边。

　　“孽畜！胆敢犯我国境？都他妈的给我滚回你们的阴暗地巢去！去死吧！”无涛雷电从剑身窜入方正的身体，惊人的高压瞬间从方正身上的所有毛口宣泄出来，只见他浑身冒出浅蓝色电光，然后五窍不断喷射出在空出发出霹雳啪啦响声的雷电。手中的长剑突然通体发出一道耀眼的蓝光。

　　感受到来自上方的威胁，下面的独眼巨人都在哗哗大叫竭力舞动手中的庞大武器努力对抗那集合天地威力的绝强一击。

　　来了！方正在空中一个转身，长剑划出灿烂美丽的蓝色残影，接着，雷电无涛威势随长剑一冲而下，打在逐渐衰弱的火网上，顿时引动九幽地内的暴炎，以方正所在之点为圆心围绕着这群独炎巨人焚烧起来。上千度的高温又怎是这群独眼巨人所能承受，似乎连灵魂也要烧出来的痛苦令他们疯狂的反抗着，挣扎着，可是却被方正的火网加电罩狠狠阻挡。

　　情不自禁之下，他们突然发狂似的向自己的同伴冲了过去，在那狭窄的空间里面你一拳我一脚的打了起来，过了一会儿，终于没有人能够站起来了，全部烧焦似的倒在里面。而方正也在空中身体陡然一颤，倒了下来。突然地上一个独眼巨人却陡然站了起来狂吼一声展开巨灵之掌就要往方正的头敲过去。

　　“方正——”担心的吉米立刻就要扑过去使用魔法，不过一个身影比他还快，只见一道白影闪过，犹如凤凰划破天际，一个雄壮的身影突然出现在晕倒在地上的方正身边，一支坚强而有力的手紧紧地抱住了方正，而另外一支手却幻化出人世不应该有的青色火焰，把那妄想偷袭独眼巨人瞬间烧成灰烬。

　　一转身面对吉米与封等人，眼神冰冷潜藏的无限野心，高大挺拔的身材加上一席白衣显得威势非凡，他所展露的高强武功更确定了他的身份：菲利克斯领主方扬的亲弟弟，方家的第二强人征北军大统领方帆！

　　“太乱来了！你们怎可以给正儿这样冒险？要不是本统领遥望天际发现天地异变也不知道你们竟然私自闯来敌军大营，我明白你们想要立功！但小不忍则乱大谋，你们怎可以如此乱来？”方帆皱着眉头，往地上半跪的一群人疾言厉色的责骂道。

　　“叔叔，不关他们事，是我要求的……”被方帆一手抱着并且输入一门相传的武功内力，方正转眼醒了过来，看到叔叔正在大声地骂着自己的好友，他一个转身勉强的离开了叔叔的怀抱，低下头诚惶诚恐的请罪。

　　“哼！我就知道是你的主意！你呀！总是这样！你老子给了你一封信！你自己看看吧！”虽然方帆的语气依然严厉，却已经显露出关怀备至的口气了，接着他从怀中拿出一封信，递到方正面前。

　　“嗯？这是……”方正满脸疑惑的接过信，打开一看，顿时脸色聚变，手也颤抖起来。

　　“方正，怎么呢？”吉米和封同时看到方正的身体微微颤动，还以为他旧患复发，担心的靠了上来，没料到方正陡然大喊一声，反身朝军队的马匹跑过去，接着跳上一匹马就走。吉米和封在惊愣之下也只有朝方帆一鞠躬，也紧跟着方正离去。

　　看着三人远去的背影，方帆的嘴边流露出一丝不易察觉的阴冷笑容。

　　云顿公国，位于神明大陆西北面的一个小国，只有大约区区十万平方公里。在它的周围还呈圆形散布着五个规模等同大小的国家，分别是斯兰特、雷嘉纳、密泽尔、巴利休与迪鲁恩。这六小国在五百多年前本来是一个庞大的帝国克拉蒙达，后来经过不断的战争与诸侯的叛乱，终于导致克拉蒙达终于被分成了如今的六个板块，也就成了今天六小国的局面。

　　但是六小国在这四百年多来都一直坚持自己国家的正统性而对其他五国充满浓厚的敌视意味，更引起了常年征战不休的祸乱，虽因那只不过是不过数千人的战斗，并且又因为各国势力都相差无几，所以局面一直胶持着没有进展。

　　同时，更让人发笑的是只要其中任何一个国家受到六小国以外的其他国家的攻击，其他五国一定会立刻联合在一起与侵略国抗衡，原因很简单，因为他们是唇齿相依的关系，并且都不希望其他更强大的势力介入他们之间的关系。

　　就在这种奇怪的局势中，国与国，国与家，权力与阴谋，势力的互相倾扎，复杂的关系因为三个局外人的介入而逐渐带出了两段相互纠缠的爱恋，并且打破了这似乎要维持千年的局面，带出了数不尽的国仇家恨与各种利益争夺战，进而带动了整个世界历史的巨轮开始旋转。

　　云顿公国南面的边界线上建立着一个颇为重要的军事重镇尼巴特，因为其地势高，四周更是密密麻麻的高大树木，虽然只有区区九百的驻军，依然成为云顿公国坚固的南方大门，易守难攻，是令云顿公国南面的密泽尔，巴利休与雷嘉纳当权者头痛的原因。

　　七月，神明大陆的南方已经进入了冬季，远远望去是怎么也望不到尽头的森林，上面铺满了白茫茫的霜雪，在昏暗的月光下反射着雪白的光芒，增加了夜晚的可见度。寒冷的北风无情地狂啸着，发出凄厉的仿佛女人在高声喊叫的哭声，森林深处偶尔传来几声孤独的狼嚎，在寂静的夜空显得特别苍凉。

　　尼巴特是云顿公国难得的军事重镇，自然防卫严密，繁荣程度也比国境内其他城市发达，在深夜中依然是一个彻夜不息的不夜城。其中，更以尼巴特中唯一的酒吧“归巢”最为热闹，几乎连数里外也听到里面的猜酒划拳声。

　　其实每到夜晚，归巢总是坐满了一大群酒客，因为它同时也是镇中唯一的旅店与职业介绍所，休息的农民猎户，加上流浪到此的各佣兵和各种猎人，导致这里永远是高朋满座。每个人认识的，不认识的都能聊的兴高采烈，几杯黄酒下肚，仇人也变成了好朋友，什么话也能说出口。

　　尤其是这几天，云顿公国国王奥雷度顿最疼爱的大女儿，王国第一继承人迪桉公主将要开始招亲大赛，寻找驸马。虽说云顿公国只是乱世中的一个小国，但如果能娶到国王唯一的女儿迪桉公主，那自然也就成了王国第一继承人，更确切地说就是拥有了云顿公国这个国家。现在的世界分明已经是一个乱世了，谁不想出人头地？何况有这么一个好机会等于奋斗少了一百年，谁不想把握这个机会？于是不断有许多有野心和自问条件不错的竞争者源源不绝的赶来参加招亲比赛。

　　没有人知道为什么奥雷度顿会打破六小国互相通婚的习惯并且大胆的召开这种比赛，难道他不替自己的女儿担心所托非人？没有人在意，所有人都在意这比赛的胜负。时间。是七月十四号的早晨开始。

　　这一天，依旧是平凡的一天，距离比赛还有七天，未到黄昏，归巢早已满座，许多人在显示着醉后的丑态，大喝大叫，宣泄著心中的情感，一点也没有乱世中小国朝不保夕的那种危机感，显得其乐融融。

　　不过，这种虚假的热闹却影响不了三个人。三个坐在酒店最里面的年轻人，整一张大桌子只坐了三个年轻人，相对于其他坐得满满的桌子来说显得非常突出，也非常刺眼。

　　这三个人也有点特别，与其他的人不同，显示着野兽的狂傲和危险。一个是有着一头暗红色头发，嘴里咬着烟的年轻剑士，穿着雪白的铠甲，非常整齐的骑士装束，只是绑着辫子，正经中现出反叛；一个深黄色头发，随便穿着皮盔甲，正大口大口的喝著酒，不，按他的动作来说应该说是吞酒的年轻人；最后一个，是一个穿著一件暗灰色的大斗蓬，挡住了自己的脸，斗蓬上面写满了奇怪的符号，显然是一个魔导士的披风，那么这个人不用说就是一个魔法师了，但年龄看来也不大。

　　这三人是一种典型的雇佣兵组合，一种追求战斗力的组合。

　　喝着酒的年轻人正和魔导士互相聊天嬉笑，与旁人无异，年轻剑士却享受着这份独自的孤单，一边吸着烟，一边把玩着手上的一个粉红色的链坠，看着烟在眼前飘着，看着在手中不断转来转去的链坠，眼中不时流露出痛苦与思念的神色。

　　惊人的威压与杀气，从这剑士的身上散发出来，他正个人仿佛就是一把锋利非常的出鞘宝剑，任何东西稍一接触就会被砍成两段。他的人生一定充满了死尸和腐臭，没有人敢靠近，那是超越了害怕的范围，类似于一种自然反应。所有人都远远的站在一边。绝对的是生人勿近，当然，他的两个同伴是例外的。

　　“方正，别吸那么多烟，会影响身体的。”喝酒的年轻人忽然抬头看了看周围的人，一瞬间，双眼精光暴射，像两柄封锐的长矛一样深深的刺进其他人的内心，把那些在暗暗偷看他们的人吓了一跳。

　　“封，情报确定吗？”方正长长的吐出了一口气，几个烟圈缓缓的飘上了天花板，接着他随手把烟捏熄，转过头看着被他称为封的年轻人问道，深黑色的双眼中依然充满了迷茫和无奈，还有几许焦躁。

　　“这就要问问吉米了，情报的事都是他负责联络的。我只负责战斗，其他事情不要问我，我也不想知道。”封看了看正在那边疯狂的大吃大喝的魔导士一眼，忍不住道：“喂！有点仪态好不好？我们这次可是代表了菲利克斯使臣的身份前来云顿公国的，如果让别人知道你就是菲利克斯派来的人，什么面子都被你丢光了！”

　　敢情他们还不是普通的佣兵，而是某国的使臣。

　　“封！这你就有所不知了！民以食为天，而且如果我不吃食物是不能补充我消耗的法力！而且刚才路上遇到的那群家伙可是辣手货，对吧？方正，你把你知道的事情告诉封吧！”年轻的魔导士笑着看着方正，又继续低下头大口大口地吃着。

　　“果然什么时候都骗不了你。”面对着封那充满疑惑的眼光，方正一颔首，抚摸着自己的右肩，就在这时，手掌的边缘出现了丝丝的血迹，他苦笑道：“刚才那群杀手真狠辣，而且全是用同归于尽的手段，如果不是你牵制了他们的行动，我也不能把他们击退。可惜我还是受了伤。”

　　“方正，我们的行程不是绝对保密的吗？为什么会有这两批人先后攻击我们？而且手段毒辣无情，分明就是一群杀手。按道理知道我们行踪的只有将军以上的阶级，谁和我们这么大冤仇？加上你的身份，谁敢明目张胆的这样干？不怕家主的报复和追究吗？”封不解地问道。

　　“我怎么知道，我每次回去都不超过一个星期就离开，除了爸爸妈妈和那几个老家伙，其他同辈的我很少见到，下面的人更不用说了。不过肯定的是，现在有一群人要我们的命，目的不知道是什么，但如果是为了迪桉的话！我一定会杀光他们！”方正双眼一瞪，浓厚的怨气充斥立刻于四周。

　　可悲，为了女人而爆发出如此强烈的杀气，如果让他的父亲知道一定会气的半死。

　　“根据学弟们传来的资料，迪桉的真实身份果然是云顿公国的大公主，她告诉你的也没错，她自小就与神之城的少城主卡兰治定有口头婚约。父亲奥雷度顿野心勃勃，因为占据天时地利所以一直对其它五国虎视眈眈，而且据说是克拉蒙达的直系子孙，总是想恢复帝国五百年前的荣光，手段在现在六个国家中应该算是很不错，够不择手段的。对了，我还听说他因为不满上一次神之城并未助他抵御狮王帝国的侵略而让两国闹得很不愉快，基本上奥雷度顿心中对这门婚事也不抱有希望，所以才一直拖着迪桉与卡兰治的婚事，更搞出了这次招亲的事情。希望能找一些俊杰来帮助他建立势力。”吉米抹了一把嘴，含含糊糊的道。

　　“可恶！那老头难道从来不看重迪桉的贞节吗？随随便便的就什么婚约，现在又搞什么招亲大会，难道他从来不为自己的女儿着想的吗？迪桉真可怜，竟然有这样的一个爸爸，他不配！”方正咬牙切齿地说道，左手因为过度的用力而不断抽搐着。

　　“方正！难道你是因为对迪桉还有感情才自动要求从征北军调回来的？当日你看信之后就立刻离去，我还以为发生了什么事情，却原来是家主询问你的意愿，为什么你选择来这里呢？我不相信你对这些无聊比赛的兴趣会比平定领地北面的独眼巨人更加大，你这么辛苦才摆脱别人对你二世祖的评价，建立你自己的军队与家臣，只为了一个女人你就放弃，值得吗？”吉米抬头对视着方正那双因为听到他的话而逐渐充满怒火的双眼，一步也不退让。

　　沉默，一阵沉默，接着还是沉默。四周的吵闹竟仿佛无法让沉默的他们感到一丝喧哗。

　　过了一会儿，方正眼中的怒火消失无影无踪，代之而起的是悲痛，一丝扣人心弦的悲痛，一种无法说明的痛苦。

　　“方正……”看到这一幕，一直没有说话的封拍了拍方正肩膀，沉声道：“那天在宿舍里面你们究竟发生了什么事？为什么那天之后你立刻宁愿冒着被人说你只是靠家里的势力的闲话也要回菲利克斯？我们不是说好了留在那个大陆帮轩辕皇朝打天下吗？再不济也不是有个旅游天下的愿望吗？为什么要回去？我不懂……”

　　“为什么迪桉走的时候你没有送她？为什么你会有这个链坠？这不是杜莉莎在她十六岁生日的时候送给她的吗？太多太多的为什么？在过去两年里面你从来不肯告诉我们，我们也不想知道。但是现在你知道自己在做什么吗？我和吉米不能为了一个不知道的理由而陪你去玩命的，那对我们是不是很不公平？你能告诉我们为什么吗？你能不能不再耍酷？能不能不再把什么事情都放在心里面？”

　　“对，方正，我们并不是不想帮助你，也不是想泼你冷水，但我们有权力知道我们必须这样做的缘由吧？为什么？我们只需要一个理由。只是一个理由罢了！”少有的，一向与封贴错门神的吉米也附和了封的话。

　　“为什么？！”方正猛然站了起来，大声发问道，双眼向四周开始凝神倾听他们谈话的一些藏在暗中的人扫了一眼，冷电似的目光让与他对视的人都低下了头，许多人慌忙快步离开，得到这样的结果，他才重新坐下，疑惑的吐出了一句话：“我可以忘记吗？可以告诉你们为什么吗？”

　　是呀！能忘记吗？能忘记那之后的一切吗？答案是不能！不能忘记，绝对绝对的不能。两年前地上的落红，满脸的泪水与悲凄的脸孔，已经深深的与他的记忆融合在一起，每当午夜梦回，总是在那泪水中惊醒，无尽的赤痛，不断撕扯着他的心。是对他无力尽这责任的谴责。他记得最清楚的，就是迪桉在与他温存后的第一句话：“正，我爱你，我希望我爱你。这次我的回去是必然的结果，但是我一定会等你，我的命运交托于你，我永远等着你。你能掌握你的命运吗？如果你能，请让我的命运改变吧！”

　　（迪桉，放心，我现在来了！命运，终究是在我的手里！）方正从过去的回忆中清醒过来，抬头迎面是四道来自封与吉米关怀的目光。

　　方正笑了，面对那目光，方正首次的笑了出来，终于有了决定，一个早该做的决定。

　　“我要娶迪桉！”语出惊人，方正在沉默后对着封和吉米说的竟然是这件事情！声音不大，却足以让酒店中的所有人都听得清清楚楚，就是他一定要娶迪桉。所有人都呆了，虽然这件事是这里大多数人的目的，但没有一个人能如方正般说的那么有自信。那么的旁若无人，丝毫不把别人放在眼里。立刻，许多充满敌意和目光就投射到方正的身上。

　　“什么？你说什么？你确定？”封和吉米也同时愣了一下，双目睁的滚圆如铜铃般巨大。吉米不能置信的说道：“方正，我们这次的任务只是注意这次招亲比赛中有何杰出的人才，设法破坏奥雷度顿吞并六国的计划。同时与六小国建立邦交，如果我们也参加，这……”

　　“任务是死的，人是活的，本来我这次的目的就是为了娶迪桉，不，因该说是这两年内我做的每一件事情都是为了娶迪桉，这么好的机会，我是不会放过的！我相信父亲早已知道了我的心意！他默许我的出来或许是想要我碰壁！但我告诉你们，因为我有决心和毅力。所以我不会失败，绝对绝对的不会！我相信自己，你们也必须相信我，帮助我。我一定可以做到的！”方正越说越兴奋，以坚定不移的信心对着封和吉米叫道，完全不顾他们的感受和反应：

　　“我们快走，我等不及了！我现在就要到嘉璐迪亚！”

　　“我们还没休息，如果路上再遇到那群家伙，我怕我们……”愣了好一会儿，吉米才反应过来，苦笑一声后不无担心的道。

　　“哼，我想不用走了，现在已经有人想和我们玩玩了。”封眨了眨眼，突然从桌底下抽出精钢长枪，轻轻的一扯方正的衣袖，低声警告道。

　　“什么？谁敢阻我？杀无赦！”方正听了有敌人的警告后竟对着酒店里面的所有人狠声道，那择人而噬的眼神告诉了其他人他是认真的。也真的是可以的，一点也不在乎其他人的仇恨目光，一脸天下无敌的样子。

　　他这样做，显然是对那些人挑衅，也如他所料，某些人忍不住了！

　　“大胆！你们这些无知的罪人，竟然连我们伟大的神明教枢之子的未婚妻也妄图染指，你们死后要下无知地狱的！灵魂永世不得超生！”几个穿着修行官衣着的中年人在听到方正的话后立刻站了起来，其中一个拿着十字架气势汹汹的指着方正大声道。

　　修行官，是神明教特有的战士，是为了达成解救世人这个使命而由神之城的五万神之军团中挑选出来的精英，旅行于全大陆，让神的声音传达到每一个人的耳里，更被允许学习除了光系魔法之外四系法术，特别是里面有许多人更是精通拳术等格斗技，可以说是一批战斗力超群的怪物。

　　但是，修行官也分等级，依次从高往下算衣服的颜色分别是黑、灰、黄、蓝、白，白色是刚刚被挑选成为修行官的人，许多技艺都没有获得传授学习，但黑色衣服的修行官就非常恐怖，绝对拥有传说之中水准之上的实力。

　　这几个修行官都穿着黄色衣服，显然已经是修行官中的第三号人物，实力不容忽视！可以比拟普通国家的一小队正规军了。

　　周围的酒客们眼看气氛不对，都匆忙离去，偌大的酒巴转眼间只剩下了这几中年修行官和方正等三人，酒保们都吓躲进了厨房，以免惹祸上身。酒吧的老板更躲在厨房里面捶胸顿足，号哭着可能发生的损失，根据以往的经验，这些人是不会赔偿的……

　　“你们也要去比赛吗？修行官……支撑神之城的基础。我知道了，一定是卡兰治不满奥雷度顿的招亲比赛，所以才让他老爸派出了你们这群被称为神的精英的人去阻挡每一个想参加招亲大会的人吧？没用的二世祖，只能依靠祖上的余荫，一个垃圾！就这样想阻止我方正的脚步吗？做梦！”

　　方正的话就如同十二月的寒冰一样冷人心弦，语气中滴着浓浓轻蔑的不屑和点点的愤怒。

　　“大胆！竟敢侮辱卡兰治殿下！”数个修行官同时脸色一变，往前踏出了一步，原先说话那个修行官更气的连脸也变成绿色，绝对对神忠心的他们不允许有人侮辱他们教枢的儿子，那是对他们神的不信任：“罪人！吾等神之仆誓将尔等之血净化！”

　　“住口！”方正打断了修行官的话，冷声道：“你们既然自称神的仆人，因该不会随便破坏他人辛苦劳动的成果吧？如果你们想干什么的话，我们不妨到外面去……不过如果你们要求的是破坏，我乐意奉陪！因为我知道你们口中的神只是你们的工具，以达到你们那些可耻目的！”

　　“哈哈，别说笑了，你这些低微的人怎么可能明白我们对神的忠心？这个国度已经堕落了，因为他们拥有一个邪恶的非神之主！我们是不会介意顺便净化他们这些恶魔的工具的！只要是堕落的！我们都负责将他们净化！”修行官大笑着道，十字架在空中划出闪亮的白光。与魔法师不同，修行官的法力高深来源于他们对神的信任度。

　　“疾风招来，成为锋利的绝世之刃，切裂敌人！”

　　“火凝成形，焰刃化枪，赐予我极上之力，焚烧虚空！”

　　“以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量啊，划破那远天的虚空吧！”

　　说话的修行官身后的几个人已经在唱诵咒语，都是破坏力巨大的咒语。其中更有高阶的光系攻击咒语，修行官果然不简单。配合的恰到好处，封锁了方正可能逃逸的路线和可能反击的咒语攻击。

　　“无知的罪人！到另外一个世界反省吧！下一世不要得罪神了！‘风刃’！”

　　“‘火枪’！”

　　“‘穹光之箭’！”

　　三个修行官同时暴喝一声，双手法印中央各自喷发出旋风组成的锐刃，烈焰形成的枪和无数的光箭，三股巨大的能量夹着赫人的呼啸声与惊人的压力，快速的射向方正，在火光下倒印着修行官得意的嘴脸与酒保们慌张的面孔，还有方正等人冰冷麻木的脸孔。

　　面对这三道强力咒语，方正只是冷然一笑，仿佛那是小孩子的把戏，也见不到他做什么动作，已经拔出了腰间长剑，但脚步一动也不动，视若勿睹般闭目凝神，不断的凝聚着杀气。因为，他知道另外一个人出手了。

　　“世界万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请禀告你的来意，不然，立领我之命，原封不动的奉送回去吧！‘反冲的真理’！吃你们自己的咒语吧！”吉米比三个修行官快了一步，在方正身后快速的唱诵着咒语，并且因为高超的魔法资质而在瞬间完成了咒语。

　　转眼间，一层薄薄的光壁竖立在方正身前不远处，但这一层薄薄的光壁，却比世上任何非物质盾更加坚硬和牢固，三个咒语打在光壁上立刻同时划着不等规则的弧线被弹了回去。

　　“什么？”几个修行官惊呼一声，显然未料到吉米的魔法造诣如此之高，手忙脚乱的建立结界，在千钧一发间才把三个咒语导出了酒店外，远远的消失在夜空中。

　　方正突然高声大笑，笑声震耳欲聋，震的修行官们心神狂震，竟无法持续念动咒语。接着方正乘胜追击，身上开始散发出浓厚地杀气，左脚向前微微的踏了一步，长剑斜着向下，剑尖以剑柄为中线轻轻的划着细小的圆圈：“原来这就是所谓神的仆人的真面目，这就是你们的神默许你们的行为吗？这样的神不要也罢了！我方正今天是见识到什么是神了！罔顾他人安危只因他们是堕落国度的臣民，恣意破坏他人辛苦所得只因他们阻挡你们的去路，好！我就看你们今天能否净化我这个罪人的血！顺便也让你们看看什么才是真正的霸道行为！你们还不够瞧呢！”方正越说身上的杀气越盛，到最后，仿佛一把利刃插在修行官们的心头上，压的他们透不过起来。

　　“罪人！不要迷惘了！看清楚吾等神至尊无上的无边法力！必后悔尔等之嚣张！神呀！赐我力量吧！狂风啊！天云啊！雷锤啊！汝等遵从古代的契约来到我的身边吧！以吾神之名：‘天雷降临’！”一个长头发的修行官显然是这里面对神信仰最深的，首先打破了方正的心理压力攻势，昂天吟唱咒语。随着他疯狂的姿态，霎时间，那漆黑的天空怒吼着，电闪雷鸣中，数不尽的惊雷骇电从乌云密布的天空中狂冲而下。劈向目标：方正。

　　“天打雷劈也出来呢吗？还真的有点像天罚呀！好！既然这样，我也不用和你们客气了！斯空莱尔顿·巴络顿佛尔·道克咯菩提如达·跟普……以我方正·菲利克斯之名！出来吧！‘镜弹’！”

　　方正抬头举起左手，古代文咒语以惊人的速度快速的完成，这是他仅会的几个魔咒之一，拥有几乎绝对防御的力量。随着咒语的完成，不可思议的在酒店上方出现了一层大气防护罩，但就这么薄薄的一层大气竟然卸开巨雷的轰击，把那些雷电都导到其他地方。可是因为酒店处于镇子中心，这样一来，镇子中不免不少房子被雷电轰中，转眼间，许多无辜的人们身受重伤，财产损失严重，悲哀惨嚎声次起彼落。

　　这一切听在方正的耳里，看在方正眼里更是愤怒的无可抑制。对于某种充满自信，永远以自我为中心，但同时有一丝正义感和同情心的人来说，错误，永远是别人的不对，他们不会看到因为自己思想的不完全而造成的后果。现在这个镇子人民受到的所有的苦难，方正都已经不自觉的算到这几个修行官身上了，因为他认为如果不是这几个修行官也不会发生这么多事情。同时，他更发挥了迁怒的本性，因为迪桉而压抑了两年的暴怒也完全的释放出来。

　　“‘光’！”方正大喝一声，赫人的气劲四面八方扩散，吹起了店内的座子椅子等物，然后从立足出踏出大大一步，长剑在跨步中高举过肩，再接着，在下一霎那，月光与雷光都投射在雪白的剑身上，眩目耀眼，经过方正的计算刚好投射到那些修行官脸上，晃的修行官们睁不开眼睛。

　　“大家小心！小心卑鄙狗贼！”长发修行官果然厉害，在这突变之中迅速一手遮着双眼，一手结法印，向方正立身之处发出无数风刃。

　　“‘流星闪·灭’！”充满无尽豪气霸气杀气的一击，方正昂天长啸，仿佛森林之王震惊百里。啸声中用力一挥长剑，迎空狂劈，无坚不摧的剑气狂乱暴轰，从剑尖处竟然发出金黄色的剑气，力足可开天裂地，转眼破开所有风刃，快速无伦的狠狠击中了正在施法的修行官，余劲更把这一个人儿整个撞到了酒店墙壁上，被随后的压力压的炸开，尸体碎片散落到一地。墙壁更被剩下的剑气击穿一个大洞。

　　“你！你这个魔星！”另外几个修行官还没来得及反应，其中一个人已经惨被方正势若奔雷的一击分尸。剩下的人顿时变得惊慌失措，从来没有人敢对他们出手如此狠辣，他们更没有见过这种霸道的打法。完全不在意周围一切的狠毒。

　　“哈哈哈哈！所谓的神明皇，在我眼里如垃圾无异！神！根本不存在！如果有！那么我就是主宰你们生命的神！因为我与你们的不同就是我的力量来源于对自己的自信！而不是对那些虚无东西的信仰！！”

　　方正一口气说完心中对这些人的鄙视，双目射出寒光瞪着修行官们，气势空前强大，愤怒激发的力量如魔鬼般凌厉，神阻杀神，佛阻灭佛！这是他冲动的本性，一旦发作除非他老爸老妈亲临，否则是无人可以制止的。这是吉米和封这三年来对他更深的认识。更明白需要发泄的他是多么的无情，是的！他需要发泄，狠狠的发泄，发泄对命运的痛恨，发泄对迪桉离去的烦恼，发泄对这一切的痛恨。

　　修行官们没有恐惧，在如此强大的气势前，短暂的惊慌后取而代之的只有常年在神之威严下产生的狂妄冲动与执著。方正的能力越强对他们造成的潜在威胁就越大。而他们对方正的愤怒与所有负面情绪，全部转化为更高层次的认识，他们需要寻求更大的寄托来发挥力量，他们把方正变成他们尊敬的神的敌对者，魔，魔之子。

　　这就是他们对方正的解释，以他们对神的忠诚激发更强大的力量去战胜敌人。那虚幻而强大的力量。

　　“杀！灭魔救世！以我神仆之命！”剩下的修行官的眼中散发出炽热的光芒，那是一种疯狂的眼神，同伴的死与精神支柱的侮辱，修行官们把他们那怪物般的战斗能力超越极限的发挥，如狼似虎的向方正冲去。无数强大的攻击同时降临与方正面前。

　　方正怎么办？再期待吉米的魔法吗？不可能了，刚才施展出反冲的真理，吉米一时间还没有回气，只能靠方正独自面对了。

　　可惜，那也是不可能的！修行官们都一直忘了一个人，一个刚才正在喝酒的年轻人，方正和吉米的伙伴，征北军中赫赫有名，被称为野狼般的男人——封·罗雪！一个绝对把义气放在第一位的男子汉。

　　猎物因为急躁而动了，伺机而动的狼来了！

　　随着修行官的动作，门外突然闪射出无数银光，带着尖锐无匹的锋利气劲，急如狂风暴雨般密集的冲击，而且角度刁钻狠辣，攻敌于必救。

　　“哗！嗯！”想起了两声极其短促的惨叫。

　　完全在没有预料到的情况下，两个修行官被趁着方正吸引他们心神而悄悄溜由窗口跳出酒店，去到大门外伏击他们的封一击毙命。

　　“马沙那！阿古拉！”其中一个距离惨死的两人最近的修行官被两人身上喷洒出来的鲜血溅了一个满脸，情不自禁下大声呼叫同伴的名字。

　　“狂风啊！天云啊！雷锤啊！昊天之鹿，浮动之狮，尔等遵从古代的契约来到吾之身边！以我魔导王血脉吉米·韩然之命！轰雷吧！暴落！‘天雷降临’狂劈我的敌对者！”咒语的逐渐完整，巨大雷电的轰鸣响声仿佛就在耳边响起，连续的刺激，令那一名修行官的精神出现了一丝裂缝，造成了一时间的迷茫，直到咒语完成，他才陡然记起这是雷系咒语中的单项最高级轰雷咒语，想要建立防御结界，却是已经来不及了。

　　“呀——”

　　应回过气来的吉米的呼唤，从九天之上降下的巨大雷电准确无比的轰打在这修行官的身体上，超过六千万佩佩拉的绝大电能在一瞬间亟入修行官体内，然后蓝色的雷电在修行官身上所有洞孔不断闪烁进出，在一霎那把这名修行官电成了人干，接着很快的又化为了一片灰烬，消散于空气中。

　　“什、什么？这……”剩下的最后一名修行官终于对这群年轻人感到了害怕。面对着各位同伴的死状，他们这些比任何一国的战士还要勇猛无惧的忠诚战士终于从心理上感到一阵悸动，然后如波纹一样扩大，蔓延到整个身体。

　　“你知道神要净化我的后果了吧？最讨厌不自量力的笨蛋了！”不知何时，方正手中的长剑已经放在这名修行官的脖子上，嘴角不经意的露出了轻蔑的，胜利者般的笑容。

　　“你、你这个恶魔……”汗如雨下，湿透了全身上下每一处的衣服，那是一种说不出的感受，一双比世界上任何野兽更要像野兽更要凄厉的双眼正慑食着他的灵魂。他感觉到自己正不断被吞噬着，一点一点的消失。

　　“对，我是恶魔！”方正舔了舔嘴唇，手上微微用劲，在修行官脖子上割出了一条血痕：“你们这些神军中的精英为什么会来到云顿公国？卡兰治呢？你们对奥雷度顿的招亲比赛准备做什么？你们是否准备对付迪桉？说！”

　　语气非常平淡，似乎在询问着一些无关紧要的事情，最后一句却如春雷乍响，扣人心弦，吉米从方正的声音中嗅出了一丝危险的味道。忙拉住了方正的手，方正却微微用力，甩开了吉米的手，然后给了他一个放心吧的目光。

　　“哈哈！无知的罪人，我深深自豪身为神的仆人，你认为我会向你低头吗？神！永远照耀着我！我是不怕任何磨难的！那只不过让我更接近神罢了！”修行官知道方正留下他的原因后恐惧也随之消失，只要他一日不说出方正想要知道的东西他知道自己也不会死。于是，自以为是的拒绝了回答方正的问题。更闭上了双眼高声赞美神。

　　可是，他却低估了方正。

　　“你说还是不说？”方正眯起了双眼，语气更是平淡，平淡中见阴森。

　　“不……哇——你、你好狠！！”修行官说到一半，猛然发出厉声惨叫，一只断开的手掌飞上了半空，接着再重重的跌在他的身旁，被方正一脚踩得粉碎，鲜血如泉涌般从修行官的断手腕处流出。

　　原来，就在修行官再一次拒绝的时候，方正突然挥动长剑，一下子把修行官的右手掌剁了下来。

　　“说！”长剑摆到了修行官的另一面，在他的左肩上轻轻摩擦，把衣服割成碎片，片片如落叶般飘散于满地。剑中蕴含的凌厉剑气破开了修行官的胸膛，留下鲜红的剑痕。只要修行官说一个不字，压抑的剑气就会割开他的胸膛。

　　“我、我说！我说！”面对残忍无比，完全没有正义人士作风的方正，神似乎也救不了他，根本连反抗之心也不因兴起，只好采取合作的态度。反抗，下场只会更悲惨而已。

　　“大家乖乖的合作不是很好嘛？哈哈哈哈哈哈！”方正看着终于臣服在他脚下的修行官，不由得意的大笑着，笑眼底敌人的无能，笑他人的软弱，笑自己的狂傲，也笑自己的强。

　　过了半响，方正，吉米连同封在酒店中留下了三枚金币后踏上了走向嘉璐迪亚的道路，至于那名修行官，已经被方正挑断了手筋脚筋，刺瞎双目割下舌头，留给了这时才施施然来迟的尼巴特守备军。

　　路上，疾驰的三人中。

　　吉米忽然对着沉默的方正道：“正，看来这次我们的任务有点难度，变数很大呀，想不到卡兰治已经连神之城的四大元素使者也请了出来，看了他对迪桉是志在必得的。我们的实力不够，你……是否应该放弃？”

　　“哼！四大元素使者！我听到这几个名字已经战意高昂了，反正！阻我者杀无赦！放弃？吉米呀！身为我的朋友难道还不了解我的为人吗？我是如此轻易放弃的人吗？无论如何，我都不会放弃的……”方正说这双眼迸发出凌厉的杀意：“四大元素使者我并不是很害怕，因为昨晚我收到‘定邦侯’的魔法信息，我弟弟已经率领了五十征北军精英前来云顿公国支援我们。”

　　“方正，我看这件事有点不妥！”听了方正的话后吉米不知为何眉头一皱，心中略有不详的预感，什么不妥，却又说不出来。

　　“封，你有什么看法？”方正问走在最后面的封。

　　“你们一个智慧比我高，一个直觉比我敏锐，问我不是白问？”封似乎在留意些什么，这时听到方正的问题，才尴尬的笑了一笑。

　　“呵呵，封什么时候变得这么谦虚的？谁不知道我们封将军的无数功绩？我就不信你感觉不到什么。”方正也笑着说道。

　　“什么跟什么，你们两个比我差吗？行刑者方正·菲利克斯，暴雷法师吉米·韩然，哼！全是第十三军的狠角色，哪里轮到我说话？”封也不甘示弱地回笑骂道。

　　“好了，说真的，我是觉得有点不妥，为什么支援我们的人会是从征北军中调动出来？而且还是由第一骑士团统帅一帆大人带队？并且我们出发之前根本没有要求什么支援，这次的任务也不是非常困难，据我们之前的了解，领主大人有可能为了这么小的事情派出一帆大人吗？是谁派出这部队的？是领主大人亲自的命令吗？我无法了解领主大人的用意。”吉米露出了沉思的表情。

　　“吉米说得对，一帆身居要职，负责全国秩序，他的离开会对菲利克斯造成一定的影响，而且最让我不解的是，征北军和第一骑士团一直没有聊天和联络，典型的各自为政。为什么是有一帆带队？父亲为什么会认为我们需要支援？”方正说着遥望“菲利克斯”的方向，记起临走前方扬对他说的话：

　　“臭小子，既然你决定一定要去云顿公国，我也不阻止你，不过，凡事并非必然，一切都在改变，很多时候你还小，不懂，不明白，不知道。不过你一定要冷静处理所有的事情，冷静！这样，才是真正的不败，强，不是单纯的界限于武力。或许你现在都听不进去，但总有一天，你会知道的”

　　（强……是冷静吗？到底是什么？我还不够强吗？）

　　方正的手上出现了一团浅蓝色的火焰，看着不断燃烧的火焰，他笑了：“哥们！我们走！”

　　一挥马鞭，脚下战马双脚如飞，转眼间只在两人视线中留下了一个黑点。

　　“等我！”封和吉米同时大呼，也催马狂奔。

　　等到三人都走远了，消失在地平线中。两个人影从半空中竟然慢慢浮现，接着徐徐降落到地面。这是两个神态悠闲，样貌俊秀的中年人，两人一个一身火红似血，一个白衣胜雪，两个人除了衣服不同，其他地方甚至包括相貌神态举止行为，如同一个人似的。显然是双胞胎。

　　“炽，你说这几个小子会不会妨碍我们的大事？”白衣中年人看着三人远去的背影，有点担心的问道，自从看到方正，他就对这个年轻人产生了强烈的敌意。

　　“我南宫炽怕过什么人来？就算他们是菲利克斯的人又怎么样？那不正是正好吗？小的受到辱，我不信老的不出来！何况我们四大元素使者纵横天下的时候他们还没戒奶呢，怕他们什么？”另一个人冷笑连连。

　　四大元素使者！修行官中最顶点的四人，全大陆能叫出名字的前五十名强者之一，这两个人就是四大元素使者其中两人，从他们谈话知道，红衣的就是炎神南宫炽，那另外一个也必然是他的同母异父兄弟风神东方冷了。

　　“极和柔呢？”东方冷卡了看自己的兄弟，嘴唇动了动，用传音入秘神功问道。

　　“他们有些事情走不开，傲天那边有些事情。他们需要牵制傲天的实力扩张”南宫炽皱着眉头道。说起傲天，没有一个人能不在意的。那是一个比他们所能想起的人物都要恐怖的人物。方扬虽强，还有迹可寻，傲天的强，是疯子的强。

　　“慢慢来，我们的反神计划就是需要向他们这种人的存在，他们越强，我们成功计划越大。不过，我们这次要小心千万不要玩火自焚……嘿嘿……”东方冷露出了一贯的冷笑，俊秀的脸孔变得阴森赫人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　两个人得意的，有略带一点担心的对着嘉璐迪亚的方向的笑着了起来，这是一个前所未有的计划呀！只要成功，只要成功，整个乱世都要被他们五兄弟改写了，彻底的改写！因为他们从此就是神。

　　现在的一切，都还在掌握之中。


第四章 情不自禁

　　风儿呀风儿呀！为何你总是那么的轻柔？如同最深爱的情人的手温柔的抚摸着我这残缺破碎的心灵，让我感到无比的欣慰，为什么你总是让我感觉的如此动人？月儿呀月儿呀！为什么你总是那么的皎洁明亮？像爱人无微不至充满关怀的双眼，时刻的注视着我，震动我的思想，给予我支持的动力？

　　可恨的风呀！你可知道我是多么么悲伤？为什么？为什么每次你带来的都是坏的消息？让我日日夜夜在泪水中度过？你可知道我讨厌这不见天日的生活？可恨的月呀！为什么你总被诗人们称为黑暗中的明灯，却不能指示出我的道路，让孤单的我在黑暗中沉沦？

　　两种极端的思想，矛盾的心，无法融合的所有，一切却皆如眼前镜中人飘柔秀丽的长发一般杂乱而无章，就像青黄不接的杂草铺在黄色的土地上一样，微显枯黄的头发不是因为主人身体的不适或者疾病的缠绕，而是心灵上的过度损伤而造成的憔悴。

　　“你感到不开心吗？你感到不高兴吗？告诉我，唯有我能与你分担。”镜中人微微一笑，轻声的问道，俏丽的笑容却有着无限的悲哀与无奈，仿如西落的太阳般艳丽凄哀。令人不明白的是，有什么悲伤的事情会出现在这个豆蔻年华，前途耀眼的女孩身上。

　　“我还能开心吗？我还会高兴吗？你还不清楚吗？”镜前人也立刻回应的苦笑着说道。昔日那充满神采，迷倒无数人的灵活大眼中只剩下那消逝不去的沧桑，与她年龄不符合的沉痛，一丝抹不去的沉痛。整个人仿佛石雕的雕像一样，只有不时牵动的皮肤告诉别人她是活的。心，却已死。

　　“那你为什么不开心？为什么不高兴呢？普通人渴望的荣华富贵你都有了，还有什么不满足的吗？？”镜中人反问道，同时看了看四周。虽然她这样问，可是从她的语调中就知道这根本就是她所不需要的。

　　这是在一间美轮美奂的女性闺房里面，从房中那些价值连城的装饰可以看出房间的主人的身份非常高贵，而且房间中央的那张巨大而舒适的床墙上，更挂着一个某国皇室的徽章，证明房间的主人最起码也是一国公主的地位。国主子女，未来的万乘之尊，会因为什么而感到不开心？

　　“我为什么不开心？我为什么不高兴？荣华富贵我都有了，我还需要什么？我还不满足吗？难道你不知道我需要什么吗？难道我又真的需要荣华富贵吗？”镜前人说着说着慢慢合上了双目，长长的睫毛微微颤动着，两行清泪缓缓从眼角流了下来，如白玉般的纤纤素手慢慢抬起，不住摇晃着，希望可以去抚摸她那最忠实的伙伴，心力交悴的她仿佛连动一动也是一件非常辛苦的事情。

　　“我知道，我什么都知道，但我却没有什么办法可以改变，没有任何的力量去改变任何事呀……我是如此的软弱，如此的无能，我无能为力呀……圣母呀……请怜悯你的信徒……”镜中人也哭了，低声哭泣着，同样的伸出手想去触摸她最好的朋友，这个需要她安慰的朋友。

　　但，与对方的手虽然重叠在一起，也只能感觉到一阵坚硬和冰冷。因为，这只不过是一面镜子的两面而已。

　　永远孤单地奋斗着，唯一的伙伴，就是镜中的倒影，镜前人忍不住为自己的处境而报头哭泣。

　　“迪桉公主，迪桉公主！卡兰治殿下来看您了，正在与国王陛下一道前来的路上，不一会儿就到了！怎么办？？公主！公主！你在吗？公主？！”此刻，门外传来了侍女小兰惊慌的声音。

　　除了镜中人，还有屋外这个对自己一直忠心的小女孩，可是，有什么用？令自己掉落这个痛苦深渊的人有着非常强大的力量背景。就连那个自己小时候非常崇敬的爸爸也不得不去奉承。还有谁能救自己？或许……是那个人？？一个同样拥有强大实力靠山的人？

　　“我知道的你一直与我在一起，可是，那只是三年前的事情，现在的你还是这样吗？你有能力能带我逃出这一片天地？”迪桉对着镜子喃喃自语，接着苦笑了一声：“你会来吗？你还记得我吗？你还爱我吗？光辉如天上艳阳的天才，方正·菲利克斯……”

　　语气极为矛盾，又是期待又是不信任，因为三年的时间实在是可以改变很多事情。三年的非人生活使她学到对任何不确切的事情都不应该抱有期待，或者希望，就算是他。一个自己曾经寄予希望的男人。

　　这时，迪桉听到了那讨厌而急促的脚步声正由远而近的接近中，立刻走到床上拉过被子假寐，同时对着还在门外等候她吩咐的小兰道：“告诉他们我睡着了。”

　　“是！”门外的小兰恭敬的应到，如同她忠心的小姐一样，声音都是颤抖着，因为来者实在不是他们所能应付的讨厌人物。

　　过了一会儿，脚步声来到了门外，接着传来了压低过声音的对话。

　　“小兰，这是怎么回事？难道公主又睡了吗？”说话的是一把苍老中不失威严的声音，那是她的爸爸，一个把女儿幸福当成游戏赌注的一国之首，“云顿公国”国王奥雷度顿！

　　“禀国王陛下，小的不知道，公主今天早上吃过早饭就没有踏出房门半步，按平时规律算，这个时候公主大约睡了。”回答奥雷度顿的是一把娇柔中不失坚强的女声，那就是小兰，外号小辣椒的小兰。也只有她敢站在自己这边而已。

　　“伯父，既然是那样的话就算了，我也不是真的非见公主不可。只是有点担心她的身体而已，不过，本人希望你能让她知道，她是我，神之城少城主卡兰治的未婚妻，这是无可更改的事实！不要想做什么挣扎！”一把冷酷自大，张扬跋扈的声音突然插入了奥雷度顿和小兰的谈话，显得很看不起奥雷度顿的身份。

　　一听到这声音，虽然迪桉与它相隔甚远，依然从心里感到讨厌与反感。因为，那就是他的未婚夫，神之城的少城主，一个野兽般的男人，一个摧毁了她所有希望的男人。一个亲手把她拖到地狱的男人。

　　“那……”

　　这时，门外的谈话声音已经听不清楚了，泪水也早已染满了双眼，只剩下眼前的一片模糊。心里面情不自禁的又浮起了那人朝气蓬勃的脸，幸好……幸好她回来之前已经有了某种程度的觉悟，把身体给了心爱的男人。可是，她不能原谅！绝对不能原谅！她的父亲竟然和一个外人勾结把女儿的身体玷污。

　　如今，这个身体还有资格去爱人吗？或者接受其他人的爱？她还能去爱那个永远被光辉照耀着的天之骄子吗？

　　还有资格吗？

　　帕斯兰帝国历前十三年，星天历4091年三月，天妙大陆轩辕皇朝境内最著名学院“轩辕学院”新生报名部。

　　今年恰好是轩辕学院建校周年纪念，所以增长了报名的时间，由本来的一月底延续到现在的三月底。各种喜庆活动把整个严肃古老，拥有过千年历史地学院渲染的焕然一新。到处焕发着年轻人的独有活力。就连那些在平时好比木头的老学究也与一向敬畏自己的学生互相嬉笑着。

　　一批新人缓缓的又步进了高大的学院大门，来到报名处。

　　第一个，是一个长发黑眼，面色阴冷，浑身上下散发着与所处地气氛截然不同的冷傲地年轻人。看他的年纪不过十五六岁，不知道他是怎么会有这么一身孤傲的神情。

　　似乎就连面带笑容的年轻服务人员似乎也不喜欢眼前少年那冷傲，换上了一脸木然，用毫无感情并带有一丝不易察觉的厌恶地声音说道：“名字，报读科目，自我评价。”

　　“方正·菲利克斯，报读所有科目！自我评价：比你强。”简直就是无敌的自大，少年毫无所惧的一拍桌面，低下头盯着年轻服务员一字一顿的说道。

　　“哗……”跟在方正背后的一群人听到方正说的话，都惊讶的叫出声来。似乎没有人想到他会如此不把眼前的这个人放在眼里。看这人一身高年级校服，只怕是学院的高年级生。得罪了这些人，方正这次惨了。

　　果然，年轻服务员啪的一声扭断了手中的笔，脸孔扭曲着看着方正。而他看到的却是方正一脸轻蔑的笑意。

　　“杰斯蒂，这就是你的名字吗？我随时欢迎你来找我验证刚才的话。”再次出乎别人意料的是方正竟敢大胆的伸出手拿着那个年轻服务员胸前的身份牌子看着说道。

　　“可恶！”怒了，杰斯蒂也不是那些好脾气的人。立刻站了起来一伸手扯着方正的衣领大吼一声，举起了豆大的拳头就要往方正的脸上砸过去。

　　方正正是要惹是生非，他对这几天的坐船生活和被强迫离开家园感到太不爽了，对于杰斯蒂的反应他非常满意。没有人注意到，他另外的一只手的食指指尖发出了暗红色的火焰。

　　就在这时，一声低喝伴随着一个黄影从旁边窜了出来，一伸手握住了杰斯蒂举在半空的手，制止了杰斯蒂随后的动作。这个动作也同时间接的令方正指尖上的火焰消失了。

　　黄影的是一个看起来瘦弱，其实却全身上下都是结实肌肉的少年，满头暗黄的头发，等了杰斯蒂一眼后正看着方正微笑。

　　而两个女孩也适时的出现在黄色头发的少年的身后，两个女孩都穿着初级的神官服装。一样的都是小美人一个，一个长发如三千瀑布洒落，一脸圣洁端庄。一个披肩灰黑发相间，一脸调皮可爱。

　　“封！你敢管我的闲事？！”杰斯蒂转过头看着被他称为封的少年怒吼，手一运劲，竟把封整个人提了起来。

　　“杰斯蒂，你别太过分了！”那个短发的少女看着眉头一皱，非常不满地说道。另外一个少女更走了上前运用施展刚刚学习不久的神圣咒文加持在封的身上。

　　（这群人在干什么？我才是主角吧？怎么没有人管我呢？？？）不知不觉中被众人冷落在一边的方正苦笑了一声，但是很快的，他再次把自己武装起来，旁若无人的走上前拿过别人得笔在桌面上的表格填下自己的资料。然后看着眼前因为他而充满火药味的众人，冷笑着走了。

　　“喂，你这样不对吧？封为了你和杰斯蒂吵架了，你怎么什么也不说就走？”那个短发的少女看到他要走，竟然走了过来拉着他的衣袖说道。

　　“哦？你想怎么样？小女人。”方正对这女孩突然感到有些好奇，饶有兴趣的看着她问道。

　　“别小看女人！我有名字的，我叫做迪桉·帕莎蒂亚，那边那位帮你的好人叫做封·罗雪，还有，那个帮助封帮助你的女孩叫做杜莉莎·迪鲁恩！你这个人怎么这样？”那女孩不干了，她对于被方正称呼为小女人似乎非常不爽，噼哩啪啦的一下子把自己的名字和朋友的名字都报了出来。

　　“那怎么样？你的名字与我没有关系。”方正看了看还在那边纠缠的封和杰斯蒂等人，又看了看拉着自己那雪白的小手，突然没来由的，一抹他以为再不会出现的浅浅笑容出现在他的脸上。这笑容是来得如此的突然，令他自己也不敢相信。

　　不过眼前这个叫做迪桉的女孩子似乎误会了他的笑容，以为他在笑自己，立刻嘟着嘴说道：“我最讨厌的看不起女孩子并且自以为是的人了。哼！”

　　说起来这女孩也真有性格，一甩头发，啪啪啪啪的走了过去拉着另外那个女孩子钻进人群里面。似乎对于方正的笑容有非常大的反应，连自己的朋友也不管了。这性格倒与小清有点相像。小清……

　　想起小清，方正暴躁的脾气又来了，转头看了看那边的战况。

　　哦！原来女孩不是不管，而是原来这时候一个初级魔法师的手中正握着一颗火球的看着杰斯蒂在微笑。火球的威势令的杰斯蒂不得不放下封。

　　“吉米，你为什么总是要针对我？！”今天是否倒霉的日子？诸事不顺，一再的被人挑拨和打断自己的事情，要是以前谁敢这样和自己作对？！一切一切加起来只是令杰斯蒂显得更加的愤怒。

　　“不是针对你，是看不惯你欺负新生而已！”封手一挥，拔开了杰斯蒂的手整了整衣服，代替因为要控制魔法球而无法说话的吉米说道。

　　“我不需要你们多管闲事。我比他强，也比你们强。根本不需要你们虚伪的关心。你们也不能帮我任何事情，我也不需要你们。”不再信别人的方正抢先说道。他带着冷然的微笑扫了众人一眼，用他独有的，嚣张的语调说道：“要找麻烦我随时欢迎。”

　　方正狂，方正傲，方正孤。方正初到异地就已经全校闻名了。当天的事件因为终于赶来的老师的镇压，才不了了之。但是这事情，却是这五个一直纠缠不清的人的第一次会面。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　马蹄急促的敲打着地面，引起整个地面轻微的震动，在超过时速一百公里以上的高速之下，迎面扑来的疾风甚至比利剑还要锋锐，割得马上骑士们脸上一阵疼痛。而这三名骑士赫然就是昨夜还在尼巴特酒吧的方正等三人。

　　虽然他们已经来到了嘉璐迪亚的领地内，方正依然不要命似的全力鞭打坐骑，骏马不断发出悲鸣，似乎在反抗主人的暴虐。其实，是因为方正想起了与迪桉等人第一次的会面。令他控制不了自己的心情。因为他一直都没有成熟，一直都没有长大。他还是当年的他，冲动的他。

　　“方正！方正！不要这么快！它们会受不了的！喂！方正！！你给我站住”稍微落后的封尽力的大声呼喊着，但声音在那因高速而造成的气压压迫下，转眼间吹到了后面，一点也不能传到方正耳里。

　　“他急着去见迪桉，别人的话他是听不到了。现在他心里面就只有迪桉一个。”紧跟在封身后的吉米长长地叹了一口气，为好友太容易为情而冲动感到苦恼。这对于方正的身份来说绝对不是一件好事情！

　　“什么人！？给我滚出来！”

　　前面的方正陡然一喝，狂拉马绳，在地面上发出哧哧的响声，最后终于停在了路上。接着一个难度九点九的凌空后翻飞身下马，在原地慢慢的转了一个圈，凝神观察四周。

　　“怎么啦？？发生了什么事？”封和吉米来到方正身边也跟着停了下来，疑惑地问道。因为这是一条比较正规的大路，四周没有什么遮掩物，一目了然。所以对于方正的奇怪行为他们感到非常惊讶。

　　“奇怪，我总觉得有人在跟着我们似的？”方正疑惑地说着，双眼间精光闪烁不定：“如果真的有人在监视我们，这人的实力一定比我们都要强，绝对是一个劲敌！我对这次的事情有点担心。”

　　“你也有这样的感觉吗？我还以为只有我才感觉到，其实昨晚我们从尼巴特出来的时候，我就已经有这种感觉了，是之因为你们都没有说，我才不好意思说出来，以为是我自己的错觉。”封一皱眉，苦笑了一声：“看来这两年的生活让我们都变得敏锐很多。难道吉米你就没有任何感应吗？”

　　“我？哼！”吉米斜着眼扫了方正一眼，道：“我从踏足云顿公国的领地开始就感应到几股不确定的微弱却强大的魔法气息，总是在我们四周飘来荡去，只是我们的将军大人一心赴温柔乡，没有注意到罢了！”

　　“哈哈哈哈哈哈！看来是我不好，太过忽略某些事情了。谁叫我实在是太深爱迪桉，不过如果真的是这样我可要说了，你们也知道我的为人，我没想到的是你们会这样。我本来以为有你们两个在身旁，就不需要我这么辛苦，谁知道你们反而什么都不说，等着我来划破这一张纸。”方正不满地看着两人。

　　“方正，我总觉得做男人的不应该太沉醉在情爱生活中。天地既然生我为男儿身，就必做惊天事业来回报上苍，这些浪费时间的事情……”吉米苦口婆心的劝道，却只有更快的被方正打断了话题。

　　“好了好了，你怎么这么罗嗦？你不嫌烦我也嫌烦呀！我本来就是这么毫无大志的了，那又怎么样？要做大事，你可以自己去，我现在只想和迪桉在一起！其他的一切对我来说都暂时不重要了！你说一次，两次，三次我都不管你。可是你既然了解我，为什么还要一再的和我说？朋友之间互相了解，你们不了解我吗？为什么要强迫我做一些我不喜欢做的事情？”

　　方正陡然提高了音量，厉声说道，同时狠狠瞪着吉米。其实他不想用这样的语气，只是越接近云顿公国，他就越感到心烦意乱。

　　“是吗？如果真的是那样，那为什么当初你又要回到‘菲利克斯’恳求扬大人给机会让你到征北军里面去？难道这两年你自己做过的一切都不重要吗？如果你不看重一切的话，你就不需要压下石华大人和宽大人，并且抬高一帆大人在扬大人心目中的位置，让他出任四大骑士团之首，同时，你更不需要在帆大人的征北军里面建立自己的军事系统。”

　　“如今，十三军大将方正·菲利克斯的名号谁不知道？难道说这些年来的努力都，都……”吉米激动地说道。

　　“你懂什么？！你懂吗？”没想到，方正竟也非常激动的回吼道：“或许在你看来，或许在你认来我做了这些事，又或者付出了如此巨大的心力或者代价，就应该好好珍惜对不对？是不是？！我知道的，你们都是这样认为的！但是……”

　　“但是为什么？为什么你一定要这么理智的看待这一切？为什么？难道我就不能愚蠢一点？难道我做什么都要有我的目的吗？为什么一定要有目的？一定要有非做不可的目的吗？其实我只是想借这段时间忘掉迪桉，然后等待，等待到一个机会，一个让我变强，强大到足以把迪桉娶回自己身边，其他的！我根本从来就没有想过！”

　　“什么？你做这一切就只为了忘掉迪桉？我们两年来的努力只为了帮助你忘掉迪桉？你有没有搞错？？！你是人不是？方正你要知道，你只是努力了两年，两年！如果你一旦放弃，很快就会什么都没有的了！你不是天才，我也不是。这两年我们很辛苦的奋斗着，我们是绝不可能只为了帮助你忘掉某一个人，就长年累月的为你出生入死！我是不可能接受的！我想要的是出人头地！建立万世功业！我要的是扬名立万，你知不知道？！”

　　吉米不能接受的挥舞着双手，心情极度的愤慨，斯文的脸孔变得狰狞恐怖，因为他没想过自己一直尽心尽力帮助的方正竟然是这样一个人。

　　“别和我说这些！我从来就没有强迫你要为我做过什么！以前不会！现在不会，今后也绝对不会！”方正的眼一瞬间迷茫了，原来他的朋友是抱着这样的理想的，自己有吗？自己的理想与他们是如此的格格不入，但是有什么办法？因为他就是如此的强势，不会为别人而改变。除了她……

　　“如果你真的想出人头地的，我可以推荐你去找第二军统领子夜，又或者第三军统领真罗瞳！我相信他们会很乐意接受你这种在战场上破坏力超群的人才的！可是我自己想做什么我自己也不知道！也不清楚！但我能确定的，就只是我现在真的很想很想见迪桉！不管谁阻止！我真的很想很想去见迪桉！你明不明白！？”

　　一口气说完的方正无力地一挥手，低声道：“吉米，不要再和我说这些什么权利的事了，我很累，真的很累，毕竟，这些政治是不适合我的，只要我这次得到迪桉，只要迪桉回到我的身边，我就会离开‘菲利克斯’，和迪桉一起云游天下，从此世间的是是非非都没有我的事了……”

　　“什么？离开菲利克斯？云游天下？方正你不是认真的吧？方正，你不觉得自己太任性了吗？”一直在旁观的封也忍不住了，惊问道。以前方正的心事他不用管，可是这次实在太重大了，重大的令他不得不重视。

　　“嗯！是的！我想了很久了”方正看了看两人，脸上露出坚决的神色：

　　“反正这是我早就决定好的事情，现在告诉你们也好，这次云顿公国之行是否继续和我一起你们自己决定吧。不错！我这次的目的不是为了做什么菲利克斯的使者，我是为了这个机会，名正言顺的把迪桉得到手！谁都不能阻止我！对不起，我要利用我的身份迎娶迪桉！”

　　语气中流露着无比的自信与决心，其认真程度让封和吉米感到他说得出就一定做得到。

　　说到这里，三人都不自禁的陷入了一阵尴尬的沉默。此刻的方正说出了心中所想反而显得心安理得的看这两个好朋友，封抬头看着天，在思考着一些东西，而吉米则盯着方正，双眼间神色闪烁着，表示其思想正在快速考量着。显然，三人之间的裂缝已经产生了。而且是一个不可弥补的裂缝。

　　终于，过了一会儿，还是那个人首先打破了沉默。

　　“哈哈哈哈！方正！真有你的！天才就是天才，想的就是与别人不同！虽然我不是很喜欢你这么看重感情，但是没所谓啦，大家一场好朋友，其实权力之类的东西对我来说也是不需要的，当初到菲利克斯也不过是抱着玩玩的心态而已，看看我们三兄弟合作能做到什么程度。既然你不玩就这样吧！算了算了，算我倒霉，谁叫我们是兄弟呢，我就和你不计较啦！不过以后你和大嫂风流快活的时候不要忘了我就好了！”

　　封开玩笑的用力拍了方正的肩膀一下。

　　“嘿嘿，封，不是我说你，有些事情是不用说出来的，只要自己心里知道就好了，你这么一说，好像不是说给我听的，好像是你在劝自己一样似的，我没说错吧？不过这些对于我来说都不重要啦！你确定自己在做什么而且不会感到不开心就好了！对不对？人生就要……”

　　“快快乐乐的去过！”封笑着接口道，不好意思的摸了摸自己的头：“你就少说我一次行不行？”

　　“行！当然行！为什么不行？！大家可是好兄弟呀！”方正由于得到好朋友的认同，心情也感到一阵舒畅，用力的圈住了封的脖子，同时看着还在沉思的吉米，笑着问道：“吉米呀！你又有什么决定呢？我可是很相信你的。”

　　“我想问问，你真的这么看重迪桉的存在吗？！两年前，我们才刚好十八岁，说句不好听的，我们的思考能力绝对没有成熟，那时候的我们还年轻！轻狂！冲动是难免的！我们并不必为了儿时的偌言而陪上一生的赌注！”吉米经过一阵思考，明显情绪已经在恢复中，语气再度展示了往日的冷静，完全以一派学者的口吻问道。

　　“吉米！相信我！我很清楚我在做些什么！不管怎样，偌言就是偌言，并不会因为它是在我孩子的时候或者其他什么的，就显得没用或可笑。我依然会努力地去实践它！因为我是男人，一个有责任感的男人！”

　　看着方正那一双坚定不移的双眼，感觉敏锐的吉米太熟悉这个同生共死不知多少回的同伴了，他决定的是从来不可能更改，但总觉得这次是不是太过火了？，为了一个女人放弃了一切所有。理智的他觉得这样是不值得的，他还想再一次劝劝方正，不要感情用事。

　　“吉米，不用说了，你是知道我的为人的。这一次我真的不勉强你，封，你也是，现在后悔还来得及。我是不需要别人为我放弃他的任何一件东西的。”方正知道吉米要说的话，立刻提前说了出来。

　　“方正！我是一定不会走也不会后悔的！越刺激的事我越想去做。难道你忘了这两年中我的打仗方式吗？”封笑著，双眼发出危险的，如野狼看到猎物一般的目光。

　　现在只剩下吉米了，两人都定定的瞧著吉米，什么话也不说，瞧的他浑身不自在。

　　“好了好了！我也留下了！这行了吧？这、这怎么说呢？谁叫我也是一个愚蠢的男人呀！”吉米苦笑著，不情不愿的摊开了两手：“认识到你们，真是我吉米一生的不幸！”

　　“是不幸吗？那一定是你前世欠我的！”方正很肯定地说道。

　　“是吗？！”封和吉米两人很有默契的同时捶了方正胸口一下，接着一下在跨上了马，不管勃然大怒的方正就绝尘而去。

　　“你们别走！”方正高声大喝！也立刻跨上马狂挥马鞭，脸上洋溢着开怀的笑容。

　　唯独空气中，残留着两个强者之间恶意的思想交流：（噗嗤，这真的比笑话还要好笑，多么愚蠢的友情，这就是他们感情的体现吗？真无聊呀……）

　　（冷，不要这样说，这不是很感人吗？我们五兄弟的感情不也维系了一百多年了吗？）

　　（哼，凭他们这些低级杂交种族怎么能和我们五兄弟相比？只要他们有我们的一半他们就偷笑了！不过倒看不出方正这小子甘愿为了迪桉这样一个贱女人放弃那么多，菲利克斯的大皇子呀！多么尊贵无比的身份，云游天下，可笑！真好玩。）

　　（迪桉吗？我没记错的话就是卡兰治那傻小子的女人吧？嘿嘿，方小子现在这么兴奋，当他得知他心目中的女神已经是卡兰治的女人的时候，你说他会怎么样呢？）

　　（我就是担心这点，你别忘记了，不管怎么样，方小子的爸爸方扬可不简单，十年前我们连他半招也接不下。这几年虽然我们的魔法造诣突飞猛进，但是我还是毫无信心。还有被称为定北侯的方帆，子夜和真罗瞳等人，也是一个不可忽视的变数，我们要小心方小子做出任何疯狂的事情，我们不能让他们破坏了反神计划！）

　　（老头那边也派了八大护法前来监督我们。怎么看？）

　　（八大护法？？那几个垃圾也想来监视我们兄弟？笑死人了！不过，我们是需要奥雷度顿的帮助，这样我们才有机会揭开神明天坟之谜！到时候，上天下地还不是唯我们兄弟独尊？）

　　（呵呵，暂时就放过方小子吧！如果方小子名正言顺的参加比赛，或者利用他强大的身份作为后盾，你想奥雷度顿会怎样呢？我们的傻小子又会怎么样？只要我们不出手，那八个笨蛋就一定会现身。）

　　（真好笑……期待呀……就让我们搞一个天翻地覆吧！）

　　心灵之间的联系渐渐消失与空气中，在原地不时卷过一阵小小的旋风，仿佛什么也没有发生过，阴谋计划，一切皆都消失于风中。永恒不变的自然，从不因人世间的丑恶而有丝毫更改。

　　很快的，方正等三人以他们“菲利克斯”的使者身份进入了云顿公国首都“嘉璐迪亚城”，在见过奥雷度顿派来的国家一级重臣后，获得了云顿公国最上等的贵客优待，而且更立刻就被重臣传达国王的旨意，邀请他们参加当晚的王宫晚宴。

　　对于正想千方百计进入王宫寻找迪桉的方正来说，这不就是一个千载难逢的机会吗？当下也不顾封和吉米的反对就二话不说的答应了。

　　而对于能请到身份尊贵地菲利克斯使者的重臣来说，这是一件无比光荣的事情，所以他显得比方正他们还要兴奋，激动非常的交代了晚宴的事情，就欢天喜地用方正也自愧不如的速度跑回去向奥雷度顿复命了。

　　当天，方正等三人住在奥雷度顿专门为他们准备的皇家旅馆一级套房，同时，他们也看到了很多其他国家的王子将军等有身份的人，据说都是冲着奥雷度顿的招亲大会而来的。当然，方正也不会给这些将会成为他敌人的人好脸色看了。

　　“唉……好烦呀！”封躺在舒适的大床上，不安分的滚来滚去，接着猛然一个转身，趴在床上问道：“方正，你有没有想过，我们好像并没有带几套礼服来吧？而且行李也大多数被路上的伏击搞丢了，怎么办？今晚就这样去吗？”

　　说着封忍不住看了看自己和友人身上风尘仆仆，布满灰尘的旅行服，不由一翻白眼，露除了头大的神情。

　　“呵呵呵呵，那我们一定是今晚全场焦点，到时候就算我们不去找迪桉，她也知道我们的到来了！”相对于穿着白色袍甲的方正和蓝色皮甲的封来说，吉米的黑色魔导服反而看不出有多么肮脏，而且还是三人中最帅的一个。

　　“对了，吉米，我还是觉我们这一次的事情有点不对劲，第一就是北征军和四大骑士团之间的将领突然调动问题，第二就是路上一直有人伏击我们的问题，第三就是奥雷度顿召开招亲大会的问题！不过其中暂时第三个问题对现在的我来说是最重要的！”

　　方正站在窗户旁边，看着充满神秘感的皇宫在黄昏中的景色中犹如一头巨兽静静地伏在那里的，嘴角泛起了一丝自信的笑容。

　　（迪桉，我最爱的可人儿，我来了！我们很快就可以在一起了！你一定要等我。）

　　“第一个问题，我想我们是不用去担心的，因为菲利克斯的领主兵员制度，兵力都集中在扬大人那里，一帆大人和帆大人是少数几个能获得兵力调动权的人，但他们是不可能背叛扬大人的，而四大骑士团的兵力有接近八千人左右以上的常备兵力，这个问题我们可以忽略！”吉米冷静的道。

　　“那第二个问题呢？”封再转了一个身，看着天花板，头陷入了柔软的枕头中，发出了一声舒服的呻吟，嘴里含糊的问道。

　　“第二个问题我们也不需要重视，因为那些人的身手都是一般的杀手或者雇佣兵而已，说到底，我们现在的身份曝光了，奥雷度顿对我们的保护决不会疏忽。”方正这时转过了头，接口道。

　　“其实，只有第三个问题，才真的是一个问题。”吉米不无担心的说道。

　　“为……什……么……？”封的声音越来越低，似乎逐渐步入睡眠中。

　　“吉米，我相信你想的比我们都多，把你的看法说出来给我们听一听，看看我们几个人能不能想到一些什么。”方正充满信心的看了吉米一眼。

　　“那好吧，既然你都这样说了，我就献丑了，要注意的是，为什么奥雷度顿执意要召开什么招亲大会？难道他不怕神之城的势力？而且，现在五百多名修行官和卡兰治正在王宫中，他们在干什么？召开招亲大会的真正目的是什么？为什么要招亲？对他有什么好处，我们的情报网得知，奥雷度顿绝对是一个成功的政治家，他不会做无意义的事情，所以，得出的结论就是这次的招亲大会一定不简单！”

　　吉米一口气脸不红气不喘的说道。

　　“啪啪啪啪啪啪！”方正拍着手道：“说的好，思考周全，可是……”语气陡然一转，露出了一个苦笑：“我怎么觉得说了好像没有说似的？这些我都知道，这次的招亲大会是一定没有这么简单的了！但，能否从种种迹象中看出奥雷度顿这次的目的呢？”

　　“去你的！你以为我精通六种神通呀！这怎么可能知道的？政治中什么事情都有可能发生，对于一个政客来说。只要对他们有巨大利益的事情，不管是多么稀奇古怪的事情都有可能发生！”吉米肯定地点了点头，接着笑道：“不管他的目的是什么，招惹了我们的方少爷都是吃不完兜着走的了！以我们的实力身份，这个问题暂时不用担心，但，你也想今晚见到迪桉的时候，能给她一个好印象吧？可是我们现在这身衣服……”

　　“行了行了，叫醒封，我们现在出去买衣服，这行了吧？洁癖怪物！”方正笑着打断了吉米的话。

　　“方正！我吉米很认真的再和你说一次！洁癖不是一种病态！我是对洁净要求高而已！”吉米一听方正的话，立刻扯火上脑，指着方正，神态严肃地说道。

　　“好！好！好！不是病态就不是病态！快点叫醒那懒猪吧！时间不多了！”强忍住笑容的方正勉强装出很严肃的面容，说道：“还是快点吧！已经黄昏了！我的心中正蕴含着一股烈火……”

　　“红莲的妖精啊、吐呐炎之气息、焚毁众敌之躯，‘炎之吹息’！”

　　“混蛋！谁敢烧你老子！”

　　咒语和惨叫几乎同时响起，接着是一连串的声响，再接着方正听到旅馆内响起了数声惊呼。留在房间内的方正看着门板上的两个人型大洞一愣，露出了一个不知道是笑还是哭的样子。

　　接着，他优雅的一摆头，大步踏出了房间，追逐朋友们的脚步而去了。

　　神明大陆西北方的沿海大国“帕斯兰共和国”的最大诸侯国之一“菲利克斯”的领地内，方正关心的第一个问题正在烦恼隐隐拥有天下第一人称号的“星辰王”方扬·菲利克斯。

　　“你知道我为什么要叫你回来吗？”满身威严，拥有着围绕着无尽皇者霸气的中年人正微笑的问着跪在堂下的一个年轻将领。

　　面对中年人那如神般莫可抵御的威严气势，那名年轻将领竟然仍可以抬起头与之对视，脸上带着笑容，温和的笑容：“禀告大人，臣不知。”

　　“哈哈，一帆，我不是告诉过你吗？在无人的时候你就叫我姨丈好了，你一定很怀疑为什么我会阻止你去云顿公国吧？”中年人走到堂下扶起了被称为一帆的年轻将领。

　　这名中年人正是“菲利克斯”的第七任领主：方扬·菲利克斯。由于他推行的一系列改革和强硬手腕，令原先三十七领中最贫弱的“菲利克斯”在“帕斯兰”的各诸侯国内一跃成为实力最强之国。

　　同时，他更是大陆上唯一能和傲天并列的传奇人物！一生之中没有一败的纪录。可以说，在共和国内，方扬代表的就是成功，权力与名声。

　　而被称为一帆的年轻将领，就是他，不，因该说是他儿子的心腹杨一帆·赛尔利斯。也是四大骑士团之首“寒天骑士团”的团长，史上最年轻的高级魔法骑士。领一万三千名精兵和三万公里领地，镇守菲利克斯南面，是一头敌人闻之丧胆的年轻猛虎。

　　“你一定很担心那小子的安危吧？是不是？”方扬眼里满是笑意的看着杨一帆。

　　“是的，姨丈，我真的很担心大哥，据我们得到的资料，魔界已经派出了一级杀手伊特利瑞阻杀大哥，为了……”杨一帆说到这里，看了方扬一眼，没有再说下去。

　　“嗯，我也知道，是为了报复我阻挡了他们二十二年吧？”方扬温和的一笑，但笑容却迅速消失，仿佛从来没有笑过一样，接着冷声道：“所以，他们明着打不赢我方某人！就想杀了我最重视的儿子来泄愤，是不是？一帆，是不是这样。”

　　“是！”杨一帆把头深深的低了下去，方扬的能力一只是他所敬佩有加的。

　　“所以我叫了你回来，伊特利瑞号称魔界第一杀手，实力不容忽视，所以我打算亲自去云顿公国！”方扬语不惊人誓不休！

　　“什么？！姨丈离开菲利克斯？？？”在外人面前像冰一样冷漠对待世界万物的杨一帆也不由自主的愣了一下。离开菲利克斯？这是历代令主没有做过的事情呀！方扬走了谁看着这么一个巨大的领地？

　　“是，我已经决定了。刚好我收到消息，永天帝国的‘修罗皇’正在前来菲利克斯的路上。”方扬苦笑的看着杨一帆：“你也知道是怎么回事了吧？”

　　“傲天第十一次前来挑战姨丈了吧？”杨一帆也露出了解的神色。

　　“因为傲天的到来，我并不会很担心菲利克斯国内的事情，而你和傲天见过几次面，他对你赞赏有加，就由你阻挡他这一次吧，我则前去云顿公国，免得魔界有可乘之机。”

　　“禀大人！臣一定尽心尽力，维护菲利克斯！等待大人和大哥的回来！”杨一帆突然一下子半跪在地上恭敬的说道。

　　“好孩子，难为你了！”方扬摸了摸杨一帆的头，转过头喝道：“准备行李！”

　　“记住，不要太勉强任何事情，小心三大长老，有什么事就找你玲姨多多商量吧！她懂得比你姨丈我还要多。”

　　“是，臣什么事都会先问过姨妈的。”杨一帆又点了点头，眼里有掩盖不住的关心。

　　“不用太担心了，我纵横全大陆四十有六，依然无惧天下！，总之凡事多加注意，姨丈要走了。”

　　方扬显得那么迫不及待，接过下人递过来的出门包袱，大步踏出了大门，留下了独自在大厅中沉思的杨一帆，还有一个不知何时站在屏风后面的贵妇人，妇人脸上出现了一丝安详的笑容。

　　我亲爱的儿子呀！你老子我要来了！你乖乖地等着吧！

　　魔界！敢惹我！哼！我要让你们知道我的厉害！


第二卷 真实神话


第一章 此恨绵绵

　　帕斯兰帝国历元年，当方正正式宣布帕斯兰帝国建立并且改名为方天日的一刻，他心中想的不是以后千秋万世的雄图霸业，也不是他与深爱的几个女子之间的儿女私情，而是造就他今天的他们家族的过去与那仿佛被咀咒的不断自相残杀的悲哀命运。

　　大约一百多年前，天空历838年，雄霸大陆西北方的名门望族“菲利克斯”在经过无数的岁月中累计了数不胜数的矛盾与弊端，在某些有心人的策划下终于数日内爆发出来导致分崩离析。

　　本族，支族和外戚等共七千多名有实力的人短短的几天内反目成仇，互相动用本身的力量结盟毁约互相攻伐，然后再因为独眼巨人的涉及，“吉他拉国”的干涉与“克拉蒙达”六大诸侯国之一最强大的“斯兰特”的武力支持。短短半年内大陆的西北面许多国家如雨后春笋般冒出来，可是很快的又被曾经是自己人的敌国攻陷。

　　天空历846年，混乱的场面在永天帝国皇帝傲冷然和神明教教皇两大实力巨头的压制下初步完结，可是菲利克斯的本族在这一阵残酷的暴动中只剩下稀少的一两百人，许多懂得使用“轩辕真龙诀”的本家高手都被歼灭了，现在在那块大地上的统治者已经只剩下点点的血脉联系了。这段血海深仇也烙印在每一个菲利克斯族人的心里面。

　　方家，林家，冰川家，天草家，八神家等一度是菲利克斯中实力庞大的家族更是严重的被打击对象。在大变初期或许曾经获得优势，但后来被群起而攻，都很快的衰落了。

　　幸好大变后四年一代武学天才方孝祖横空出世，连同落难的林家族人和冰川家族人据地为守打退了敌人不少次进攻，终于在本来的发源地“菲利克斯城”保住了一点血脉。可惜方孝祖的武学乃是他用生命力换回来的，眼见方家无碍也就失去了精神支柱，终于于天空历847年去世。

　　从此，方家与林家，冰川家就以菲利克斯为基点再次逐渐发展，期待东山再起的一天。

　　天空历909年，当代方家大家主方标动猜疑心重，竟然设计陷害林家和冰川家，这两大族人一个被流放到贫困的朵州，一个被流放到领地边界承受海盗与强盗横行之苦。在这样的情况下，林家生存了下来，冰川家的人数却逐渐减少。就在方标动再策划加害林家的时候，他与一个下女私通的孩儿出生了。

　　不过这个孩子并没有受到应得到的待遇，他被阶级门户观念浓厚的方家舍弃了，连同着他的母亲流放到朵州。本来方动标是想把这个麻烦的东西连同林家一起铲除的，却被自己的弟弟方标仁谋反夺去了政权。对林家的加害也就不了了之。

　　到后来方标仁想再动手的时候，林家却已经因为地利的关系建筑了许多地势险恶的关卡，菲勒克斯城方面也不想为了这么一个没有利益的地方而对自己的实力有所损伤，也就放弃了。但却在四周严加看管，不给林家坐大的机会。

　　于是，这名孩子的母亲连同怨恨方家的林家一起生活了下来，数年过去了，这名孩子被取名为方章，并且终于长大成人。幸好林家与方家，冰川家常年通婚，获得了“轩辕真龙诀”的初级口诀，方章努力修炼之下倒也初步有成。

　　虽然外面有着菲利克斯城的数千兵马，方章也是雄图伟略之人，在他稳打稳扎的一步一步计划下，朵州的领地也增大了一点。但是因为实力相差实在太大，战局对朵州并不是很有力，两方之间就这样一直拉锯着。

　　天空历943年，迎着寒冬，方章有了他的第一个儿子：方扬，一个将会改变他们家族历史的伟人。

　　天空历966年冬，朵州在这几年林家的治理下已经摆脱了初步的贫困，也有了少量的兵力。而方家在这里虽然只有四个人而且方章本人重病缠身，但因为年轻的方扬却成为这里的实质掌权家族。只靠初级口诀就练就真龙诀青炎级中级功力，并且温文有礼学识渊博的方扬是朵州每一个人都喜欢的领导者。

　　自从方扬掌权以来，吸收了许多被菲利克斯当代城主赶出来的方家人，不过聪明的他并没有全都任用，有才能的都被他安排到适当的职位上，没有才能的也都被他安排了一些有名无实的职位。对林家更是非常恭敬，也是因为这点林家才没有太多干涉他的施政手段。

　　在外人看来他实在是一个非常孝顺又有才干的人，一个完美的人。

　　他与林家大家长的长女林玲的恋情也被看作是天造地设的一对。大家都在等待他们定在年底的大婚之期。林家是想彻底控制这个方家的强者，而方扬呢？没有人知道他在想什么。只有林玲，每当她看见他眼中的光芒，她就知道，被控制的绝对不会是他。终究有一天他是要高飞的，要翱翔在这天地之间。

　　天空历966年冬11月，大陆西面军事强国的年轻皇帝傲天收到了一封信。本来，凭这封信的署名人的名字是没有资格直接递交给皇帝傲天的。不过也许就是冥冥中的天意吧，那天刚好傲天无聊的巡视手下白官的工作，来到外交部门。

　　从无数纷乱的信件中，他看到了这封字体龙飞凤舞气势万千的信。好奇之下他打开了这封信，看完后脸上露出了笑容，也记住了署名人的名字：方扬。

　　当下，他以最快的速度回复了这封信，并且发兵五万到北面据守，吓得北面的一大片国家人人自危不敢乱做行动，害怕这个年轻的霸王有意拿他们开刀。面对大臣们的疑问，他少有的用温和的语气说道：

　　“北面出现了新的王者，既然现在的我们没有办法立刻消灭他，唯有建立友好的关系避免以后的利益损失。”

　　看着不明所以的大臣们，年轻的皇帝短暂的温和消失不见，旋即发出了大声的狂笑，那是遇到对手的兴奋笑声。

　　天空历966年12月15号，朵州。

　　“扬……”一名身体曲线玲珑，浑身上下散发着高贵典雅气质的美人正自后抱着一名全身穿着白色盔甲的男子身上，头枕在那男子的背上轻轻的摩擦着，长长的睫毛上沾满了许多闪光的泪滴。

　　那名男子的身体并不高大，浓眉大眼也并不是特别的英俊，只是穿上盔甲的他却自然而然的充满威严与自信，脸上的神情无比的坚毅，似乎代表着他从来就不曾放弃过什么。

　　“玲，别这样，相信我，让我们在菲利克斯城里面举行盛大的婚礼，保证到场的贺宾超过两千人。”被称为扬的男子正是现在朵州的实质统治者，被流放的方章一脉的方章大公子方扬·菲利克斯。

　　“我相信你，只是……”林玲顿了顿，苦笑着接着说道：“天空对你来说真的这么大诱惑吗？”

　　方扬转过身握着林玲柔软温暖的小手，然后吻上了林玲的朱唇。好久好久，直到林玲满脸通红，才放开了林玲，然后笑着说道：“天空对我的诱惑虽然大，但是让你生活得更好，让我们的儿子生活得更好的诱惑对我来说却更加的大。”

　　说到这里，方扬显得豪气干云，昂头说道：“乱世中不是我吃你就是你吃我，如果我甘愿据守朵州，我的愿望永远不能实现。所以这次我是非这样做不可。而且我连边界的士兵都调了回来，方帆他们也已经在菲利克斯城里面，现在我们已经没有回头路了。一就是方标仁的大军灭掉我们，一就是我们在菲利克斯举行婚礼，绝对没有其他可能性。”

　　“祝君武运昌盛。”听了方扬的话，林玲默默的松开了方扬的大手，在方扬的脸上亲了一口，才一转忧愁的面容蹦蹦跳跳的笑着道：“记住呀，婚礼如果没有两千人，我可不肯嫁给你的。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，你不嫁我嫁谁？谁敢要你我就搞得他们家鸡犬不宁，你还是快点打扮好，准备我来接你拜堂。”方扬笑了起来，他知道林玲是想挥去心中的不安，而他也努力的让林玲感到安心。

　　“坏蛋！”林玲一咬朱唇，显得无比妩媚，猛然狠狠的一顿脚跑出了房间。

　　看着林玲的背影，方扬握紧了手中的拳头，心里面暗自说道：（玲，你的夫君我一定会让你过得好好的，我一定让我们家族雄霸天下洗刷当年耻辱。）随着他的誓言，他握紧的拳头中爆发出炽热诡异的青色火焰。

　　天空历966年12月16号晚，菲利克斯城中的安康酒馆。

　　深夜中，两道人影却在菲利克斯城里面飞来飞去，在许多隐秘的地方扔下了火种。

　　不一会儿，整个菲利克斯沸腾起来了，人声鼎沸，到处都是哭爹哭娘的叫声和喝骂声。两道人影也在这个时候分开，一个回到酒楼，另一个却去了北门。

　　“站住！”一声冷喝，一道白色人影挡住了正在飞去北门的那个人影。原来是一名见义勇为的侠客看不惯放火者的宵小行为而挺身而出。

　　“在下东方冷……”本来按照大陆武者之间的习惯，挡路者自报身分是有礼貌的行为，被拦路者若非卑鄙之辈是应该也停下来自报身份的，未料到那个人影毫不迟疑的一掌就往挡路的东方冷打去，而且掌风酷热逼人，显然一出手就是致命杀着。

　　“盾……”未料到这人竟然如此狠毒，东方冷匆忙之下只能勉强凝聚魔力凝造出一块水晶盾。本来以为凭着自己纵横天下三十多年的高深法力就算不能一举逼退这人也最起码打个平手。

　　但令他吃惊的事情发生了。那人的手掌只是在他自信满满的冰盾停顿了极短的时间就把那似乎永恒不破的水晶打成粉碎，然后噗的一声打在他的肩膀上。快，狠，猛，准！他根本没有丝毫的反击机会，青色火焰立刻爆发包裹了他的整条手臂。

　　接着，一道蕴含着前所未有的酷热的气劲瞬间冲进了他的经脉，似乎要把他体内的所有法力炼化，更阻止了他体内法力的凝聚。这种功夫实在太恐怖了，这种温度也实在太吓人了，比兄弟之中最擅长热的南宫炽所使用的火焰的温度都要高，而且毒辣无比，令中掌者心有余力而不能操空体内真气法力，简直就是专门为了破坏人体结构而出现的黑暗武学。

　　“啊——”终于，东方冷忍受不住这煎熬发出了凄厉的叫声，同时被掌上的庞大真力打的整个飞了出去，一连撞到了许多建筑物才深深的凹陷在一间房子的墙壁上。幸好如此，东方冷立刻运转中掌前凝聚的些微法力以自己的身体为媒介把无坚不摧的青焰转移到身后的房子。立刻，整间房子在几百度的高温下悄无声息的成为灰烬，而东方冷的整半边身子都蒙上了一层黑炭。

　　这是他出道以来所没有常受过的耻辱失败，令他忍不住长啸对那个人发出了抗议，只是这啸声听起来却有点像丧家之犬的叫声罢了。

　　能带有这种恐怖力量的高温功夫当然全天下只有“菲利克斯”历代相传的家传神功“轩辕真龙诀”，而出掌者当然也就是方扬了。现在的他仿佛修罗恶鬼般罔顾所有人的性命，反正他也不在乎，拦路者都要死，基于某种家族内的原因，他倒不希望菲利克斯太完整，所以他根本就没去理睬刚才阻止他的是谁或者他造成的破坏会有多大。

　　身形一顿，气沉丹田。方扬猛然大叫一声“杀——”，混合着深厚内力的声音瞬间传遍了整个菲利克斯城每一个角落，震的所有人一阵气血翻涌，这恐怖的声音甚至把正在睡觉的方标仁吓得从一大群赤裸的女人之中跳了起来滚下了床。

　　“什，什么回事？来，来人呀！来人呀！”听到那几乎是从地狱般传来的声响，肥胖的方标仁慌张的大吼大叫，却发现随着他的叫声，一团黑乎乎的东西扔了进来。

　　“哇——”正要咒骂，待看清楚手中东西方标仁吓得再次大叫出声，并且竟然吓得失禁了。原来那竟然是他手下一名得力武将血肉模糊融了半边的人头，一颗眼珠凸了出来仿佛在盯着他，而他周围的女人更是吓得全都躲在他背后不断尖叫，在他的背上抓出道道血痕。

　　“菲利克斯家族怎么会有你这种垃圾？死吧！”忽然，一个高大健壮散发着恐怖气息的身影出现在方标仁的面前，只见那人鄙夷的朝着方标仁吐了一口口水，接着一挥手呼唤出一道铺天盖地的蓝色火焰，把方标仁，整间房子，女人连同方标仁的野心也付之一炬。

　　熊熊烈火中，来人也发出了轰鸣般的大笑，震的周围的火焰不断摇晃从而显出一身惊人霸气，端的好不威风。

　　此人正是方扬的弟弟方帆，也就是刚才放火的两个人影的其中一个。他回到酒店就是为了与其他人接头顺便潜入领主府邸。早在半年前他们就陆续的把手下一百多精英混进菲利克斯城。而那个愚蠢的方标仁竟然没有丝毫发觉。也是，这样一个笨蛋能有什么作为？一个被酒色掏空了身体的败类！

　　随着方扬的暗号，方帆立刻杀进领主府邸，首先灭了这些人的头头再说。反正他就绝对相信他的大哥能把城外的九百士兵阻挡。现在他就要带领着这一百人占领菲利克斯，因为菲利克斯是应该属于他们兄弟的，属于他们方家的。

　　原来本来菲利克斯城方标仁拥有两千三百多士兵，算是那么多国家中一个实力比较强横的国家。不过这次方扬故意透露大婚的消息，不断减少边界士兵，所以方标仁竟因为方扬是黄毛小子放松警惕，派出了一千士兵攻打朵州。所以剩下只有一千三百士兵守护菲利克斯城。

　　但又因为方标仁是靠武装叛变夺取政权，所以他最惧怕的也就是聚集许多士兵在城里。所以他总是无时无刻命令士兵分内外防守。城中四百士兵，而一千多名士兵都安顿在城外，让两队士兵互相牵制。不过这正好就让方扬兄弟获益了。

　　由于方氏兄弟们的行动非常快，等到城外大军发现城内大变并且聚集反攻的时候，东南西三大城门都被方帆的手下控制了。至于因为北门是交通大门，是四大门之中最大的，方帆实在无法派出太多的兵力去守护。不过，他知道并不需要，只要一个人就足够了。一个他最信任的人。

　　“从今之后菲利克斯归我方扬掌管，不服者犹如此门！”那震的所有人心胸郁闷的声音正从高高的北门顶传来，一身黑衣的方扬背负双手高站于北门上，在月光的照耀下被青炎包围仿佛黑暗之尊鬼神降世。

　　就在城外大军因为他的宣言和强大气势窒的稍一停顿的一霎那，方扬双脚一沉，一弯身“轰”的一声一掌印在北门上，威力无涛的一掌竟然对北门没有丝毫影响，只是在北门顶扬起了一片灰尘。

　　看到这一幕，成外士兵发出了嘲笑声，并如潮水般开始涌入“菲利克斯城”。

　　难道方扬震得如此无能？不，一眨眼的时间，巨大的石造的坚固北门竟然微微摇晃起来。对这不可思议的情景感受最深的就是冲到北门下的士兵了，门下的他们只觉得连大地也在摇晃，似乎地震似的。接着，许多碎石粉末纷纷落下形成灰尘雨，搞得他们都灰头灰脸的。

　　再接着，令所有目睹这一幕感到吃惊和害怕的事情终于发生了，印象中似乎永远也不会倒塌，传说中矮人制造的巨大石门仿佛被千钧之物硬生生敲击了无数次一样出现了许多不断蔓延的崩坏裂缝。

　　“逆我者亡！”北门上，方扬大喝，另外一掌也啪的一声重叠在先前的那手的掌背上。

　　顿时，一道青色烈焰爆发出来，以方扬为中心贯穿九天九幽仿如顶天之柱，威势浩然莫挡澎湃惊人，是目睹者一生一世也不能忘记的奇异情景。青炎威力惊人。单单是烈焰焚烧产生的气流转动就把北门周围十米之内的所有建筑摧毁，倒霉的敌军士兵赫然被方扬这一掌的力量整个儿深深的打进地面，硬生生的压成残骸，然后被烧成灰烬。

　　轰隆隆的响声不断回响，巨大坚固的北门就在这一连串巨响中轰然倒塌，成为地上的一大堆石头碎块。锁了，这些碎石果然如方扬所想把菲利克斯城的北门真正的锁了，把九百多名士兵阻挡在碎石墙之外。

　　虽是黑夜，但在火光通天的菲利克斯城与周围还在尸体上燃烧的青炎的照耀下，漂浮在半空的方扬显得杀气逼人。纵使隔着那么远，这九百多名士兵竟仍然觉得方扬仿佛在瞪着他们似的，那眼神冰冷无情。那闪烁着无限光芒的眼睛就像天上的太阳一样不可忤逆，只能是他们膜拜的对象。

　　相比威势惊人的方扬来说，那个满脑肥肠的方标仁就是在太令他们失望了，那种人根本不能带领他们建功立业，但如果是方扬这种人……这种霸气逼人的主人的话……

　　“哐啷”一声，不知谁首先扔掉了手中的兵刃跪到了地上，然后如同平静的湖水中出现了一个波纹一般不断扩散，越来越多的人扔掉手中的兵器。最后，这九百多个士兵都放下手中的兵器跪在了地上，他们跪拜的对象，当然就是如日方中的方扬。

　　“菲利克斯城于此刻始归我方扬·菲利克斯所有！从此菲利克斯必在我的手中扬眉吐气称霸大地！”高空中方扬振臂狂呼，把这个誓言与承诺远远的传了出去，他就是要所有人都感觉到他与旧城主本质上的不同。虽然这侵略性十足的话可能不得民心，但暂时来说军心是最重要的。

　　随着他的话，城外援军投降的消息也成了彻底击溃了城内负隅顽抗的守军希望的利器，在方家兄弟的联手威力下，没有人能与这股力量对抗。很快的，菲利克斯易主了。

　　自建成以来四百多年号称不落的菲利克斯终于在天空历966年12月内外多项原因的交集之下被方扬攻陷了。

　　暗影中，却有一道怨恨的视线正盯着碎倒的北门上意气风发的方扬，这个人就是刚才被方扬一掌打败的东方冷，也是大陆上赫赫有名的四大元素使者之一的东方冷。

　　“可恨！若非偷袭，尔等小辈岂能得逞？”摇晃着身躯，东方冷历尽千辛万苦才把方扬的真龙诀火焰完全逼出体外，但是现在的他已经没有能力再次对方扬发动攻击。想他东方冷纵横江湖三十多年，竟然败在这么一个默默无闻的小辈手上，叫他如何咽的下这口气。

　　“大哥……”这时，一个看起来似乎很文静，纯洁型的大美女走了过来，看到摇摇欲坠的东方冷立刻焦急的跑了过来扶着他，秀气的脸上满是慌张，想说什么似乎又不知道该说什么，唯有呆呆的扶着东方冷站在那里。

　　也是这时，方扬气概万千的声音传遍天地，也传到这名美女的耳边。

　　“方扬·菲利克斯，这个人好酷好帅呀！”此刻的她，只是单纯的对这个看起来很强很有志气的年轻人感到好奇而并没有夹带其他的感情。虽然相隔太远而无法看清楚方扬的相貌，但那自豪的语气却已经烙印在她的心中。

　　“哼，总有一天，我要让他知道我的厉害，小妹，我们走。”听到心爱的妹妹对方扬的称赞，想起自己刚才的无能表现东方冷的心中就如同被针刺一样一阵抽痛，不由自主不满地哼了一声。

　　听到大哥的话，一向听话的小妹没有辩驳，只是温柔的笑了笑，扶着重伤的大哥消失在茫茫夜色中。

　　天空历966年12月17号，菲利克斯陷落的消息在傲天与方扬的齐心操控下以最快的速度传遍大陆，方扬·菲利克斯这个名字稍微有了点名气，因为他攻落了菲利克斯城。不过，那时候对许多人来说，这只不过是方扬的运气罢了。

　　负责进攻朵州的原菲利克斯九百士兵被路上方扬布置的陷阱夺去了三百多的兵力，然后面对易守难攻的朵州与守军展开了拉锯战。不过战况刚开始，后方传来失陷的消息就令他们士气大跌，导致战机失利被冲出来的朵州士兵砍了个落花流水。俘虏两百多人，整整是朵州现有守兵的两倍有多。

　　同日，方扬与林玲在倒塌的北门上举行了盛大的婚礼，并且在一年后产下大公子，也就是日后史上最庞大帝国的第一任统治者方正·菲利克斯。同时，在方扬的翰旋下，林家的二女林莉也与当地地位超然，家世悠久的魔法家族塞尔利斯家长子杨达明·塞尔利斯发展出另外一段恋情，更巩固了他们在这一带的实力。

　　此后的五年，因为方扬父亲方章自重病中痊愈醒来，再加上周围国家的敌视，未能完全获得权力的方扬在要打倒他最大的政治敌人，也就是他父亲的同时也要面对四周的侵略，使得他翱翔的步伐放慢了下来。

　　天空历972年冬，随着方章的无故逝世，方扬终于正式的为过去那段陈旧的历史挂上了句号。从此成为菲利克斯家族中这一脉的真正主人。

　　半年后，方扬开始带领菲利克斯军出征，并且与西面的傲天互相呼应，军势天下无双，东征西讨战无不胜攻无不克。方扬这个名字也逐渐响亮了起来，后来更成为北方一个传说。

　　天空历976年冬，四年战争，菲利克斯的版图扩大了十倍，从未一败的方扬也获得了“北王”的称号。面对虎视眈眈的菲利克斯大军，周围的国家都被打得胆战心惊，联合请来了神之国的四大元素使者调停方扬的疯狂扩张，希望能与强大的菲利克斯建立联盟邦国，互通有无。

　　为了威胁方扬答应这个条件，他们也用高价雇佣了当时大陆最闻名的狮王军准备夺取菲利克斯几个城市。

　　方扬傲然一人只身赴会，谈判台上暗地里较量，握手的同时一招打伤了四大元素使者，却在四大元素使者吐血的同时也签了联盟建国合约。

　　“无能之辈，名不副实，等着我的儿子把你们踩在脚下吧！”

　　方扬离去前一转身看着四个神情颓废的元素使者，脸上的笑容变得非常的冷峻。

　　不过其实就算他心底也暗暗吃惊。他知道四大元素使者并非无能之辈，乱世中是不可能获得虚名的，所以只有不断自强不息。自从自己打下菲利克斯以来四处搜索终于找到全本“轩辕真龙诀”。可惜自己每天活在政治漩涡与战争杀戮之中，只有深夜才有一点空闲时间学习导致进度严重减慢，直到一年前才初步突破了青炎达到金焰。

　　不过他倒没想到这金焰的威力这么大，竟然一个照面就把四大元素使者的联合魔法反弹了回去并且击破了他们的护身魔法屏障。

　　对他来说现在正是一个好机会，鬼使神差的他正好需要联盟建国合约。菲利克斯打了很久了，国内农业商业已经开始萎缩，也是时候休养生息一下，这样才能留给儿子一个有深厚基础的大本营。考虑到将来，方扬才会答应这群无能之辈自以为真的成功威胁他的合约。

　　（查理，我来了。）想起另外一条战线正与自己弟弟对持的狮王军领导人查理·霍华德，那也是一个不错的对手，虽然年纪老迈，狮王的气概只怕仍然不是普通人所能抗衡的吧？也正是如此，帆儿……

　　实在是担心自己的弟弟所率领的军队与凶悍的狮王的对阵的问题。方扬心急如焚，刚才展现在里面那些人面前的悠闲也荡然无存，长啸一声刚要展开身形，面前忽然出现一个俏影。

　　（偷袭？！）对里面的那些人的品德实在不敢恭维，方扬其实无时无刻都带着戒备之心，面前人影刚现，方扬便一掌往前打去。经过十年苦练，此刻他的掌风没有了惊人的高温与酷热，仿佛小孩子随便挥出一掌似的。但要是被这一掌打实了，只怕两个北门也会被轰成粉碎。

　　“呀……”掌心压实，碰触之物却是一团柔软中带几分坚挺的奇怪东西，同一时间传入耳朵的是女子的惊叫声音。而且方扬更感觉到对方并没有丝毫攻击的意思，自己搞错了吗？凭着感觉，方扬察觉那是一名女子。

　　千钧一发之间，方扬左脚狂扫而出，一下子把身前的人扫倒，让自己的手掌擦着那人的肩膀而过。饶是如此这鬼神辟易的一掌也把那人的右半边身子的衣服一瞬间打得粉碎，整个雪白的肩窝通红发肿，似乎里面的骨头都碎成粉末了。

　　右手闪电般挥出凌空一抄原地一个转身，方扬在间不容发之间把倒地的女子搂在怀中，那是一具好香，好柔软的娇躯。

　　首先印入眼帘的，是一张清秀，苍白，毫无血色的脸孔，眼睛紧紧地闭着，显然女子早因疼痛而晕了过去。往下，是雪白的脖子，因为衣服的破碎，女子的半身都露了出来，浑身上下洒发着成熟清香的气息，胸肌雪白，乳房在寒风中傲然挺立，但在右面那雪白的乳房上却正有一道道金色的丝线自肩窝处仿佛会活动的蛇一样蔓延，显得非常诡异恐怖。

　　而这些金色丝线正是在女子经脉内焚烧的真龙诀火焰内力。当年以东方冷的能力尚且如此痛苦，现在这样一个看起来娇滴滴的女子又如何可以承受。立刻，方扬感到一阵为难，虽说这女子的伤是因自己而起，不过那边的时间也很紧急，自己实在没有太多时间帮这名女子疗伤。

　　心念电转之下，方扬的身影只是在接住女子的一霎那停顿了一下，接着，他便带着这名女子变化为一道金光消失在所有人的视线中。

　　大厅内，东方冷被再次被方扬打倒的耻辱和被其他国家的人蔑视，气的吐出了一口血。而当他收到门外侍卫传报莫晨月小姐疑是被方扬打伤俘虏的时候，更是气的一头晕倒在弟弟南宫炽的怀抱里面。

　　剩余南宫炽三个虽然很想立刻去找方扬，但见识过方扬神功威力并且浑身是伤的他们现在去找方扬也是无能为力，只怕得到的将是更多的耻辱。现在唯有请教皇出马才可以了。

　　再说菲利克斯边境要塞“墨家堡”。

　　查理率领狮王军的先头部队共大约两千五百骑兵作为先锋亲自督军驻扎于墨家堡一公里外，只待“西京”那些国家的首脑传来烟花信号就立刻挥兵进攻菲利克斯。虽然得罪方扬有点危险，不过为了自己这个接近一万人的大兵团，那些人付的费用对自己的诱惑实在很大。

　　“团长！烟花信号出现了！”侍卫紧张的通传，让年迈的狮王发出了让敌人震惊不已的豪迈笑声。随着他手上令旗的挥动，气势逼人的两千五百骑兵便前后四列浩浩荡荡地杀向方帆所驻守的墨家堡。

　　顿时天和地之间都只剩下延绵不觉震耳欲聋的马蹄踏地响声，扬起的尘雾更连太阳的阳光也遮掩而让黄昏提前到来。拥有如此赫人威势不愧是大陆第一雇佣兵团狮王军，单是气势就可以把普通的军队吓死。

　　不过当第一遇上不败，既定的常规将会失去应有的作用。据守墨家堡的只有七百“菲利克斯”兵，其中两百弓兵，三百步兵和两百骑兵。暂时来说真正的拥有领导才能的只有方帆一个，后来闻名天下的杨宏，真罗瞳，君亦寒在这个时候不过是守军小队的队长罢了。

　　“看到呢吗？！这些就是闻名天下的第一雇佣军‘狮王军’的威势，害怕的人可以离开。不要弱了我们不败的菲利克斯军的名头。战略，我没有，战术，我也不需要。但是我们一定会胜利。因为我们是菲利克斯的军队。”

　　方帆一脚踩在旁边的石头上看了一眼着漫山遍野冲过来的敌军，转过头对着他前面的数百名士兵淡淡地说道。声音不大，不过在他的内力的运转下依然清晰地传到每一个人的耳朵里面。

　　这些年来方家兄弟都用这种近乎催眠般的思想灌溉他们手下的士兵，每次打仗都是以少胜多死伤极少。在他们心目中树立出一个形象。同时也鼓励私斗，积极推动武学推广，现在的菲利克斯与十年前可以说是天差地比，几乎每家每户都有会武的人并且民风剽悍。端的是可怕的国家。

　　“弓箭手就位！骑兵跟着本将军冲！步兵补位，准备——上！”方帆紧盯着墙外的敌军，就在对方骑兵接触石门的时候猛然一字一顿的说道，接着凌空化为一道青光如流星般轰的一声在敌军中炸裂开来。

　　而他手下的骑兵也在大声嘶吼中挥舞着手中武器冲了出来，与狮王军的士兵交战起来。

　　面对军势强己十倍之军，菲利克斯军并没有感到丝毫惊慌，堡垒内的神箭手一箭一个专射敌军盔甲之间的喉咙，一时间把敌军射到了一大片。跟随在骑兵后面的步兵一律握着长枪专门刺杀敌军身下的战马，配合着握着砍刀大开大合破坏力惊人的己方骑兵如锥子一样刺入敌军的阵型。

　　看着不如理想的战局，带领着三百亲卫军的查理皱起了眉头，把一名先锋队长叫了过来，疑惑地问道：“那个浑身上下包围着青色火焰的是谁？方扬不是在西京吗？”

　　“团长大人，那个人就是方扬唯一的亲弟弟方帆。”说话者的声音低沉有劲，头盔下露出灰色的长发，脸上数道疤痕纵横交错让他的脸孔看起来非常恐怖，的确，陪着他那巨大的身躯，还有他胯下特别巨大的战马，就如巨大的野兽一样令人惊惧不已。他正是查理手下四大将军之一“黑熊”李超明。

　　“不错的家伙。”查理眼中凶光一闪，下颚雪白的胡子一阵抖动，猛然转身大声喝道：“谁能成功收拾此人俸禄升三倍！”

　　顿时，查理身后的骑兵一阵哗然，本来狮王军将领的俸禄就已经是全大陆最高的了，现在赫然再次提高三倍，那，那根本就是珍宝般的职业。其实如果称为狮王军的将领，很少碰到难以及道的敌人，危险也比较少，所以其实高级将领是很容易获得许多利益的，查理的话是一个非常有诱惑性的条件。

　　所以许多人都忍不住心中一动。可是当他们看到在战场上如入无人之境的方帆的威势，又不禁打起退堂鼓，那充满摧毁性的力量真的好恐怖，竟然能把接触者连人带马烧成焦炭。而且方帆不是扫向他们的凶利眼神比魔鬼更恐怖，那危险就连他们胯下的战马也感觉到而嘶叫起来。

　　“好，好！”看到部下的反应，查理心中虽然愤怒，脸上的神情却越来越严峻，猛然拔出腰间的佩剑“星辰”，杀气逼人的说道：“此剑乃是天外流星精炼制成，无坚不摧，跟随本人立下无数战功。谁能战胜此人扬我团之声威，就赐予此剑。”

　　“团长！请让我来。”宝剑，厚禄，终于彻底挑动起人的贪婪。黑熊李超明直直的盯着那把黑得发亮的宝剑，情不自禁的吞了一口口水，打雷般的声响叫道。

　　为了不弱李超明的气势，查理没有说话，长剑高举过头然后朝着方帆一挥，李超明便一夹胯下战马，真的如同一个正在高速奔跑的黑熊般冲向正在屠杀狮王军的方帆。

　　“轰”一响。

　　察觉到凌厉的狂风，身在半空的方帆一个转身，青炎伴随着重掌击出，未料到从对方传来的力道却也大得吓人，而且非常猛烈迅速，他的火焰内劲还没挥发出来就被逼到四周。这正是李超明的成名武学“迅雷破”。

　　方帆心中一愣，不过一直跟随大哥方扬东征西讨的他赫然已经成长为不可忽略的一个强者。只见他猛然借着李超明的这股巨力跳到半空，在空中一顿，身形扭动，双拳一并，如龙卷风般高速旋转起来冲向李超明，带动的青焰更把他周围的狮王军骑士连人带马的都吸扯到里面变成一团团助燃的物体成为他攻敌的强力武器。

　　面对凶恶绝伦的方帆，李超明只觉得体内的水分似乎完全被蒸发，而他的眉毛更已经开始燃烧起来，证明他的护身真力无法保护他不受方帆的异界火焰的威力所攻。他胯下的战马更因为无法敌受这股力量而软倒在地上动弹不得。

　　高温越来越接近，此情此景，李超明的凶悍彻底爆发出来，在连声狂吼中雷拳疯狂的朝着火焰的中心轰去，杀伤力惊人的雷电不断汇聚，成一直线般刺向方帆，却与方帆拳上散发出来的真力火焰不断互相抵消。更绝的是李超明靠着速度增加的力量竟把方帆顶在半空。可是这样一来，两大强者的力量就往战场上四面八方扩散。

　　人数少的菲利克斯军还好说，在他们四周的狮王军则倒下了一大片，不是被火焰焚烧就是被雷电轰击成焦炭，顿时战场上除了刺鼻的腥味还有令人闻之欲呕的焦味。

　　不过一旦方帆被牵制，菲利克斯军就开始败退了，被剩余的大约一千四百多骑兵不断冲击，反手阵线不断后退。这战况看的方帆心中一阵焦躁，可是李超明的潜力却仿佛无穷无尽，雷电的力量有增无减令他好不烦恼，唯有疯狂的催发真气希望能尽快压下这个巨大的野兽。

　　就在查理看到战机的来临挥舞着手中的宝剑命令手下全力进攻的时候，一道灿烂金光从西方而来如太阳在空中快速移动般投入战场。

　　只见先是轰的巨响，然后大地的地皮都被一股强大力量牵扯到半空，那是超越了查理所能认知的范围的恐怖力量，一股扭转了世界物理规范的强大力量。不止是狮王军，就连菲利克斯军也同样被这股力量牵扯到半空，随着金光的游动，狮王军的人毫无抵挡能力的倒下一片又一片，只看的查理一阵气愤差点吐出血来。

　　他从来没想过他纵横天下数十年的军队竟然会如此不堪一击。激动令他握紧的手不自禁的握出丝丝血迹来，伟岸的身躯也抖动起来。

　　似乎是本源互相吸引壮大的关系，方帆的内力感觉到金光的力量猛然鼓动起来，突然一举压下了李超明的雷电力量，只见方帆双拳一分，把困锁着他双拳的雷电拉开到四周，然后准确无误的击中了李超明的两边太阳穴。顿时，拥有五百多度高温的青炎灌入李超明的体内，就如同当日方扬把内力注入东方冷体内一样。

　　但是李超明又怎么可能和拥有高深法力的东方冷相比，脸上的惊恐神情还没消失就被这股火焰把他体内所有血液烧的一干二净，活生生的蒸发成一条干尸，接着再被方帆的内力一暴，化成无数暗器袭向狮王军，转眼又扫到了一片已经心生恐惧开始后退的骑兵。

　　这时，金光也来到方帆的身边，正是依然手抱着那名女子的方扬。

　　看见大哥抱着一名半裸的女子，方帆也愣了起来。方扬对林玲的深厚情谊是全菲利克斯的人都知道的。怎么又跑了一个这么漂亮文静的女人出来？而且看起来似乎与大哥关系不错……不对！这女子身上有伤，而且是大哥打得！方帆注意到女子肩窝上不断蔓延的金色丝线，脸色一变，也显得更加疑惑了。

　　“帆，这名女子身分不寻常，是大哥误伤，你先帮我压抑她体内的伤势，等我清理这里就来。”方扬也知道自己刚才一阵厮杀无疑加速了这女子的伤势，立刻把她抛到方帆的手上。然后一转身，呼啸着向狮王军的大本营冲去。

　　不是吧？！方帆登时头大起来。压制，怎么压制？造成这伤势的可是被自己高十倍的金焰功力，自己的中等青炎如何压制？不过大哥的话他从来就没有忤逆，当下只有交代因为方扬的到来而轻松不少的士兵几句然后飞入堡垒帮助女子压制伤势。

　　转过身，方扬如同流星一般飞舞着，在查理的眼前划出一道灿烂的金光，一道无人可挡的金光。

　　凭着强大的武力和高速机动力，方扬正站在查理面前处于一个最有利的位置。一个可以杀死查理的位置。狮王军所有人的动作都在一瞬间停顿了。因为本来在查理手上的宝剑“星辰”此刻被方扬握在手中，剑尖却穿过查理下颚花白的胡子抵着那脆弱的喉咙。

　　两个绝世之雄的交锋，初次来说查理是暂时处于下风，可是方扬不能在查理的脸上找出任何惊惧。而查理也不能在方扬的身上发现任何破绽。时间在一瞬间凝固。

　　最后，还是方扬首先说话打破了沉默。

　　他运用惊人的政治手腕并以强大的武力为后盾，在经过一番口枪舌剑讨价还价的讨论后，终于迫使查理做出了违背佣兵条约的事情，令查理反过来威胁自己的雇主获取了庞大的资金。并且忽然挥兵攻击庞大的克拉蒙达帝国，夺取了斯兰特，巴利休的大量土地完成了佣兵们多年的梦想：建立起自己的国家。而且查理更把自己的宝剑“星辰”送给了方扬，作为两国结盟的礼物。

　　这样一来，方扬无异多了一个东面的屏障替他阻拦东面野心勃勃的斯兰特。而也因为查理勒索的资金实在太庞大，导致帕斯兰共和国内半数以上的国家都资金短缺而无法实施之前打压菲利克斯商品价格的阴谋，逼得他们不得不与菲利克斯互通有无，让方扬腾出时间搞内政。

　　神秘女子在一个月后苏醒，在得知方扬一个月以来一直是亲自照顾自己，便发现对方扬淡淡的情谊在滋长。她并不知道方扬已经结婚，而方扬在调查过这女子的身份后也没有告诉她自己的身份。一直以来，这名女子都住在“墨家堡”。因为兄长的疼爱而甚少接触世面的她直觉的认为方扬不是坏人。

　　这样一来充满着威严和魅力的方扬就在她芳心中占据了越来越大的比重。方扬对这名女子似乎也有着不一样的感情，总是来看望她。知道这事情的方帆被方扬派去领地的北面美其名负责训练新一代的菲利克斯军。

　　很快的，在方扬有意无意间的控制与暗示，这名叫作莫晨月的女子就与方扬打得火热。终于在一个风雨交加的夜晚，两人发生了肉体的关系。这不论的关系一直维持着，直到四大元素使者找上门来与方扬再次交手，才结束了这关系。

　　知道了方扬的身份，莫晨月一度伤心失望，但这个时候她已经珠胎暗结了，而且对方扬的爱恋并没有消失。所以，在方扬暗地里的私会中，两人的关系再度维持了五年多，直到因为方扬在劝说她成为当代教皇的女人后利用她的影响力做了几件事情和获得的许多神明教的秘密，还有不肯给她和她儿子一个名分，才令她醒悟了方扬在利用她。

　　愤怒的她终于带着儿子离开了神明教，也离开了伤害她的方扬，消失在四个大哥的眼前……

　　……

　　天空历987年，大陆最大宗教神明教的大基地，位于南面的神之城。

　　一名全身散发出成熟艳丽味道的女人正穿着漆黑燕尾礼服，靠在城中央的观星塔上一根刻满了奇怪文字的柱子上。她脸上的表情表示现在的她的心情是如此无聊的，看着天上的白云在慢慢的飘过也能吸引她的目光。

　　这名女人就那样随便的靠在那里，却全身自然而然的散发出一股迷人的风采，懒散的姿态举手投足间弥漫摄人的魔力，竟令两个守在她身后的神教人员看的呆了。

　　感觉到身后两个讨厌的家伙的模样，女人依然看着天空，却举起了雪白的手在空中弯了一下修长的食指，那手指纤细柔嫩，在那两名神教中人早被心目中的女神吸引，看到这个充满诱惑性的手势立刻双眼发光，那晃动的食指上仿佛齐集了世界上最动人的所有一切。于是两人便下意识的慢慢的向那迷人的手指走过去。

　　未料到，那女人却陡然脸一沉，脸罩玄霜的啪啪地两声在两名神教人员脸上打了一个响亮的巴掌，打的那两人几乎牙齿都掉了出来，看着他们不明所以的神情，女人笑得花枝乱颤，似乎快乐无比。

　　本来还感到懊恼的两个神教人员正抚着脸站在那里不知该做出什么反应，可是等他们看到女人大笑中展现出来的惊人媚态，立刻又觉得如果因为自己的被打而能然眼前的丽人如此开心高兴，那也觉得没什么不好。

　　“一群垃圾。”女人再次毫不留情的讽刺道：“凭你们有什么资格接近本夫人？看了你们得贱样就讨厌，给我滚！”说到最后一句，声音的凄厉程度几乎贯穿了这两名可怜虫的耳朵。

　　“扑通”一声，他们吓得同时跪到了地面上，头磕在地上“噗噗”做响，不住诚惶诚恐的说道：“对不起，夫人，对，对不起……教枢大人……”

　　“什么教枢大人？！”女人一声妩媚之极的长笑，打断了两人的话。笑的直到他们抬起头迷醉在自己笑容中，才再次冷声道：

　　“难道你不知道你们教枢与本夫人的关系吗？他有什么资格管我？”女人的语气听起来似乎很愤怒，不过令人觉得奇怪的却是她的脸上挂着一丝阴森的冷笑，当然，这笑容不是因为她的怒容而再次低下头的这两名可怜虫所能看到的了。

　　“母亲大人，在神的面前是世人平等的。您又何苦如此折磨他们呢？下去吧。”一把仿佛救世主般的声音忽然传来。

　　听到这声音，那两名神教人员竟然先跪在地上做了个膜拜的姿势才起身慌忙离去，而女人听到这声音则露出了厌恶的神色，一种从心里面冒出来的厌恶。从话的内容来看来者当是这女人的儿子，令人不了解为什么一个母亲会对自己的儿子如此厌恶。

　　而来者的穿着显示他的身份绝对不简单。

　　温和的声音，慈祥的笑容，风度翩翩的外表，一身雪白的神官袍，胸膛处却刻着一把剑尖向下的金黄色宝剑图案，头上戴着半米多高的蓝色神官帽，额头上挂着一个六芒星状的装饰，六芒星的中间雕刻着一只竖立的漆黑眼睛。正是教皇赐予教枢的“神袍”与“真理法眼”。

　　这就说明了这人的身份，史上最年轻的以十四岁的年龄担任神明教一人之下万人之上的教枢职位。并且被称为“神明之剑”的下一任教皇候选人：润月。

　　“哼！又去看你的死鬼老爸了吧？怎么样？又在想什么鬼主意？又想利用我吗？这次想获得什么利益或者什么讨伐令？”女人语带讽刺的对着这个光芒万丈的儿子揶揄后，便冷冷地哼了一声，对他不理不睬了。

　　“唉，母亲大人，难道你还不了解孩儿的苦心吗？当我坐上教皇这个位置之日，就是我帮您报仇的日子了。”早习惯了母亲的冷言冷语，润月脸上温柔的笑容依旧，只是与其显然很无奈。但就算在这个时候，他还是维持着完美的风度与礼仪。

　　女人看了儿子的笑容，脸上的厌恶更深了，儿子那似乎情深义重的话对她并没有丝毫的影响。只见她只是一扫前额的头发，自顾自地说道：“报仇，你能吗？就连死鬼也莫奈他何，哥哥们又不是他的对手，报仇？怎么报仇？”

　　看到母亲陷入苦恼，润月的嘴角维持着温和的微笑，并没有去打断母亲的思索。微笑，是他自出生以来最大的法宝，因为那让令他看起来会比较讨人喜欢。

　　他是作为当代教皇的私生子出生的，当然不能受到正当的权利保障，许多人都看不起他，侮辱他，嘲笑他，包括他的弟弟卡兰治。小时候的他不懂为什么自己会这样悲惨。

　　他的母亲并不喜欢他，偶尔的还会带着他大吼，叫他既然走了就不要会来找她，令幼小的自己不明所以。知道自己长大了，才隐约知道自己的身份。也懂得如何讨好其他人，那就是笑，温和的笑，笑的他们对玩弄和嘲笑自己不去有兴趣。不过这笑容似乎刺激了母亲，令她更加的厌恶自己。

　　不过除了笑，他在不知道如何保护自己。直到因为四个舅舅打倒了教内的政治敌人并且帮助现在的教皇建立了坚实的基础，那个老头才敢派人来接他们回去。

　　情况似乎没有什么改变，不过老头为了补偿母亲和自己，不但倾全力培养自己，更力排众议让自己成为史上最年轻的神明教枢。不过这也是应该的！全世界都欠了自己！他们是应该偿还的！

　　润月站在母亲身后温柔的笑着，看着那美丽动人的背影，一想到这背影曾经受到过的嘲笑和耻辱，他就不能原谅把这一切带给他们母子俩的那个人！他一定要报仇！纵使手段是母亲所不能接受的！

　　“母亲，孩儿先告退！”因为要不断增强本身的实力，润月天天努力的锻炼自己的法力。所以没有太多时间浪费，他看了看天上的太阳，便向女人一施礼，带着那公式化的笑容离开了。

　　“晨月，你何苦如此对他？”确定再也没有人在女人的身边，她身后的空间猛然裂开，接着一个浑身穿着蓝色衣服的中年人走了出来。他的身后却跟着一个几乎是同一容貌但却穿着黄色衣服的中年人。

　　“三哥四哥，你们也不是不知道，月儿一看见他那讨厌的微笑，就想起那个人……呜……”原本看起来很坚强的女人在看到这两名中年人之后立刻仿佛剥下面具似的轻声哭泣起来。

　　“乖，别哭，三哥在，我们一定会让那些欺负你的人付出代价的。乖，小妹乖。”蓝衣中年人看到女人抽动的双肩，那看起来是如此弱小的双肩，忍不住走上其把女人搂在怀里轻声安慰道。

　　“大哥二哥正在云顿公国办事。方扬如此负你，我们就要让他子孙永远不得安宁。”黄衣中年人提起方扬，脸上飞速的闪过一丝惊惧。当年自己四兄弟连方扬一招也接不了。第二次交手更是被他的气势所逼退。希望这次靠伤害他的儿子能达到扰乱他的心的目的。

　　“还要他们永远都失去挚爱！”这时，蓝衣人怀中的女人咬牙切齿的狠狠地说道，接着把头埋在蓝衣人的怀里发声大哭起来。


第二章 风云聚会

　　天空历987年冬，“云顿公国”首都“嘉璐迪亚”。

　　方正等人正在为今晚的宴会而费尽心思，经过街上的一轮收购，三人都买到了可以参加今晚晚宴的礼服，首先就是洁癖怪物吉米跑进了厕所整理仪容，开始了时间甚久的水中激战，而懒鬼封则为了补回体力再度在床上睡着了。

　　方正呢？一向好动的方正在哪里呢？

　　原来方正竟然又回到了街上游荡，因为他对于这个迪桉出生的地方感到无比的亲切和兴趣，总是想逗留那么多一点的时间。

　　每当他想到这个地方迪桉可能来过，那个地方迪桉可能站过，而风中可能传来迪桉呼吸过的气息，他就感到从心底深处涌起了一股莫名的温暖，自小生活在菲利克斯这个巨大的家族里面，无论想要什么都可以得到，但总觉得失去了一些东西。或许就是因为这样，常年压抑的感情才会不可控制吧……

　　方正若有若无的想着，在街上晃来晃去，开始觉得这里这些忙碌的生活还满不错的，感觉不到乱世的纷扰，每个人都靠着自己双手努力而生活。

　　直至……她与他的出现。

　　正当方正无意间来到嘉璐迪亚西城门的时候，眼前闹市拥挤的人群陡然起了一阵骚动，接着很快的退到了两边在中间让出了一条大道，留下不明所以的方正依旧站在大路中间。

　　“让开！让开！别挡着！这是斯兰特王子和迪鲁恩公主的轿子！闲杂人等快点让开！”

　　随着呼喝声，两个身体高大，一看就知道是来自“斯兰特”的野蛮汉子出现在方正的视线中，接着是一排腰间挂着长剑的骑士，步伐整齐而有力，显然训练有素，再接着是两顶密不透风的轿子，而跟在轿子后面的，是一群体态迷人，丰姿各异的美女，让人看一眼就不能移开视线。

　　（哦，斯兰特和迪鲁恩？王子和公主，绝妙的搭配嘛……他们的到来是为了对付奥雷度顿吗？按照资料，“迪鲁恩”应该是和“云顿”比较友好，而且也一直和“斯兰特”不咬弦，怎么现在他们搞到一起呢？难道是因为几个月前查理叔叔差点灭了密泽尔和巴利休的那场战争的关系吗？）

　　方正当然不会蠢到不知道这所谓的王子与公主得联合到访是针对奥雷度顿的招亲大会，问题是他们代表的是哪些人的心意呢？而他们的一起到来有是否代表其他国家对云顿的不满呢？是什么不满导致一向友好的友邦投靠到敌人的怀抱里面？

　　如果是平时，好奇心旺盛的方正一定会去了解的。不过现在有点不同平常。方正想着既然也不关他的事，这些事情就留给奥雷度顿去伤脑筋吧！他刚准备向两边的人群退去，免得在迪桉的国家内惹是生非给爱人招来不便，却未料到是福不是祸，是祸躲不过。

　　他的身体刚准备移动，那两个走在最前面的北方汉子竟然已经来到他的身前，同时一伸手，搭上了他的肩膀两边，顿时，方正感到双肩一股巨力涌来，仿佛就要把他一下子推倒在地上，而且按照那力道推算如果他倒在地上一定会撞破头的。

　　四周传来了一阵女人的尖叫声，有几个路人更闭上了双眼，似乎不愿见到有人受伤的样子。

　　这一下方正可火大了，本来性格就不是很好的他最不喜欢就是受到别人的挑衅，如今这两人素不相识的，竟然出手如此之重，一向横行无忌性格冲动的他不会客气了，存心要给他们一个教训！

　　说时迟，那时快，只听见方正发出一声如巨雷般的暴喝：“放肆！”脚下发劲，硬生生的把身体竖立在原地，同时双肩一沉，把两股巨力卸到一旁，接着一侧身，大步向前踏出一步，插入两人之间，再度暴喝一声：

　　“给我滚！”

　　双肩一震，发出无可估量之力，如巨大的铁锤敲在两个汉子的胸膛上，发出“嘭！”一声巨大响声，让人不得不怀疑他的肩膀是用什么所做的，不然为何能如此坚硬。

　　“哗！”那两名汉子虽然比方正还要高一个头，身体也强壮几乎一倍以上，但依然被方正的一撞之力，弹的惨叫着倒飞而出。

　　“朋友好身手！多谢手下留情！”

　　同一时间，从后排的骑士中飞出了一个白影，一下子在空中接住了两面汉子，接着在凌空如飞舞的蒲公英一般优雅的旋转着，满满的降落于地上，原来是一个看起来颇有威严的白发骑士，俊秀的脸孔一派冷肃，而两名汉子就软软的挨在他的身上。

　　“什么人！大胆！”

　　白发骑士后面的骑士们则厉声喝道，同时一起唰的一声拔出了腰间长剑，遥遥指着方正，双眼却望着白发骑士，显然在等待白发骑士的命令。

　　周围的人群看到事情发展到如此地步，也轰的一声争相奔逃，转眼间消失的无影无踪。只留下方正和对方在互相冷眼对持着。

　　（我怎么又搞事呢？不过你们要来就来吧！反正你们是要对这个国家不利的，我就代替迪桉给你们一点教训！）方正本来还有一点不安，想了想，既然都已经惹事了，就一直惹下去吧！当下也不甘示弱的反瞪着他们。

　　“怎么回事？你们这些奴才在这里干什么？！不要浪费本王子的宝贵时间！”

　　这时，第一个轿子传出一把嚣张的男人的声音，显然是那个斯兰特王子，听到主人声音的白发骑士向后看了自己的手下一眼，立刻就有几个骑士上前帮他扶住了两名汉子，同时一个骑士走到了轿子旁，把刚才遇到的情况说明给他的主子听。

　　白发骑士依然注视方正，似乎在衡量方正的能力与身份，过了一会儿，才问道：“朋友为何生事？知否此乃斯兰特王子和迪鲁恩公主的轿子？不是人人冒犯的起的！”说到最后一句，语气渐渐变得严厉，杀气也若有若无的散发出来，他希望能让方正给出一个好理由来，那就不用轻动干戈了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”回应他的是一连串狂傲之极的大笑，似乎在嘲笑他的无知。如果是其他人或许会卖他账，奈何他面对的是方正，一个自傲并比所有人都要嚣张，只凭第一印象做事的贵族子弟。

　　“朋友？你是谁？竟然称呼我为朋友？你凭什么？你配吗？”方正大笑着说道。

　　“在下乃斯兰特御前大将军皇烈昂，不知阁下如何称呼？”听到方正的语气不善，皇烈昂的语气也不自觉的冷淡起来。

　　“皇烈昂，不过是斯兰特一个小国的大将军，还不配知道本公子的名号！”方正冷笑了一声，转过身子，摇着头摆着手说道：“你们忙你们的吧，如果你们下次还敢惹我的话就宰了你们！”

　　说完，真的踏步就要离开。其实，他却在脑海中不断搜索关于“皇烈昂”这个名字的资料。而他转过身来虽然看起来凶险，他却有信心这极度鄙视对方的态度一定能激怒对方，靠着一身强横的护身真力，自己要战要走都是方便之极。

　　“站住！阁下莫非真的如此看不起在下？”果然，虽然皇烈昂以往带兵无数，但从没有被人如此轻视。首次被辱，被方正如此消遣，冷静的他没来由的一阵怒火上涌，大喝一声，同时拔出了腰剑长剑，指着方正背影，只靠着剩下的理智压抑着说道：

　　“在下乃一名武将，不懂礼仪，不知是何处得罪阁下……”

　　背对着皇烈昂的方正顿时感到背部几个大穴都被一股深寒的剑气笼罩着，不由暗暗吃惊皇烈昂的一身修为，看来自己真的有点小看这个人了。不过方正是不会后悔的，脸上依然带着冷笑，却已不动声色已经暗中把身体调到最强备战状态，每一块肌肉都充满力量，等待着意识的命令发出惊天动地的一击。

　　“好烦！抓下他算了！谅奥雷度顿那老头也不敢把我们怎么样！”轿子中传来男人不耐烦的声音。

　　“这……”听到主子这样横蛮无理的命令反而轮到皇烈昂迟疑了，而那些骑士在听到轿子中男人的话后本来已经齐齐向前踏出了一步，但在看到皇烈昂的神态后又再度退后了一步。

　　“皇烈昂！你不要忘记了谁才是主子！”察觉到手下的不安，轿子前的帘布被人粗暴的一把扯开，接着一个穿着某国王室服装的年轻人用力的踏步走了出来，人未到声先到，朝着皇烈昂先声夺人的劈头劈脑骂道：“你这是什么意思？不要忘记了你的身份！御前大将军！还有我的身份！‘斯兰特’王子杰斯蒂！你这个奴才敢不听我的话？！”

　　“杰斯蒂”声色俱厉，一时间倒没注意到方正，只顾瞪着皇烈昂怒骂。而本来气势逼人的皇烈昂也垂下头，倒提着剑默默承受杰斯蒂的责难。

　　杰斯蒂！斯兰特王子竟然是杰斯蒂！一时间，方正心里不由泛起了一种世界真小的感觉，也知道今天的事情可能不会这么简单就结束了，便冷冷的站在一旁，观察情况。

　　两年没见杰斯蒂倒长的人模人样，不可否认，作为一国的继承人，他的身上也确实显示出某些大家风范，但不知是否心里印象太差，看着他就像看到一个暴发而不到收敛的惹人厌的富翁似的。不过他没想到这个国际的继承者竟然会和军方人员如此不友好，看情况他们的内部似乎也不是很平稳，无可否认这对于他们家族来说是一个机会，不过自己能否把握呢？

　　方正想了想，忽然摇头笑了起来。原来他想起自己这次本来就打算和迪桉一起远走高飞，那么就算斯兰特明天就要灭亡了，也与他方正无关的呀！

　　“总之人就一定要抓！难道随便让别人侮辱我们皇族？那不就代表人人都可以这样做？！我们斯兰特的脸面还要往哪里放！？！你说！我命令你马上抓住他！”杰斯蒂骂的皇烈昂浑身颤抖，才手一挥，指着方正道：“本王子自会和父王和奥雷度顿……咦？是你！？方正！！”

　　发现是方正，杰斯蒂竟然满脸兴奋的情不自禁失声叫道。

　　（哼！见到我还这么高兴！八成是现在他们占优势，他想乘机侮辱我好报仇！果然还是那么卑鄙的家伙，不自量力的臭小子！等一下看老自我打得你满地找牙！）方正心里暗暗想着，他本来就讨厌杰斯蒂，也不会给他什么好脸色看。

　　只见他臭着一张脸用平板无比的声音说道：“对呀，想不到世界真小，竟然在这里遇到了你这个斯兰特的王子老朋友！我真还感到荣幸和高兴呢！”

　　方正故意加重了老朋友三个字，不过随之而来的得却是充满着鄙夷轻视的口气。

　　“哼，好朋友，是呀！我们真的是好朋友呀！”杰斯蒂想起两人读书时的恩怨，脸部的肌肉一阵抽动，声音仿佛从牙缝里面蹦出来似的说道：

　　“嘿嘿，好朋友，你这几年过的算好吧？快乐吗？啊！哈哈哈哈哈，你看我，这个缺点总是改不好，记忆力就是差劲，其实我好朋友方正你又怎可能过的好呢？又怎可能快乐呢？失去了迪桉的两年……哈哈哈哈，我想起来都兴奋，我梦里面都会偷笑出来呀！”

　　说到这里杰斯蒂猛然狂笑起来，笑声无比刺耳，直到他笑的方正狠狠地蹬着他才接着说道：“对不起，老朋友。我见到你很开心，有点难以控制自己的情绪了。原谅原谅，看来你每天都很痛苦吧？？唉，我真替你感到不值，日日夜夜想念着一个贱人，一个不知廉耻水性杨花的……”

　　“杰斯蒂你最好给我住口！不然我会让你后悔的”方正面容一冷，开口打断了杰斯蒂的话，一双虎目瞪得比铜铃还圆正狠狠盯着杰斯蒂，似乎恨不得把他一下子就生撕活剥吞下肚。不允许，不允许任何人说迪桉的坏话！绝对不允许！

　　“我的老朋友呀！你生气呢吗？我就是喜欢看你这种样子，这种痛苦，无奈的样子！来砍我呀！你敢吗？你敢怎么样？！别忘记了这里不是轩辕学院！这里是云顿公国！是我们克拉蒙达的土地！只有我们这些克拉蒙达的子孙才有资格主宰这里！他妈的，迪桉那个贱人根本就是我们六小国的耻辱！她不是贱人还有谁是贱人？哈哈哈，只有你还这么痴情，笨蛋一个！人家早和卡兰治上了不知道多少次床了！那奶子只怕给卡兰治抓大了不少，真是荡妇一个，我倒要问一下卡兰治她好不好操……”

　　杰斯蒂自持身前有皇烈昂和一群骑士护着他，说话更是下流无耻。就连皇烈昂听了也觉得满心不爽，这如何是一个国家继承人所应有的风度和礼仪。但主子毕竟是主子，他也不好意思说什么，唯有时刻注视着方正，因为他感觉到方正正在不断凝聚真气，怕是要对杰斯蒂不利。

　　“狗杂碎！！”愤怒如狂之下方正昂天长啸，浑身发出一层淡淡的，如同烈火燃烧时候的红色光芒，原地用力一蹬，如箭般射向射向杰斯蒂。这一瞬间他却陡然想起了父亲方扬对他说过的话：（儿，你身为菲利克斯的少领主，行事不能太冲动，你不能毁灭了我们的希望。一定要考虑好什么是该做的，什么是不该做的！）

　　（爸爸，可惜我始终不是你，不能做到你的那份冷静自如和从内心散发出来的强。虽然你反对我和迪桉在一起，而我也不知道我单独前来是否能有所帮助，但就让我为这难得的感觉尽一分力吧！唯一一次需要保护某人的感觉！对不起。）

　　看着杰斯蒂那讨厌的脸孔，方正在心里面默默的对着远方的父亲道歉，身上的红光更盛了，一道道高温红色幻焰开始出现以他为中心作圆周状旋转着。

　　“拦下他！拦下他！快点！如果杀了我负责！”

　　早不知道尝过方正多少苦口的杰斯蒂看到方正发狂了，一边叫道一边慌慌张张的向后退，没有一点王子风范。他却不知道方正的真正身份比他要尊贵百倍，乃是这个大陆最强国之一的菲利克斯共和国的少主，并且与狮王帝国的查理以叔侄相称。而菲利克斯与狮王帝国是有攻守同盟的，连雄霸西面的军事大国不落皇朝面对这两个国家联合的力量也会头痛无比。如果方正真的被杀了，只怕他们斯兰特只会被马上移为平地！

　　当然现在那群骑士和皇烈昂也想不到那么多了，看到方正来势汹汹，他们只是在想应该如何抵挡。因为如果杰斯蒂有什么事，他们也不能和上面交代了，那下场绝对不好玩。

　　皇烈昂叹了一口气，虽然他很不满这个杰斯蒂，只不过以他的性格只要作为别人的手下就一定要有尽力的表现。

　　只见他一挥剑，霎时间他身后骑士们冲了上来，手中的长剑争相挥舞，交织出一堵银光闪闪的剑墙，剑气逼人，浩然莫挡，同时，以皇烈昂为首的五把长剑更从刁钻狠辣的角度砍向身在半空中毫无地方接力从而发力阻挡杀招的方正。

　　眼看方正就要惨被分尸，陡然间只见方正长吸一口气，身体竟然在空中稍微顿了一顿，接着再次暴喝一声，不闪不避的用身体硬接五把长剑，同时一拳打在剑网的网眼上。

　　“喳喳喳渣……”长剑砍在方正身上，竟然响起了金铁互相摩擦的刺耳声音，接着被方正体内涌现的一股巨力弹了开去，而方正也被剑上蕴含的力量弹得倒飞几米才在空中一个转身落到地面。

　　皇烈昂等人趁着这个机会检查自己的剑，发现剑沿上全都是一些细小的缺口，不由对方正感到一阵莫明的惊怕。因为他们只是沙场上的勇将，却不是武学上的强者。

　　“嘿嘿，方正，你还是这么冲动呀！你知不知道这样是没用的，这个世界不同了呀！”

　　看到方正并不能对自己造成任何威胁，被人扶着的杰斯蒂耍开了那些奴才大笑起来：“看来你还想着那个贱人呀？哈哈，她的床上功夫你试过了吗？爽不爽？我可觉得很爽，特别是那双奶子，又白又弹手，滑溜溜香喷喷的！哈哈哈，那山谷不知多少男人流连忘返呢！你知道吗？卡兰治把她的树林都砍光了，看你还傻傻的带着绿帽不知道！哈哈……”

　　杰斯蒂极尽其能的侮辱着迪桉，口中说出来的话越来越下流，还用手做出不堪入目的手势来比喻。

　　“嘿嘿……”听到杰斯蒂那些限制级充满侮辱性的话后，方正眼里满是危险的讯号。

　　现在的他什么都不想，诡异的不怒反笑，气势不断上升，在身体周围扯动气流的快速流动，把地面的小石头或纸皮屑等细小物体都拉到了半空中。而从刚才那被皇烈昂等人的剑阵砍烂的衣服中竟闪烁出诡异的鲜红色光芒。

　　“大家小心！保护殿下！”皇烈昂见多识广，知道事情不比寻常，显然在杰斯蒂那过分的刺激下，方正真正的发怒了，要全力施为，而刚才他们数人联手的一剑，也不能伤方正分毫，如果不是方正身上穿着上好的盔甲，就是方正拥有着一身惊天动地的神功护体，由方正的紧身衣看不出任何盔甲的痕迹，那就是属于后面一种情况了，那么发怒的方正将会是一个很可怕的人物。

　　不知为何，面对着方正的赫人威势，皇烈昂却突然感到一丝兴奋，或许，这是他们武人的天性吧，自从当上大将军以来，已经四五年没有遇到过像样的对手了。不过现在这个对手却是一头恐怖的野兽，不知道自己是否有能力当那个猎人呢？

　　“你他妈的去死吧！竟然侮辱我的女人！”

　　愤怒若狂，铺天盖地的强大攻势随着方正的怒火燃遍天地之间。突然而来的无数攻击如暴雨般洒向众人。方正人跃半空，双掌旋转着，幻化出两条火焰巨龙，赤焰带出无比高温，力量之强和温度之高竟使掌力笼罩范围空间出现扭曲的现象，气流凝聚成惊人的漩涡，任何人不能越雷池半步。

　　见到方正的威势，皇烈昂心下大惊，忙握紧长剑，把功力提到最高点，为了保护后面的杰斯蒂，准备硬拚方正这惊天动地的一招，攻势来得太快，没有时间思考是否他所能抵挡。

　　“保护殿下，快！”最后一句几乎是喊出来的，皆因火龙已经来到面前，高温好像把他的头发眉毛都烧焦了似的，代表破坏的火焰更仿佛把他体内的所有水分都蒸发干净，虽然这只不过是一种错觉而已，但已足以令他对方正的这一击用上最大的力量。

　　“‘分水破’！”皇烈昂大喝，他的声音在方正手中火焰燃烧空气的巨大声响中是显得如此的软弱和沙哑。但他的招式可不含糊，巨剑一挥，“横扫千军”五式之第一式立时产生巨大风压砍入火焰之中！

　　皇烈昂仿佛身心又再次置身于那沙场中，化身为那战鬼，昔日纵横战场的盖世绝学经过几年的休养生息并没有退化，反而因为数年的思考而升华，招式之间浑然天成，如水银泻地般无孔不入的渗入汹涌澎湃的火焰里面。

　　“好！”

　　方正看到自己的掌力所凝结的火焰被皇烈昂硬生生的分开到两旁，不由赞了一声好。皇烈昂的破招和实力都出乎他意料之外，他立刻双掌微微吐劲，打在皇烈昂的长剑上，借势跃上半空。

　　皇烈昂退，再退，地上的每一个脚印都深达一尺，刚才的一次接触，虽然被他很巧妙的把方正那澎湃掌力牵引到两旁，但那股强大的内力，却透过超高度的火焰把他狠狠的击退，更引起了他心里面最深处的某点东西，一个不想记得却又偏偏不能忘记的回忆！

　　（人在火中，火在人中，人火合一，天下无敌！）方正在心中回想着轩辕真龙诀的口诀，在半空中迸发出灿烂夺目的红色光芒，仿佛变成了另外的一个太阳，不过更炽热，更奔放。

　　“‘固若金汤锁蛟龙’！”经过刚才的接触，皇烈昂不敢轻视方正的潜藏实力。一声命令之下，十五个早已待命的骑士冲了出来，在皇烈昂周围迅速游走着，和皇烈昂一起组成一个九宫八卦奇门大阵，十六支长剑颤抖着，发出凌厉狠烈的剑气，遥指着半空的方正。

　　“杀、杀了他！杀了他！”

　　杰斯蒂这时才回过神来，刚才竟被方正的气势吓的不能动弹，那如野兽般的眼神，那疯狂的恨意，还有让他陷入如此惊讶的低劣感，让他感到无比的愤慨，他深信，方正绝对会是他一生中的最大敌人，一个不能放过的敌人！所以他一定要借现在这个机会干掉方正。所以他也拔出了长剑，准备让方正和皇烈昂等人斗得不可开交露出破绽的时候偷袭这个他最恨的人。

　　“不要——”突然，杰斯蒂身后一直很沉默的轿子里面冲出一个人影，快速的奔向皇烈昂组成的剑阵中，想要阻止他们与方正的厮杀。

　　“嗯？站住！杜莉莎！你给我站住！”杰斯蒂被这突然的情况吓了一跳，接着立刻反应过来，慌忙纵身一跃伸手拉住从轿子里冲出来的杜莉莎，一把把她紧紧地抱在怀中：

　　“你干什么？！想死吗？！”语气中是不能抑制的愤怒，不可思议的是还有一丝关心的意味，杰斯蒂也不知道为什么自己的语气对这个女人可以如此的温柔。

　　“杰斯蒂！你叫他们住手！住手呀！方正会死的！”杜莉莎挣扎着。但被杰斯蒂抓住的手却仿佛被一道铁链锁着似的，动不了分毫，激动之下，眼中隐泛着泪光，开始滑落脸庞。

　　（杜莉莎？想不到迪鲁恩的公主竟然是杜莉莎，为什么我一直到不知到？以前的仇人朋友原来都是大有来头的人呀！她以前和迪桉那么要好，怎么会和杰斯蒂一起出现？）身在半空中的方正虽然全力凝聚神功，依然眼观四面耳听八方，下面的情况知道的一清二楚。他还真的一直都不知到杜莉莎的身份，只知道杜莉莎应该出身一个非常有教养的家庭，没想到原来也是出身于皇室。

　　（算了，现在最重要的就是让杰斯蒂这个家伙知道侮辱迪桉的后果！就让你们看看我的厉害吧！）方正猛然在半空中昂头长啸，啸声悠久绵长，显示其过人功力：“挡吧！你们他妈的有种就给我挡吧！‘轩辕真龙诀’——赤焰狂奔！”

　　随着话声，方正在空中如同一伙巨大的火流星一样疾冲而下。

　　“哎呀！我们又来迟了，他又陷入了什么刺激？”原在旅馆里面的封和吉米在听到方正的啸声后知道一定是发生了事情，一个立刻从床上弹起来，一个立刻从厕所冲出来，两人有默契的对望一眼，便朝着啸声的地方跑去，刚好看到了方正化为火球冲下来的一幕，火焰所带出来的温度之高，令吉米必须马上张开寒冰结界才可以抵御。

　　由此也可知道，方正是不顾别人死活，但求一己之喜怒的人，这也是导致了他最终变成圣魔帝并且和以前的兄弟决裂的最主要原因，尤其是失去了迪桉之后更是变本加厉的残忍和疯狂。

　　话说回来，这时十六人长剑疾振，形成无数如落叶般的飘零剑气散布在剑阵四周，并且不断增多逐渐形成一面剑气组成的局网。紧接着，方正化身的火球也冲到了，转眼间火球与剑墙相撞，但竟然没有发生预期中的巨大声响，倒是响起了一连串哧哧哧的响声。

　　僵持了好一会儿，才轰的一声巨响，火球和剑墙都炸开了，残余火焰和剑气更是四处乱弹，幸好都被吉米赶来时所设下的寒冰结界全部截下，没有伤害到民居等房屋。

　　“可恶！我要杀了你！”方正被冲力弹开，吐出了一口鲜血后立刻又要再次冲上，一方面是愤怒杰斯蒂的话，一方面是不能相信皇烈昂可以挡下他的攻击。封和吉米两人慌忙拉住他，劝道：“好了好了，方正，这里是别人的国家！你别乱来！！”

　　“别挡住我，我要砍了这个乌龟王八蛋！”方正挣扎着，狂运真力要甩开吉米和封两人，过分勉强之下一股鲜血就涌上了喉咙，被他硬生生的又吞了下去。嘴巴还不休息的朝着杰斯蒂怒骂，眼里愤怒的火焰几乎要喷射出来把杰斯蒂活生生的烧死。

　　“你、你敢？！”杰斯蒂本来还想逞口舌之快，但当他看到除了皇烈昂外其他人等的长剑都已经在刚才的一记硬碰中全部折断，而且数个手下更狂喷鲜血软倒在地上，不由静了下来，采取以不变应万变的态度。

　　“封！吉米！你们都在……太好了……”杰斯蒂怀里的杜莉莎趁着杰斯蒂心神稍分，挣脱了他的怀抱，跑到方正等人面前，急道：

　　“你、你没有受伤吧？我学的是神官法术，可以帮你治疗……”

　　“哼！不用了！你留给那个狗杂种吧……这种猪狗不如的畜生！哼！”方正怒意满腔的看了看杜莉莎身后的杰斯蒂一眼，就又要冲上去，幸好封和吉米早知道他会这样而一直死死的拉住他不肯松手。

　　杜莉莎也明白方正的意思，直到方正误会了自己与杰斯蒂的关系，唯有苦笑了一下，说道：“我……”

　　“好了好了，那我们先走了，免得这傻小子再作出什么事情……”吉米笑着朝杜莉莎挥了挥手，避免方正再次发狂，就要硬拉着他离去，而且按照时间估计，这次的冲突可能也引起，不！是一定引起了嘉璐迪亚守备军的注意，再不走就很难收拾残局了。

　　“等一下！”方正突然站着不动，吓的吉米和封以为他又要做什么，封大声道：“你别乱来，这里的守备军就快来了，我们到时候就惨了！你也不想迪桉难堪吧！”

　　“杰斯蒂！你记住，如果你再侮辱迪桉一次！不管多少人护着你！你一定都会死的很惨！”方正瞪着杰斯蒂一字一句的道，坚定的目光，言出必行的语气，使任何人都感到方正所言非虚，杰斯蒂更是心头一震，惊惧的心情无法控制的蔓延了。

　　“哼！我们走！”方正再恨恨的盯了杰斯蒂一眼，才被吉米等人拉着快步离去。

　　听到方正最后那句话杜莉莎心里面顿时感到一阵揪紧，她当然知道，方正的话是冲着她来的，因为她和杰斯蒂走在一起，但其实，他们却知道吗？她也是由苦衷的，她最在乎的……还是方正对她的看法呀……方正你知道吗？

　　终于再也忍不住，杜莉莎蹲在地上垂下了头，俏脸留下了两行清泪，其实……其实她也是很喜欢方正的……

　　“莎，别想那么多……”杰斯蒂慢慢走到杜莉莎身旁，扶起她的脸孔，竟然温柔而深情的吻去杜莉莎脸上所有的泪水，完全不见刚才丝毫暴戾嚣张的神态。

　　“杰斯蒂！”杜莉莎哭着紧紧地抱紧了杰斯蒂，以前杰斯蒂对她所作的种种事情，似乎她都已经忘记了，又或许，那些根本就不是其他人表面所看到的真相。

　　“唉，皇烈昂，其它事就交给你们善后吧……我和公主先走一步了……”感受着怀抱中所弱的身躯的颤抖，杰斯蒂吩咐了手下几句便扶着几乎完全崩溃的杜莉莎回到了他的轿子，自己徒步跟在旁边向皇家旅馆走去。

　　而皇烈昂等人却好像早已习惯杜莉莎和杰斯蒂的这种情况，只是他们都露出了无奈的苦笑。

　　这个时候，嘉璐迪亚的守备军也冲冲赶来了。

　　……

　　“混蛋！如果刚才不是你们拉住我！我早就、早就……”因为太激动，方正甚至连说话也不连贯，一张俊脸涨得通红，左手不停在剧烈的颤抖。好难，好难才可以找到一个情感的依附，绝对不能随便让人破坏！绝对不能！就连侮辱也不可以，谁想诬蔑都不可以！

　　“早就什么？得了把老大！你要知道我们现在是在别人的国家里面做客，你好歹也要给点面子吧？何况国家的主人是你的未来岳父？难道你不想拿印象分吗？杰斯蒂的身份对奥雷度顿可是有点影响力的！”吉米坐在窗户上对着依然还在发怒的方正道。

　　“你不懂！你知不知道他怎样侮辱迪桉？他说、他说……”回想起那些不堪入耳的话，方正的怒气再次被点燃，拳头捏的啪啪作响。

　　“好了好了，为这种人搞的这么生气，值得吗？你别忘记了，今晚还有宴会，你可不要臭着这张脸和我们一起去，我坚决不认识你！”封一边说着一边在巨大落地镜检查买回来的布袍是否合身，这里拉拉，那里摸摸。

　　“方正，你是比我们早到的，知道杜莉莎和杰斯蒂的关系吗？他们看起来似乎很亲密呀，只怕关系不简单。”吉米低声问道。

　　“不知道！”说起杜莉莎，方正脸上出现了一丝不解的神情：“奇怪，以前她是和迪桉很要好的朋友，虽然让曾经和杰斯蒂一起，但此从被他伤害后就一直讨厌杰斯蒂，怎么这次两人会走到一起？而且我们还一直不知道她是迪鲁恩公主的身份？对了，我发现……杰斯蒂很关心她，是那种真正的关心……”

　　“什么？不是吧？杰斯蒂那种人也会……什么跟什么的呀！？！被这样一个下流的家伙关心，我怕杜莉莎承受不起呀！”封说着夸张的打了一个冷颤，又做了一个割脖子的动作。

　　“封！这你就不对了！所外的爱情，绝对是盲目的，我们既然不是当事人，就不能对任何一段恋情做出任何的评价，因为那都是不公平的！虽然我也很讨厌杰斯蒂这个阴阳怪气的家伙……”听到封的话后，吉米非常严肃的对着封说道，但又忍不住踩了杰斯蒂一脚。

　　“杰斯蒂！这个不是男人的东西！”或许两人真的前世有仇，方正听到这个名字就恨，忍不住咬牙切齿的嘶喊道。

　　“是！是！杰斯蒂是不是男人！但是……”封充满揶揄口气的看了看方正，好像想说什么又不敢说出口。

　　“怎么呢？？我身上有什么吗？还是我脸上有什么？”方正也注意到封的样子，看了看自己的衣服，又摸了摸自己的脸，奇怪道：“吉米，怎么你也……”

　　原来吉米看到封的神情后也转头注意方正，也像封一般的露出了有话想说又不说的样子，而且还加上一点厌恶的神情。

　　“暴露狂！”陡然，两人同时异口同声的嚷道，接着一齐放声大笑。

　　“什么？哦！他妈的！”本来听了之后大怒的方正，一下子站起来正要大发神威，才突然发现怎么下身感觉凉飕飕的呢？细看时候才发现原来是刚才狂谷“轩辕真龙诀”的时候把裤子烧掉了一半。

　　“你们怎么不早和我说？”方正这才知道为什么刚才回来一路上行人的眼光都那么怪，恼羞成怒下双掌上聚满了火焰，准备一下子把这两个知情不报的损友烧死。

　　“等、等一下，我、我们不是故意的……”正笑的淋漓尽致的两人陡然感觉到一股赫人的杀气，同时房间里面温度不断攀升，方正那无比邪恶的笑容在眼前浮现：

　　“既然你们这么有兴趣，我就把你们身上的衣服也烧的一干二净吧！”汹涌的烈焰从方正双手里面如噬人的野兽一般飞向两人。

　　“哇！救命呀！杀人呀！”吉米和封两人极有默契的一个张开结界挡住方正的攻势，一个拉开门就冲了出去大叫救命。

　　“什么？糟糕！他们想引人来！我现在这样……”愣了一会儿的方正突然明白了损友们的意图，如果给其他人看到他现在的狼狈样，而皇家旅馆里面住的又都是有头有脸的人物，那今晚晚宴……他还有面子吗？

　　“你们两个给我记住！”经过一番考虑之后，方正决定还是暂时放过两个损友，先洗刷干净，好今晚能见人，特别是那个人，深深挂念的人。

　　于是他很快的冲进了浴室。

　　（迪桉，不管别人怎么说或许说一些什么，我对你的爱意是绝对不会动摇的！我们就快能相见了！迪桉……我的迪桉……）正在洗澡的方正突然又想到了迪桉，不由一个人的傻笑起来，为那将要握住的幸福而傻笑，不也是一种快乐吗？

　　“哈哈哈哈哈，暴露狂！哈哈哈！”可是，浴室外又响了那两个混蛋东西的刺耳笑声。

　　（封！吉米！你们两个等着瞧！）愤怒的方正，在不知不觉之间竟然已经把花洒喷到他身上的水全都蒸发了，浴室里布满了一片白茫茫的雾气，雾气逐渐的逐渐的把方正的身体完全包围，包围在雾中。

　　雾中隐隐约约看到方正的身体竟然慢慢的在变化，头上慢慢的伸出了角，背后长出了翅膀，似乎……在另一个时空传来了自信狂傲的笑声，与外面的笑声渐渐融合……

　　突然一阵风吹过，雾气散去，方正依旧是方正，头上并没有角，背后也没有翅膀，那么……刚才是怎么回事呢？

　　是否发生了某些不能估计的怪事？方正并不知道这一切，他的心，已经完全的摆在迪桉身上，一个他最爱的女人身上。

　　即使这个天地时空怎么变化，我对你的爱意也是绝不会动摇的呀……你知道为什么吗？是因为你让我找到了依附……自小活在家族的争斗中，我好累好累……但是你出现了，你爽朗的笑声让我看到了春天，你动人的大眼中我看到了对生命的追求，温柔的你总会在我不开心的时候细心的安慰我……我不知道以后会怎么样……但你的一切一切……我都不会忘记……如果你问我为什么喜欢你……我只能说……因为你是你……

　　迪桉·帕莎蒂亚……

　　最爱……

　　……

　　缓慢的，优雅的步法，深情的舞动，无比的关注，全心全意的投入，微微泛白的俏脸似乎感受不到气温的寒冷，孤单的身影如同明媚春光中的蝴蝶一般在游走晃动，舞出无比的美丽和动人。

　　但在舞出如此美丽的身影旁，却有一双比任何人都关心和专注的水灵灵的大眼睛默默注视着这一切，眼中只有数之不尽的怜悯，尊敬，同情和悲痛。

　　舞的优雅在继续着，但身影已经逐渐慢了下来，终于，缓缓的停下了。

　　“公主，累了吗？休息一下吧……”一直默默感受着身影舞动的眼睛主人立刻拿出一件布满长毛的银白色狐狸披风，披在那孤单的身影的肩上。

　　“小兰，他们还在外面吗？”迪桉轻轻的抹去了脸上的汗水，单薄的身子并没有因为室内的寒冷而发颤。

　　“禀公主，他们已经不在了，听说是因为今晚皇宫有宴会，他们去招待客人了，不过国王让我告诉公主，要公主好好准备，他等一下过来接公主。”小兰帮迪桉穿戴好衣服后，退开了一步，仔细的观赏着在绝色天资中又带着淡淡的哀愁的迪桉，情不自禁的痴了，一直以来，她就对这个一直散发出惊人光芒的公主当作她的偶像来崇拜。

　　“是吗？卡兰治真的把这里当成他自己的家了，就连爸爸也真的让他当了半个主人……真是讨厌的未婚夫呀……”迪桉自嘲的苦笑着，对于这个父亲，她早就放弃了……哪里会有父亲会把自己的女儿卖给了其他人？只因为一些利益，如果不是整个云顿公国那么多的人命都在她的手上，她早就放弃现在的一切离开了。

　　“公主！请不要放弃！小兰相信黑夜始终会过去，黎明是一定会到来的。”感觉到公主的无助，小兰忙坚定地说道。

　　“哦？是吗？也许吧……”迪桉笑了一笑，温柔地抚摸着小兰的额头，轻声道：“是的，我相信黎明一定会到来的。这些年来真是难为你了……如果不是你一直鼓励我，支持我……或许我已经倒下了吧……”

　　“公主！”小兰紧紧地握着迪桉的手，眼泪就扑哧扑哧的往下流。

　　“傻女孩，哭什么呢？”迪桉以衣角拭去小兰的泪，其实，她比小兰更想哭泣，但泪水早在一年前哭干了。是呀……她相信黎明是一定会到来的，问题是，黎明到来的时候她还需要黎明吗？她根本斗不过那些人的强大实力，不管她如何的努力，如果就连自己的亲人也站在对方那边，孤单的自己能做什么？

　　就算跳再多的神舞也是没用的，光明圣母根本不可能帮助她，因为她的身体已经变得肮脏，她曾经失去了抵抗的勇气而任由恶魔夺去了贞操。她不止无法面对圣母，更无法面对那个曾经与她山盟海誓并且是她第一个男人的爱人。

　　她收到消息，他已经在赶来的路上了，不过……自己还有脸面见他吗？在其他知道内情的人的眼中，就算在父亲眼中自己也只不过是一个高级妓女和政治筹码罢了。而他拥有如此光辉的背景，自己……自己是否应该……

　　口头上安慰小兰，迪桉的心却比每一个人都要更没有自信。她以前的确了解方正，但三年了，什么事情都可以改变。如果方正知道那么多关于她的传闻和她遇到的那些事情之后，是否还会接受自己？她没有丝毫的信心，不过这却也是她唯一的希望。

　　（圣洁的“圣母”迪桉·芬尼露呀！请赐予虔诚的我勇气与希望。）迪桉双膝跪到地上，对着自己脖子上的圣母像暗暗祈求道。


第三章 激烈冲突

　　是夜，宴会地点嘉璐迪亚皇宫之中。

　　“这里就是云顿的老家呢吗？看起来挺有土匪气息的！”

　　“喂，怎么说得这么难听？不过应该是吧……你看，有很多看起来有头有脸的人物都在呀，难道你想他们是在这里吃饱撑着没事干吗？”

　　“很难说，某人就常常是这样……”

　　“你烦不烦呀！你没看到那群猪的衣服吗？不就是六小国皇室的各种皇室套装吗？”

　　“不止呢……还有你看……那不是‘不落皇朝’出使人员的紫色凤凰标记吗？还有还有……那是……”

　　“别吵了，看什么看！你们有空还是帮我找找我要找的人好了……”

　　“不是吧？你眼睛有毛病呀……这里有多大？一眼看过去……什么都看到了，有一个正常的女人吗？一大群怪物……猴子，河马，猩猩，哈，我们是来参加宴会还是来野生动物园？我就是不明白她们怎么还穿的人模人样的出来混？值得研究的呀！你看了没感觉吗？也难怪……你看惯了吧？在‘菲利克斯’的时候……”

　　“哇塞……封你嘴巴好毒呀……”

　　“我还口下留德了……一群群浓妆艳抹的奇美拉一样，看了呕心，我没走到他们面前吐到她们的脸上就是给她们面子了！”

　　正在说话的就是来自菲利克斯征北军中赫赫有名的口贱三人组：方正，吉米和封。虽然发生了一些事情，因为太想念迪桉的关系，他们还是早在晚宴开始前就赶来了皇宫，凭着三张菲利克斯使臣的邀请卡，使他们获得了最上等的优待，如今他们所在，正是晚宴上预设的二楼贵宾席。

　　为了寻找方正心爱的迪桉，他们的眼睛扫遍了每一个角落，强忍着不对那一群群奇烂无比怪物面容做出任何蔑视或者嬉笑的表情，更看到了一些平时不会见到的政治奇景。

　　好半响。

　　“唉……”方正一转身，挨在栏杆上，长长地叹了一口气：“我是不是来的太迟了？如果不是我父亲坚持要我树立威信，我两年前就马上……”

　　“你怎能这样想？两年前的你就算来了又有什么用？你是他们的对手吗？对方是几个国家，就算你再厉害，得不到扬达人的帮助的情况下……你是根本是毫无胜算。啊，对了，你知道吗？我有一件事情其实没有告诉你，暴将军杨宏也来了。”封苦笑了一声，说出了一个新鲜滚热辣的消息。

　　“什么？”惊疑不定的神情出现在方正的脸上，他看了吉米一眼，却发现吉米眼中更多的是愤怒与期待，（是因为米玛吗？）方正心中暗想。

　　“为什么他可以离开‘虎牙’？到底‘菲利克斯’发生了什么事情？爸爸呢？难道那些军队制度都是假的吗？先是一帆不顾‘啸月’离开，接着又是杨宏！封！什么消息都是你告诉我的！说！到底‘菲利克斯’怎么啦？”

　　因为对菲利克斯的军事制度太熟悉的方正对这些日来收到的许多不合常理的消息感到惊讶，所以他暂时抛开了迪桉的存在，猛然紧张的一把按住封的肩膀不住施力，摆明如果封不肯说他是不会罢休的了。

　　“嘿嘿……”封无奈的一耸肩，把方正的手震开后苦着脸道：“扬大人也已经离开了菲利克斯。”

　　“什么？！”方正和吉米同时惊叫了一声，引来了不少人的注视，但他们已经无暇理会这些不知道带着什么含义的眼光了，因为他们还有更关心更重视的事情。

　　“怎么会这样的？爸爸竟然离开了菲利克斯？那么现在是谁掌管‘菲利克斯’？叔叔吗？军队的调动是谁干的？为什么爸爸会离开菲利克斯。”

　　方正皱着眉头问道，虽然他知道风可能根本无法回答他的问题，但是他就是忍不住不问。

　　一个超级大国的掌权者竟然突然离开自己的国家，一定是发生了一些严重的事情才会变成这样的，而且“菲利克斯”的军队调动必须是由领主、长老和人民代表主席的三个令符齐集在一起才可以，虽然说这只是一些老套规矩，而且现在她爸爸也是对军队有绝对调动权而无需过问什么长老等人，但是这个权力只限于他爸爸呀！

　　还有，为什么身为菲利克斯军队精锐的四大骑士团之首的“啸月骑士团”团长杨一帆和“虎牙骑士团”大将军杨宏竟然都离开了“菲利克斯”，那现在菲利克斯不等于不设防的宝库？而他们又去了哪里呢？思前想后，方正不免联想到一些恐怖的事情。

　　“别那么担心，我看应该没什么大事情。一帆大人并没有离开菲利克斯，因为扬大人的命令现在正和玲夫人一起管理菲利克斯的所有日常事务。而帆大人则把第八，九，十，十一和十二军的所有军队都守在了‘菲利克斯’的领地四周，以防有人想乘这个时候打‘菲利克斯’的主意。而听说扬大人之所以离开‘菲利克斯’，一方面是因为不落皇朝的武痴傲天又去找他比武了。另一方面是好像他不知从哪里知道了你找到迪桉后就要离开‘菲利克斯’的事情，暴怒之下所以……”

　　封越说声音越是低沉下去，但凭方正他们的耳力依然连最后一句都听得非常清楚。

　　“封……是不是你把我要离开‘菲利克斯’的事情告诉我老爸的？！”被好友出卖，方正顿时满身杀气，向封踏近了一步：“是不是你……”

　　“不是啦，是……”封感到身体仿佛被一股黏稠的压力压的死死的，就算要动一下手指头也要出尽全身的力气，脸上的毛细血管甚至因感到这股莫名的压力而变得血色全无，他急忙一歪嘴，指着正躲在方正背后的偷笑的吉米。

　　“是你！”方正一转身，恐怖的死神之爪就当头朝吉米伸过去。

　　“哇！别过来！”吉米脸上满是紧张害怕的神色，语气却显然很兴奋，显然他很享受方正发怒的表情。

　　接着只见他脚倒踏七星，瞬间已经施展了移动法愿，脚底自生一股细微的气流，在一瞬间硬生生移开了一米，避开了方正极其残暴的当头一抓，然后嘴角果然露出一丝微笑，猛然向后一跃，在二楼的栏杆上飞起跳了下去。

　　“可恶！”方正忙伸手一抓，但还是慢了一步，只能抓到吉米留下的几缕空气，和吉米那得意的笑容。而吉米也非常夸张的在空中一个转身，在众人的注视下优雅的慢慢飘落地面，才向所有人施了一个礼，道：

　　“各位大人好，小子的名字是吉米，今年刚好20，尚未成婚，也没有对象，今天的身份乃是‘菲利克斯’的使者身份，首先带我们的领主大人‘星辰王’向各位问好。”

　　“不敢当……不敢当……”，“多谢……多谢……”，“久闻大名……”。

　　本来一直把吉米当猴子般观看的众人在听到吉米代表着“菲利克斯”的时候，不少人都脸色聚变，接着在眨眼还要快的速度内在脸上堆满了反光和皱纹的笑容，特别是当听到吉米最后一句话的时候，已经有不少人走了上来与他热情的寒暄着。

　　“他搞什么鬼？”看着吉米一个人在楼下挑大梁，方正不知道他到底想干什么，而且还吸引了那么多人围着他一个，不由疑惑地问道。

　　“不管他想干什么，难道现在不是好机会吗？”封迅速的看了四周一眼，断言道。

　　“什么好机会？”方正楞了一愣。

　　“你……”封为之气结的看着方正，激动道：“我们来干什么？找人呀……现在好了，你看，因为要保护他们，警卫都也跟着围过去了，我们还是去找迪桉吧……”

　　“啊……那也是……那好吧……他把我的事情报告给老爸知道的事情就暂时不管他了……”方正转过身看着围在人群中的吉米，却发现他以只有他们才懂得特殊手势做了一个胜利的姿势，还有一个恶心的飞吻。

　　“哈哈……”

　　方正和封发出了一连串轻笑声，逐渐消失在大厅内吉米的视线中。

　　……

　　皇宫内堂。

　　“小兰，你说这衣服好看吗？”今天的迪桉因为听说晚上有几个菲利克斯的使臣要来，不知道为什么，第六感告诉她来的将会是她日夜等待的那个人。虽然有点害怕那个人是否依然爱着她，但下意识的，她还是想在那人面前变得漂亮一点。

　　“好看，公主穿什么都好看。”小兰看着穿着黑色低胸礼服的迪桉，一脸羡慕的神情。今天的迪桉经过一番打扮，发黄的头发用营养液泡了几次，又整理了一下仪容，再穿上迷人的礼服尽显曲线身材，苍白的脸孔不时浮现一抹红晕，让人一看就想用尽所有力量去保护她。

　　“小兰，你知道吗？他今天可能会来哟！”谈起他，迪桉的心头一阵温暖，紧紧地握着胸前的圣母玉像，脸上自然而然的流露出一丝动人的微笑。

　　“公主！这太好了！他真的要来吗？他来救公主您的吗？”常常听迪桉提及那人的种种威风往事和对迪桉呵护备至的行为，小兰由心里面替迪桉感到高兴。

　　“小兰。”没想到，迪桉忽然因为想起如果自己离开了，那么只怕父亲和看兰芝等人不会放过小兰，虽然说自己与小兰是主仆身份，但这三年来，她与小兰就比亲姐妹的关系还要亲，这叫她如何舍得？不由愣了起来看着小兰留下两行清泪。

　　机灵的小兰先是一惊，不明白公主为何突然了落泪，但聪明的她转眼一想已经明白事情症结所在。但这些年来，公主已经成为她最重要的人了，只要公主能逃离这个地狱，她又死何足惜？

　　“公主，离开吧，寻找你自己的人生。连我那份一起活下去。不论什么时候，除了他，还有我在保护你，守护你。”比迪桉高出半个头的小兰走了上来，与迪桉拥抱在一起。他要来的消息就是她告诉公主的。今天在街上发生的事情早在三教九流的耳中传遍了。

　　所以她与迪桉在一起的机会似乎没多少了，她相信如果他真的如同其他人所说的冲冠一怒为红颜，那么他一定会带着公主离开这里的，而人微言轻微不足道的自己是没有资格要求公主把自己也一起带走的，只怕会增加他们的负担。如果连累公主，她宁愿自我了断也不会给机会那些人知道公主的所在的！

　　小兰想到这里，把迪桉抱得紧紧地，一脸坚毅的神色。

　　“啪啪啪啪啪……”忽然，一阵掌声惊醒了这两个各自沉迷在自己思索中的人。

　　“哎呀哎呀，真是好感人呀！看的我一把眼泪呀！公主与侍女的深厚友情？真是好戏！真是令人赞赏呀！我又怎舍得把你这个美丽的小鸟放走呢？你只有在我手掌中才能飞舞，你是属于我的奴隶！谁敢和我抢？”目空一切的话来自靠在门口的那个年轻人，张扬跋扈的嚣张，目中无人的狂傲，因为他就是神之城的少城主，最大最强宗教之主神明教皇的亲生儿子卡兰治！

　　“你想干什么！不要过来！你再过来我要叫啦……”看着满脸淫笑正慢慢向自己和迪桉走来的卡兰治，小兰如同发怒的狮子一样张牙舞爪的拦在卡兰治面前。她不害怕吗？当然害怕，她身上有不少伤口就是因为她反抗卡兰治被打的，所以她正一步一步的往后退，但她依然坚定的站在迪桉面前拦着卡兰治。

　　“小兰，不要，他会杀了你的！你斗不过他的……”见到卡兰治眼中闪着凶光，迪桉忙担心的叫道，同时一把扯着小兰的衣服要把她拉到自己的身后，却被小兰一发力甩开了自己的手。

　　“哼！无聊的东西！还有！你这婊子总是给我推三阻四阻着你家大爷我快活！给我滚开！什么时候轮到你说话？！”

　　来不及了，被迪桉和小兰无意间那相亲相爱的感情刺激了的卡兰治陡然怒喝一声，猛然一掌狂挥而出，毫不留情的狠狠的一巴掌打在小兰的脸上，把小兰打的飞出几米远，鲜血从小兰的口中喷洒出来，溅洒在她飞过的空中，洒到地上，留下一条触目惊心的血痕。

　　“卡兰治！你给我住手！”

　　看到卡兰治的暴行，迪桉又惊又怒，既担心小兰娇弱的身体能否承受卡兰治如此霸道的一掌有恼怒卡兰治的下贱。小兰与她就如同姐妹一样，如她所说，没有小兰，或许她早就支持不了了吧？当下担心的泪水噼哩啪啦的全涌了出来，就要走过去看小兰的伤势。

　　“我什么时候准许你走啦？！我卡兰治并不喜欢要一个木偶陪我上床，来！给点反应给我看看！不然我和招妓又有什么分别？哈哈哈……”没想到，卡兰治竟毫无顾忌的一把拉着迪桉的手把她拉到自己的怀中，然后用力的一甩把迪桉摔倒在地上。

　　迪桉的惊呼还没来得及发出，卡兰治就狞笑着扑向迪桉，一下子把迪桉按实地上，同时一手扯烂了迪桉的衣裳，露出了一部分雪白的胸肌，顿时，他如同看到猎物的野兽一样张大口狠狠的狼吻迪桉的脸。

　　“滚开！畜生！禽兽！滚开呀！你给我滚开呀……人渣——”

　　因为心爱的人可能就在附近的缘故，莫名的思念给予迪桉反抗的力量和勇气让她不想再受到卡兰治的侮辱。只见她不断疯狂的挣扎着，手脚乱踢，指甲不时抓破卡兰治的衣服和皮肤。

　　但是，论力气她一介女流又怎能和卡兰治这样的大男人相比呢？不一会儿，她身上就只剩下一个鲜红色的肚兜，并且身体四肢都被卡兰治压制住了。卡兰治脸上有许多被迪桉指甲划破的伤口，但正在疯狂大笑的他，如同地狱的修罗魔鬼一般赫人。

　　“魔鬼！滚开！不要碰公主！”这时候已经回过气来的小兰看到卡兰治的兽行，发出凄厉的叫声，自然反应之下想也不想的扑向卡兰治。

　　“嘿嘿嘿嘿！我就是魔鬼！我就是喜欢这种欺负弱小的感觉！你给我滚！等一下才干你，让你回味一下上次的感觉！”卡兰治转过头露出一个阴森无比的笑容，其气势吓的小兰顿了一顿，趁着这个时候，卡兰治一挥手，又一掌把小兰打的晕了过去。

　　“你！滚！”迪桉看到小兰软软得倒了下去，惊慌的一声尖叫，努力的腾出一支手一巴掌就往卡兰治脸上刮过去，在卡兰治脸上拉出五条长长血痕。

　　“贱人！你还敢反抗！我就要把你这只小野猫收拾的服服帖帖的！哼！乖乖的被我干吧！上次你不是很合作吗？难道你真的要我叫其他人一起干你才肯听话？！”脸上的剧痛令卡兰治怒火焚烧，疯狂的怒声道，同时左手用力地把迪桉的两支柔荑紧紧地按在地上，右手用力一撕！

　　“哗——人渣！”眼看贞操就要再次不保，迪桉大叫！娇躯极力扭动，却不知道这样出来的效果更是妩媚，傲人的身体尽落在最恨的人的掌握之中，动人的迪桉让卡兰治看的欲火焚身，迫不及待的一手紧紧握住坚挺的山峰，软滑的嫩肉在五指间挤了出来，疼的迪桉身体不住抖颤。

　　泪水，如决堤的洪水一般汹涌的泄出来，因为她心里也想到了一个问题，为什么外面的侍卫这么容易放卡兰治进来？难道又是奥雷度顿的安排？

　　眼中的野兽卡兰治更是兴奋，发出如狼嚎般的得益笑声，握住山峰的手不断用力扭动，疯狂的大笑：

　　“哈哈哈！你始终还是我的！爽不爽呀！哈哈哈哈！我今晚就让你爽吧！哈哈哈哈哈！我从来没把你们放在眼里！不过你都是我干过的女人之中的极品啦！我一定会好好疼爱你的！我要像上次一样干得你几天下不了床。哈哈哈哈哈！”

　　“人渣……”泪已经流干，如果那个猜想是肯定的话，不知道还有谁能救她。父亲的所作所为把她的心破碎的不能复原，一次，两次，三次都是这样，不断重复对自己女儿的伤害，这就是政治吗？！极度刺激之下，迪桉的头无力的摆到一边，任凭卡兰治对她的粗暴侮辱。她失望了，多年的努力，结果还是没有用。

　　“哈哈哈！不用希望了！，没有人会救你的！外面的全是我的人！就如同上一次一样！”卡兰治大笑着，一把用力地咬住山峰，疼，让麻木的迪桉陡然发出惊天的惨叫，同时卡兰治的话更让她回想起前几次那刻骨铭心的侮辱和痛楚，一声娇哼，心情激动之下吐出了一口鲜血，洒了卡兰治一脸，另卡兰治看起来更加的恐怖。

　　“够味道！虽然我没机会尝到你的处女血，看来是你在外面读书的时候做妓女的时候被人吃呢的吧？没关系，一样是血！你给点反应好不好？有反应才好玩！你快点哭吧！你叫吧！你动呀！”

　　变态的卡兰治舔了舔脸上的血后便伏下身用力的在迪桉的身上嘶咬着，玩弄着迪桉那娇嫩的身体，手抓着迪桉的奶子用力的旋转着，拉来拉去的不断扭动，痛的迪桉的身体不断颤抖，而迪桉的每一次颤抖抖让他更加的兴奋更加的用力去玩弄迪桉。

　　“人渣————”

　　惊天般的暴喝终止了卡兰治对迪桉的暴虐，随着铺天盖地汹涌澎湃而来的蓝色火焰，室内寒冷的气温在这一霎那被极限的高温完全蒸发，连空气也被火焰的温度扭曲，燃烧起来，一切都沸腾，一切都在咆哮，孤傲的心，空前的怒，疯狂的杀意都因卡兰治的所作所为而嘶叫！

　　霹雳暴喝，黑色的人影从门外一闪而入，带入了漫天的血花，那是卡兰治守在外面的人的鲜血。本来已经极度高温的温度再次暴升到无可估计的程度，空中炸裂出无数小小的蓝焰，如秋风中的落叶一般遍洒，却闪烁着妖异的浅蓝色。一阵阵鲜血蒸发的淡红色雾气遮盖了卡兰治的视线，让他看不到来人的样子。

　　“怎么回事？”不寻常的情况，令卡兰治情不自禁的吓了一跳，这种如同世界末日般的情况，令他这个无所畏惧的狂人也愣了，情不自禁的松开了迪桉的双手，但立刻他双手凝聚两个光团，随时都能使出光明盾的魔法，可见他的反应也不慢。

　　躺在地上已经得到自由的迪桉还是没有丝毫反应，软软的倒在那里，仿佛死了一般。只有依然起伏的胸膛和不断颤抖的身体证明她还活的。但一双雪白的奶子已经布满青色的淤痕，娇嫩的身躯已经有多处卡兰治的牙齿的烙印。这足以令来者忘掉一切应该注意的事情，一份无可抵挡的怒将要爆发出来了。

　　惊人的压迫，从这个不知道何时站在卡兰治面前的人身上散发出来，高大的身影如一座不可侵犯的高山，冰寒的杀气浓的仿佛就要滴出来似的，冷冻一切的生机，与四周的高温形成极大的反差。一双虎目被熊熊怒火烧的变成血一般的红色，其蕴含的杀意一旦爆发，相信将会是莫可抵挡的天威。

　　“你……你是什么人？？敢辱骂我？”卡兰治颤抖着问，不知道为何，只要接触到来人的眼神，他顿时感到身处于无边的杀机之中，不论他拥有多么显赫的背景，面对眼前人都好像只不过是虚幻而不实际的，平生第一次，他感到了害怕，还是那种从心里面冒出地害怕的感觉。几乎是同时的，他手上的光团因为他的心在颤抖而减弱了光芒。

　　“……”

　　来人没有出声，凶厉的眼神在一霎那完全聚焦在被卡兰治压在身下的迪桉的身体上，突然间，杀气完全的收敛，眼中满是悔恨，痛心，不舍与悲哀，再接着，视线缓缓扫过迪桉那动人的身躯，被卡兰治摧残而变成青色的山峰，身体各处被咬或扭的出血的伤口，大而无神的双眼，嘴角的鲜血，分叉的头发……

　　“呀——”

　　终于爆发了！暴风雨之前永远是宁静的，沉默过后，来人发出了痛失至亲般的嚎叫，虽是在纷吵的月夜，也盖过了一切的声音远远的传了出去：“我操你妈的狗杂碎你死一百万次也不够——我方正要你死的不能再死呀——”

　　毫无先兆的情况和快捷无伦的速度，方正突然一掌重重的印在了卡兰治的胸膛上，随着掌势，蓝色的火焰不安地跳动着，高速旋转，欢悦着，比山还要重，比天还要阔，极怒一掌，完完全全的封锁了卡兰治的一切生路与死路，死！除了死，你还是只有死！！只有死才能解除我的怒！你一定要死！还要死无葬身之地！死得不能再死！

　　你他妈的给我去死吧！

　　屋内的所有蓝焰被滔天的掌势所牵引，聚集成一个巨大无比的重锤，在眨眼间撞上了卡兰治，毫不留情的透体而过。

　　紧接着是一瞬间的沉默，方正的一支手依旧用力地按在卡兰治的胸上。

　　“你……”卡兰治不能置信的微微低下头，看了看那隐隐发出浅蓝色的索命追魂掌，整个上身的衣服都被焚烧的化为灰烬，现出里面透明的薄盔甲，而与手掌接触的地方的盔甲，原先的透明竟然变成了浅红色。

　　下一霎那，掌上蕴含的力量也爆发出来了，疑问的表情还留在卡兰治的脸上，整个人就被强大的力量弹了出去，撞碎了室内那华丽的巨大落地玻璃。夜空中适时的响起卡兰治那凄厉的惨叫，还有灿烂夺目，在空中光芒四射的蓝焰，好比美丽的烟花一样动人心魄。

　　“迪桉！迪桉！！迪桉————”

　　这时，方正一个踏步，紧紧地拥抱着赤裸的迪桉，脸不住摩擦着迪桉那干燥的头发，泪水滴滴嗒嗒的汹涌而出，滑过坚毅的脸孔，流过不羁的嘴角，流到几乎已经昏迷的迪桉的脸上，再慢慢地滑到地上。男儿有泪不轻弹的，只因未到伤心处，未到伤心处呀……

　　“哗——不要——不要——人渣……”迪桉突然紧张的大叫，手脚乱舞，在方正的怀里挣扎着要逃开枷锁，无神的双眼里面全是憎恨和惊慌。

　　“迪桉……不要怕……是我……是我……方正……不要怕……”看到状似疯狂的迪桉，方正心痛的再一次把迪桉抱在怀中，同时手一扯，把自己的上衣脱了下来，披在迪桉身上。

　　一时间，方正也不懂应该做什么，只知道抱着迪桉站在那里，心乱如麻，脑袋一片混乱。只是不断的心痛，好痛好痛，不断的自责，为什么？为什么自己要这么晚才来？如果自己早点来，心爱的人就不用受到这种对待了。都是自己不好……

　　“喂……我们快点走吧……很多人来了！”门外响起了封略显焦急的声音。原来他和方正两个就像无头苍蝇一样在皇宫里面找来找去，而方正听到了据说是迪桉的叫声就飞快的赶来了，一路上伤了不少侍卫，等他赶来的时候刚好见到方正一掌击飞卡兰治，本来他也想进去的，不过他看到迪桉好像是赤裸的，就很聪明的留在了外面。

　　“什么？人？什么人？”太过担心迪桉，方正脑子都变成浆糊了，已经搞不清现在的情形，竟然愣着反问道。

　　“笨蛋！这里的人呀！”封随手从倒在门口的侍卫身上拉了几件披风，一下子全扔了进房：“快点先遮住迪桉，如果他老爸来了，只有我们，这场误会就很难说清楚了。”

　　“方……方正……”在方正怀中的迪桉突然艰难的吐出了几个字，身子动了一动。

　　“迪桉——迪桉？怎么啦？是我呀……我是方正！方正！我在这里，什么都不需要害怕，不用怕！”方正忙低下头，一手抱着迪桉，一手轻轻地抚摸迪桉的长发：“不要害怕，什么都过去了……什么都过去了……”

　　“方正……真的是你吗？是你吗？方正……黎明终于来了……呜……”如同溺水的人找到救命的稻草一样，迪桉的双眼突然焕发出激动无比的神采，不顾赤裸的身躯，一下子拦腰抱紧了方正，把头深深的埋在方正那宽阔的胸膛上，不断的颤抖。

　　“迪桉……我的最爱……”方正低下头在迪桉额头上吻了一口，然后捡起披风把迪桉裹的密密实实的，再把她抱在怀中，一点也不肯放松，似乎害怕一旦放手就会失去似的，三年了，足足三年的等待，爱恋，思念。他绝不允许任何人阻止，神阻，杀神，魔阻，灭魔！

　　“喂……你们两个真是……在这种时候还……喂！来了……我们快走！”察觉到吵闹的人声，封慌慌张张的跑了进来拉着方正就要走，但方正确不为所动，顽固的站在原地。

　　“走？为什么要走？”

　　方正大声反问道，接着无比激动地说道：“事情始终是要解决的！我不能再让迪桉留在这个地方！我不能再忍受她可能会遇到或者将会遇到的这些情况，我的心刚才好像被蛇狠狠地咬了一口。我很痛，痛心她所受的苦！我相信我的身份可以救她，一定可以的！”

　　虽然不喜欢借用家族的势力，但为了迪桉，什么付出也值得的！方正注视着迪桉那微微颤动的眼睫毛，还有那未干的泪水，心中激起一阵又一阵的涟漪。

　　“就凭你菲利克斯使臣的身份？也末要太小看天下了！”充满着怨恨的轻蔑声音突然在房间里面出现，尖锐的声音似乎刀子一样锋利割的人耳膜生疼。

　　“什么人？”没想到能有人侵入他们这么近的范围内而不被发现，方正和封同时紧张的大喝，转头一看，心里面忍不住都打了一个突。

　　原来，一个身穿黑色燕尾服的美貌妇人不知道何时已经飘在那破碎的落地玻璃外面，手上提着的，赫然是早前被方正一掌轰出去的卡兰治。虽然那女人看起来很美丽，可是双眼中流露出来的却没有丝毫妩媚，有的只有怨恨，比所有一切都要更加恨的怨恨。

　　“你是他的同党？”方正看到卡兰治，刚才的一幕仿佛生了根似的又在脑海中浮现，立刻让他忘记了这个人是一个女人的事情，杀气不能抑制的破体而出，在半空中形成一条凶恶的巨龙，噬向中年人。

　　“无聊的东西！”美貌妇人冷笑一声，毫不把方正那凝聚成形的杀气看在眼里，只见她双眼一瞪，散发出一股莫名的气势，竟然瞬间把巨龙震散于无形，接着才一字一顿的道：

　　“我乌鸦还没把你这个不成才的菲利克斯纨绔子弟放在眼里，与你老子方扬相比你的修为还浅的很了！”

　　方正只觉心神一震，杀气形成的攻击无功而返，自己反而受到了重击，而那个自称乌鸦的妇人的话更如利剑般砍在他因第一次攻击而露出来的破绽上，痛的他嘴角泌出了一丝鲜血。

　　而本来满脸怨恨的乌鸦看到方正口喷鲜血，竟不可思议的在一霎那露出关心的神色，幸好无涯的神情转变的快，不然一定会让方正和封等人吃惊不已。

　　（好厉害的高手！只是气势的决战方正就败了吗？听她的语气，难道她和扬大人有什么过节不成？！糟糕了！）封看到这个情形吓了一跳，方正的一身修为已经不低，没想到在这个乌鸦面前却如此不堪一击。可是任由他想来想去想破头也想不出世界上有这么一个自称乌鸦的女性高手，就算那些有名的高手，也没有一个是这种样子的。

　　这个乌鸦就像凭空冒出来的杀神一样，给予他不祥的感觉。

　　“给我抓起来！”

　　屋漏偏又遭逢连夜雨，这时门口传来了奥雷度顿那气急败坏的声音。原来刚才的一连串争吵，已经惊动了在皇宫前院参加宴会的人，特别是奥雷度顿，今晚是他故意安排的，比武招亲的目的已经达到，卡兰治已经对他表示出对迪桉的兴趣和占有欲，所以他才会像上次一样设计。没想到却出了纰漏，当然焦急赶来。

　　当他看到方正搂着赤裸的迪桉，而卡兰治却不知道去了哪里，惊慌下立刻命令侍卫抓人，接着数十个卫士塞满了这个本来就不大的房间。

　　一直与乌鸦对视的方正不敢移动丝毫，视卫士如无物，因为远比卫士可怕的乌鸦还在看着他，他感觉到，只要乌鸦一出手，必定比所有人都可怕，汗水，隐隐约约出现在方正的额头，心，剧烈跳动着。他从来没想过一个女人会这么强，给予他这么强烈的感觉。

　　“正……”感觉到心上人身体的不寻常反应，迪桉这时候才懂得注意四周，赫然发现方正给许多人所包围，也看到她的父亲，奥雷度顿，迪桉更加的确定了刚才的设想，露出了一个不屑的表情，又轻轻地把头挨在了方正的胸膛上，双手搂的更紧了。

　　“迪桉！”

　　方正感觉到迪桉的那一份似水柔情，只感觉到全身涌现无可匹敌的力量，乌鸦的可怕突然间也不重要了，但见方正突然昂头大笑，无比豪迈：“哈哈哈哈哈哈哈，老头子，我告诉你，什么神之城少城主！我呸！狗屎不如的垃圾！你别傻傻的掉进了别人的陷阱还不知道！我告诉你们！迪桉我今天是要定了！谁敢阻我？！”

　　冰冷而又炽热的视线狠狠盯着乌鸦，看的乌鸦的芳心一阵跳动。这豪爽的语气与样子是如此的想象，果然是一脉相承的父子呀！面对这个总能在身上找到过去的她所爱的那个人许多影子的少年，乌鸦少有的情绪有点失控，好一会儿才反应过来。面对其他人的眼光，为了掩饰刚才的失态，乌鸦只是莫测高深的冷笑了一声，身形一动，转眼间出现在窗户边上，提起了昏迷的小兰。

　　“小兰！”迪桉看到好姐妹被乌鸦控制在手中，不由挣扎了一下。

　　“乌鸦！你敢碰小兰我上天下地都要杀了你！”方正从迪桉的反应察觉到爱人对小兰的感情，为了不让迪桉伤心，他只有把小兰的责任也背在肩上。

　　“谢谢……”直到方正的心意，迪桉更是感激，但依然担心的看着小兰。

　　“你、你、反了反了！你以为你是什么？菲利克斯的使臣而已！你凭什么？快放下公主！这件事我可以不追究！”奥雷度顿看到几人根本不把他放在眼里，觉得大失面子，忍不住大声叫道。

　　“不！放肆！”方正冷声道，陡然一声大喝，和一个突然出现偷袭他的黑影对了一掌，情急之下聚力不足，身形动了一动。四散的气流吹的卫士东倒西歪，而甚有默契的封因为要在那一霎那代替方正监视乌鸦的举动，也不敢乱动。

　　“修行官？！”方正凝聚的杀气再度成型，混合着方正本身刚才突破的“轩辕真龙诀”蓝焰功力，形成一条浅蓝色的奇怪野兽形象，张牙舞爪的盘旋在本已非常拥挤的房间里面。

　　“什、什么？”见到如此诡异的情形，奥雷度顿忍不住退后了一步，幸好其他宾客都早被他派卫兵挡在外面，免得他们见到卡兰治对迪桉做的事情，却没想到，这更造就了方正放手一搏的心态。

　　偷袭方正的是一个黑衣随着乌鸦进来的修行官，从他脸上的痛苦神情来看，显然刚才和方正对了一掌受了不轻的内伤，而他的右手的衣服都被烧成了灰，手掌边缘腐烂成烂溶溶的，非常恶心。

　　“漂流于世间的灵魂、游走于人界的亡者，皆依循自然之理回归至死者之地。迷惘及困惑，憎恶与悲伤……”朗诵咒语的声音在房间外响起，方正和乌鸦同时脸色一变。

　　方正是变得更有信心，他绝对相信好朋友的能力。而乌鸦冷静的脸色却竟变得有一点惊骇，因为几乎完全能使用六大属性咒语的她的知道这咒语……不是能力高低所能抵御的。

　　“吉米吾友！你来了！”方正兴奋的大喝，而乌鸦却大声道：“阻止他！这是死之咒语！”

　　“谁敢动！”避免任何人骚扰友人，方正功力一提，巨龙焕发出更美丽的形态，无数蓝色火焰四散分开，形成一个火圈，恰好拦在房门。

　　“可恶！”乌鸦恨声道，眼中闪过怒恨的神色，当她看到方正对迪桉的神情呵护就更是感到愤怒无比。与那人的山盟海誓言犹在耳，如今自己却被抛弃了！那个家族的人都是不可原谅的！一定要那个家族的所有人都痛失所爱！乌鸦越想越激动，随便一挥手就把迎面射来的火焰弹开到另一边，实力果然惊人。

　　而她的另外一只手已经握着一个逐渐成型的雷球准备投出去了。迪桉的生死她不在乎，她只想看到那个人痛苦后悔的样子罢了！

　　不过似乎上天并不肯给她这个机会，只是被火焰弹一阻碍，咒语，将要完成了！

　　“……憎恶与悲伤将在暗的道路上消失无形。‘死灵归界’！纵横天地之能，驰骋疆界之力，无限边境的防护屏障，闪耀的光辉啊，请让无助的我进入你的庇荫，外来之邪物将化为无形，在伟大荣光的守护之下，出现吧！‘极光之壁’！”

　　出乎意料之外，咒语竟是双重的！乌鸦因为连续的失误造成的迟疑使她失去了阻止咒语完成的机会了。但见房间内突然出现暗黑色的光芒，黑的让人看不见任何东西，就连蓝色火焰的光芒也被遮掩，接着是一阵恐怖的白色，所有颜色都被隐藏起来的白色。极度的刺激与反差，所有的人包括强横的乌鸦也一时间不能视物。

　　只有结界中的方正、迪桉、封和一些卫士幸免于难，不，还有一个，就是施法者：吉米·韩然！

　　不知道何时，他已经走进了结界之内，但显然身体很弱，几个侍卫对望一眼，就想抓住几人当中最弱的吉米用以威胁方正等。

　　“吉米，你怎么样？”方正看到吉米摇摇欲坠的样子，慌忙和封一打眼色，随手劈出几个劈空掌，配合封的拳头，一瞬间把所有侍卫都打倒在地上。

　　接着，封一个箭步上前扶住了半跪在地上的吉米。

　　“没什么，刚才连续用了两个不同属性的咒语，光和暗之力在体内乱冲而已，没什么的，我们要快点走，时间不够了。”吉米脸孔扭曲的笑着道，虽说是笑，但那青筋暴露的脸孔看起来却如同魔鬼一样恐怖。

　　真的没什么吗？不可能！方正就算不能像吉米一样运用多种强力咒语，却也知道如果要使用不同属性的咒语，一定要相隔一段时间，不然未平稳的法力就会暴乱，充斥在身体之内。那种痛是筋肉萎缩抽动的痛，不是普通人所能承受的！所以方正知道吉米现在真得好痛好痛，可是为了朋友的自尊和面子，他唯有“相信”吉米所说的“没什么”。

　　“正……小心四大元素使者，他们是乌鸦的哥哥！我，我有点担心小兰的安危……”这时候，一直依偎在方正身上的迪桉突然道。

　　“什么？哥哥？”方正愣了一下，没想到乌鸦竟然是四大元素使者的弟弟，怪不得这么强横，不过他不懂得是为什么乌鸦看起来似乎很恨自己？两人应该是第一次碰面呀？同时，他对小兰也只有抱歉的苦笑了一声，自保尚且不能，如何能救人？

　　“对不起……迪桉……”虽然不想说，方正还是极其沉痛的说了出来，悔疚之下默默的低下了头。

　　“我……不怪你……真的……”确认事实，虽然知道是必然的，迪桉也倒抽了一口凉气。她知道小兰的事根本不能怪方正，但始终感到一阵失望，但这也是无奈呀……

　　“我感应到两股强大的法力正在赶来的途中！一定是那个元素使者，正！我们要快点走！”吉米感觉到前所未有的两团庞大法力正在快速的接近着，慌张的嚷道。接着只见他猛然一咬牙，勉强凝聚法力，再次念动高级的空间咒语：

　　“时光与空间的交集，巨轮和锁钥的紧合，时空横竖之窗，缥缈无定之门，虚无而现实的世界，为召唤之人开启吧！‘超空间扭转’！”

　　咒语完成的同时，吉米也吐了一口血晕了过去。

　　“吉米！”封一把拉着吉米，才避免他掉进刚刚产生出来的时空之门，忙转过头对着方正道：“没时间了，一个乌鸦我们也没有胜算，如果四大元素使者来了我们就走不掉了，有什么话出去再说吧！”

　　“迪桉，相信我，如果这次小兰没事的话，我就算死也会救她出来！”方正也知道刻不容缓，和封对望了一眼，低声道：“吉米的法力不能再支持了，现在时空之门吸收的是这两层结界的咒语力量，所以我们去到那里也不知道。不过……这样吧，不管去了哪里，我们在旅馆会合吧！他们不会想到我们还敢回旅馆的。迪桉，我不会放开你的，放心，我们不会失散的！”

　　“嗯！（我相信你）！”封和迪桉同时应了一声。

　　“伟大的荣光将成为我的钥匙，开启横亘于我面前的障碍之门，无形的墙将被我击碎，真实也将出现在我眼前。‘结界破除’！”结界外，一把略显苍老的声音念起了咒语。

　　“一定是四大元素使者来了！走！”方正和封对望一眼，看出对方眼中的一丝惊慌，接着，两人相对大笑，各自紧紧抱着一个人，跃进了时空之门。

　　“轰！”一响，结界也在这个时候破开了，两个各自穿着白衣和红衣的中年人和乌鸦站在了外面。

　　“这是时空之门！”穿红衣的中年人皱了皱眉，一个法印，代替结界和吉米输送出法力继续支持时空之门。

　　“可恶的小子！我要杀了他！”乌鸦咬牙切齿地道，小兰早被她扔到了一边，经过那件事情之后她的性格完全的改变了，人命对她来说只不过是数字的堆砌罢了。因为如果她不变成这样，她是无法对付那个人的。那个站在一切顶峰的人。

　　穿白衣的中年人拍了拍乌鸦肩膀：“晨月，别担心！哥哥帮你抓他们回来！时间多的是，别忘记了我们的计划！我们一定会让他因为利用你而付出代价！”

　　“谢谢哥哥！”乌鸦感激的点了点头。

　　“各位贵宾，靠你们了！抓了这些叛逆回来！重重有赏！不过……希望不要伤到小女，她……”这时，奥雷度顿赔着笑脸地走了过来说道。

　　“你这样的父亲……嘿嘿……”白衣中年人不屑的看奥雷度顿一眼，转身跃进了时空之门。

　　“好了！”红衣中年人看了乌鸦一眼，道：“这里留给你了！小心。”语气中充满着对妹妹的疼爱与关心。看到乌鸦点了点头，他这才结束法力，趁着时空之门就快要关闭的时候也跃了进去。

　　看着时空之门逐渐地缩小，直到消失，乌鸦才转过身冷冷瞧着奥雷度顿：“我们来谈谈公主的事情吧！还有我们卡兰治少主的事情！我看我们是时候好好谈一谈了！”

　　“那……好、好吧……”看着乌鸦那美的吓死人的脸孔与那极度不相称的冰冷，奥雷度顿愣了一愣，苦笑回答道。

　　晚宴，在不欢的气氛之下结束了，一连串惊人的冲突令传承正式苏醒。命运承继者的悲哀宿命与传说之魔人的必然命运的交会，被那超越一切的看不见的三双手扭到了一起。真实的神话将重现世间。


第四章 真正的力量

　　夜空中繁星点点，嘉璐迪亚皇宫中再大的争吵也传不到这个在嘉璐迪亚北面的寂静山林，这里常年被列为禁区，没有猎户进入，但也奇怪的不见野兽出没。林中不时传来一阵阵压抑过的诡异气氛，静，静的非比寻常，似乎一点生命的气息也感觉不到，不过也是，竟然听不到任何动物的叫声，是那么的非比寻常。

　　陡然间，林中某个地方的空间仿佛被一支看不到的手强行扭曲似的，以某个点为中心不断的扭动，延伸，好像整个三维空间变成了一个平面的图画而正有一个人用力的在这图画中戳出一个点似的。

　　慢慢的，这个点持续扩大着，硬生生的在这个空间中扯出了一个暗黑的，充满着无数漩涡的另外一个空间，四道人影先后的从空间中被弹了出来，在飞滚中撞上了四周围的树木，除了碰撞时的声音之外却依然没有任何声响。

　　接着，空间也慢慢的向外凸，再度与四周的平面空间平衡，就这样消失……除了地上多出了四个人，什么也没有发生过……

　　过了好一会儿，才传来此起彼落的呻吟声，然后，其中一个人慢慢爬了起来：“迪桉……迪桉……迪桉……”沙哑低沉的声音，毫无规律的呼唤，显然此人非但受了内伤，更是神志未清醒。

　　“正……”

　　经过好一会儿的呼唤，终于，在另一边也想起了挂念的人的声音，方正大喜之下也不顾本身伤势，连滚带爬地跑了过去，到达迪桉身边的时候已经失去了支撑身体的力量，扑通一声一下子跪倒在地上，但他依然不犹豫的紧握着迪桉的手，低声道：

　　“对不起，迪桉……是我估计错误……我没想过四大元素使者这么厉害，能在异空间里面推动能量……造成攻击……咳……”说着，方正猛然捂着胸口剧烈的咳嗽了几声，嘴角的血丝不间断的流了下来。方正不由庆幸是在夜间，不然给迪桉看到又难免多一场担心。

　　“你他妈的死方正……有异性没人性……也不过来看看兄弟我……”不远处响起了封埋怨的声音。

　　“扑哧……”迪桉听到封的话，忍不住笑了出来，轻轻地推了推方正：“你过去看看他吧……我一点也没有怪你……已经离开地狱了，我知道天堂也在不远的地方……”是呀……不管怎么样了，暂时都已经离开了嘉璐迪亚，或许可以说噩梦已经结束了。

　　“嗯……”方正应了一声，转过头对着封的地方大吼道：“去你的，看什么看！我现在可是身受五级内伤！难得能感受一下爱的力量！你给我鬼叫什么？！听你的声音都知道你没有什么事情了！你还给我装蒜？！”

　　“好了好了，还能吼，还能开玩笑，证明你内伤没有多重，吉米的伤已经没有事情了……”封也大声地叫道。

　　“我……我当然知道……我用了三成功力封住他的心脉，哇……迪桉……”刚才的强势只是勉强装出来的，方正话说到一半，直觉眼前一黑，头一晕，便忽然倒在了迪桉那柔软的身体上。

　　“嘿嘿……原来你也不行了……呵呵……”封干笑一声，声音也逐渐低沉下去，最终终于完全的沉寂了。

　　“正……正……”似乎天地间顷刻又剩下了自己一个，惊慌的迪桉感到重心又再度的失去了，无比的害怕占据了她的心灵。手在黑暗中颤抖的摸索着，触摸到方正的脸孔，也摸到了湿湿的一堆水，把手伸到鼻子下闻了闻，传来一阵刺鼻的腥味，那是血！

　　“正……”迪桉更担心了，挣扎着爬了起来，双手覆在方正的身体上，掌心发出微微的白光，那是她在轩辕学院学到的治疗法术，从见面到刚才都是方正保护她，不顾生命的保护她……

　　她也要为方正做一些事情，以后只能靠这个男人了，父亲对它的无情无义，在梦里也会被惊醒，再也不想回到那个世界去了。对方正的情感，来源于当年方正追求她的那一份心，为了买她最喜欢吃的早餐，方正可以一大早天未亮就跑去饭堂，为了帮她完成试验，方正可以不顾自己的学分，为了她的生日，方正可以跑遍整座山就为了摘满一束她最喜欢的花……太多太多的往事……泪水在不停的涌。

　　无法忘记，就算这么样，或许她有丝毫卑鄙的利用方正的心，可是那段日子内方正对她做的事情她怎么能忘记？纵使事实是残酷的，她还是爱方正。她知道她是爱方正的。

　　“你何必浪费力气呢？他在异空间中受到老夫的一击，又要分出大部分力量保护你们不受异空间力量的侵蚀，他已经很了不起了，不过他的身体可是负荷不了呀……”不知从何处传来了仿佛不带丝毫感情的话声。

　　“谁！？！”吃惊之下，迪桉双掌发出的白光更加的耀眼，照亮了她身体四周的空间，一定要救方正，只有方正能救她，以前都靠方正了，自己也一定要努力付出，如果自己什么都不做，就一定会失败。已经失去了小兰，不希望连方正也失去呀……

　　“别作无谓的事情了！”

　　奈何别人却烦闷她的这种做法，一道小小的旋风忽然从另外一个方向飞出来，一下子把迪桉包裹在里面，远远的扔到另一边。而且毫无顾忌的让弱小的迪桉撞倒在坚硬的地面上，在她雪白的皮肤上挂出了许多恐怖的血痕。

　　“你们是什么人！？”从地上勉强的爬了起来，迪桉大口大口地喘息着问道。血从她的额头慢慢的留下下来，遮掩了她的眼睛，令她只能看到红蒙蒙一片。害怕，无止境的害怕在心底不断蔓延，双手死命的抓着地上的小草颤抖着。

　　“四大元素使者‘炎使’南宫炽。”

　　原先的声音缓缓地道，一个穿深鲜红色衣服的中年人从迪桉的上空慢慢降落下来，一个大男人竟然穿鲜红色衣服，如果是其他人一定会显得很恶心，但这个人看起来却会令人感觉到杀戮与酷热。这个人正悬浮在迪桉的前面看着地上方正，双眼神色闪烁不定，两道赤红色的长眉赫人之极。

　　“四大元素使者‘风使’东方冷。”而刚才出手利用风伤害迪桉的就是利用风作为自己最恐怖武器的风使，身穿白色衣服脸孔阴森的东方冷，不知道何时，他出现在昏迷的封和吉米身边，非常粗暴的翻查着吉米的身体：

　　“这小子真不错，轻轻年纪就能连续发动三个大型咒语，怪不得月儿会吃亏，她也实在太看轻敌人了。不过这小子也使出了超过了他自己极限的能力，如果不是有方小子那奇异的功力护住心脉，早就死了，不过，既然这个人这么危险……”

　　说着说着，东方冷的手的四周开始出现一团非常锋利的风刃，就要往吉米的脖子割下去。

　　“住手！你们想干什么？！”迪桉顿时花容失色，尖叫一声，不可思议的竟然让东方冷的手停在半空。

　　面对这突然的转变，东方冷面色一变，和南宫炽对望了一眼，两人都不明白为什么东方冷会停下手，难道是因为迪桉吗？可是这个世界上又有谁能以意识强迫他们做他们不愿意做的事情？

　　“烦死了！”为了求证和发泄，东方冷突然出现在迪桉身边，想也不想的用力一巴掌刮在迪桉的脸上，“啪”的一声清脆响声，迪桉的脸上转眼间就浮现了一个鲜红的掌印，同时重击也令迪桉晕了过去，嘴角还流出了暗红色的血迹。

　　“垃圾……我最讨厌女人，晕了也好，免得我宰了你！”原来迪桉真的毫无能力，东方冷恢复了冷漠，语气冷冷地说道。

　　“大哥，你别吓坏别人了，小女孩才十几岁，你都百多岁了火气还是这么暴躁……”南宫炽轻笑着道，飞了过来一把提起了迪桉：“把她带回去给卡兰治吧！这是月儿的要求，要让那个家伙痛苦一下。”

　　南宫炽说着朝着倒在地上的方正努了努嘴。

　　“你、你们也太过分了吧……”未料到，颤抖的，讽刺的声音竟从倒下的方正的口中传出，显然他听到了刚才南宫炽所说的话。

　　接着，一霎那整个森林都被一种妖异的颜色照亮，那是诡异的深蓝色，比天空海洋都要蓝的深蓝色。蓝的动人，蓝的美丽，蓝的恐怖，蓝的惊人，是一种给予人特别感觉的蓝。而这些蓝是来自于不应该在这个世界上存在的幻焰，轩辕真龙诀的蓝色的火焰。

　　只见蓝炎以方正为中心向四面八方迅速蔓延，遇物即焚。转眼间夜空中明月和繁星的光亮也被这妖异的蓝色火焰所遮盖，天地沐浴在这蓝色之中，简直就是千年难见的奇景，也是因为这奇怪的蓝色引起日后许多历史学家的猜测，最后多数认为那是千古一帝圣魔帝治世的前兆。

　　话说回来，看到这一幕，森林中竟忽然传来了一声非常细微的赞叹声，声音小的连四大元素使者这样的高手也没有察觉。

　　“把迪桉还给我！”

　　随着一声嘶叫，不可能的事发生了！重伤的方正一边吐着鲜血一边如野兽般嘶吼着的站了起来。他吐出来的血早把胸前的衣服都染红了，但他依然慢慢地站了起来，摇晃的身躯似乎随时都会再倒下去，只是在某种坚持下缓慢但坚定的站了起来。看似衰弱的他却给予东方冷和南宫炽非常强烈的，与那个人非常类似的一种很强的感觉。

　　“这就是爱的力量吗？小子！”心下暗惊，不明白为什么这么一个黄毛小子能拥有这种让他们震惊的感觉，嘴巴上却不饶人。南宫炽似乎不带丝毫感情的反问道，随便一挥手，一个炽热庞大的火球从指尖呼啸着出飞奔而出，射向好像就连站立也觉得困难的方正。

　　“把迪桉还给我！”依旧还是同一句话，但方正散发出来的气势比刚才还强。此刻他所有的思想都停顿了，只剩下这个唯一的念头，由全大陆前五十名强者之一的南宫炽发出的火球竟然就在碰到方正身体的那一瞬间，被方正的火焰中和消失，没有思想却强横无比的人间凶器，就如同现在方正一样。

　　“什么？”南宫炽一皱眉，不能相信自己所见到的事，满怀信心的一击竟然连方正衣角也不能碰到，这么强大的力量就连自己兄长东方冷也不能轻易做到呀！

　　“让我试试！”

　　见猎心喜，迪桉身旁的东方冷身体一弹，转眼间出现在方正面前，浩然莫挡的一掌就往方正眉心打去，而一个凭空生出来的巨型风暴在同一个时候包裹着方正，无坚不摧的风暴内的力量在他想来足以把方正的火焰连同方正一起撕裂消灭于天地之间。这是他们四大元素使者以法入武所修炼的技巧。

　　“把迪桉还给我！！”没想到方正竟呆愣的任由杀招临头，还是同一句话，又向着迪桉走了一步。或许因为所有表面意识都已经失去，再次与迪桉一起的潜意识却把这个身体的所有应有的潜力挥发出来，造就成方正现在这个样子。

　　不过东方冷当然不知到这么多事情，面对方正的行为他不由冷笑出声。在这个大陆上已经不知多少高手死在他这一招“死亡龙卷”之下了，轻视他们这些法师人的没一个能活到现在，除了那个人！那个几乎成为不败的代名词的男人！想起那个人，对眼前的方正的仇恨更加的深了，当下几乎连吃奶的力气都用上了，誓要方正不得好死。

　　风暴在转眼间紧紧的包裹了方正，所有的火焰都消失了，但那只不过短短的一瞬！下一刻，风暴的风壁上猛然露出了裂缝，无数的火焰从那裂缝绽裂开来在一霎那击中了东方冷，而同一时间东方冷那致命的一掌也透过风暴与火焰准确无比的打中了方正的额头，激烈的碰撞响起了一声巨大的响声。

　　“把迪桉还给我！”不可思议！被击中的方正双手撕开了风暴，慢慢的从里面走了出来。火焰越烧越炽烈，被一再重创的身体只是摇晃了一下，又继续走向迪桉，没有人注意到，他的眼神的深处开始闪烁着迷人、神秘的紫色。

　　“怎么回事？”

　　东方冷大惊，急退，虽然那轻微的火焰根本不能伤他，但被一个差七十多岁的后生晚辈如此轻易的击中自己，面子上也不是很挂的住，更何况他那一掌足足用了五成的功力，未彻底了解方正的实力之前身为法师的他明智的停止了再次攻击的念头。

　　“小子，这是你‘菲利克斯’的‘轩辕真龙诀’威力还是你对着小妞那疯狂执著的意念？”南宫炽好像顿悟到一些什么东西，把迪桉吸了过来冷声问道。

　　而果然方正的脚步一顿，然后转了过来开始向他走来，同时，眼中的紫色更深了。

　　“‘轩辕真龙诀’！？！哈哈哈哈哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处呀！哈哈哈！”先前林中那发出轻微细响的声音猛然毫无顾忌的大笑起来，笑声中含着无比的憎恨、兴奋和得意。

　　“谁？！”就连一向冷静的南宫炽这时也情不自禁脸色一变，愣了好一会儿。他没想到竟然有人能在距离他们兄弟两人这么近的地方也不会被发现，显然这人不简单。并且他更从那笑声听得出，来人的功力之高只怕是……他们所不及的。这是他们不想承认也不愿承认的事情。

　　“伊特利瑞！”伴随着从林中跃出来的黑影的是一股莫名的气势，沉重的压迫感和死亡的感觉。

　　“魔族？”见多识广的南宫炽愣了，来人赫然是一名魔族，紫色的眼睛是魔族的特征，再加上他背后那双特巨大的黑色翅膀，还有腰上挂着的黑色水晶长剑，显而易见来人是一个上级魔族，据他们所知低级魔族是不会使用武器的。

　　“大哥！做了他！”先下手为强，秉着机不可失的道理，东方冷猛然暴喝出声，也不见他怎么念咒双手就已经聚集了庞大的法力，风的流动快速的在森林内舞动，沉重的风压更把原先方正发出的火焰窒息，异常的波动在森林呼啸着，附近所有风之元素都很快地来到了东风冷的身边。

　　“看样子你们应该是人类的强者吧？！好！本大爷好久没有玩弄你们这些蝼蚁了！他妈的，如果不是本大爷顾虑那个什么‘神明天坟’的话，早就杀光你们这些垃圾了！”伊特利瑞伸出长长的舌头舔了舔嘴，忍不住兴奋的咆哮着。

　　就在他嘶叫的同时，强大的魔力似乎根本不在乎众神在这个大陆对魔族的禁忌一般出乎意料的强，正跨过空间的阻碍重重地压在两人心头。

　　（不管是为了月儿或者为了我们自己，知道“神明天坟”的人都不能留在这个世界上！不管谁伤害或者阻止月儿都要死！）南宫炽听到伊特利瑞的话后立刻产生了杀念。因为他没想到对方竟然也知道“神明天坟”的事，更坚定了他除去此魔的心，就当是为人类做一件好事情吧。

　　“哈哈哈哈哈哈！来吧！‘魔剑斩’之‘暴灵死骸破’！”

　　感受到对方的杀念只会伊特利瑞更加的兴奋，只见他快若闪电的抽出了腰间黑漆漆的长剑，大喝一声迎头朝两人挥去，魔气随之暴涨。魔剑挥出的黑雾中更隐含着黑色的闪电和震耳欲聋的爆炸声。

　　其实魔族本身的法力已经很高，甚至一字一句都可以化作破坏力强大的法术，但在魔界中，还存在着一些需要言灵配合的咒语，而通常这些咒语的威力，是惊人无比的。例如现在伊特利瑞用的“魔剑斩”，就是融合了“死灵”，“剑术”，“雷系”和“暴击系”的咒语，所以像他这样强大的上级魔族也需要念动短小的言灵来配合。

　　趁着三人的打斗，方正终于成功的来到迪桉的身边，低声的呼唤：“迪桉……”。

　　受到数次的攻击令方正耗尽了一身的功力，坚定的意志在迅速流失，禀烈的魔气和四处飞弹的咒语冲击着他的身体，环绕着身体的火焰在熄灭，颜色由深蓝色逐渐的转变成红色，那是他功力的级数在下降的缘故。

　　恍惚间，他回想起在征北军中的那段日子，那一次他们十三军受到了独眼巨人的围攻，是封不顾军令带着十二军赶来相救，是吉米独立应付上百独眼巨人才让他有机会破下大石，封了山路。还有，有一次封掉入了陷阱，是他坚持不能放弃的抵挡敌方的进攻，才让封逃出了陷阱，可是那笨蛋并没有逃走，又回来陪他再战直到叔叔的军队赶到，那一战令他们在床上躺了三个月。

　　友情呀……是呀……为皇者也有得不到的东西吧？刚懂事就开始尔虞我诈的生活，友情是多么难得东西，每一个人都教导我我应为皇，我是为皇，情感之类的东西是没用的，是毒药，但是这样的生活又有什么乐趣呢？就像父亲那样拥有天下无敌的力量和巨大的权力，相信得天独厚的他也必定放弃了不少东西吧？或许我对迪桉的爱的追求就是对我应为皇的一种否定吧？

　　还有那难得的友情……如果失去了……就没有东西可以再弥补了……除了迪桉，他们是自己认定自我的最重要的存在呢吧？一帆……阿园……阿立……方正此刻的思绪已经非常的混乱，没有系统的想着乱七八糟的东西，可是数个人的面孔是那么清晰地在脑海里面一再的浮现。

　　（封！吉米！这么多次的出生入死，我不会放弃你们的……）

　　方正笑了，那是一种已经觉悟了的微笑，他又再度慢慢的背着迪桉走向他的好朋友们的身边，每走一步，身体内的伤势仿佛在剧烈反抗的咆哮着，痛！无比的痛，一种无法形容的痛，一种从骨头里面散发弥漫出来的痛，但他依然脸带微笑着走向两人。

　　另一边，战局的剧烈程度在升华，三人的身形高速的穿梭在森林之中，无数参天巨木被他们砍倒，大地出现无数的深坑，整座山林都在剧烈的摇晃中。

　　“死吧！愚蠢的人类！”完全进入战斗状态状若疯狂的伊特利瑞在一次激烈的冲击后利用速度上的优势忽然出现在东方冷的身后，黑色长剑就是如同死神的手一样带着锐利的剑风砍向东方冷的脖子。

　　“愚蠢的魔族！吃冰弹吧！‘寒霜暴雪’！‘冰镜弹’！”但身为四大元素使者之一的东方冷尤岂是弱者？

　　刚才的破绽只是他引诱伊特利瑞而已。在一霎那，他竟然双手使出两种另外属性的咒语，一支手先在身前凭空制造出一面光滑透明的冰镜，伊特利瑞那锋利的无坚不摧的黑色长剑竟硬是被冰镜的绝对防御力弹开了，这情况让伊特利瑞的脸上摆满了不相信的符号。

　　趁着这个空档，另一支手的“寒霜暴雪”来了！因为长剑的弹开而中门打开，无数冰球与寒霜从东方冷的手中飞射，狠狠的击中了自大的伊特利瑞。

　　“哼！昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！‘天雷’！”南宫炽也赶到了，用的魔法是六大属性咒语中最具破坏力的雷系咒语。一手指天吸引九天之气，一手指着伊特利瑞当作导雷指引，转眼间，巨大的落雷便从天而降，仿佛天遣般打在伊特利瑞那强衡的魔族身体上。

　　“风戒之锁，薄纱之练，终年吹佛大地的不息之风啊，化为禁锢的枷锁吧，将胎动的罪恶束缚！‘风界缚锁’！”不敢轻视敌人，回过气的东方冷再次全力施展最熟悉的法术，超过三十极的风暴被浓缩成一个人的空间大小，紧紧地把伊特利瑞和巨大的雷电封锁在风的结界中。

　　两人不愧是排名进入大陆的五十强者，全力施为下只不过眨眼间，就把强衡的伊特利瑞打得败下阵来。被打得落花流水的伊特利瑞就这样被封锁在暴风结界中忍受雷电极体，暴风撕体的痛苦。

　　“好，好厉害……”看着两人紧密联手的威力和合作无间的默契，虽是自己的敌人，方正也忍不住在心里面暗赞了一声。

　　现在的他已经成功地把迪桉和封等三人聚集到一起了，而他自己正利用几乎耗尽的功力制造一层屏障好阻挡三个超级高手激战而四散的残余力量。等到一直坚持到激战结束，他再也忍不住了，一口气呼吸不顺晕了过去，不过就算他晕了过去依然浑身不动的矗立在那里。

　　解决了伊特利瑞这个魔族之后，东方冷等人才想起了方正的存在。

　　看到全身上下都是伤口的方正仿如天神般威武的挡在了封他们的面前，南宫炽从其无神的双眼看出方正已经晕倒了，身体却还是没有一丝动摇。虽不知道他是怎么做到的，但不得不佩服他的意志。

　　“好小子！”这是南宫炽对方正由衷而发的赞叹。

　　“二弟！”东方冷上前走了一步严肃地说道，他的意思是提醒南宫炽不要因为欣赏方正而忘记了此行的目的。

　　就在这时，东风冷猛然感觉到身后传来一股不寻常的波动，惊愕之下转头一看，才发现他十拿九稳的暴风结界中竟然漏出一丝丝的魔气，而结界内代表伊特利瑞的魔力正在以倍数的速度提升。

　　“大哥，我们走！月儿还在等我们。”

　　当机立断，南宫炽快速的一飘向前，越过方正提起还在昏迷中的迪桉，手一挥打开了一个小型时空之门，冷静的说道：“这家伙刚才没有尽全力，可能是因为某种禁咒又或者是某种我们不知道的原因。他必定是惧怕坟里面某些东西，等我们回去搞定那群傻瓜再说！只要我们能拿到坟中的东西，天下之大还不是我们独尊吗？”

　　说着，他全身微微泛出白光，跳进了时空之门中。他知道大哥东风冷的脾气比较暴躁，所以他才提起妹妹月儿，他知道东方冷是最疼爱妹妹的，所以只要为了妹妹着想，东方冷一定会暂时放下自己的固执的。

　　“伊特利瑞……”东方冷狠狠的看了急速蠕动的结界一眼，又看了看还站在那里的方正，杀气腾腾的说道：“方正，我记住你了！”

　　说完才心不甘情不愿的也跟着跳进了时空之门，也就是在这一霎那！

　　“呀——————”

　　惊天的嘶叫一下子震碎了两层结界，魔气有形有质的向四面八方飞散冲击！

　　“可恶的人类——”

　　伊特利瑞愤怒地叫声响彻天际之间，犹如大地在咆哮一样，声势赫人，接着，是长啸，尖锐刺耳的长啸：“如果不是这个大陆受到诸神的祝福！如果不是魔帝的吩咐！我就他妈的把你们全都干掉呀！！”

　　没想到横行魔界数千年的自己竟然会差点载在两个人类小辈的手上，还受到如此的侮辱。伊特利瑞心有不甘的发泄着，魔气怒吼着在不断的喷发，身躯急速的膨胀，而且背部的肌肉在诡异的蠕动着，好像有什么要从皮肤里面挣扎出来似的。

　　“真正的力量！给我出来吧！”

　　但见伊特利瑞双手高举，虚握成拳，从掌心中绽射出深黑色的光芒，黑色的光芒如同野兽一样凶狠，不断向下蔓延，而伊特利瑞的身形也逐渐在改变，变得越来越有邪恶的感觉。

　　“人类呀！我最讨厌的东西！菲利克斯的臭小子！我受到的侮辱就用你来补偿吧！”

　　好一会儿，黑光完全吞噬伊特利瑞，接着，黑光中传来伊特利瑞得意的笑声。真正的力量！果然，从黑光出来的伊特利瑞额头上多了一个紫色眼睛，背后也多了三双巨大的黑色翅膀，身体更加高大了，最起码也有三米，浑身肌肉散发着黑色的光芒，还有那一股更浓厚的气息……死亡的气息……比刚才更加的接近死亡。

　　方正却根本感觉不到这些，连续的重击，大约已经到了极限，只剩下最后一丝的意识利用“轩辕真龙诀”的奇异功力守住心脉。

　　“起来！你刚才不是很厉害的吗？快给我起来！垃圾！展现刚才那无敌的力量呀！”伊特利瑞叫嚣着，对着站在那里的方正轻轻的一弹食指，顿时，只听见轰的一声巨响，方正被一股难以想像的巨大冲击力从正面狠狠的击中，在空中划出一道优美的圆弧的飞了出去，一连撞到了数棵参天巨树。

　　“哈哈哈哈哈……看到了吧？这就是我们魔族无敌的力量！虽然在这个大陆上只能支持一小时，也足以把你们这些所谓的人类强者全部击杀了！垃圾呀！只要杀了你！你那死鬼老爸必定心神大乱，哈哈哈哈哈哈……这就没有人能阻止我们魔族大举入侵了！”

　　伊特利瑞原来是专程来杀方正的！魔族有鉴于因为魔界与人界的通道刚好在菲利克斯领地里面，导致多次的进攻都被“星辰王”方扬所阻止，百思之下想出击杀方扬常年在外的儿子方正的计策，以求达到令方扬心神大乱的目的，才会派出有魔界第一杀手之称的伊特利瑞来执行这个任务。

　　“嘿嘿，魔族，就是魔族，永、永远只能靠这些手段……咳咳……”

　　受到伊特利瑞的重击，反而刺激了体内的“轩辕真龙诀”的自我保护，令方正清醒过来，隐约明白事情因由的他此刻正挨在一棵断掉的大树树根上喘着大气，但每一次呼吸，嘴角和鼻腔都会不能抑制的喷出一些鲜血。浑身都沾满了鲜血，虽然清醒，伤口锥心的疼痛却透过神经不断传到大脑内。

　　（这个身体已经不行了吧？）方正勉强的看着伊特利瑞，心底苦思脱困的方法，但却发现根本没有方法！双方的实力相差太大了，更何况现在自己的身体连动一下也不能。

　　“软弱的人类！你后悔吧！”被方正那无所谓的口气刺激，伊特利瑞扫视四周，猛然双眼一亮，然后只见他冷笑着对着在方正不远处的封和吉米轻轻地弹了一下手指。

　　“不————”方正惊叫！挣扎移动的身体传来无法承担的疼痛，就算他不想放弃，身体也一样无法动弹分毫，因为愤怒下唇已经被自己的牙咬的全是血迹，还不断有血珠正缓缓的渗出来。

　　但来不及了，封和吉米也像刚才方正的情况一样，被那蕴含庞大魔力的巨大冲击力所击中，听着沉闷的声响，看着那被激起的满地变成淡红色的小草，方正被那夹着血丝正絮絮飘落的碎草盖过了的视线，一时间什么也看不到了。

　　“不要……”激动之下，方正扶着断树勉强的站了起来，因为那巨大冲击而产生的风狠狠的刮在方正的脸上，感觉湿湿的，几乎不能动的手靠着最后一点意念伸了起来，摸到那水迹，是血！风中全是血！是封和吉米的血！是他们的血！是自己最要好的朋友的血！

　　这时，方正也看到了两人的情况，简直就是惨不忍睹。毫无防备能力的两人根本无法抵挡强大的伊特利瑞的力量。方正可以清楚地看到他们身上的多处骨头都断了，因为许多骨头都从身体内插了出来，白花花的一截看起来非常恐怖。他们的身下那一片草地都是血，一片暗红色的血，血多的积成了一个小水潭。

　　“我不放过你呀——”

　　方正凭着怒意再次疯狂催谷体内真力，盼望几近坏死的身体能再次出现刚才迎战四大元素使者的奇迹情况，奈何身体早已透支，就算是拥有着“轩辕真龙诀”这种不世奇功也毫无用处，只见他的脸色快速的由白转青，然后口一张，昂天喷出了一大口鲜血。

　　他甚至因为失血的过多，清醒的意识又开始昏迷，沉重的眼皮在不断地打架，可是伊特利瑞那狂笑的样子却已经烙印在他的眼帘之中。

　　“不放过我？你可以吗？”听到方正那狂妄的话，伊特利瑞怒声问道，一掌远远的隔着方正挥出。超重的气压决不怜悯的击中了方正，让他再次如同断线风筝一样弹飞了几米，整个人陷进了草地里面。

　　“我要你更加的痛苦！我就在你面前杀了那两个人吧！”

　　带给别人痛苦一向是魔族的专利。伊特利瑞狞笑着举起了一支手，霎时间天摇地动，整个森林在晃动着，巨大的魔力不断凝聚在伊特利瑞的那支手上，显然他要一击令封和吉米粉身碎骨。

　　“不……”半昏迷的方正也感觉到那股恐怖的魔力，可是此刻无能的他只能干着急，怎么办……

　　猛然，他想起了小时候他爸爸对他那的一句话和教他的一个咒语，和可能发生的后果。早已忘怀的过去现在是多么清晰的在眼前浮现，脑海里面似乎有一把声音在催眠他似的：“交给我吧，把你的身体交给我吧。我叫你怎么发挥这个身体的力量吧！这样你的朋友，你的爱人都可以没事情。”

　　声音不断的重复，的确也打动了方正的心。虽然当时方扬把这事情说得很严重，可是如果今天他们和自己都死了，事情是否严重对谁又有什么影响？今天的事情才是最重要的，以后的谁去管？想到这里，方正不由喃喃自语：

　　“是回光返照吗？为什么我现在的思维无比的清晰？我就快死了吧？咳……不，我绝对不能死在这里。爸爸……对不起……我、我要动用最终奥义了……迪桉……我始终是那么的爱你……如果要我死……我倒不如希望能期望他的力量。我相信，不论他是怎样的人……我对你的爱意也能感染到他的……因、因为我们是两位一体的……”

　　说着方正闭上双眼，嘴唇颤抖着，但清晰的念着一段咒语。最终奥义！方正除了“轩辕真龙诀”竟然还有最终奥义，听他的口气似乎能扭转这个一面倒的不利局势，但凭他的身体还能做什么呢？

　　不管如何，他依然念着一段诡异的，不属于六大属性任何一种魔法的咒语：“汝无上森罗万象之力，凭此盟约，透过……透过逆天的神幕，跨越空间的阻碍，降临……于世上。就用世界万、万种借神之名义而长存的鄙……微生命之鲜血，洗尽汝背负之污名，展现至尊无上之莫大威能，还我日……月星光之辉，创出无尽毁灭破碎之界！履行这……被咀咒的誓言吧！吾乃追求力量的盟约之子！‘龙魂神’！”

　　如果说是什么终极咒语，倒不如说更像是某种召唤术，但凭现在方正的体力可以支撑召唤而来的生物吗？一个说不准或许还会被反噬也说不定。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……召唤法术吗？还有生物能抵抗我们魔族吗？”伊特利瑞灵敏的双耳早就听见方正的自言自语，但现在狂气毕露的他根本不把任何人放在眼里，狂傲霸道之气因为身体的完全魔化而更加强烈，所以他静待方正念完咒语，他就有信心凭着现在自己的力量能轰下所有与自己未敌的生物！

　　“嘿嘿，白痴！你错了。这、这是解封咒语……”

　　方正努力的挤出一个笑容，朝着伊特利瑞用充满讽刺意味的语气笑着说道。陡然间，笑容在他脸上迅速消失，代之而起的是痛苦的神色，头无力地垂下，身体剧烈颤抖着，肌肉奇异的蠕动着，似乎有什么东西在身体下面钻来钻去。某种东西正要从他的体内出现降临到这个世界。

　　“负荷不了了吧？解封咒语？你以为你是魔族呀？！给我骗！让本大爷了结你吧！”伊特利瑞毫不在意的放声大笑，储满魔力的手对着方正一挥，魔力压缩而成的巨大冲击波便如箭般射向方正。

　　就在冲击波刚要击中方正的同时，只见方正猛然头一昂，双眼暴射出赫人的鲜红色光芒，接着浑身绽发着一股非神非魔，不属于三界五行中的力量，一股毫无属性却盖过所有种族的力量，一股比神和魔更接近混沌并且无限增大的力量。

　　“滚开吧——”

　　只听见方正怒吼一声，声音中竟蕴含着一股无坚不摧的力量，音波便仿佛魔导巨炮乱轰，强如伊特利瑞也被这吼声所蕴含的力量震的溃不成军，弹飞数十米之外！！而魔力形成的冲击波早被这股力量完全中和而消散。以方正为中心的五十米方圆之内的所有树木在这声巨吼之中，摧枯拉朽，迸碎断裂！！

　　这一声巨吼之劲之强简直石破天惊无法估计！！

　　“他妈的……哇呀……”伊特利瑞无疑很强，但在这股力量之下却也毫无防御之力，全身如被数百高手同时施以重击，魔力被击溃消散，头痛欲裂，无敌的力量更在这一吼之下瓦解，降低到不到原来的三成。

　　完全被克制，完全被超越，伊特利瑞无法想像一个人类的身体内为何会出现这么一股巨大的恐怖的力量，而且还是突然之间完全出现的。

　　“到底是什么东西……”

　　吐出了一口绿色鲜血，局势一瞬间被逆转。伊特利瑞不能置信的从十几米外出爬了起来，才赫然发现方正在发出刚才那惊天动地的一吼的同时发出了一个能量光罩，保护了软倒在地上的封和吉米，而最不可思议的是封和吉米的伤势在那能量光罩的保护下正在快速的复原，不是普通回复系的咒语现象，是再生系或者不死系的复原，他们伤口的肌肉都在自行的复原。

　　“嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈……”方正慢慢的笑着，笑声越来越大，到最后变成大笑，疯狂的大笑着，笑声中充满的不羁狂放豪迈的意味：

　　“你刚才说什么？？你竟然说还有生物能抵抗你们魔族吗？还有吗？难道会没有吗？你真是废话呀！你们魔族算什么？算什么呀？？！哈哈哈哈哈，不自量力的家伙……哈哈哈哈”方正指着狼狈的伊特利瑞捧腹大笑，不断地敲打着自己的额头作出夸张的动作。

　　而他的身体……所有伤口都在一瞬间好了，额头上浮现了一条银色的飞龙图案，身体隐隐透射出金色的光芒，并且没有施展任何咒语就这样的浮在了半空中。

　　“鄙微的生物，恬不知耻的自以为是，这个世间的生物都已经变成这样了吗？那不若再度由我们回来掌管这个世界吧！它也没什么话好说了吧？”

　　方正看也不看伊特利瑞一眼，身体缓缓的上升，停在了离地面大约十米的高度，俯览目所能及的地方，自信的说着，红色的眼瞳不是疯狂的现象，而是那种深红色，更接近血的颜色，君临天下的气势充斥与天地之间，沉重、威仪，比所有的皇者霸气更加的有威严感，他现在就如同这个大地的主人在巡查自己的土地一样。

　　晴朗的夜空自从刚才就开始响着巨大的雷鸣声，狂风呼啸着，越来越猛烈，因为方正四周的环境都改变了……好厉害的力量！！

　　“你……你到底是什么？！”伊特利瑞大吼道，却发现自己的声音在这股气势压迫之下变得比苍蝇的声音还要微小，这更增加了他深藏于心内的恐惧感，对魔族来说不应该有的恐惧感。

　　“哦？你问我？”高空的方正竟然听见了，他轻轻的一歪头，问道：“你想知道吗？”

　　“废话……呀……”顽强伊特利瑞还要挽回面子，强撑着吼道，却猛然整个人被一股巨力压的向下一跪，一霎那膝盖的骨头被那股巨力所粉碎，被按在地上动也不能动，那是气势！这股无形的巨力竟然是方正所发出来的气势。方正的那股气势比他见识过的所有力量都要来的恐怖和超出常理！

　　原来刚才方正在说话的时候，突然用比光还快的速度出现在伊特利瑞的面前，在如此近距离下方正所散发出的庞大的气势根本不是伊特利瑞所能抗拒的，他只能趴在地上迎接方正，就如同一个卑贱的奴隶在恭迎他们至高无上的主人一样。

　　“可恶……”纵横魔界数千年，什么时候受到过这样的侮辱？何况不久以前还是自己控制整个局势，还是自己玩弄着别人的生命！哪想到一刻不到局势完全被扭转，伊特利瑞心有不甘的大吼，想抗拒，全身上下根本连动也不能动。

　　“知道创世之初是谁掌管这个世界吗？”方正背负着双手，看着趴在他面前的伊特利瑞道，他就好像在看一只狗似的。

　　“当然是我们伟大无比的魔族与那下贱的神族！”伊特利瑞理所当然的叫道，但到最后，声音都发不出来，只能张着口无声的嘶叫，因为方正正狠狠地瞪着他，连声音也被禁止的气势正笼罩着他。

　　“愚昧的生物，怪不得自以为是，连创世之初是谁掌管这个世界的主人也不知道，那好吧，我让你知道，到底是谁，才是这个世界的真正主人！”方正不屑的看了伊特利瑞一眼，昂首望天，眼光投落到一个早已不复存在的时空，低沉的声音开始述说着那远古的一切。

　　一个在神话中或者传说中才可能会流传的故事，正由方正口中再度展现到这个世界上。


第三卷 传说实力


第一章 魔中之魔

　　“云顿公国”都城“嘉璐迪亚”北面的寂静山林。

　　因为奇怪的咒语而仿若新生成为另外一人的方正正散发着吞天食地般的庞大气势，满脸鄙视像是在看待的看着趴在他面前的魔族刺客伊特利瑞。

　　“创世前，整个世界漆黑并混沌一片，什么都没有，一切都是虚无。你可知道那是多么令人怀念，美丽，完美的混沌呀！”

　　显得有点激动地感叹了一声，方正才接着说道：“但是这个世界永远都是有始有终，并且轮回不断，所以混沌产生了意识。这个意识延伸为拥有圣魔两种力量的原神，而原神的领袖就是创造之神，那个什么神族之主太初，不过鉴于原神的特别身份，他同时也在体内产生了一个破坏之神，也就是你们魔族的老祖宗厉绝。不过这个卑鄙的东西同时也自称是超越一切而存在的湿婆，在那个无数久远的年代之前就是这些家伙统领着这个世界。神与魔都不过陆续出现直到77777年后才真正被称为族的一群低级生物罢了！”

　　方正斜眼看了看伊特利瑞，眼中带着挥之不去浓浓的嘲笑意味，那是一种极点的轻视，对伊特利瑞这种自尊心很强的魔族来说完全可以说是一种精神虐待。

　　“那你们人类更是比我们低下，你……”伊特利瑞对方正眼中的讽刺心中一阵气愤，忍不住出言讽刺道。

　　“笨蛋！愚蠢就是愚蠢，无可救药的愚蠢！”一声喝骂，方正脸上的轻蔑更加的浓了。此刻的他根本不以人类自居，毕竟，那个的思想已经占据了主导地位。

　　只见他轻轻的摇动着手指，接着笑道：“混沌在产生原神之前五万年，早就有一点力量因为受不住世界的无限变化的诱惑而分化了出来，那力量后来化为唯一可以与原神对抗的生物，这个种族唤：龙！其实应该这样说，直到原神出现，都是龙掌管着这个世界！所以龙才是这个世界真正的主人。”

　　“什么？？……龙？混账！这，这种事情怎、怎么可能？！”

　　隐约中也记得传说内说龙早在创世之初就存在了，也听闻龙拥有无双之神力，但在众魔界强者心目中如自己等实力强大者皆认为那只不过是源于其他那些种族对龙的不了解和神秘，才产生惧怕而衍生出的传说罢了！魔族的强者是不会承认有任何种族凌驾于自己之上的，包括一直占据优势的神族。

　　“相对于原神的强横，龙的种族是在太不幸了，他妈的都是一群笨蛋……原神在太初的统领之下根本是没有任何生物可以抵挡的，而龙更是世界上最骄傲而孤独的种族，嘿嘿……最骄傲的种族……”

　　方正说到这里，冷笑了一声，似乎因为骄傲两字想起了什么，怔怔的发起呆来。

　　好机会！

　　面对方正的突然失态，战斗经验丰富的伊特利瑞立刻就想发难，手掌一动，一爪夹着无匹魔气想趁着这个机会偷袭方正。

　　可是未料到却在同一时间，方正双眼猛然闪现红光，身体感觉到伊特利瑞的小动作竟然自动的反应，突然的一脚快速无比的踩在伊特利瑞背上，啪的一声轻响把伊特利瑞的身体踩进土地里面，巨大的力量更源源不绝的向下灌输紧锁着伊特利瑞的四肢，让他无法动弹分毫。

　　（妈的这是什么力量……）比狗还不如被自己看不起的种族恣意凌辱，伊特利瑞耻辱的几乎流出了魔族没有的眼泪。

　　而方正也仿若未觉，依然自说自话的接着说道：

　　“直到被湿婆赶到了‘魔浩大陆’，更被湿婆联合过百种族封印在那个大陆，直至无法再在这浅蓝色的天空里翱翔，龙族才知道要团结。可是他们就不知道已经太迟了吗？机会早已经流失，又怎能破解湿婆的力量？”

　　说到这里，方正似乎对龙的过去感到不胜唏嘘：

　　“龙主要分为两种形态，一种是天龙，一种是地龙，地龙拥有各种各样的外貌，也就是你们传说之中常常见到的那种有翅膀的巨龙，天龙比较少见，力量在龙的种族中却是最强的，外貌就是那中长达几百米如蛇般的龙，而且全身上下一律布满鳞片，能在空中飞翔，水中遨游，大地上行走，例如我！”

　　最后一句简直匪夷所思，例如我……这是什么意思？那不就是说方正也是龙？伊特利瑞看着方正，眼中充满怀疑与恐惧，难道方正疯呢？也不对，是呀……也只有龙，才能说明现在的方正那莫名强大的力量，但方正怎么会是龙？无论外貌种族，包括资料上的调查，都不可能有龙的丝毫血脉，又怎么会是龙？

　　伊特利瑞的怀疑方正也看到了，他露出了得意的，残酷的微笑：

　　“那就要多谢你们人类了，一百五十八年前，有一个菲利克斯家族的人来到了我族栖息之魔皓大陆，与我们龙之一族的族长‘龙王’谢西尔定下了龙之契约，以自己的身体世代为龙族最强战士栖息之寄生体，获得我们尊贵无比的龙血和力量！但是，我们之所以选择这个人，更因为我们发现这个人使用的家传武学是七千年前的前代炎龙王狄拉巴奥的真龙诀。经过数千年的熏陶，这个家族非常适合我们寄生，也就是这样……”

　　方正说这一拍响指，一道火焰里出现在围绕着他的食指，仿佛在跳舞一样非常美丽动人。在火光的映照下，伊特利瑞竟对那火焰的主人产生了一种莫克言状的恐惧。

　　“难、难道……”

　　无法相信方正所说的话，却又只觉得不能不信。伊特利瑞身上的冷汗不停地冒出来。

　　今晚他知道了太多太多恐怖的事情了。龙，禁忌之生物，拥有神魔莫敌的力量的存在，而在龙之上却更有历史之中也不曾记载的原神，太多超乎他想象的消息，更配合超乎他想象的力量使他不得不相信。

　　“不错！我就是栖息在这个弱小身体中的龙，第二代‘炎龙王’方正！也是这个世界的主人！”方正脚微微吐力，登时如同踩一块豆腐般的一脚在伊特利瑞那坚硬的魔族身体上踩了一个洞，绿色的鲜血狂喷而出，肋骨被方正脚上的力量完全粉碎成粉末。

　　“哇——”

　　惹人厌的声音还在叽叽歪歪的吵个不停，说的都是我听不懂得东西，什么命运承继者，什么继承者！什么湿婆，全都没听过！我已经很烦了，还来烦我，不……

　　“滚——”


第二章 非梦星辰

　　霸气癫狂洛非扎，半神半魔惊天下。

　　风云男儿灭我手，傲视苍穹笑红尘。

　　情深不改五千年，过往豪名是粪土。

　　漂泊三界如等闲，但为倾心一红颜！

　　超过一万年的生命，我总是在询问我自己，我到底在追求什么？我又到底需要什么？作为一个魔族最强皇者，我已经站在了权力与力量的颠峰，而且，是永远的顶峰。

　　我想要什么都是简单不过的事情。可是，我总觉得我的内心有一点遗憾，难道魔族就只能不停的杀戮？空虚……也许是高处不胜寒，我感到了空虚。我觉得我需要一些什么来弥补我血腥的生命。

　　也许，是时候应该把目光放到第二个世界了。

　　所以我进攻人界，虽然我被伊安斯和卡帝出卖了，不过我很开心，真的，我很开心，那是多么不可思议的感觉，除了杀戮，原来还有另外一种事情可以让我感到快乐。

　　因为我找到了那个答案。原来我害怕孤独。孤傲的我其实也需要一个能和我分享一切，我快乐的时候能和我一起快乐，我悲伤的时候能安慰我的人。她……出现了……迪桉·芬尼露！

　　她是一个没有任何邪恶的人类，多么的不可思议。在她身上我感觉到一股温暖，安详的感觉，这不正是我需要的吗？

　　同时，她也不是一般的世俗常人，虽然她是圣洁的，但她并没有讨厌我们这些恶魔，她与我，就是光明与黑暗的剧烈对比……

　　我相信那不是排斥，而是吸引，光和暗，一定能相容，就像我和她……

　　我爱她，为了她，我决定放弃我的一切，其实，有了她，什么东西对我来说都不重要了……因为我重视她胜于重视这个世界，没了她，我纵使有了整个世界又有什么用？于是……我邪皇今天决定放弃我的身份……归于平凡……

　　这就是我洛非扎的爱……最真最浓最炽热的，唯独我独有的魔王之爱……

　　——摘自“邪皇禁忌之手扎”第八章“爱”

　　虚幻的世界中，方正因为不敌洛非扎的力量而陷入昏迷，现实的世界中，逐渐膨胀的龙之力因为与湿婆的禁咒产生冲突而使身体沐浴在混沌洗礼之下。

　　十米外，吉米担心的看着光球，因为光球的光正在慢慢暗淡，透过透明的光壁，可以看到飘浮在里面的方正。他身后的那个中年人的手却在悄悄的握紧，连他自己也没察觉，一滴汗水悄悄的出现在他的额头。

　　那是一种超乎寻常的第六感感应，光球的光虽然逐渐暗淡，四周看似缓缓平静，不过一种郁闷在压在心头。这种感觉，就像与那个人对战一样，他不明白的是只是为什么那个人最关心的这个孩子也能给予自己这种感觉。

　　实力等级应该相差很多呀，难道说是自己退步呢？可能吗？

　　中年人想到这里，不禁莞尔一笑。好家伙，看来这次的拜托不是容易解决的事情，可不要阴沟里翻船才好。

　　陡然间，方正挣开了双眼。

　　四周静止的一切开始震动……晃动……

　　（方正，你千万不要有事！）吉米担忧的紧紧注视着方正，而方正却好想看不到他似的，眼睛的聚焦完全不在任何物体上。

　　“始终……都还是……我……”低沉、断续的声音从方正的唇间吐了出来，好沙哑的声音。

　　（难道还不是方正？）

　　吉米吓的退后了一步，但旋即在手上凝聚了巨大的法力，希望自己的最强法术借助九天正气之雷的神威可以抑制方正体内的邪恶事物，虽然不知道那是什么，可是从先前的力量看得出，大意的话就死定了。

　　“你……想……不利于我……杀……”从方正的嘴里吐出了一丝黑色的气体，比伊特利瑞还要惊人的魔气出现在方正的身上，影响所及，几十米方圆之内顿呈一片漆黑死寂，诡异怪诞绝伦。

　　看来可能是洛非扎的魔气被龙之力挥发出来了，混沌的龙之力本来就比魔之力高出几个等级，能加以运用也就不奇怪了。

　　（完了）吉米被一股巨大的力量重压而下，完全没发动弹，心里面只有一个念头……完了……

　　幸好，那个突然出现的中年人出手了。

　　“妖孽住手！”

　　一声大喝，竟然不可思议的把方正散发出来的魔气逼得倒流而回，然后天地间猛然炸裂出惊天动地的剑气，仿佛要把天和地再次重新分开似的，就连不是首当其冲的吉米也感觉似乎被那股剑气刺的体无全肤，此刻那中年人在他的眼中已经再次化成一把锋利无比的宝剑了。

　　而这些剑气也在方正的身体上划出许多清晰可见的剑痕，这种能力，已经不是所谓的高手所能有的，只怕只有传说才配得上。

　　（天下竟有人能散发出如此凌厉剑气，莫非是他？）

　　看着这个中年人的威势，吉米陡然想起了一个人。也只有他，才有可能有这样凌厉的剑气。如果是他，应该能战胜方正体内的怪物。想到这里，吉米又转过头担忧的看着好友。

　　“你是谁？敢挑战我？”被倒流的魔气一冲，再被中年人那实质般的剑气一击，方正反而让骚动的力量冷静下来，说话也如先前打败伊特利瑞时般有文有理。

　　“剑客北斗。”中年人双眼一瞪方正，缓缓说道。

　　可是他的说话对象方正却感觉到北斗的每一个字音都在一瞬间化作一把利剑向自己刺来，差点就把自己的自然防护罩刺破。虽然不知道剑客北斗是什么家伙，方正的眼睛已经陡然一眯，开始注意起这个人来。这对高傲的他来说，是很不可思议的事情了。

　　至于吉米听了则是一愣，然后一喜！猜想果然正确，真的是他！

　　大陆五大传说高手之一的剑圣！东方剑圣北斗！自称剑客是北斗的习惯，因为他常说自己还没有达到以剑称圣的地步，但今天自己目睹他的剑圣天威，想来北斗的实力已经去到与扬大人并驾齐驱的地步了，不愧是与扬大人齐名的五大高手之一的“东圣”。

　　“阻我者死！”但被龙之力充斥全身的方正一概不理眼前人拥有何等威名，话音刚落，身形赫然已经出现在北斗身旁，威力惊人的一拳打向北斗的心脏，准备一击必杀。拥有了龙之力的他自信无敌，连魔族强者伊特利瑞也不过是他手上的万物罢了，人类又怎可能敌的过他？

　　不过方正并没有想到，方扬以人类之姿也杀的魔族强者胆战心惊，人类，并不比魔族弱上半分呀！

　　“轰！”

　　一声巨响，间不容发之间北斗左手食中两指一并，自下而上的击在方正的手腕之上，就连方正也没想到北斗那两根看似修长的手指竟然蕴含着如此巨大的力量，硬生生的改变了他的拳头的方向，让这一拳的力量都轰上了天，击破了云层。

　　同时，北斗右手张开五指朝方正一挥，五道凌厉的剑气便毫不迟疑的全打在方正的胸腹间。不愧是剑圣的剑气，在这样的近距离下果然击破了方正的护体力量，在方正身上划出了五道深可剑骨的伤痕。

　　久违的疼痛袭上心头，方正怒吼一声双手紧握朝北斗的头部轰去。听那力量与空气摩擦发出的刺耳声响，要是给他这一下打中了，只怕连一座山也会被轰掉。

　　可是北斗却双眼精光一闪，左右双手剑指齐出，一瞬间就如同挥出千百万剑一样，而每一剑都蕴含着同等惊人的力道打在方正的手臂上，于是，方正那稳定有力的手竟被北斗的剑指打的停在半空，手上的力量更被北斗的剑指完全中和。

　　紧接着，脚一沉，北斗一脚支地如陀螺般旋转，另外一脚横扫向方正的脖子，隐隐响起破空之声，显然北斗的剑气是练到全身上下都能发出的。

　　感觉到那锋利的剑气，方正慌忙举起一手硬格，又是一阵撕裂般的疼痛，方正的手腕被北斗的脚割出了另外一道触目惊心的伤痕。

　　连番受阻，高傲的方正勃然大怒，可是北斗不止剑气锋利无匹，剑术也是精妙绝伦。一出一收之间浑然天成，如行云流水般妙到巅峰，任方正的拳脚如何力量惊人，也被北斗不住地在他身上添加一道又一道的伤痕。

　　不一会儿对战伊特利瑞时占绝对优势的方正竟被他看不起的人类北斗打得满身是血，只把方正气得眼中凶光闪闪，杀机狂涌，却硬是奈何不了北斗。

　　吉米看着方正的惨状虽然担心，可是凭他的实力是无法踏进两人四十米之内的，甚至站在五十米外也要小心躲避两人对战时四散的剑气与力量，两人所经之处可以说是生灵涂炭，所有树木被连根摧毁。

　　不过北斗也是了得，不愧是人类的传说剑圣，他竟然能在这种情况下把战场局限在这个寂静森林之中，无论方正多狂多强也无法冲出他所布下的剑网。

　　轰的一响，又是一次剧烈的碰撞，方正不管左手的伤势轰出一拳与北斗的剑指相碰，才终于震碎了北斗的剑指，更把北斗逼退。可是此刻他的样子已经非常狼狈，全身上下都是北斗给他留下的剑伤。

　　“你叫做北斗？我记下了。虽然我只有不到一成的力量，但你以人类之躯也能伤得我如此狼狈，你是高手。”

　　暴怒的方正在注视了北斗一会儿后忽然冷静下来，一摇脖子，然后动了动身体。满身的伤势就在北斗的注视下迅速的痊愈了。饶是北斗见多识广艺高人胆大，看到方正的身体竟然如此古怪不可思议也不禁暗暗心惊。

　　一把撕去早已破碎的衣服，方正露出赤裸的精壮上身。更让人惊异的事情来了，方正的身体竟如同软体动物一样诡异的蠕动着，而方正的口中却不停吐出丝丝白气。

　　“侮辱我族者粉身碎骨！”昂天一喝，方正双臂一振，顿时以他为中心产生一道惊人的气压，摧枯拉朽的向四面八方冲击，就连功力出神入化的北斗也被这股力量震碎了身上衣服，露出腰间的软剑“非梦”。

　　北斗还没从刚才那阵冲击中恢复身体的平衡，方正已经冲了上来，与刚才的试探不同，这次方正的双掌带着酷热的白色火焰，在空中划出几道灿烂的光芒，可是凡被光芒接触的东西皆在一瞬间烧成灰烬，连空气中的浮游生物也不例外，比以前方正所施展的轩辕真龙诀的威力真的强了不知多少倍。

　　那高温就连已经走出了五十米之外的吉米也能清楚的感到，更令他惊骇莫名，因为那火焰的颜色是他从来没有见过的。

　　“不愧是两大奇功之一轩辕真龙诀，果然拥有夺天地造化之神威。”北斗在这种情况下依然冷静的说道。佩服完对方之后，剑圣再次出现了。

　　右手一闪，从腰间拉出一道银光，在空中纵横交错划出无数美丽的银色花朵，软剑以肉眼几难辨的高速不断震动着，而每一次震动都带出三层剑气，不一会儿，整个空间内竟是剑气互相激荡，根本没有方正立足之地。

　　“好功夫！”被剑气在手上割出密密麻麻的伤口的方正不由赞叹一声，一声长啸，手上力道再增，凝火成鞭，也学北斗一样在空中划下鞭网。

　　顿时剑鞭不断相交，方正的火鞭更占了不断之利数次冲破北斗的防御网，只不过在接近北斗的时候因为北斗的剑气过于繁多而被熄灭。

　　没有人察觉方正已经开始由单纯的使用蛮力转为向招式上的进化，在龙血洗礼和龙的记忆的影响之下，方正几乎已经完全被炎龙王的人格所取缔了。

　　“贤侄，你有资格接本客的三大剑招！”

　　几次差点被方正的火鞭扫中，在看到方正的奇怪行径和身体，北斗知道不能把方正还当作方正来看待了，而且他感觉得到，方正的实力还在上升，要尽快压下他，自己可没这么多时间陪他在这里玩。

　　三大剑招第一招：转轮幻梦！

　　以北斗自己的人生经历创造出来的剑招，历时一百七十多年，乃北斗融会贯通各家剑术精华，然后再配以自己的过去创造出来的剑法，每一式都代表着北斗对人生的一个认知。

　　第一招转轮幻梦一招三十六式一百四十四变，乃是北斗从初出茅庐到开始名扬天下这段如梦似幻的时光内创造出来的剑法。

　　果然是不世剑招，北斗剑招甫出，威能竟然支配天地气候变化。本来晴空万里的天空瞬间乌云盖顶，而清新的森林中也陡然涌出一片灰蒙蒙的雾气，寒冷袭来，五十米开外的树木都迅速的凝结成冰。但最可怕的还是隐藏于狂风与寒流中的剑气。

　　（太，太恐怖了，单纯以剑就能改变气温，比一帆大人的轩辕真龙诀强多了……）这时，吉米早冷的头发上都沾满了冰片，退到了八十米开外。但是立刻，他发现了另外一件可怕的事情，那就是他面前的地面都裂出了一条条几乎看不见却非常深的剑痕。

　　抱元守一，方正举起一手，火鞭改变形态，在他的手中变成一把光华不断流转的火剑。

　　“贤侄，来吧！”久已不用的绝招终于能再碰到一个能使它出现的对手，北斗平静的心出现一丝雀跃，长剑一震，“转轮幻梦”之“世态炎凉”便如千钧压顶般从四面八方向中心的方正袭来，无边的寒冷之中是丝丝细微的破空之声，虽然细微，在方正耳中听来却仿如雷鸣。

　　“龙哮！”喝出莫名的语言，方正反手握紧火剑，一把插进地面！

　　瞬间，地面以方正为中心开始鼓动咆哮，地面纷纷碎裂，就在北斗的剑气要接近方正的一霎那，从地面突然出现腾空翻涌的九条火龙，在一片声势赫人的咆哮声中，所有剑气都被这九条火龙吞噬了。

　　可是九条火龙就在咆哮的一霎那也忽然分崩离析消失在空气中。

　　方正不由脸色一变，一阵铁青浮上他的脸颊。但他也知道这是必然的结果。

　　因为他以人类之身施出龙族武学，对这个软弱的身体造成的负担是无法估计的，就算他拥有无敌的龙之力只怕也非一时三刻可以痊愈的，更重要的是北斗可以逼他逼到这种地步，这个人类不能小看，难道说今天龙族无敌的传说要在一次蒙羞吗？

　　几乎在他脸色大变的同时，身后响起破空之声。

　　是北斗！在出招的一霎那北斗已经如影随形的跟随着自己的剑气进入方正的防护范围之内。锋利的长剑已经接触到方正的肩膀了。方正甚至能感觉到北斗的剑的金属冰冷。

　　“滚——”

　　一再的被人类逼近危险，炎龙王的人格的怒气几乎沸腾到要把方正的身体蒸发，化不可能为可能，在极限状态下用尽全力的一扭，但是背上依然传来了一阵赤痛，痛得差点连感觉消失了。

　　龙之力覆盖的身体还是无法抵挡名剑“非梦”加上剑圣北斗这个组合。

　　就差一点，就差那么一点方正就被北斗砍成两半。死里逃生的方正立刻全力鼓动体内的庞大力量，手中的火剑烈焰暴涨，硬生生的把北斗震开十几米远。

　　看来单纯的以力量计算方正还是远远凌驾于北斗之上的。

　　震退北斗之后，方正终于不敌伤势一曲膝半跪在地上，只靠着手中火剑支撑身体。

　　虽然身体自动的治愈被北斗砍出来的伤口，可是一种无法抹去的耻辱却在不断的撕碎了他的心和自尊。千万年来几近无敌的龙族如今却这么狼狈，被低等的人族砍成重伤，而造成这一切的都是他，七大真龙之一，他还有什么面子去见族人？

　　这真是一个沉重的过分的打击呀！

　　“嘿嘿，无能的窝囊废，怪不得龙族不敌湿婆。也难怪，龙族已经过时了。”本来跪在地上的方正神情忽然一变，狂傲之气跃然而现。手中的火剑竟然熄灭了，而伤口附近的肌肉也停止了蠕动。

　　面对方正的突然转变，北斗一挥剑，遥遥指着方正鼻尖，也不说话。因为强者之间是无需说话的，一个眼神的交流已经足够了。

　　“虽然不喜欢，还是要说一声谢谢，若非你，本皇怎能利用那个家伙心神松懈的一霎那夺得身体的控制权。”方正缓缓地站了起来，不过却在他刚站好的时候，左腿猛然一扭，令他的身体摇晃起来。

　　“你是谁？”

　　北斗的六感的灵敏已经达到神的境界，所以他隐约感觉到，似乎另外一个东西出现了。不过这可能吗？他不解的是为什么方正的身体内有这么多奇怪的现象？虽说他自己本身也有一点神族血脉，可也不会产生如此突变呀？

　　还是说眼前人是哪个上古魔神转世投胎？

　　“你无需知道，因为你很快就要死了。”这个自称本皇的人当然就是洛非扎了，他检查了一下身体，发现因为方正的不合作，他只能控制身体百分之六十的机能。

　　不过他自信凭着这百分之六十的机能，他就能做到龙所不能做到的事情，因为他是特别的！

　　只靠着半身的力量，洛非扎利用方正的一只脚就跳到了半空，瞬间聚集了数量惊人的魔气，居高临下的向北斗打去。三十米方圆之内完全是一片黑暗的世界，连月光也遮掩。

　　洛非扎知道北斗剑术精妙武功高强，靠这烂身体是不可能与北斗的剑法对抗的，那唯有纯靠力量压下北斗了。

　　看到方正散发出如此威力惊人的魔气与这么庞大的攻击范围，北斗的神色依然平静，身剑合一，非梦发出灿烂的光芒，在漆黑的空间内显得非常的突出。

　　“妄想……”未料，就在魔气与剑气相交的一霎那，方正突然浑身一震，一直没有动作的那只手猛然狠狠的一掌地打在自己的胸膛上，无数的魔气陡然狂泄而出，而所有怪异情况也一瞬间消失……

　　“……沉睡的不够彻底吗？”瞬间方正的脸色又一变，疑惑的自言自语低声问道。

　　这时他的身体已经正从半空徐徐落下，眼神凶狠无比的看着北斗，只见他一咬牙，愣是再次举起了一支手，本已四散的魔气再度凝聚，在他手中形成一个黑色光球。

　　“吉米！七重天机锁！”方正又猛然大叫道，迅速的伸出一手把握有光球的那只手向上推。

　　“方正！”

　　听到方正突然的叫声，吉米虽然不知道发生了什么事情，还是立刻大声地朗诵道：

　　“拉喀斯，恰姆基亚，多雷恩，萨巴斯丁，深埋于黑暗之中不为人知的神秘啊，吾以开启者之名命令，将披上隐蔽之纱的形体还归原本之貌，出现于吾的面前。古老封印，守护着长存的身体，分化为那天际的流星……‘七重天机锁！’”

　　之后吉米双手食指拇指形成倒三角形对着方正，回应吉米的咒语，天际一阵轰鸣后飞下七道耀眼的光芒击向正漂浮在半空的方正。

　　“人类的法术？垃圾！”

　　露出了惊人的狞笑，方正叫嚣着气焰张扬的伸手就要把七道光芒抓下来。

　　本来凭着他的无匹魔气，这所谓的九天正气是肯定被他抓下来的。但是他却算漏了一个人。一个有能力让他万劫不复的人。剑圣北斗！

　　因为方正突然不断变化脸色和语气，未得知底细的北斗便安心的静观其变。直到吉米施展出蕴含浩然正气的法术，并且差点被洛非扎破解的一霎那，他才出剑。

　　无匹剑气如同一把巨大无比的利剑重重的砍在方正伸出来的那只手上，那包围着他的手的魔气被这一剑砍得烟消云散。此时，七道光芒也准确无误的击中了方正的身体。

　　“哗……”

　　惨烈的嘶叫，魔气在一瞬间被光芒蕴含的神力击溃，接着从五窍喷出大量的黑气，身体一软，方正整个人倒在了地上，激起一片灰尘。

　　“结束了吗？”过了好一会儿，吉米才从那股压力之下恢复过来，忙跑过去扶起方正。

　　“应该是吧，邪恶的感觉已经消失了。”北斗收回长剑，默默的注视着方正，怎么也想不通其中道理。这也难怪，他又怎么可能知道方正体内藏着三个完全不同的人格和力量，对于其中之间的激烈斗争更是无从得知。

　　“谢谢前辈。”吉米又放下方正转过身来向北斗行礼，怎么说北斗也是与他最尊敬的扬大人齐名的传说高手，行礼是他应该做的。

　　而北斗也受之无愧的接受了这个礼，才笑着说道：“你应该知道关于我的传闻，没想到这次的拜托竟然如此难搞，回去要补偿多一点才可以。”

　　“敢问前辈，委托者是扬大人吗？”吉米当然知道北斗的意思，传说中北斗乃天下三大杀手组织之一的头头，从来不做没有报酬的生意。而为什么名满天下的剑圣北斗会变成这样，据说是因为他被杀手杀烦了，才干脆自己建立一个杀手组织来控制那些杀手。

　　“这你就无需知道了，还是快点治理他们的伤势吧，不然后果严重。”北斗微微一笑，脚不动手不抬，一股柔和的真气便把吉米托了起来。

　　前辈高人通常性格古怪，既然北斗说了他无需知道，吉米也不敢去问，也不敢再说什么，顺着北斗的意抱起方正和封离开了。就算他心中还有疑问，敏感的他也听出了北斗语中的杀机。

　　“方扬，这次的报酬只怕要用你的命来偿还了！”看着吉米远去的背影，北斗微笑的脸孔逐渐冻结，最后剩下一片死寂般的冰冷。

　　洛非扎主宰的奇异世界之内。

　　“笨蛋，为什么要抗拒本皇呢？你看，搞成现在这样的情况，你很开心吗？你现在已经是一个废人了！你连自己身体那庞大无比的千分之一的力量也不能使用！更别说去保护你重视的人了！你满意了吧？！”

　　洛非扎正悬空的盘膝做在我面前，充满怒火的双眼盯着我，我看到他双眼中的无奈与愤怒。

　　“到底我和他是怎么一回事？难道我真的是因为守护这个身体而产生出来的不需要存在的人格吗？到底我是什么？他是什么？我还需要存在吗？”

　　洛非扎是谁想干什么我都不管了！又有什么重要的过知道自己到底是不是一个人？我原来根本就不是一个真正的人？那我的一切一切难道都是虚假的吗？我要知道到底这些事情是什么！我一定要知道我自己的存在是为了什么！？

　　不然，我如何面对我的亲人？好友？爱人？难道告诉他们我只是一个配角？一个无关紧要的配角吗？

　　“你他妈的别给我说笑了！你怎么会使本皇的命运继承者！我怎么也不甘心，操他妈的湿婆竟然找了这么一个没有丝毫坚定意志的人来做我洛非扎的继承者？什么烂约定！”

　　听了我的话之后洛非扎发怒了，他已经怒到连称谓也混乱起来了。

　　他的怒气好惊人，虽然是在这个思维空间里面，我也能清楚的感觉到强烈的震撼。

　　但我的心中也满是悲哀，到底是怎么一回事情？这是我的身体呀！他占据了我的身体竟然还说这些话！还有那个他……什么龙之种族……爸爸应该知道是什么回事的……

　　好痛！我愤怒的睁开眼一看，原来洛非扎在我想事情的时候一把抓住了我，声音大的要吓死人似的：

　　“笨蛋！本皇和你说了！没有另外一个他！他就是你，你就是他！你别他妈的自以为是！你以为本皇喜欢呆在这个软弱的身体里面吗？我的身体还在魔界！湿婆这混蛋把本皇的思想禁锢到这个软弱的身体！还有你！一个软弱的灵魂！”

　　“给我住口好不好！”

　　我烦闷的一挥手，打断了洛非扎的话。

　　我也是真的感到愤怒了，整天湿婆前湿婆后的！到底湿婆是什么？！我从来没有任何一本书上看过！还有什么他就是我我就是他，如果他是我，为什么我没有他那惊天动地的力量！

　　“现在的人类真没有用，连自我与非我也分不清楚！自我就是你这个意识！自我又会生出无数非我，就是他我了，其实都是一个人！非我说穿了就是经过压抑的自我，自我收敛后就是真我，非我其实是最真实的我，但因为是没有控制的，所以是非我……”

　　我的妈……什么自我非我他我真我……到底是怎么回事？自我真我他我像绕口令一样快速的从洛非扎的嘴里吐出来，他越说我越是糊涂，到最后根本不知道他再说什么。

　　“本皇才没空管你懂不懂！自我的强烈意识控制着非我的不出现，但是它的出现，是因为你体内有龙血和特殊的体质，导致了你的一个他我变得非常的自我，甚至盖过了真我，如果你要控制那个他我。而令你拥有这种力量的就是强大的意志。你必须用你最大的意志力去控制你的每一个非我，抗拒那血液的他我！本皇告诉你！像你这种垃圾是绝对办不到的！把身体给本皇吧！”

　　洛非扎说着在我面前发出了大笑。他似乎是因为证实了我远远不如他而兴奋，兴奋的能让他忘记。

　　“哼，我怎么也不会让你出去的。一定！”听了他的目的之后，我也不想去管那个什么非我自我的。现在我能做得就是完全相信吉米的法力，相信他一定可以锁住眼前的这个恶魔，还有那个他！

　　“哦？是吗？本皇等着呢……”洛非扎的笑声越来越大，好像他在暗示什么似的……声音越来越大……越大……

　　我的意识在笑声中慢慢模糊……模糊……黑……白……

　　我失去了意识……

　　此刻，在现实世界中方正等人数千公里外，也正有一个最关心方正的传说高手在快速的接近中。

　　从“菲利克斯”到“云顿公国”，有许多条路，最安全的无疑是从菲利克斯的邻属自治领“嘉迪奥”到六小国的“雷嘉纳”，再到“迪鲁恩”，然后从“狮王帝国”的边界到“云顿公国”，刚好兜了一个巨大的半圆，但耗时甚久，没有两三个月也到不了云顿公国。

　　另外一条路就是直接从菲利克斯边界出发，通过“死亡峡谷”，接着峡谷的另外一边就是云顿公国的边界了，其中大约只需要十几天的路程而已，行程缩短了几倍。不过没有多少人会走这条路，因为死亡峡谷就是死神的摇篮，无数神秘莫测的怪兽都栖息在这里，更有瘴气等恶劣气候影响，实在不是人走的路。

　　不过，今天却有一个人要打破这个“一入死亡谷，阎王殿上见”的传说。这是一个不寻常的人，一个拥有高贵身份，实力更是全大陆坐二望一的强者，菲利克斯正统第十七任领主，被称为“北王”的“星辰王”方扬！

　　因为关心儿子，无论什么危险他都不放在心上了。

　　三天前，方扬已经进入了“死亡峡谷”的范围，瘴气仿佛有魔性的似的从四面八方笼罩过来，想吞噬方扬，但只要一接近方扬十米之内，就被一股无形气劲蒸发掉，形成暗黑色的雾气不断地向上飘，本来就已经昏暗无光的峡谷显得更加的黑暗。

　　“哼！这里这些瘴气中都隐含着不少的魔气，这里一定有一个缺口与魔界相连，想不到我们‘菲利克斯’旁边就有这么一个魔界的门口！只是不知道那是自然形成的裂缝还是人为造成的缺口，不论何者都是一个麻烦……”

　　方扬一边低声嘀咕着一边大踏步的往前走，一步五十米，每一步都留下一个尺深的脚印，当时还没有什么，只要那些瘴气接触到那些脚印，其中竟藏着烈火潜劲，一旦爆发便蓝火腾飞，触物皆焚，端的是恐怖无比，本来昏暗的峡谷被火光照的映成一片蓝色，无数怪树被霎那间烧成灰烬，消除了产生瘴气的最根本原因，很快地就在峡谷中清出了一条大道。

　　方扬用了最直接最赫人的方法去消除这些瘴气，转眼间，方扬的背影就消失在深蓝色的火焰中。

　　好一会儿，数条身法快速的人影也紧追着方扬的脚印而至，其中一个黑衣人在详细看了一下四周的情况之后不由倒抽了一口寒气，半响说不出话来，而他的伙伴也跟着一阵沉默。

　　好久，那个黑衣人才长长地吐了一口气，惊惧道：“太恐怖了，这真的是人的实力吗？只不过留下来的潜劲，就足以把这些坚硬的山石烧成粉末。还有这种感觉，这股气势……他好像正在看着我……身体内所有力量仿佛都被抽干了似的……我、我好害怕……”

　　说着，黑衣人全身冷汗如雨般不停冒出，身体因为害怕而忍不住颤抖，他们是什么人？为什么会追踪着方扬而来。他们到底想做什么？

　　不管如何，在这一刻，他们都在害怕那神秘莫测的实力。

　　“老大，我们真的还要继续任务吗？啊……”另外一个黑衣人说着突然的一把倒在了地上，浑身抽蓄，白沫正不断的从嘴角蔓延出来。

　　“九号！九号！”被称作老大的黑衣人一惊，慌忙探身过去，才发现九号是因为心肌梗塞而造成的短时性瘫痪，原因是这一带原先的潮湿空气都被火焰蒸发，低空缺氧，加上那股若有若无的气势的强烈刺激，体质稍微弱一些的根本抵受不住。

　　“我们走！既然大当家接受了这个任务，我们就必须有完成任务的觉悟！哪怕用生命来付出，九号现在这样已经失去了战斗能力，我们把他放在这里，你们必须知道！”

　　老大说着，狠狠地盯着众人一眼，沉声道：“这次我们的目标比以往的任何一个人都要可怕，我们更是胜算极少，不过他也只是一个人罢了，我们一定有办法可以找出他的弱点，不过可能我们会牺牲许多人！但是我么这样是值得的！”

　　说着，他举高手大声道：“我们还有许多兄弟在组织里面，他们都是我们的好兄弟，我们出多一分力，他们就少一分危险，这个世界上我们只剩下他们这些兄弟！为了他们我异破甘心下地狱！兄弟你们呢？！”

　　炽热的双眼闪现着光芒，要把心中对那个人的恐惧一扫而空，为了兄弟，为了其他兄弟的性命，就算死也无妨！

　　“我们也一样！‘冷血冷心不冷情，唯我亲情照长空！’我们血杀盟兄弟情之坚天下第一！杀！为了兄弟！杀！”众人也大声附和。

　　接着，所有人施展身法绝尘而去。

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！方扬！你死吧！为了我们的兄弟！我们一定要杀！杀！杀！你就去死吧！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　方扬走着走着，无比敏锐，超越感官的第六识，一种天生的感觉猛然察觉到一股浓烈的杀意透过时空传送到他的身上。不过他根本不惧任何敌人，昂然大笑，笑声穿过层层的黑雾封锁，直冲云霄，笑声之嘹亮，显示着无比的自信。

　　这时，他身上的蓝色火焰的颜色慢慢转变成为青色，那是比蓝炎更要高一倍的温度，也许这种温度是不应该出现在这个空间的，他走过的地方，炽热的气劲令周遭事物全都扭曲变形不断滚动，如倾欲倒，诡异雄奇，直到离开了方扬大约一百多米的距离才恢复原状，这份惊天动地的功力真是恐怖无比。

　　很快的，五天过去了，方扬身后已经出现了一条一望无际，一片灰白色的大道，一片死寂的大道。

　　（是魔气？前面有魔气？还不错，这种感觉！）方扬每一步的距离已经越来越大，达到两百米一步了。就在这个时候，惊人的高深修为突然察觉四周有异，一声冷笑，青焰烧得更加的旺盛，方扬本来严肃仁慈的脸孔在火光的照射下变得如修罗恶鬼般赫人。

　　“是魔族吗？给本领主滚出来！”

　　绝强无敌的方扬冷声一笑，足尖在地上一点，跃上附近的山壁，他竟然就这样斜斜的沾在山壁上，面上笼罩着一层厚厚的青气，宽广的额头出现一个银边的奇异怪兽图案，性格也仿佛改变了，温和的他变得狂气霸气无比惊人。

　　四周都在震动，他脚下的山壁也在不断龟裂，气劲不住扩散旋卷，再次扭曲四周的景物，同时舌绽春雷暴喝：

　　“是风狂魔妖魂！暗虎蒙罗！影蝠杰姆！地魔莱来！？原来魔界赫赫有名的四魔兽军团团长竟然全在这里！好！太好了！我方某人就替天行道！为死在你们魔兽军团手下的人讨一个公道！斩妖除魔！”

　　果然是四大魔兽军团团长，他们常年与菲利克斯交战，面对“菲利克斯”的传说“北王”方扬再是熟悉不过，只是按照那个人告诉他们的资料所得，方扬此刻应该还在菲利克斯领地里面呀？怎么会出现在这个“死亡峡谷”？

　　没有时间思考了，当务之急乃是除掉方扬，不给他机会利用兵力阻止自己的计划！就算方扬再强也只是一个人类，凭他们四大团长合力加上过千的魔兽，没有人可以抵挡！绝对绝对没有！他们是这样坚信的。

　　可惜，他们忘记了一件事情，就是或许方扬已经超越了人类的实力，达到一个连他们魔族皇者也惊惧的地步。

　　但见方扬凌空一跃，在山壁间借力飞弹，迎向正高速飞来的大量魔妖鸟军团，无畏无惧的双手由外向内虚空一扯，在身前形成了一个小型的青色火焰漩涡。

　　“轩辕真龙诀”的“皇龙道”上诀“苍茫烈焰劲”发动！顿时，真的仿佛天地间都只剩下茫茫烈焰一般，山壁再高，也遮不住青焰的火光，黑雾再浓，也挡不住焰青的扩散，目所能及都只是一片青色的火焰。

　　“来吧！‘五龙乍现’！”方扬夹着“苍茫烈焰劲”的惊人气势，一甩手就打出了五条青色蛇形般怪物的气劲，在空中咆哮着，舞动着冲向魔妖鸟。同时浑身散发着无数青色气劲，如同真神展现神威，气吞牛斗。周围的树木被疯狂的气流刮的东倒西歪，地上甚至被割出了一条条深坑。

　　方扬的身后真龙已经形成，形态是那种长达几十米无翅的龙之种族最强天龙！不过对于不知道龙族存在的魔族来说那奇怪的形态一样震慑他们的斗志与心灵。

　　“‘宇宙洪荒’！”方扬在空中御气飞行，一声暴喝，强猛内气夹在声音中，力量之大竟把所有魔妖鸟窒的在空中一顿，趁着这个机会，他一个大转身，双手往头上一举，所有青色火焰在转眼间全都升华，成为灿烂夺目的金黄色火焰，比太阳的光芒还要耀眼的金黄色火焰！

　　“魔族没有资格生存在这片大地之上！”

　　“宇宙洪荒”的真正威力出现了，无数金色龙劲从方扬手中腾空飞舞，充斥于天地之中，耀眼、炽热，这一刹那间，方扬犹如星辰之王一样君临天下，掌管着满天的星辰，就连宇宙，也在他掌握之中！

　　“吱！吱！吱！吱！吱！吱……”金色的天空中不断传出魔妖鸟的惨叫声，一具具被轩辕龙劲烧成黑炭的魔妖鸟尸体不断从半空多坠落，但被风吹过又很快的化成一片灰烬，消失于空气中……

　　风狂魔更被一道龙型气劲硬生生的贯穿了身体，在空中炸射开来。

　　“他、他妈的……比卡帝大人的‘暗黑焦炎地狱’的威力还要可怕，妈、妈的仿佛什么都要毁灭似的……他妈的——吼——”暗虎见到半空中的巨大金色皇者之龙，仿佛要驱走心中的恐惧似的，不断的大吼。

　　“畜生！不耐烦了吗？我就解决你吧！”

　　半空的方扬眼观四面，耳听八方，听到暗虎那不岔的叫声，虎目怒挣，一抬手，三道金色龙劲形成一个凶恶狰狞的巨大龙头就朝暗虎噬去，速度之快影虎根本来不几躲闪，就被龙头咬着整个冲进了地里，打出了一个深不见底的洞穴。过了好一会儿，洞中猛然喷射出一些熔岩，显然方扬刚才的随手一击连地表也打穿了，不用说，暗虎在这样的高温下早就被蒸发的不知去向了……

　　（怪、怪物……）剩下的影蝠杰姆和地魔莱来都吓得魂飞魄散，没想到两方人马实力相差如此悬殊，一个照面下就全军覆没，这时候他们才知道为什么魔帝这二十多年都只是发动小规模的战争，面对这样的一个不能称为人类的人，实在是恐怖不过的事情。

　　逃，赶快的逃，面对那种几乎吞噬一切的气势，他们只能逃，不停的逃。

　　“斩草不除根，春风吹又生！”

　　方扬在空中猛然放声大笑，真龙诀功力更上一层楼，达到了数百年来“菲利克斯”中都无人练成的“轩辕真龙诀”的白焰境界！也就是说，此刻的方扬是历代领主之中最强的，绝对的前无古人的强——

　　白色火焰全面爆发，方扬身体发出的金黄色光芒也变成白色光芒并且越来越耀眼，甚至驱散四周的黑雾，盖过天空的焰阳，四周的温度不断升高，简直已经超越了太阳所拥有的温度，不世功力摧枯拉朽地吞噬一切。

　　瞬息之间，那些坚硬无比的山壁也被白光的高温溶解，不断地向后凹裂，大地在剧烈震动，天崩地裂，鬼哭神嚎，完全无法抵挡，也不能抵挡！这就是“轩辕真龙诀”的顶极功力！终极虚空白色火焰之前，万物俱灭，一切寂静。超越了人类的力量已经不容置疑的展现在方扬身上了。

　　“‘分天破地’！”

　　身处白光中的方扬看到一群魔兽因为见识到他的厉害而心胆剧裂，正转身准备逃走，立刻狂然大喝，然后从空中以电闪般速度冲向魔兽最多之地。白光笼罩范围之内，万物扭曲变化，重压紧锁着所有魔兽的身体，完全不能动弹。

　　“真龙诀”运到极处，如天际的陨星，如上古的恶龙，如死神降临，轰烈暴猛，无数白色火焰疯狂四射，火焰不停炸裂，仿如有灵性一般不断追寻着四散的魔族。

　　“轰！”一声巨响，涨大的真龙劲把目所能及的空间都包围在内，四散的真龙气劲击杀任何想逃离的魔兽，不停炸放烈芒强光，火焰凭空在空气中燃烧，这一声撞击之威，几乎让人错觉大地被他破开了一个洞，发出的巨响几千米之外也可听闻。

　　过了半响，“真龙诀”造成的白光才慢慢暗淡下来，尘埃散去。只见唯独方扬一人静静地站在那里，巨大的山峡想内凹了一个巨坑，他为中心的数五百米方圆之内寸草不生，尽成焦土，地面更向下深陷了二十几米有多，完全不见一点任何生物的残骸痕迹……全都化为这个世界的尘埃……

　　也许虽然五大高手齐名，之中还有高下之分的，方扬之强或许真的是天下无敌……

　　（整个空间都清净了，魔族应该都死了，不过还有魔气，那就是这个魔力的缺口就在这里不远……是那里！）

　　凝神观察四周的方扬陡然一闪，转眼间消失了。他本来就奇怪为什么魔族可以派出刺客刺杀自己的儿子，原来在这里有一个通道。

　　接着又过了好一会儿，一直跟在方杨后面的那群黑以人也来了，看到此地的景象后不由在一次沉默，本来已经建立起来的信心又慢慢消沉下去，这……这么一个荒芜的世界就是方扬一人之力造出来的……多、多么的恐怖……

　　“大家不用怕！”

　　还是领队的异破经验丰富，很快就想出了安抚人心的方法，至今他兴奋地道：“兄弟们不用担心，不错，方扬是很强，但你看看这里，我们可以设想他是和某个我们不知道的强敌在这里激战了一场，也就是说他现在功力……”

　　“老大，我明白了，你的意思是说方扬现在的功力应该大不如前？”其中一个黑衣人抢着道。

　　“是！”异破肯定的道：“绝没有人能在这样一个惊天动地的激战后还能保持顶级功力的，现在就是杀他的好机会！”

　　“杀——”黑衣人们的情绪再次疯狂。

　　另一边，方扬正在仔细感应那股魔力的散出之处，在高速奔驰了二十几千米之后，他陡然停了下来，因为他已经发现了这个缺口……一个在山壁上的黑洞，洞中散发着浓厚的魔气，而周围也有很多低级魔兽，见到入侵者后都戒备起来，死死盯着方扬。

　　“滚开！”方扬一声低喝，双手一震，熊熊金炎沿着掌力四散，气势澎湃威猛，并没有什么所谓的功力减低。

　　金炎内含真龙诀的惊天内力，狂猛无匹，触物焚化，势不可当，所有低级魔兽连惨叫也来不及就被超高温的火焰极成尘埃。

　　“魔界的缺口吗？看我怎么封你吧！”方扬清楚了四周的魔兽后，慢慢的在那个黑洞旁边走来走去，终于，他连上露出了满意的笑容，他看到了一块巨大的岩石。

　　“起！”一声低喝，以无涛掌力隔空控物，两米多高的巨大山岩被方扬吸到半空，正在快速的旋转着，在金炎之下不断被融化外围，逐渐变成一个浑圆的巨大石球。

　　“差不多大小了，去！”方扬看了看洞穴的大小，一挥手，石球夹着金黄火焰轰然击向黑洞，不知是否感应到将要被封印，黑洞中传来阵阵鬼嚎声。

　　轰的一响，石球不大不小的刚好塞住了黑洞，但同时的，石球上也出现了许多龟裂的痕迹，是被黑洞中的冲击力造成的，难道方扬真的就想凭这个石球就封印这个空间的缺口？

　　当然不是！方扬纵身一跃，踩在石球上，浑厚内力透过双脚源源不绝得传到石球上，抵抗洞内的冲击力，石球表面的龟裂速度果然马上停止，接着，方扬双手置于胸前结成奇怪的一个法印：

　　“生、死、乱、歪、喜，乐，悲，哀，不可逆，尘归尘，土归土，流离于三界五行的逆咒，一切消失吧！‘封邪灭相咒弹’！”

　　经过真龙诀升华的异变魔力从方扬手中的法印中飞出来，在他四周转动着，地面在法力的拉动之下，逐渐形成了一个六芒星阵图案，不停的旋转，印痕越来越深，法阵的交会点开始发出了与真龙诀相同的灿烂金色光芒。

　　眼看就要大功告成了，异变陡起！

　　“方扬！为了我们的兄弟！你去死吧！”随着喝声，两把大刀三把长剑从方扬的背后狂砍而下！

　　黑衣人赶到了！他们瞧准施术者在施法的时候不能被外力打扰，不然法力倒流，会严重伤害自己的身体。而且就算方扬临时撤放法力，也会受到反噬！无论如何，这一次他们是赢定了！好大的便宜！

　　“嘿嘿，来吧……”方扬低声道，声音低的几乎没有人能听到，那几个偷袭者见到了还以为方扬在求饶，可惜他们却没见到方扬眼中的不屑与一丝残忍的快意！

　　“杀——哇……”得意的叫声在下一刻变成了惨烈的嘶叫，五名偷袭者的武器在打中方扬的身体的那一霎那，方扬的身体猛然发出一阵灿烂的金光，带着无比炽热的力量扩散，冲击着一切，武器在几千度的高度下眨眼间就融成了废铁，接着便融成铁水蒸发在空气中。

　　五名偷袭者？根本来不及逃走！金光好像有一股巨大的吸力似的，无论他们用尽全力的施展轻功，也被膨胀的金光紧缩着，接着……只发出了临死前的一声短促的惨叫，硬生生的看着自己的身体被金光蒸发，感受那股极痛，极热，极无奈的感觉……

　　“六号，八号，四号，二号！！不要——”稍微落后的异破也赶到了，他刚好看到自己的同伙被金光活生生的逐渐逐渐被烧成灰烬的过程，还有耀眼的金光也遮掩不住的那一双血红色的双眼，那鲜艳的红色仿佛在告诉他们，他们的死期到了……

　　“原来就是你们一直跟在本领主后面，北斗莫非已经老呢？还是看不起我？竟派出你们这些家伙？”

　　虽然疑惑，方扬的杀气还是透过金光慢慢的充斥于天地之间，无穷无尽的世界只剩下一股深寒的杀气，就连那炽热的金光也似乎被结成寒冰似的。

　　冰冷的声音一点一滴的传到所有的黑衣的耳里：“你们实在太笨了，凭你们别说要杀我，就算要伤我也是不可能的事情，之前那地方的情况你们也见到了，那只是我压抑过的力量！你们今天谁也不许走！犯我威者！杀无赦！”

　　“大家拚了！他虚张声势而已！”异婆知道如果此刻再不提高士气，面对方扬的屠杀只会成为一面倒的局势，这是最坏的情况了。

　　“为了我们的兄弟，我们一定要拚了！”异破大喝，率先拔出长剑，聚满全身最强力量，冲向金光，冲向最可怕的敌人，同时大声喝道：

　　“方扬！最终你也一定要死！因为没有人能抵挡我们兄弟同心！你也绝对不可以！兄弟们！让他看看我们的厉害！”

　　“杀！”黑衣人也沸腾了，高声大喝，不杀方扬誓不休，一同带着最强的功力随着异破冲向那未知的恐惧，希望一举击杀方扬！

　　可是，希望这个名词等如没把握，很容易就变成绝望，因为方扬的强，绝对是超出他们所能想象的，绝对是前无古人的强，绝对绝对的强……

　　面对众人的杀招，方扬眼中红光更是凌厉，嘴里快速的念着咒语，他要让他们感觉到死亡的恐怖，他的行踪绝对不能泄露，这些杀手只有死了！北斗，虽然不明白你为什么派出这些没用的东西，不过方扬是不会手软的，为了菲利克斯的霸业，他是绝对不会有丝毫怜悯的。

　　本来方扬的权势就是无数血腥中建立的。

　　“来自地狱的无尽黑暗，掩没光明吧！以吾之血对汝发誓，以吾之怨恨给予敌人同等的创伤，无边深沈的黑暗，化为那破灭的箭矢，让一切都为无尽的黑暗，粉碎所有阻挡我的敌人，连骨头也烧成飞灰，血液也即将沸腾，成为微小的余烬炸裂吧！‘死黑核暴地狱’！”

　　上古的密传破坏力超强魔法此刻从方扬的手中再度展现在这个人间！暗黑色的光芒和灿烂的金色光芒相映成趣，不断膨胀，甚至笼罩着整个峡谷，黑光内的所有生物都在哀号，身体的每一个部分都被黑光中蕴含的力量炸碎，接着被金光的高温蒸发。

　　由于这个咒语是属于瞬间爆发，很快的咒语的效力就消失了，这次的情况与上一次一样，还是所有生物都在咒语中消失的一干二净，什么东西都没有留下，所不同的是方扬脚下依然踩着那块大石头，而石头的四周也没有受到破坏，出现了一个金色的六芒星阵图。石头的颜色也好像有一点改变，似乎与山壁融成一体似的。

　　（这个缺口是封锁了，但是会在这里打开这个缺口的问题一定要详细调查！正儿不知道怎么呢？总是觉得心绪不宁，难道是魔界那方面的人……为了避开他人的视线我已经故意走这条“死亡峡谷”的路了，北斗是怎么知道的？知道我行踪的只有玲、一帆、帆，那几个长老也可能知道。看来“菲利克斯”有潜藏的敌人，是因为联盟内部不稳吗？惹本人的一律杀无赦，乱世中士实力称皇，只要等正回来了，过多一两年我就让联盟那群家伙知道，只有我方家的人才是天下第一，那臭小子要是为了女人而失去男人应有的雄心壮志！看我饶不饶他！）

　　方扬一边想着一边高速的在峡谷内奔驰，他已经懒的清理瘴气了，反正比瘴气可怕的魔界缺口已经被封闭，这个峡谷已经不是“死亡峡谷”了！

　　（这种感觉！）

　　急速奔跑中的方扬突然停了下来，他感到这个世界突然出现了一股很强很强的力量，感觉好熟悉也好陌生，似乎和当年自己初步运用龙之力的时候一样的感觉。

　　（这种感觉，难道这个世界除了我们还有人与龙定下契约吗？不对，这种感觉……好熟悉……是我的亲人！难道是正儿还是方帆？）

　　由于先天的感应，此刻正好是方正面对伊特利瑞而揭开自己身上封印的时候，也让方扬感觉到了！

　　（糟糕了！这种力量……毫无压抑的喷发！不是帆，是正儿！只有正儿的功力才不足以牵制这力量！难道他遇到了什么危急的事情？）

　　“儿子呀——我来了——”

　　想也懒得再想，方扬一声长啸，声落，已经消失了，空气中……遗留下一丝金色的火花……

　　“嘉璐迪亚”，因为各大的高手的相继来到，完全的按照了那个人的剧本，一切的事情都正在按照他的意愿进行着，九天之外，传来了得意和期待的大笑声。


第三章 神明教皇

　　天空历976年12月，大陆南面的神之城。

　　城中的人一律穿着神袍，因为这里是全大陆最大宗教神明教的圣地。外来者如商人等都只能住在城外。城内的厨师，清扫工人，包括倒粪的都是神明教人。在这里，教皇的权力是最大，也是比拟上苍的。

　　城中央大神殿，这里总是显得非常的忙碌，因为大陆一百零八个分部的所有大小事务都会经过信鸽的传递送来这里。但是在这忙碌的工作室的下面，却有一个年代久远的地下室，在冷清的最下层。

　　两个身穿神明教高级神职人员法袍的人正在里面，两人皆闭上眼在静静思索着，一个坐于室内唯一的一张看起来非常华丽的椅子上，另外一个则垂首站立于一旁，看起来似乎很恭敬。

　　整个地下室看来都是不知名的金属做的，因为墙壁正闪烁着一些暗金色的光芒。

　　这个房间很空旷，只有在椅子的背后的墙上挂着一幅巨大无比的地图，仔细一看，竟然是整个神明大陆的详细地图，而且非常得仔细，每个城市要塞的人口兵力，森林，河流，高度，风向都标明了。要是落在随便一个国家元首的手里都是一个不可多得的宝藏。

　　“咳咳，月，月……”忽然，椅子上那个人轻声的叫唤道。

　　昏暗的灯光照耀下，映照出说话的人干瘦的样子，没有任何一个人看到他之后还会相信他赫然是五大传说高手之一的“南皇”：神皇夏雪飞。

　　虽然穿着神冠，可是露在外面的头发是雪白雪白的，一双眼睛又小又无神，嘴唇不停的颤抖着，身体很瘦弱，仿佛一个七八岁的小孩子去穿大人的衣服一样，丝毫看不出一点高手应有的气派。

　　“教皇大人，请问什么事情，有什么吩咐吗？”

　　听到教皇的呼唤，屋子内唯一的一个人不慌不忙的走了过来，柔声问道。听那声音非常年轻，正是神明现任的最年轻准教枢润月，不过在其他人的眼里，如此年轻就前途无量的他很快就会成为真正的教枢的。

　　“你妈妈呢？”年老的教皇看了润月好一会儿，才仿佛从喉咙里面吐出来似的慢慢问道，说完又是一阵咳嗽。

　　“已经跟着舅舅们去了云顿公国了。”润月笑着回答道。

　　“哦……是这样呀……”教皇无意义的回复了一句之后，地下室内恢复了宁静，就只有教皇不时发出的咳嗽声和润月细微的呼吸声。

　　一阵沉寂之后，还是教皇首先打破了沉默，问道：“那么你的四个舅舅呢？他们在干什么？”

　　“大舅二舅在云顿做着一些事，至于三舅就四舅则在拉瓦尔自治区准备阻挡黄长老和冷长老。”虽然听出了教皇语气中的不高兴和浓浓的不满，润月依然仿佛在叙说一件与自己无关的事情一样用轻松愉快的口气配合始终微笑的脸孔的回答教皇的询问。

　　“嗯……”听了润月的话后，教皇又闭上了双眼。

　　当他再睁开双眼的时候，他站了起来走到润月身边，拍了拍润月的肩膀，沉吟道：“权力真是一个无休止的深潭。”

　　润月足足比教皇高了一个头有多，却被教皇拍着肩膀，情景看起来非常的古怪。仔细一看，才发现不知什么时候润月已经半跪在地上好配合教皇的举动了。

　　显然对润月的反应非常满意，教皇的脸上出现了一丝笑容，然后背负着双手，在屋子内边走边说：

　　“你的四个舅舅有了一人之下万人之上的权力还不够，妄想得到那力量，这不就是自取灭亡吗？我的儿子呀，你千万不要学他们。”

　　“教皇大人，所谓的那力量莫非就是神明之力吗？”润月问道。

　　“哦？你也知道？”教皇似乎有点吃惊的回头看了润月一眼，不过他什么都没有看得出来，因为润月的眼神如平常般温和，笑容也依然保持着。于是他便呵呵笑道：

　　“也不怪你，所有的神书你都看呢吧？知道神明之力也是应该的。不然你就没资格当本教的未来教枢了。如果不是你真的太年轻，你现在已经是教枢了。你千万别像你那个没用的哥哥，沉迷酒色，神明教的名字都被他丢光了。咳咳……”教皇说道这里一阵激动，咳了好一会儿才说道：

　　“我不明白的是为什么你妈妈也跟着他们疯？没有菲利克斯家族的血裔的帮助他们是不可能得到神明之力的。还是说你的四个舅舅依然羞耻于当年一招败于方扬之手的过去而失去了平常心？”

　　听到菲利克斯四个字。润月的心一跳，没来由的从心房蔓延一种奇怪情绪。

　　不知道为什么，他对这个名字有一股特别的感觉存在，特别的足以打破他仿佛早已经成为天生的笑容。对于教皇透露的关于神明之力的力量他并没有太在意，教皇到底是不是那么信自己这个儿子，他一直都认为有待考察。

　　没听见润月的回答，教皇转了过来看了看润月，可惜看到的还是面具式的微笑，不过他也很欣赏这种微笑，思索了一会儿才问道：“你不好奇为什么吗？”

　　“如果教皇大人不想说的话，属下问了也没用。”润月说道。

　　“叫爸爸。”教皇提高了音量。

　　“是。”对于教皇的坚持，润月无奈的一耸肩，应了一声。

　　“你呀你呀，其他人都巴不得叫我一声爸，你那个不成材的大哥更是天天感谢老天让他做了我儿子，就是你对我这个爸不在乎，还要我来要你叫我爸！哼！”教皇不满地哼了几声，言词中却自然而然的流露出一种父亲才有的牢骚。

　　“大人言重了。润月无非是不想其他人执意神的公正与怀疑润月本身的能力而以。”对于教皇不时发出的不满，润月早已习以为常了。

　　“神的公正……”教皇嘿嘿一笑，好一会儿才笑道：“也许他们四人就是无法了解此点才作出如此大逆不道的事情吧？妄想拥有神明之力是会惹怒神明的。神所挑选的人早已经降临，其他人所能做得都只不过是等待而已。”

　　“教皇大人，根据修行官的报告和天象启示，我们暂时还没有找到这个天命所归的人。”润月接着说道。

　　“一切都是神的旨意，虽然你那四个舅舅愚蠢的行为将使他们什么都得不到，但是神之子也将因为他们而出现。”教皇笑了笑，转过来看着润月，双眼中猛然暴射精光，锐利的眼神仿佛要把润月万全看透似的。

　　面对教皇突然的变化润月坦然受之，平和的眼光与教皇利刀般的眼神寸步不让的对望着。教皇的眼神也不断变化着，最后出现的还是浓厚的疼爱：

　　“儿子呀，虽然我知道你不是我亲生的，可是我对你的感情比你那个没用的老大还要深得多。你妈妈还以为我以为你是亲生的，他也太看轻我夏雪飞呢吧？我不说出来，一方面是我实在太爱你妈妈了，而如此栽培你，不止因为你是晨月的儿子，也因为你才是我心目中理想的接班人呀！我怎么舍得你呢？”

　　教皇平时都维持着威严，显然很少说如此动听的话，说话的时候七情上面，低沉沙哑的声音里面飘荡着几丝柔情：

　　“我这个位置迟早是你的，如今你除了比不上我和那四个变态之外，足以跻身天下五十大强者之列。在你的这个年龄已经足够了，远远的超出了预期，也没浪费了我四年来的辛苦。快了，再等等吧，天象启示，还有四五年我就要到神那里去了。”

　　说到这里，教皇的语气变得有点沉重，似乎对人生无常感到有点唏嘘。

　　“教皇……”听到教皇最后那句话，润月始终还是年轻，眼神中猛然炸射出一股火焰，唯有慌忙叫出教皇这个称呼才能压下自己心中的那个似乎把自己烧死的念头。

　　“你知不知道为什么神明之力一定要菲利克斯得人才可能得到？”盯着润月好一会儿，教皇很快的又转移了话题，回到原先的问题上。

　　“不知道。”

　　“知道魔人洛非扎吗？”

　　“洛非扎？”润月的语气适当的出现了一丝惊异。

　　“对，记载以来最强的魔人非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔。”教皇加重了语气。

　　“莫非是神书中记载的约七千年前令世界进入暗黑纪元的元凶‘邪皇’洛非扎吗？”润月问道。

　　“嗯，正是他。”教皇长长地叹了一口气，眼中掠过一丝不易察觉的惊惧，可是让人不明白的是他根本不可能与洛非扎碰面，这恐惧又是从何而来。

　　润月没有说话，因为他知道教皇会继续说下去的。

　　“本来人类是有机会打败魔族，因为在六千五百年前左右，我们人族在同一时期出了五个得天独厚的不世强者，你知道是谁吗？”忽然话题再次一转，教皇问道。

　　“知道，前无古人的光明五英雄，神的五个最强仆人，本教的五大主神，人类的象征。他们分别是‘圣母’迪桉·芬尼露，‘大剑士’萨洛·雷，‘英雄王’霍·美德，‘魔导王’卡利斯·韩然和‘魔弓手’凯莉丝。”润月如数家珍的说道。

　　“光明五英雄？呵呵呵呵……”听了润月的陈述，教皇忽然笑了起来，可是润月无法知道他发笑的原因，因为凭他的能力还不足以了解教皇的城府。

　　好一会儿教皇才接着问道：“你知道为什么我说人类本来是有机会打败魔族，但直到现在魔族都存在呢？”

　　“因为光明圣殿的‘最终圣战’中五英雄与魔界之主同归于尽，所以致使进攻魔界的计划失败。但是也因为五英雄打败了魔族有史以来最强的统治者，所以其功绩是无可估量的。”

　　对于这些神书中记载的典故，润月熟悉的几乎可以倒背如流，不过他却不明白为什么教皇会不停地问他这些问题。

　　“魔界之主，你知道魔界之主是谁吗？”

　　“神主中并没有记载，野史也只以魔界之主来称呼，所以，润月不知道。”

　　“魔界除了洛非扎还有谁配称魔界之主？”教皇干笑一声，自嘲道：“我们人族倾全族精英之力，加上五英雄，在最终圣战中一样败于洛非扎之手。若非圣母大人，此刻人类早已经消失。功绩无可估量的只有圣母大人一个罢了。”

　　“是圣母大人打败了邪皇吗？”

　　“不，圣母大人是收复了邪皇。”教皇摇摇头，说道。

　　“收复？”润月眼中闪过一丝惊异。

　　“圣母大人与邪皇是有一段故事的，不过这段历史除了我们的‘真·神书’略有提到是不可能记载于任何书籍的。因为那个时代的人都认为那是一件不光彩的事情。真是一群笨蛋呀，若非圣母大人，又怎么还有他们在那里说三道四？”

　　“英雄总是与别不同的。”

　　“本教创始人，最忠实的神的仆人‘神明皇’的全名是菲利克斯·方神明·芬尼露。在那个时候菲利克斯这个姓很少有，而且他还代表着一个特别的意思，所以那时候只有教祖了拥有这个姓。”

　　“怎，怎么可能？教祖不是方神明·芬尼露吗？怎么突然多了一个菲利克斯的姓，教祖不是圣母大人的后裔吗？啊……”

　　润月的脸上终于出现了惊异的神色，教祖与菲利克斯有关他早就从今天教皇所说的话猜出来了。可是他没想到的是教祖竟然会拥有这个姓名。在那个年代，姓是自古相传，神遗留给世人的礼物。并不是像现在这样随便的能拥有其他姓的。

　　“不错，果然是聪明的孩子，比你大哥强多了。那段不在任何历史之中的真实就是爱，一段禁忌人魔之恋爱。而且你知道为什么邪皇会那么蠢单身前往人类的圣殿？那是一个圈套，一个对比最悬殊的圈套。”

　　“圣母大人与邪皇？圈套？”

　　“本教五大主神中的四个人就是利用邪皇的这一个弱点引诱邪皇前来。不过没有人会想到邪皇这么厉害。我们人族的百万联军加上五英雄中的四个也全都战败。如果不是圣母大人阻止……”

　　说起来也真奇怪，本来应该对神明教最虔诚的教皇对于他们教中的四大主神似乎不止没有尊敬，相反还有一丝鄙视，似乎他真正尊敬的就只有五英雄之一的圣母。

　　润月小心的移动了一下身体，避免给教皇注意到同样出现在他眼中的轻视的眼光。

　　“今天叫你来这里的目的就是把神明教的真实告诉你，虽然说我很喜欢你的大哥，可是神明教不能在我手上断了。我需要的是一个强而有力的继承者，就算这个人并不是我所能控制的。一切都是神的指示。所以这个位置非你莫属。”

　　“大人，言重了。润月担当不起。”

　　“不相信我是应该的。不过如果你连爸爸也不相信就不应该了。”对润月的笑脸感到无可奈何又喜欢的教皇唯有用高压手段去压迫这个孩子，不知什么时候开始，与这个总是笑脸迎人的孩子一起比斗耍弄心机竟比享受与女人上床来得更加的快乐。

　　难道说自己是有点问题吗？可是这感觉真的不错。

　　“这也是爸爸大人你教导的。神书有道：神迹未曾降临的一天，大地依然受到邪恶所蒙蔽，人心堕落，烧杀抢掠无恶不作，出卖，背叛，纵使亲人好友亦不足信。双眼看到的，也许不是真实，双耳听到的，也可能是虚假。唯有以一颗虔诚的神之心，方能在乱世中成为神之子的仆人，直到千秋万代。”

　　避重就轻，润月在叫出那个称呼的同时也背出了神书的开头序言，让教皇感到不知好笑还是气愤。

　　“你总是有理。”教皇愤愤地一转身，才又突然说道：

　　“若非当年我与傲天比武，也不会受伤，导致法力每况越下。也是这样才会致使教中大乱，不单止令你们母子受累，更间接的给了你四个舅舅一个机会执掌大权。对于星象之学，他们也算可以的了，算得出我的寿命将至，不然他们那里敢这样明目张胆的到处跑？”

　　教皇顿了一顿，接着道：“要是他们千方百计都想得到更强大的力量和权力，最后都落在你的手上，而你又不肯为他们所用，你说那时候他们的脸会是怎么样的呢？”

　　说着教皇恶意的舔了舔嘴唇，露出了一个仿佛小孩般淘气的笑容。

　　“教皇大人？！”听出了教皇语气中隐含的一丝真诚，润月提高了音量，笑容也似乎变得有点僵硬。虽然他知道神明教的大权一定会落在自己手上的，但面对如此之快的发展还真有点措手不及。

　　“嘿嘿。”教皇笑了出来，能看到润月与寻常不同的笑容是非常苦难的事情，但他总能做到。这种强行更改别人习惯的感觉就让他如同一个神一样，感觉非常得好。

　　“所谓的五位主神只是为了塞住天下悠悠之口。除了本教公诸于世的教义，其实真正的神明教供奉的唯一主神就只有圣母大人，而我们真正臣服的神，乃是创造之神太初，并非现在天界统领百万最强天使军团的天帝。”

　　“原来如此”润月语气平淡的答道。

　　“你不吃惊吗？”教皇略有点奇怪地问道。

　　“天帝并没有能力成为神明教的神，神书中记载，教祖在天，感世间无常，虽知神之子仍未降临而不能私自救赎世人，但生恻隐之心，舍弃昔日光辉而临世，传教教化人心向善。也就是说，教祖曾经是天界的人，但他舍弃了天帝，那么他又怎么会又转回头去信奉天帝呢？”润月理所当然地说道。

　　“圣母大人与邪皇的故事，就连真·神书也没有记载。不过唯一肯定的是邪皇从此销声匿迹，圣母大人也消失在人世间。三十纪后，神的代言人降世，为日后神子做准备。而这个人神的代言人，就是邪皇与圣母大人的后裔，我们的教祖神明皇。”

　　教皇走到大地图前面，指着地图西北面一块领地说道：“这里就是第一圣域，也就是现在帕斯兰共和国的菲利克斯。教祖十五岁悟通神人之分，二十岁自创神明道而天下无敌，二十五岁创立神明教，从此戒色戒欲并且没有婚嫁，专心于神道的修炼与治理教务。这些你都知道的吧？”

　　“是的，野史中有记载。”

　　“你知道为什么这些东西都只能记载于野史而不能记载在神书中吗？”

　　“因为教祖的真正身份？”

　　“不错，但是一方面教祖也怕历代教皇数典忘祖忘记神明教真正教义，所以这些事情都记载在野史中却又把这些野史放进收藏库警惕我们。但是也因为人们对魔族的忌恨，所以教祖更改了圣域的位置。你知道菲利克斯在魔族语言中是什么意思吗？”

　　没有等润月回答，教皇又说道：“菲利克斯在魔族语言里面的意思就是邪皇。所以这里……”

　　教皇指着“菲利克斯”用力地按了一按，苦笑了一声：“这个家族历代多狂人强人，常年征战不休，只怕都是因为他们血脉中流动的魔血作怪。”

　　“教皇的意思是，莫非神书预言的将在大地上掀起圣战的亲族者就是‘菲利克斯’吗？润月一致认为教祖所谓的亲族是神明教教内的我们这些神的仆人。”

　　“亲族者，自然是菲利克斯的人了。方扬被誉为北王，一生未逢敌手，或许只有傲天那个天才才能与他相争。可是如果是方扬的话，凭他的性格，圣战是不会这么快出现的。他不会做出这么后果严重的事情，他喜欢的是完美，显赫的胜利。”

　　“那么，他的儿子呢？”

　　“那个小子吗？”教皇回想起手下关于方正的资料，嘴角扬起一丝不屑：“一个胸无大志的二世祖而已。痴恋你大哥的未婚妻，到处耀武扬威不懂得收敛的小子，无法想像这样的人能作出那种事情。不过……他的儿子……按照年龄来计算倒有可能。”

　　沉吟了一会儿，教皇接着说道：“这几个月我就把所有法术和典故都告诉你，你要尽快掌握，因为我要很快的培养你成为神明教枢。”

　　“大人不是认真的吧？润月才十岁……”

　　“两年，你两年内一定要完全掌握神明道。只有这样当神之子降临的时候我们神明教才能维持并且一直统领万教。”

　　“这……”

　　“你渴望权力，无论你怎么隐藏，身为你的爸爸的我怎么可能看不出来？我需要的是接班人。一个可以把神明教发扬光大的接班人，一个真正足以成为南皇的传人。”

　　“润月害怕力所不能及。”

　　“虽然大地流传五大高手都是无敌之人，但是我们历代教皇都被称为神皇，并不是因为其他人见识过我们的实力，其实是他们从来没有见识过我们的实力。神明道是传说的魔武道，我们身为教皇也是身份高贵之人，根本没有人能与我们交手。所以也许历代只有我和曾经和傲天比武。那一战打了三天，我败了。不过没有人知道。你的舅舅更以为我是因为破了色戒才会这样。可笑他们十几年来碰都没碰过女人，哈哈哈哈哈哈哈，我想起来就想笑。”

　　教皇得意的大笑起来，笑了好一段时间，笑得直到他咳嗽，才顿了顿，说道：

　　“我败是因为神明道我只达到‘八荒如意’的境界，不过只要我施展神明大法协助于你，你就一定可以在短期内达到‘神明如心’，到时候你就是除教祖外唯一达到这个境界的教皇，只要你勤加修炼，你就一定可以打败傲天的啸天六诀和方扬的轩辕真龙诀。”

　　感受到教皇给予自己的厚望，润月虽然比同龄孩子成熟，还是深深的震动起来。十岁，一个十岁的孩子竟被宣告将成为天下第一大教的教皇，同时会打败传说中无敌的高手，这一切对一个十岁的孩子来说都太不切实际又太沉重了，也太容易让人兴奋了。

　　“教皇大人。”润月咬了咬嘴唇，才终于维持了那笑容温和的叫了教皇一声。

　　“神明之力暂时不可能出现在这个世界上的，因为那力量是让你达到‘神明如心’的工具，是只有你才配使用的。他们都是徒劳无功呀，惹上菲利克斯家族的人是一件麻烦的事情。教祖就说过如果自他而下二十纪之后菲利克斯家族没有灭绝而且越来越繁盛，就不要得罪菲利克斯。因为神之子降临后将会有三十多纪是菲利克斯的天下。可是历代教皇也早算出菲利克斯虎乘风势，成一飞冲天之局。如果不加以抑制，哪里还有我们神明教立足的地方？我当时候年轻气盛，便想挑战教祖的预言，才会和克拉蒙达那些没用的家伙联手压制了菲利克斯，使那里成为一个修罗战场，没想到却间接的生出方扬这种千年难见，人心归附的不世人才。”

　　教皇有点后悔的说出了一百八十多年前自己对菲利克斯做过的事情后，又看了润月一眼：

　　“幸好我找到了你，一个可以克制菲利克斯血统的人。大约还有八九年，预言里面菲利克斯的血红死神就会出现，我想应该是方正的儿子，但也许会是方扬的小儿子，就是那个方正的弟弟，叫方立的家伙。我想不通的是出现的意思是成为？还是出生？”

　　“那么到时候我们要怎么做呢？”润月问道，神明教的预言有点奇怪，神之子后统领世界三十多纪，难道说现在这个纷乱的世界会被统一吗？而且长达三千多年？但是既然如此，为什么教皇要自己侍奉神之子，却又要对付菲利克斯家族。

　　“我也说不准，或许我的神明道没有达到神明如心的境界，所以对星象启示领悟的不是很透彻。不过你应该可以的，暂时就让我再把神明教搞好一点才给你吧。你的四个舅舅野心太大了，就让他们在神明天坟中搓搓锐气吧！”

　　“神明天坟？”首次听到这个名字，润月问道。

　　“不错，神明天坟，你的舅舅千方百计都要进入的地方。他们并不知道菲利克斯家族在这里面有什么用，不过他们还是帮助你大哥留住了那个小公主，希望可以吸引方正前去。他们想的是抓住了这个远远比不上他老爸的东西慢慢摆布。你妈妈也真是，虽然兄妹情深，也不用跟着去吧？太野了……”

　　漆黑中寒光一闪，虽然润月整个身子都在黑暗中，可是当听到教皇提及他母亲的时候，双眼中还是闪过了一丝利芒，一种只有野兽才有的凶狠眼神。

　　而教皇也不知是故意还是没看到，接着说道：“他们唯一不知道的就是菲利克斯家族历代家主应该知道神明天坟的事情的，他们不会允许任何人进入那里，因为里面的东西是教祖留下来克制他们的。”

　　“那么为什么他们不毁去那东西，两百多年前菲利克斯家族比现在还要强盛，要毁去克拉蒙达应该不是难事呀？”

　　“那是因为里面的东西是克制他们的东西，同时也是让他们壮大的东西，主要看的是谁使用那东西。而且，除了菲利克斯家族的人，其他的人根本无法使用，只怕还会被那力量所吞噬。你的舅舅一知半解就自以为掌握到什么惊天秘密，只怕现在方扬已经到达云顿公国了。”

　　“北王到了云顿？他怎么可能离开菲利克斯？帕斯兰共和国远没有想象中和平呀，而且，而且就算他们内部也是尔虞我诈，北王如次雄图大略的一个人竟然会在这个时候离开菲利克斯？”

　　“是方家大长老来信呢吗？”听到润月对菲利克斯内部的描述，教皇的脑海中浮现起那个似乎与自己一样瘦小，却横行无忌的老家伙的样子，转眼之间过了四十多年了……

　　“不是的，信件署名人是‘征北大公’方帆。”

　　“菲利克斯什么时候多了一个什么征北大公？方帆是方扬的弟弟吧？信上说什么？”

　　“希望贵公子殿下婚姻无碍，并望能与本教结盟，协助他们，他们也会给予本教优厚的报酬。就这些，没有其他的东西了。”

　　“嗯……”教皇发起愣来，然后才慢慢说道：“这就好玩了，你大哥的婚礼与他们也有关系？还要与本教结盟？你怎么看？”

　　“谋反之心昭然若揭，无论他以什么样的身份，与本教结盟也不是他所拥有的权力。不过润月不明白的是大哥的婚礼与他有什么关系？他凭什么认定我们会与他结盟呢？只发这么一封简单的信过来……”

　　“这是投石问路。没有长老们的支持和怂恿，方帆就算拥有两万多骁勇善战的征北军也不敢轻举妄动的，你知道为什么吗？”

　　“因为方扬的强？还是兄弟亲情？”

　　“兄弟亲情？？？”听到润月的问题，教皇笑了起来，还笑得差点呛到了。权力是毒药，方帆与方扬一样都是杰出的人才，试问一个杰出的人才怎么甘心一生一世在另外一个人之下，永远也只能当第二？就算那个第一是自己的大哥也不行。

　　更何况，从记载以来，菲利克斯家族内讧不断，兄弟姐妹父子母女互相伤害怨恨的事情更是层出不穷，一方面可能是魔族的血液在作怪，另一方面也因为同一时代太多一样优秀的人了。

　　高傲令他们无法臣服于任何人，这古怪的性格想来过多多少年也不会变。十年和平富强之后，那个家族的人终于要挑战方扬的权威呢吗？互相背叛果然是菲利克斯的传统作风，一百八十年前是这样，一百八十年后也是这样，完全没有一点长进！

　　对于这个家族仿佛被咀咒的命运，教皇坐回他的椅子，双手握在一起食指不断互相敲打着，侧着头想了一想，才接着说道：

　　“也许两者有之，方扬出类拔萃的强无疑是一个很大的原因，这也是为什么他希望你大哥的婚事顺利，这样方正就不会回去。嗯，看来神明天坟需要菲利克斯的人来打开的事情也可能是菲利克斯那边的人告诉你的舅舅们的。本教除了教皇其他人是不可能知道的，但是菲利克斯也不应该太多人知道……”

　　“既然称之为长老，知道一些事情也是应该的。”

　　“长老吗？方章真是作茧自缚，不过在那个时候这样做就能用最快的速度和最好的借口扩大菲利克斯。那些所谓的长老不过是菲利克斯散落四周的一些族人罢了。就因为方章是庶出，那些正统的菲利克斯族人才有资格成为长老。方章也需要这些家伙来认同他的身份好消除他心中的自卑。他需要踩在这些人的头上。”

　　教皇似乎说累了，休息了一会儿，又道：

　　“方扬要夺取方章的政权，这些人也可能出了一点力吧，毕竟有他们这些正统的人在，大义名分就好办了。不过当方扬开始不能给予他们等同以前的利益，或者换个角度说，是方扬不想再浪费人和精力在他们身上，所以他们才急于物色一个可以代替方扬的人，而很幸运的，一直做二号人物的方帆被他们看中了。”

　　“可是方帆真的敢反方扬吗？两人等级相差太多呢吧？”

　　“儿子呀，你要知道，权力是非常可怕的东西，没有人可以长时间接触而不改变的，从来都没有。”

　　教皇半眯的眼中闪过一霎那的精光：“方扬不会犯第二次错误。自方章遗留下来的陋习迟早都会被他完全清除。所以我才更加地相信预言。菲利克斯出了这样一个人物，若是教育的好，三代之内必雄霸天下。”

　　“教皇大人的意思是说方扬故意……”润月没有说下去，答案太过于惊人，难道就连一起出生入死过的兄弟也不断互相算计？

　　“我们要做这方面的打算，想方扬短短二十年把当年几乎完全被我摧毁的菲利克斯家族重新建立起来，声望威势比当年尤有过之，这是怎样一个人不需要我提醒你吧？”

　　“野心勃勃，不择手段，思谋远虑。”

　　“方扬最可怕的还是在他的不择手段这一点。或许他们一族背负的实在太多了，导致他们的人这里都有点问题。”教皇苦笑着指了指自己的头，然后说道：

　　“天才与疯子往往一线之隔。你想想当年方扬可以一夜攻陷不落之城，可以取得傲天的信任与帮助，可以反过来利用我们的介入和帕斯兰里面那些笨蛋就这样造了一个狮王帝国出来，又可以把斯兰特的实力毁了五分之四。而且他身为一个外来者，现在菲利克斯包括附近的人都把他当神拜，真有点不想与这种人面对。”

　　“教皇大人说笑了。”

　　“你就是不相信我说的是实话？以后就算轮到你来坐这个位置，也不要惹上方扬，这次方帆的信……你就含糊的给他回几个字回去吧。”

　　“教皇大人果然是手段高呀……”

　　“别奉承你爸爸我，换了任何一个人都会这样做的。不过你最好前面加些甜头给他，让他兴奋一下，那么后面的我们的意思就算再模糊，当他利欲熏心的时候也只会朝自己认定了的方向前进，人类就是这样。”

　　“润月明白。”

　　“要是他知道回信的是一个十岁的小鬼，不知道他会有什么脸色呢？”

　　“也许暴跳如雷吧。”润月淡淡地说道。他知道教皇刚才的意思并不是揶揄他的能力，因为自从他八岁开始教皇就要自己陪伴他阅信回信处理教中政务。再加上自己的早熟，润月清楚地知道自己的能力可能比一个十六七岁的人还要高。

　　他早过了妄自菲薄的年龄了。

　　“既然方扬想去帮助他的儿子，我们就帮他一把，也顺便看看这位北王的能力好做一个参考。那些老家伙也是时候休息了。”教皇在瞬间做出了远在千里之外的菲利克斯众长老的命运的决定。

　　“就让你的舅舅尽量的发挥，他们虽然是不成材的低等猎物，也有一些地方能吸引方扬这个猎人的。”教皇对助他夺回教中大权的四大元素使者似乎完全没有一丝好感。

　　“方扬真的会离开菲利克斯吗？也许他不知道那么多家族的事情。”

　　“方扬不可能不知道。你知道为什么菲利克斯不断内战却依然没有断绝，而且只要是他们家族的家长都知道轩辕真龙诀，不管那是一个多么无能的家伙的原因吗？”

　　“有记载留下？”

　　“呵呵，乖儿子呀，你怎么变蠢呢？战争就一定会有烧杀抢掠，就算真的有记载留下，只要需要传递的就一定会有遗漏，又怎么可能每个人都知道得如此清楚。”

　　“润月想不出任何的理由。”

　　“说出来也有点不可思议，根据历代教皇观察，菲利克斯家族里面也许也有一个类似我们教皇的这种人存在。与我们不同的是也许不是一个人，而是一群人，而且这个人或者这群人不似我们般有权力，负责的只是一个传承，资料的传递。”

　　“教皇大人不是说过只要有传递的就一定会有遗漏吗？”

　　“这就是历代教皇百思不得其解的地方。如果真的有这么一个人或者这群人存在，不可能几千年来都完全不浮出台面，他们又是怎么和这些家长接触的呢？而且有些家长又怎么会允许这些对自己有用的人离开呢？要是只有一个人的话意外死了的话谁去传递呢？也许，这个问题的答案只有他们自己才知道，又或许，他们自己也是迷迷糊糊的。”

　　“如果真的有这种方法，无论军事或者政治上都是一个重大的发现。”

　　“暂时只有本教因为注意菲利克斯家族才发现这点。也许，你会知道的。我有预感，你将是历代最杰出的，是我最满意的”

　　“我又不是菲利克斯家族的人，怎么能知道了。”

　　“用你的手段去知道，菲利克斯太多秘密了，让我的好奇无法抑制。就算教祖没有交代，碰上这么一个有趣的家族，我也无法放任不管。”

　　“教皇大人的坏习惯又来了。”

　　“算了，反正你现在知道了。方扬是一定知道这些事情，我在意的是他们知道多少。还是一样多？有的多有的少？”

　　“方扬如果真的是不择手段的人，难道他没有可能会放弃方正吗？”

　　“没有多大可能。不说方正是他和林玲的第一个儿子，就单单因为神明天坟墓里面的东西，他也不可能不离开菲利克斯。不过也正因为这样，其他人才觉得惊讶而错失某些良机。惊世骇俗的事情不一定是不好的。”

　　“神明天坟太过重要，方扬是不许任何人染指的。当年他派了间谍来我身边，为的也是想得知我们到底知道多少关于他们的东西。嘿嘿，他不知道的是我们知道的事情多着呢。自从我执掌大权之后才发现历代教皇关于菲利克斯家族的资料都有详细记录，当你成为教皇之后，你就有权利阅读那些东西了。”

　　教皇饶有深意的看了润月一眼，想的却是他的妈妈莫晨月。他早就知道莫晨月是方扬派来的，不过为了她肚子里面天象启示那个会发扬神明教并且克制菲利克斯的儿子，他才留下她。同时他也需要知道一些关于方扬的事情。

　　就如同方扬试探他一样，他也需要试探方扬到底知道了多少，怎么说菲利克斯家族也是教祖传承的，也许知道一些更秘密的事情是他们所不知道的。所以方扬利用莫晨月做的某些事情，他在一定程度上也放任他们为所欲为。

　　后来方扬和莫晨月的关系的转变倒令他为难了好一段时间，因为他从此无法反向推测方扬知道些什么，又或者需要些什么？莫晨月的离去与傲天的比武失败导致教中全力旁落更是自己的一个失策。幸好最后神也对他不薄，把一个天才儿子送到自己的面前。

　　为了能彻底控制这个儿子，他小心的让所有人以为都把他蒙骗了，以为他真的以为这个是他的儿子，包括润月本身。他也不相信憎恨方扬的莫晨月会告诉润月太多过去，各方隐瞒之下自己就能成为润月的父亲了。

　　他早就知道这一代菲利克斯会出现一个毁灭世界的人，一个传承世界的人。自从压迫菲利克斯失败他就完全相信天象启示，所以他才竭尽心力获得这个有可能成为神之子的人。不过千算万算他也没想到神之子原来是破坏神之子，所以当他在润月身上完全感觉不到一丝神的气息的时候就失望了。

　　看来他似乎压错宝了，但是润月在八岁的时候突然显露出来的天才法术天资却确实让他吓了一跳，小小年纪就能使用“火焰地狱”，这是多么强的法术领悟能力？当时自己的心中一动，不管润月是不是预言中的人，拥有这样的能力对于神明教来说是不可多得的恩赐。

　　可是最后他还是算漏了一件事，那就是润月的性格。自小的痛苦生活另润月如今成为一个永远带着笑脸和温和眼神面具的人。十岁，只不过十岁，却已经没有太多东西可以敲碎那笑容了。而且那种过去也让润月过早的成熟，就算自己给予他其他人所没有的荣耀也不能打动。

　　难道真的只有让出这个座位才可以收复这个儿子？润月表面看起来似乎没什么，自己却已经感觉到他的身上有着野心，也许润月是那个毁灭世界的人，不过看到润月这么杰出的能力，他又不舍得错过，真是令他感到茅盾呀……

　　根据神明教义，他是应该找到那个传承世界的神之子的……

　　“润月太小了，人望不足以伏众。”

　　润月并没有想到教皇想那么多，只是他自己也隐约知道一些事情。知道自己是教皇需要的人，他也正好需要权力，所以他才吊着教皇的胃口，一老一少互相在耍心机，看谁厉害罢了。

　　不过暂时占上风的当然是几乎二百五十多岁的教皇了，就单单人生经历也是润月远远比不上的。

　　“有能者居之，等你掌握神明如心后我会安排一个机会，我想那时候你的舅舅已经无力与你争权，八大长老胆敢不听我的话得也只有三个。如果你真的展示神明如心的实力，两贤者也应该会帮你的，有他们出面，神明教就是你的了。”

　　教皇说得似乎很简单，但最重要的，还是要润月拥有神明道的最高境界“神明如心”。

　　“润月知道。”润月唯有应道。教皇的意思很明了了，一日没达到“神明如心”境界一日就不要指望做教皇。哼，说得那么好听，还不是想利用自己，又怎能让你轻松如意？

　　“奥雷度顿也应该知道神明天坟的一些秘密的。我就是想封住他的口才让你大哥和他女儿订婚，不过那个老狐狸也真好玩，竟然妄想挑战本教的权威，他是想看看你大哥到底能不能继承我的位置才把他女儿当作礼物的送过来。这个老狐狸，敢在我面前耍手段？”

　　很讨厌其他人耍手段，教皇似乎忘记自己也是一个常常耍手段的人。

　　“奥雷度顿野心勃勃，与‘狮王帝国’的查理暗地里结盟出卖了‘巴利休’与‘密泽尔’，所以‘斯兰特’和‘迪鲁恩’才会联合在一起来给他压力，不过云顿并没有武勇过人的武将，只是靠手段的话，润月怀疑他是否能继续这样搞下去。因为斯兰特有皇烈昂与白羽，迪鲁恩也有大王子艾瑞……”

　　“所以他才需要招亲大会呀……如果你大哥没有获得更大的权力，他只要靠那个比武比回来的高手帮助他，在狮王帝国协助之下得到周围的国家。算一算云顿大约有四十年没有发生过战争呢吧？他们的常备兵力是多少，真正的兵力呢？”

　　“对外宣称常备兵力大约八千，但是根据下面的人的报告，真正的兵力应该有一万九千，接近两万。”润月想了一想才说道，也真难为他了，十岁的孩子就记得住这么多东西，如果方扬知道自己有一个这么出色的孩子不知到会作何感想。

　　“哗，我的未来亲家真的好厉害哟，两万，比其他五个小国任何一个国家都多了一倍以上呀。看来现在他差的是人的因素了。狮王帝国把巴利休和密泽尔的多少土地给了他呢？”

　　“暂时并没有官方资料，根据手下报告，只要等云顿派兵过去，那么到时候云顿大约会增加三分之二的领地。”

　　“三分之二……你等一下给下面的人发一道命令过去，派那里附近的一个长老到密泽尔执行教化，争取在云顿没有占领那里之前夺取人心。让那个亲家看看我们的手段。”

　　“是。”

　　“接着在那之后你让四长老送你过去云顿公国，但是你不需要与你舅舅碰面，只要找一座看得见皇宫的山头就行了。”教皇从宽大的法袍里面拿出了一个闪着黑色光芒的钻石，交给了润月，然后又紧紧地握着润月的手，非常严肃地说道：

　　“不要不见了，这是令教祖围绕在神明天坟附近的神力消失的控制，不然除了菲利克斯的人是没有人可以进去的。然后你在那里逗留三个月。发生了什么事情都不要管，一个月后的初十，你就进去神明天坟第一层，里面应该有一件东西供奉在教祖石像的头顶的，你把那东西拿回来就行了。不过记住要用上最强的封魔咒语。然后你立刻回来，我要配合那东西让你尽快的提升你的神明道。”

　　“是。”润月答道。

　　“为什么你不问我那是什么？”

　　“我无需知道，既然大人认为我能做到，我的能力就一定可以胜任，那么我就去把他拿回来就行了。”

　　“呵呵，那好，你只要把神明道灌注入这个钻石，然后对准月光，让月光反射照耀到皇宫就可以打开机关了。明白呢吗？”怕润月忘记，教皇还一再的交代道。

　　“润月明白。”

　　“去吧，咳咳……”教皇又咳了起来，同时挥了挥手，明显在下逐客令了。

　　“教皇大人，润月告退。”低下头的一霎那，润月脸上的笑容一霎那变得好冰冷，这个老家伙，还是一样的讨厌。自以为是自己的恩人，任意的侮辱自己的母亲与舅舅。等他掌握更多一点神明教的东西的时候，你这个老头就知道味道。

　　润月在刚才的那一瞬间就如同一个小孩子一样露出了淘气的思想。不过当他抬起脸孔面对教皇的时候，又恢复了那优雅的笑容。

　　而教皇也脸带笑容的目送他离去。

　　“方扬呀，神明天坟我已经替你打开了，你就快点帮我干掉那四个人，到时候阿月一定会很憎恨你的。我期待着那么一天呀！”润月关上门的一霎那，教皇露出了一个阴冷的笑容。

　　润月黄口小儿毕竟还是太嫩了点，难道他以为自己看不出他的怨恨吗？小孩子就是小孩子，哄骗加上诱惑就会上当。想到得意之处，教皇的嘴角又露出了恶意的微笑。

　　刚才他是故意在润月面前多番侮辱四大元素使者和耻笑莫晨月的，因为他知道只有这样润月才会愤怒，虽然润月对自己的怨恨加深了，思考能力也相应的减少。

　　只要润月，莫晨月，方正，方扬这几个人碰面，一定能打击方扬现在的生活。也许方扬又会施展出什么他想不到的惊人的手段而导致莫晨月可能离开自己，不过当知道自己有个哥哥的润月则几乎一定会完全投入自己的怀抱。

　　润月怨恨自己是因为自己没有照顾他们母子俩儿连累他们到处遭人白眼，要是润月知道造成这一切的都是方扬，而方扬本身却忘记他们似的拥有一个幸福完美的家庭。嘿嘿！

　　到时候那种怨恨的程度，用膝盖想也知道很精彩，一切都是因为润月的性格和野心呀！有时候怨恨也是一件不错的工具，不是吗？

　　“傲天，你等着吧。南皇总有一天会凌驾于西帝的。”

　　看着地图上西面“不落皇朝”的领地，教皇的眼中射出了熊熊的火焰。


第四章 但愿人长久

　　云顿公国都城嘉璐迪亚皇家旅馆。

　　“喂，吉米，到底方正怎么啦？我醒来的时候他就已经昏迷不醒了，你又什么都不肯说，到底发生了什么事情？还有，我们不是在那个森林里面吗？怎么会突然又来到这里？”

　　躺在床上的封焦急的追问着正静静坐在另一张床上休息的好友，裸露的身体扎了一层又一层的绷带。

　　这里赫然还是在云顿公国的皇家旅馆里面，也不知道吉米是怎样把人带进来的，在得罪了四大元素使者等人和奥雷度顿之后竟然依然还能大摇大摆的进城，让人不得不佩服他的手段和运道。

　　“你问我问谁？我怎么知道？”

　　吉米的声音中透着疲累，这也是当然的结果。连续使用了数个大型咒语，然后又引用九天之力使出最强大的封邪咒语“七重天机锁”，如果是普通魔导士早就精神透支而瘫痪了，也只有他这种魔法天才才能幸免于难。

　　不过也要感谢唤醒了龙之力后的方正对他施放的第一个治愈魔法。

　　“你不知道？你怎么可能不知道？那我们是怎么回来的？我们不是大闹了奥雷度顿的宴会吗？他可是这个国家的老大呀！我们竟然还可以住在这么豪华舒适的地方？虽说他知道我们是菲利克斯的使臣，这……这也显得……”

　　封还是想不明白，激动之下想站起来，但他的身体去发出了抗议，一霎那，刺骨的疼痛从身体的各处迅速传到大脑。看来虽然治愈了身体，可是那种疲累却不是魔法可以弥补的。

　　在发出一声非常悲惨凄厉的叫声后，封又重重地倒在了床上，五官疼得都扭到了一起，手脚也不住的周期性抽动着，就像临死前的青蛙一样。

　　“你好烦呀，让我休息一下吧，我很累……”吉米看到封的古怪样子，想笑，却又笑不出来。勉强牵动了一下面上的肌肉，又慢慢的闭上了双眼，进入了冥想状态。

　　“你……”封还想说什么，但看到吉米脸上的伤痕和那一身破烂的衣服，张开的口动了动又合上了。

　　房间陷入了异常的寂静，只有封自己一个人的呼吸声，方正躺在那里犹如死人一般，如果不是其胸膛不断震动，让人不得不怀疑其是否依旧生存。

　　沉默……依然是沉默……时间不断的流失，窗外的太阳的光线也逐渐加强，透过黑色的布廉投射到房间里面。而封也在漫长的等待中进入了沉睡，剩下吉米的身体不定期的晃动着，那是他体内的法力在鼓动导致的。

　　中午了，也是一天最热的时候，因为房间关的密密实实的关系，室内的温度惊人的高，封早已因为闷热而把整张床都染湿了，汗水还不断流到地面上，可是他实在太累了，虽然不舒服，但宁愿不停的流汗也不愿醒过来。

　　相比之下，方正和吉米的情况就显得非常诡异了。

　　方正的身体不止没有散发汗水，而且脸上更似乎结了一层冰霜似的，整个身体微微的冒着寒气。吉米则包裹在黑色不透风的魔导袍里面，也竟然不见流汗，露在衣服外面的手显得非常的白，冰冷的白。

　　两个人都仿佛施展了寒冰咒语一样不受气候的影响。

　　“咚咚咚咚！”

　　这时，门口传来了激烈的敲门声，打断了屋内的沉寂。敲门的人显得很暴躁，一下又一下得好像重锤一样打在门上，震的整个房间似乎都在晃动，不断的把房顶的灰尘抖落下来。

　　“谁呀！哪个死人？！”

　　难得进入睡眠的封口气恶劣的对着门口大声喝道，在睡觉中被人吵醒是他最不能忍受的事情，如果不是身体实在不能动，他早就一枪飞了过去了。

　　“喂，竹竿！你也是死人呀！有人敲门呀！你还不去开门？！”

　　在大声骂了敲门的人一阵后，看到房内唯一能动的吉米还是化石般坐在那里动也不动，心底不由一阵生气，拿起自己的枕头就用力的扔了过去，当然是自己的手臂又传来了一阵剧痛。

　　“哧……”一声轻响，枕头在接近吉米半米的时候陡然被一道蓝光击中，转眼间化成灰烬，那是高级魔导士在进入冥想时候独有的魔法自然护罩。

　　但这一下轻微的撞击，也让吉米苏醒过来。张开紧闭的双目，惊人的是，眼中竟然在一霎那晃过迷人的紫色，接着又逐渐恢复成深邃的黑色，亮晶晶的，仿佛黑宝石一样，闪烁着迷人的光辉。

　　“哗，吉米，你吃了什么？你……你的眼睛……”

　　封也看到了这个异像，惊奇的叹道。以前吉米的眼珠因为人种的关系都是灰黑色的，但是像在这样黑，这样亮，却是从来没有的事情，仿佛整个宇宙都在这一双眼中似的。

　　“你也发现了吗？我也不知道原因，不要问我，我体内的魔力恢复得非常快，就快要超过临界点了，而且我的身体好像有一点改变，暂时来说也不知道这改变是好是坏……”

　　吉米说着又长长地叹了一口气。不过吉米心里却隐隐约约觉得这可能是因为方正施展在他身上的魔法的影响。当他带了封和方正回来后就发现风的身上有睡眠魔法，这就是封为什么没有醒的原因，但为什么自己会不受影响呢？

　　他想了很久也不懂，后来照镜子更发现自己眼珠变色的事情更是惊讶，体内似乎有什么东西被方正刺激而觉醒了。

　　“我说吉米呀……”

　　封是不可能想那么多的，却也露出了一个为难的神色。只见他静静地看着吉米好一会儿，才猛然大声的咆哮道：“那你什么时候去开门？！”

　　门外的人也真有默契，竟配合着封的大吼在同一时刻大力的敲门，接着，门外响起了一把对他们而言非常熟悉的声音：“你们三个死人！快点来给本小姐开门！不然本小姐就踢门进来了，到时候你们就知道味道，一定会让你们这些怠慢本小姐的东西吃不完兜着走！”

　　（是她！）

　　两人同时对望了一眼，情不自禁都露出了一副死定了的样子。不过吉米的脸上掠过却是一丝不易察觉的微笑。

　　来人是谁无需猜疑，因为那骄横的语气，泼辣的语调，只有那个令他们又惊又怕的领国大小姐，嘉迪奥的小公主：米玛·嘉迪奥！

　　“我重伤，我睡觉，我什么都不知道！”封立刻低声的喃喃自语，拿过被子就往身上盖，也不管天气的酷热。

　　（米玛，为什么你会来到这里呢？难道是为了他，如果你知道他的决定之后你还会觉得值得吗？）吉米长叹了一口气，站了起来，舒展一下僵硬的四肢，才慢慢走过去门口，一路上依然思潮如泉涌，不住的翻腾。

　　可是，就在他的手接触到门把的一霎那，门外的人已经等不及了。坚硬的木门在发出了一声无力的哀叹之后就光荣的裂开成了两半，完成了它的任务倒下了。

　　接着，一个盛气凌人的短发披肩少女耀武扬威的竖起她那停留在半空的脚，看着吉米那个不知道如何形容的呆脸发出了轻笑声。

　　“哎，果然是你……米玛·嘉迪奥……”吉米哭笑不得的看着倒在地上的大门，又看了看正在看着他发笑的少女，咬牙切齿地说道。

　　“竹竿呀！我告诉过你多少次了！叫我米玛就好了，不要连名带姓的叫我的名字！那让听起来让我觉得很陌生，明白呢吗？还是说你不记得了，需要本小姐帮助你一下？！”活力充沛的少女也不理会吉米的怪样，一下子越过了吉米的身体，看到那在被子下喂喂蠕动的躯体，嘴角泛起诡异的笑容。

　　“屎塔封呀！你在干什么？见到霹雳无敌超级大美女的本小姐，还不快点出来磕头谢恩拜见？躲在那里干什么，装老鼠吗？给本小姐死出来！”笑骂声中，少女猛然又是一脚狠狠的踹向被子内的封。

　　“别……唉……”来不及阻止的吉米眼睁睁地看着米玛的那脚落到被子上，接着他们两个人同时听到被子下传来的经过压抑的，杀猪般凄烈的叫声。

　　“老天爷，你这个玩笑也开得太大了吧？封呀，你死了之后不要怨我呀，我不是不想阻止，我是没有能力阻止呀……”吉米苦笑的蹲到地上，已经在帮那躲在被子内看起来似乎还在颤动的好友念颂“往生咒”了。

　　“喂，竹竿，他怎么呢？以前我们在菲利克斯都是这样玩得呀？怎么现在他反应这么剧烈？昨天他大战几百回合呀？还是怎么啦？”米玛整一个好奇宝宝似的满脸问号的也跟着吉米蹲到地上，看着他的苦脸摇着头问道。

　　可是，还没等吉米反应过来，少女又找到了另外一个足以让她的好奇心得到充分满足的东西！那就是躺在床上的方正！

　　“小正呀！你还要装到什么时候？既然知道了本小姐的到来，还不高高兴兴的迎接？喂！”看到方正听了自己的宣言之后依旧没有反应的躺在床上，米玛的小姐脾气又来了。

　　满脸怒气的她一下子跳到方正身边，看着方正那毫无生气的脸，手一挥，出乎吉米意料之外的竟然一巴掌就往方正脸上刮去，还狠声道：“看你还曳！还不理我？”

　　“不要！”

　　门外传来的一把冷峻的声音，刚好和吉米的惊叫同时发出，但依然未能阻止横蛮的米玛的动作。

　　啪的一声，清脆利落的一掌落在方正的脸上，不可思议的是，紧接着马上传来了米玛的惊叫：“好冷！”

　　下意识的缩回手，米玛慌忙不停呵护那冷伤的手，视线却无法控制的停留在那冷伤他的人的身上。

　　“米玛，你没事吧？”

　　担心的冲上前拉起米玛的手小心的察看，吉米一脸非常紧张的样子，此刻其他的事情对他来说就是完全的不重要。

　　但是可悲的是米玛的芳心中却没有他的一丝位置，因为米玛的所有思想都已经全系在此刻躺在床上的方正身上。米玛的脸先是浮现惊疑，好一会儿后是忧虑，然后是悲哀，数种表情转换下来后，米玛的眼眶红了。

　　“他……他是不是死了……”

　　不想问的话终于问出了口。其实，米玛也知道方正没死，因为方正的胸膛还在鼓动，但不知为何，整个人给人一种充满死亡气息的感觉。还有那不寻常的冰冷，比尸体更加的冰冷，让人不得不担心，让她不得不往坏处想。

　　骄蛮的外表也完全消失，也许，那只是用来掩饰对方正的一股深情的工具吧。

　　“米玛公主不需担心，殿下的生命气息还依旧存在，那死亡气息的外表只是受到一种强力魔法的封锁，才造成身体机能陷入沉睡，相信只要找出施法者，殿下人就会没事的了，公主不要太伤心，小心坏了身子让父上担心。”

　　语调虽然冰冷，最后一句却不经意的露出了关怀。随着冷峻的声音，门外走进来了一名接近两米高的强壮汉子，浑身上下散发着雄霸无比的惊人气势。

　　这名汉子绝对不是普通人，每一步都静如山岳，行走间竟然也毫无破绽，双目神光如电，而且充满着一股皇者之气。只不过在门外看到方正的状态，就把大约的情况推断了出来，绝对是一名非常可怕的人。

　　“‘暴将军’杨宏，你果然来了！你来干什么？！”看到那名汉子，吉米的眼一眯，露出了戒备的神色，情不自禁的提高音量质问道。

　　“哈哈，吉米大人，怎么用这样不友善的语气与在下说话？在下虽然与大人隶属不同军系，但说到底都是为了同一个国家效力呀，大家都是同僚，何必这样严肃呢？而且在下要来不是早有通知吗？吉米大人为何惊讶？”

　　杨宏微笑着说道，可是他的那种微笑是在让人不敢恭维，只有脸皮在动，虽是在笑，依然充满着危险的气息，也令人看起来非常的不爽。

　　“不过……”杨宏语气一转，看着床上的方正，顿时满脸杀机的冷声道：“如若殿下有什么不测，吾扬某人必定擒拿汝等送上军事法庭，制汝等保护殿下不力之罪！”

　　“随便！”

　　吉米寸步不让的报以冷笑一声。

　　这时，他才记起为何好友封没有了动静，撇下盯着他的杨宏走到床的旁边一看，才发现封原来已经疼得晕了过去。连忙略略的看了看封的身体，发现没有什么大碍后长长地叹了一口气，接着全身仿佛散了架似的坐倒在床上，双眼一转，满是柔情的看着看着方正的米玛。

　　“哼，吾想殿下还是交给在下来保护好了。像汝等败弱之姿，在下实在没有必要也没有什么信心再把殿下交给你们！”看着封和吉米那伤痕累累的身体，杨宏再次出言挑衅，不屑地说道。

　　“杨将军想怎么样就怎么样，不过如果殿下在你手中有什么事情的话，我们也一定不会罢休！”吉米也不甘示弱的瞪着杨宏，霎时，浓厚的火药味在两人之间激起灿烂的火花。

　　而米玛却一点也不受这气氛所影响，只是呆呆地看着方正，静静的回味着刚才杨宏的话，接着，她就站在那里看着方正，一直一直的站着。这对好动的她来说几乎是不可能的事情，但她却这样做了。

　　发现了这情况的杨宏和吉米也不禁对这个他们所熟悉的骄蛮女愣了好一会儿。

　　一小时，两小时……方正躺在床上几个小时了，窗外的阳光已经变成了暗红色，说明时间是黄昏的时候。可是正如米玛所见，方正还是没有丝毫起色，只有依然在起伏的胸膛在告诉别人他还活著，的确还活着，却失去了活的这意义了。

　　“你说，你给我说！他怎么啦？！怎么啦？！你们说话呀，说呀！！你们到底干了些什么？！为什么，为什么他会这样？为什么你们什么话都不说，为什么？！？！”

　　米玛守护神似的看着方正过了几小时，天性好动活泼的她终于再也无法忍耐方正那杜绝生机般的反应和冰冷的身体，也从这打击中苏醒过来。

　　快步的冲到吉米身旁，对着坐在那里默不作声的吉米大声吼叫著，随着她激动的摇摆俏丽的脸孔，眼上晶莹的泪珠不住四处飞溅，洒落在因为看的痛心而闭上眼睛的吉米面前。

　　“你们三个在一起的，怎么会只有小正有事！？你们干了什么，作了什么？！为什么你们什么都不敢说？说呀！难道你心中有愧吗？！吉米你给我说话吧！”

　　米玛疯狂的嘶喊著，方正变成这样对她来说是不能接受的事实。无比剧烈的震撼着她脑海，嘶叫一番后她冲到了吉米面前抓住他双肩用力地摇晃起来：

　　“你说，你一定可以告诉我的。吉米，你从来不骗我，我相信你，你说，告诉我，发生了什么事情！不要像一个死人呀！到底发生了什么事情？你告诉我呀好不好？！”

　　说着，米玛紧抓着吉米的手半跪在地上，眼泪把吉米的衣袖都沾湿了。

　　“我……”吉米抬起了头，看了看脸上满是泪水的少女，口一动，差点就把那连他自己也不了解的事情说出来。但最后他发现也根本不知道应该怎么说好，就算说了也没用任何作用呀！

　　当下他只有痛苦的摇了摇头：“我不知道！我也不知道！”

　　“吉米！你不是魔法很厉害的吗？来，你给我用魔法，用魔法令小正醒来呀！！杨宏说小正只是受到强力的魔法封锁才会变成这样的。你魔法这么好，用魔法呀……”忽然，少女灵光一闪记起杨宏说过的话，兴奋的指著床上的方正对吉米吼道。

　　“公主！请冷静，我想现在还是让殿下安安静静地睡一下比较好！吉米大人也累了，这样的精神状态是无法施展魔法的。属下相信他们也不是没有什么伤，只要看看封大人的伤势和吉米大人的疲累就知道，他们的遭遇不简单，还请公主不要过于激动和责备他人。”

　　此刻还能保持冷静，或许说是冷血的就只有杨宏了。

　　或许，事情本来就和他没关系，无论哪一边发生了什么事情对他而言都是有利的事情，他根本不需要担心任何事情。

　　“休息？你说休息？”刚因为吉米的回答而显得悲伤的米玛眼一亮，转过头看着杨宏满脸疑惑地问道。而当她看到杨宏肯定的目光之后破涕为笑的说道：“是！是！我知道小正很累了！他休息一下而已，是的，一定是这样，他休息而已。”

　　笑著抹去了眼泪，米玛在杨宏的暗示下一厢情愿的帮自己找到了方正变成这样的理由，又立刻跑到了方正的床前抓住了他的左手：“我就在这里等小正醒过来，你们不许说不好哟！米玛会生气的。”

　　“米玛……”看到这一幕吉米好像想说什么，想了想又低下了头用低的只有他自己才听得到的声音喃喃自语：“其实我们都是受了重伤得呀！为什么你只是担心他呢？！为什么你这么偏心？”

　　“吉米大人，我想我们还是出去一下比较好吧？在这里我们只是妨碍了他们，不是吗？在下也想了解一下到底发生了什么事情，相信吉米大人不会拒绝在下的要求吧？”杨宏微笑着看着吉米问道。

　　“好！当然好，我怎么会拒绝？我怎么能拒绝？”

　　看到那讨厌的笑容，吉米恨不得一拳打过去，但他却不能这么做，只有不甘地点了点头，看了看正紧握着方正的手的米玛，眼中闪过一丝痛苦的神色，走了过去扶着封跟着杨宏出去了。

　　“小正……”

　　看到两人都走了出去，米玛的眼泪再也不能控制的洒在方正那冰冷无比的手上，哭……哭的肝肠寸断，哭得伤心欲绝，实在不能把她和刚才那个泼辣野蛮的大小姐联系到一起。

　　只有没有人的时候米玛才真正的表露自己对方正的感情，方正对迪桉的深情她何曾不知？而吉米对她的感情她又怎会不懂？只是正如方正的心完全没有她，她的心也完全没有吉米。方正不能给她丝毫爱，她也一样无法给吉米丝毫爱。

　　现在，她只知道自己此刻在乎的就是方正的安危。

　　泪水朦胧中，她似乎看到了与方正的昔日种种，那痛苦的，那快乐的，那悲哀的，那高兴的……

　　“你，你千万不要有事呀……千万……你知不知道，你如果死了，很多人很多人都会很伤心的，你知道吗？如果你有什么事，不止他们，我也会很担心你，我会很伤心的，你知道吗？我很喜欢喜欢你，真的好喜欢你，我自认我比迪桉更加的喜欢你，所以，所以你千万不要有事呀……”

　　米玛的脸变得非常温柔，伸出手在方正那死气沉沉的脸上不停的抚摸，任那非常人所能忍受的冰冷刺痛她的手，也只有这样，她才感觉得到方正的存在。一边摸着方正的脸一边以那听起来似乎非常缥缈恍惚的声音继续道：

　　“为什么你总是不回应我的感情呢？我知道你知道我是喜欢你的，我知道你不是木头人，我也知道你是故意装作不知道我对你的感情的，我什么都知道……你告诉我，你要我怎么做，要我怎么做你才会稍微的注意我，甚至爱我？你要我怎么做才肯接受我？在你心中，我是什么？真的只能算是你普通的朋友吗？”

　　米玛身体的抽动越来越低微，但泪水却没有停止，一直的流着，声音也越来越哀怨：

　　“为什么呢？到底你做的这一切都是为什么呢？你舍弃了一切，值得吗？难道迪桉在你心目中真的无法代替吗？迪桉她何德何能值得你这样做？为什么为了她你要到这种危险的地方来呢？为了她你真的做什么事情都会毫不犹豫毫不考虑的呢？这是你的鲁莽还是你的真挚的感情在推动你所做的一切？”

　　在菲利克斯好好的做你的未来的领主大人不是很好吗？拥有强盛的菲利克斯不好吗？那是我爸爸也嫉妒的一切呀，为什么？你们这些男人到底在想些什么？不是说权利都是一切吗？为什么你却轻易的舍弃？

　　我原来以为，我一直都以为我和你是相配的，我是这样认为的，十几年来我一直这样认为的呀……

　　到底是哪里出了差错？到底是哪里不对？我和你不是门当户对吗？你是领主儿子，而我是公主，我们的领地又紧密相连，更都是帕斯兰里面的大国。我们的结合不是非常好的事情吗？对你们和对我们的家族不是最好的选择吗？

　　我不懂，你为什么总是不接受我呢？因为我对你的粗暴，对你的野蛮，对你的玩笑吗？难道你不知道？我就不相信你不知道我这样做都是为了引起你的注意呀！为什么？为什么你的眼神从来不肯在我身上逗留一刻？为什么你的心思从来不肯放在我的身上一会儿？连那么一点时间你都不肯给予我吗？为什么你想的做的都只是为了迪桉？只要迪桉遇到了什么难关，遇到了什么阻碍，你都会排除万难，克服一切的去到她的身边，就算连自己的生命也不顾吗？

　　“只因为她是迪桉吗？为什么你是如此的喜欢她？难道你不知道，我的感情都只会放在你的身上，自从我认识你后你就是我的一切呀……十五年的感情也比不上和她短短的两年的时间吗？我不甘心！你告诉我理由！为什么？为什么你爱她爱得如此疯狂，对我却不屑一顾？她的一个眼神，一个微笑都能让你疯狂？”

　　米玛越说越伤心，眼泪越是想崩溃的洪水一样完全无法控制，整个身子都伏在方正的手上轻轻抽动着。方正的冰冷，如同平时对她的感情的回应一样。她此刻的心也一样感到一阵孤独哀伤的冷，虽然心底最深处最真挚的感情正不断地向外喷发，但宣泄过后，却反而陷入了极限的相反状态。

　　室内的温度还在不停的下降，因为米玛的心的冰冷，再加上方正的身体那莫名的寒冷，泪水流在地上或者方正身上，竟然诡异的结了一层薄博的冰，而一层淡淡的白雾由虚无中出现，笼罩着两人……

　　（小正……）

　　陷于极度伤心和悲愤状态下的米玛并没有发现这件事情，或许发现了，她也没有心情去理会吧……不知道为什么，今天的她特别的悲伤，似乎总觉得和方正再没有可能在一起的机会了，总觉得，如果今天不把要说的话都说出来的话，那就再也没有机会去诉说了……

　　十五年来相处的点点滴滴，在那层层封锁的枷锁中冲破，再也不能控制，回忆的大门因为哀伤而打开，所有的事情都盘旋在那仅余下思念方正而无法在意其他事情的脑海之中。

　　可是这也不能怪自己……

　　自从自己懂事开始，周围的人都已经给自己灌输他们是注定在一起的一对的这件事情，而自己也已经在逐渐成长中认为那是理所当然的事情。

　　他也并没有反对呀？他不是总是笑笑得说：“好呀，那我就娶你吧！”的吗？难道他就不知道，一直就是这句话让她感到挂心动心的吗？就是因为这句话她才把一丝芳心系在他的身上的吗？而且在也没有把自己的目光从他身上移开。

　　在哪里？往日那个任她当马骑的小男生去了哪里？那个总是陪着她满山跑的小男孩，那个总是被她捉弄，气得差点哭了的小孩呢？那个总是对自己露出太阳般笑容的男孩呢？

　　什么时候变得对自己总是只有一副表情？什么时候开始对这她只有那礼貌性的微笑？什么时候变得如此冷漠？到底是什么时候开始的？

　　想着想着，米玛逐渐感到身体无力，眼睛慢慢的合上，不想再度挣开，因为现实中方正是永远不可能接受她，那宁愿不再醒来吧！

　　一层薄冰把她的脚和方正的身体覆盖了……只剩下那微微喘息的脸和起伏的胸膛……

　　另外一间房子。

　　“吉米大人，现在你可以告知在下到底发生了什么事情了吧？”来到另外一间房子的杨宏看着一直板着脸的吉米，带着挑衅般的笑容问道。

　　“杨大人，总体来说，我们所受的伤是云顿公国国王奥雷度顿伙同天下闻名的‘四大元数使者’造成的，他们还有一个伙伴，是一个叫做乌鸦的女子。袭击我们的原因我并不知道，这就是事情的经过！”吉米的声音也非常冰冷和简洁，他真的非常非常的讨厌杨宏，讨厌的巴不得一个咒语把他轰死。

　　“哼，大人也未免说得太笼统了吧？大人这样说知不知道会造成怎样的后果？我们菲利克斯与云顿公国两国邦交将会消失殆尽，我们‘帕斯兰共和国’更可能和‘六小国’这个国家集体发生剧烈的军事冲突，而且。”

　　杨宏的语气很严厉，顿了顿，才接着说到：“据大人所说，大人既然和这个国家的最高领导者有矛盾，那么你就不能继续留在这里，以避免影响邦交！而且大人，你忘记了一件最重要的事情。你并没有说明殿下受伤的详细情况。那到底是怎么一回事？”

　　说完低头想了一会儿，整理了一下头绪后杨宏继续道：

　　“不过这些都不重要，既然在下来了就一切好办了。一路上在下发现有不少形迹可疑的高手正陆陆续续的赶来这里，所以在下对扬大人发出了请求增援的信鸽，而帆大人已经派出了亲卫队的人前来，在下现在的主要主命就是保护殿下的安全和了解事情的详细起因经过！这一点还请吉米大人多多配合，不要令在下难做！”

　　一番话明里暗里都是在变相施加压力，又提出了方扬和方帆的名号来威胁吉米，一切都是为了誓要眼前这个倔强的魔法师情敌低头求饶。

　　可是吉米是何许人也？岂会如此容易被人威胁？但见他脸色迅速一变，接着猛然昂头大笑：

　　“宏大人过虑了！我等为人臣子，尽当安守本分，殿下的话我们只能听，又怎能违抗，宏大人说是也不是？！”

　　吉米一声质问，顿时让杨宏哑口无言，紧接着吉米又说道：

　　“至于与奥雷度顿先前的矛盾，只因为殿下的身份是极度机密而已。但殿下认为，出使他国，最起码也应当这一国的最高统治者知道其身份吧？当然，知道殿下尊贵无比的身份后，误会也就解除了。何来军事冲突之说？领主大人爱子之切，臣等感同身受，何需惊讶慌张？既然宏大人身负保护殿下的密令，今后我们将尽力协助杨大人！”

　　好一个吉米！一招顺水推舟把什么都推的一干二净，更把所有事情都送到杨宏身上，接着，吉米又低声道：“不过四大元素使者都是桀骜不驯之人，我等正担心实力的不足，杨大人的到来我们实在感到无比的开心。这件事情就多多拜托大人了。”

　　“好说好说，吉米大人过滤了。区区什么四大元素使者和乌鸦的，在下还不放在眼里！”看着吉米眼中那诡异的目光，杨宏也傲然不惧，因为他就是对自己的实力充满信心。

　　“这就好……咦？”吉米说到一半，突然一愣，眼中闪现出一丝惊讶，接着面色大变，因为他感应到一股强横无比的法力正在高速像着他们这个方向赶来，人未到，空气中就已经先飘来那份充满危险的气息。

　　来者不善，善者不来！好强，来者强的过分的法力就让他体内的能量也失控奔腾，让他费了好一番精神才冷静下来。

　　同一时刻，身为武人的杨宏也感觉到这股充满恶意的强者气息。那是一种毫无掩饰的，疯狂的恨与强，完全盖过了天地间其他生物的气，只剩下这股恨，所有的空间都被这股气填满了。

　　杨宏发出了冷笑，身形一闪，在几乎肉眼难察觉的速度中消失在吉米眼前。

　　（好厉害，只怕他的武术修为比方正还要高！）

　　吉米只觉眼前一花便不见杨宏踪影，但聪明的他立刻猜出杨宏是去了保卫方正和米玛的安全，虽然不喜欢这个人，但也不得不佩服他的实力，怪不得他能在高手如云的第二骑士团“虎牙骑士团”中获得大将军这个一人之下万人之上的职位。

　　（不行，我也要快点过去，封，就暂时在这里休息一下。到底那股强大的法力是谁的？难道是四大元素使者的？给我一种熟悉又陌生的感觉，还有……不易察觉的悲伤？不可能……我是怎么呢？是否太过敏感？）

　　吉米感到体内的法力也在呼啸着，咆哮着，和那股法力相呼应，身体变得非常的难受。争胜的雄心和好奇心不停地在心底里面蔓延，终于突破了一切。

　　很快的吉米也跟着赶了出去。

　　“是你？？？？”

　　看到眼前对持的三人，吉米不能控制的发出了惊叫声，因为此情此景实在令他不得不惊讶。

　　来人赫然身穿一身黑色燕尾服，两道眉毛如倒八字般竖起，高挺的鼻子，那永远不屑的笑容，成熟艳丽的美丽面孔，英气中满是迷人的风采，竟然就是当天在晚宴上见到的那名实力惊人的乌鸦！而最令吉米惊讶的，是那名随乌鸦而来的人。

　　一个绝对让他意想不到的人，一个绝对不可能在这个时候出现，并且与乌鸦走在一起的人。

　　那人就是“云顿公国”第一王女迪桉·帕莎蒂亚！

　　“吉米大人，你是否应该替在下介绍一下眼前的客人？”看到三人的表情，思维敏捷的杨宏也略略猜出了一些关系，心机深沉的他微笑着对着吉米问道。

　　“本人乌鸦，神明教八大护法之一，奉教皇之命协助国王阻挡图谋不轨之人。身旁这位就是国王的最宝贵公主迪桉·帕莎蒂亚，奉国王奥雷度顿之命前来慰问‘帕斯兰共和国’自治领‘菲利克斯’少领主方正·菲利克斯。本人只是刚好受命于保护公主的安全而已，各位无需如此介怀紧张，阁下身份呢？”

　　乌鸦抢先一步，彬彬有礼的自我介绍道。她说话的时候一双媚眼四处扫视，就算眼中没有丝毫柔情也让杨宏和吉米一阵脸红心跳，对乌鸦的魅力更是暗暗惊讶，而介绍完后乌鸦又立刻笑着向前踏出了一步。

　　站在乌鸦等人面前本来微笑的杨宏脸色一变，因为他的胸膛仿佛受到重锤敲击，面对这突变他唯有猛然用力一咬牙压下所有感觉。乌鸦那看来随随便便的一步在他看来却是变化无穷。那一步封锁了他可以躲开的空间，也占据了一个有利的地方，进可攻，退可守，是非常精彩的一步。

　　也因为这一步杨宏才重新打量前眼前这个美丽的女人。

　　“好说好说，迪桉公主与乌鸦护法有礼了！在下菲利克斯第二骑士团虎牙大将军：杨宏。此番受命前来保护殿下，呵呵，我们大家都苦呀，天生只有保护他人的辛苦命，不知道乌鸦姑娘说是也不是？”

　　杨宏客套的笑着，语气却显得有点无礼。但接着他竟然又向前走了一步。这样他和乌鸦之间相隔只有八步左右的距离了，恰好是发动攻击最好的距离。

　　“杨宏吗？贵国果然英雄辈出。公主殿下，您还是快点完成国王的命令吧，今天还有几个国家的贵宾将要到来，皇宫并不能少了公主的在场。”

　　乌鸦冰冷的眼中闪过一丝不易察觉的赞赏。杨宏本来已经被她的那一步完全控制了先机，面临兵败如山倒的状况。但想不到杨宏实力也如此惊人，竟然毫不犹豫地向前走了一步，破了她的完美的布局。

　　而那一步也不简单，一股杀气随着那一步紧紧笼罩着她的身体，感觉上就犹如一个君临天下的暴君愤怒的看着忤逆他的敌人似的，一种庞大威严冰冷的杀气。所以她立刻把话题带到了今天的目的上来，把那股强大的杀气化解。

　　“殿下身体不适，公主还是请回吧！”

　　杨宏看到乌鸦轻易离开了他的杀气封锁，才大约知道了为什么方正等人会有一身这样重的伤痕，眼前这个人在他们的资料上是没有的，但却一而再，再而三的和他不相上下，这样的人在菲利克斯里面也不超过十个呀！如今还是尽量让他们远离殿下好，免得制造麻烦。不然等一帆大人来到，他就很难向这个方正最要好，却是最可怕的亲人交代了。

　　“我真的不可以见他吗？”迪桉听到杨宏的话，脸上迅速的浮现一层泪水，双眼挣得圆圆的，看不到一丝神采在里面，楚楚可怜。

　　（奇怪？这个公主是怎么呢？难道她和殿下有什么关系？只是不能慰问殿下而已，她竟然如此伤心？难道这些都是她的外交手段？）以己之心，度人之腹。杨宏并不知道迪桉和方正的事情，看到迪桉突然得哭了出来，还以为是一种外交手段，当下继续冷着脸道：

　　“我想还是……”

　　“求之不得，方正正等着你呢！他现在非常需要你呀，迪桉！！”这时，吉米已经从惊讶中恢复神志，听到杨宏要拒绝迪桉的探访，慌张之下大声喝道。

　　“放肆！你竟敢直呼公主大名？”杨宏一愣，想不到吉米也认识迪桉，但出于外交考虑，他还是大声的责骂吉米。

　　而迪桉已经在吉米的那一句话中领悟到一些事情，在哭泣中奔跑着越过杨宏，冲进方正的房间。

　　“公主！吉米大人，请你等一下务必给在下解释到底是什么事情！不然在下必不罢休”杨宏见到阻拦无效，又转过头瞪着吉米低声道。他就是不能让其他人看低他杨宏，他杨宏就是不喜欢那种居于他人之下的感觉。

　　所以吉米和迪桉的行为令他感到非常的不高兴。

　　“对不起，这件事情宏大人没有管辖的权利，也不是宏大人所能知道的范围之内。世界上并不是每件事情都是知道才是好的，这点还请宏大人见谅。”吉米根本不买他的帐，当着乌鸦的面就这样说道。

　　“最起码在下现在身负保护殿下之命，如果有某些人图谋不轨，吉米大人是否能担起责任！？”杨宏听到吉米那毫不客气的话，差点气暴了，语气也开始变得恶劣。

　　“敢问所谓图谋不轨，阁下是否暗指本人？还是云顿公国尊贵的公主殿下？？”看着两人那毫不掩饰的敌对意味，知道自己仇恨的菲利克斯远不如外表般统一，乌鸦的嘴角泛起了一丝笑容。

　　“哪里，只是怕有些人心虚承认罢了！”

　　杨宏心一惊，忆起自己在他人国家内，说话要慎言，不然可能会造成数个国家的邦交问题，忙笑着掩盖过去，但语气中那股不快的味道已经非常的浓了。

　　“哗——”

　　这时，冲入房间内的迪桉发出了一声惊叫，打破了门外三人奇妙的均衡局势。

　　只见三人同时一动，快如电闪，猛如雷霆！乌鸦和杨宏同时向对方飘去，可是似乎有又没有的稍一接触后两人又迅速地向后退，但已在地上踩出了数个深达一尺的脚印，一阵阵烟雾就从两人的脚印内徐徐飘出。

　　两人对望了好一会儿，才同时低声道：“承让！”

　　而两人的衣袖也在同一时间化为碎布飘落地面。接触虽然只有一瞬，但对方的实力已经了解大概，虽也不敢妄动。杨宏更是面有不满，怎么说他也占了身为男人之利。

　　乌鸦似乎还没有完全使出全力，她看了看自己露出那双白的耀眼，几乎完美无瑕的玉手，脸上浮现起一丝古怪的笑容。笑容虽古怪，却令她的美丽平添一丝魅力，美得让杨宏的呼吸也为之一窒。

　　至于吉米却立刻冲入了房间，因为他最关心的人就在里面。但当他进到房间的时候却被眼前的景象吓得也愣了起来。

　　原来米玛正伏在方正胸膛上，两人的身体都被一层薄薄的冰包围着，还有一团诡异的白色雾气围绕着两人，而迪桉正尝试把那些冰从两人身体上蜕落。不过这样做的结果是让她自己的手指也冷得发白，更有几根手指已经被冻伤了。

　　“吉米，米玛怎么呢？这是怎么回事？难道是因为我吗？”迪桉担心的说道，眼泪不停地打在自己和米玛的身上，敏感的她似乎从这个景象感觉到一些什么。

　　更令吉米惊讶的事情随之而来，米玛的眼泪流到地上或者方正身上是结成薄薄的冰，但迪桉的泪水却仿佛比开水还要滚烫，从泪水沾湿的地方开始，腐蚀一般，薄冰迅速的融化，还冒出丝丝热气。

　　（怎？怎么回事？）根本不能解释的现象，饶是吉米这样冷静的人也愣了好一会儿，才懂着抢上前帮忙，利用火焰魔法凝聚在两手产生的热力，帮忙溶解薄冰。

　　“迪桉！是你……”在热力的影响下，心陷入冰冷的米玛终于恢复了神志，不过她没想到她一清醒看到的就是另外一张比她还美，哭的比她还要伤心的脸，非常熟悉，非常讨厌，根本不想见到的脸……一名叫做迪桉的女子的脸……

　　“米玛，你没有事情吧？”

　　吉米看到米玛已经挣开了双眼，急忙上前扶着身体娇弱无力的少女。未料到，米玛却突然把他的手用力的一甩，未料到米玛会这样做，吉米顿时被一股无情力推倒在地上。而米玛剧烈的挣扎之下，身体也一个踉跄差点又跌到了地上。

　　“你们不要扶我！”

　　完全的把大小姐的脾气展现无遗，米玛暴躁的对着两个关心她的人大声的吼道，接着摇摇晃晃的站起了身子，狠狠地盯着迪桉好一会儿，看的迪桉莫名其妙浑身不自在，脸孔胀得通红，才恨声道：

　　“迪桉！我恨你！”说完，也不理会两人的感受，一步一摇晃的走了出去，那背影，映照着孤单的景色，分外的凄凉。

　　“吉米，米玛她……”愣了一愣，迪桉不解地看着吉米问道。

　　“别问我，我不知道，也不想知道！”不知为何，吉米的语气也有点不友善，加上一点莫名的悲哀，接着，他留下一句“你照顾他吧！”就跟着米玛出去了。

　　“正……”

　　转眼间，房间里面又只剩下了两人，方正依旧沉睡着，苍白的脸色没有一丝改变，依然只有胸膛在微微起伏着。迪桉伸出手，在方正的脸上，胸膛上，手臂上不断的抚摸，感觉那一份独有的体温，那熟悉的气息，那心爱的人的一切……

　　心爱的人，你还好吗？

　　迪桉走尽方正，双手捧着方正沉睡的脸，苦笑着注视着一张脸，这个总是对自己露出无限柔情的脸。

　　爱人呀，这寒冷可是你对自己无力保护喜欢的人的内疚吗？不要再伤害自己，不要再浪费时间，放弃一切，放弃迪桉吧。现实是残酷的，不要再做令自己不愉快，其实也不想做的事情了。回去菲利克斯，那才是你的路。

　　变回以前的方正吧！为了迪桉你付出太多，压抑自己太多了。这样你的根本不快乐。不要自欺欺人了，狂，傲，霸和自信才是真正的方正你呀！也是因为你是这样一个人，加上你对迪桉的深情，迪桉才会知道明知没有结果也与你相恋，迪桉就是被你的与别不同所深深吸引，才甘愿承受那严重的后果的。

　　但现在迪桉知道那都是不对的，无论对你还是对迪桉都是一种伤害。所以……请你放手吧……

　　抚摸着方正广阔的胸膛，迪桉透露出她要告诉方正自己的所有感觉。

　　停止的泪水，又悄悄滑落了。


第五章 代价

　　房间内，迪桉紧紧地握着方正冰冷的手，泪水一滴一滴的滴落在方正的手背上，是后悔，后悔仿佛最凶狠的野兽正不住野蛮的撕裂着她的心，粉碎着她的一切。

　　“对不起，我最心爱的人，我唯一能说的，就只有对不起了……没想到……我爸爸竟然会做出这样的事情的……很痛吧？”

　　看着昏迷重伤的方正，迪桉还以为搞成这样都是奥雷度顿派人干的，苍白的手背因为激动微微地泛起了淡淡的青筋。

　　对于这个父亲，她实在已经感到极度的失望了。不断的伤害自己女儿的心，破坏女儿珍惜的一切东西，最重要的还是竟然把女儿当作货物一般和人交换，任由别人侮辱自己的女儿而获取政治上的利益。在这个世界上就只有小兰和眼前的这个人，只有方正还是对她这么好，完全无条件的付出，纯粹的好……

　　想到这里，迪桉又不禁暗暗责骂自己曾经所有的心态。

　　就因为卡兰治对她过去所做的事情令她产生了对所有事物都不信任的心，包括方正。她常常没来由的质疑方正对自己的感情，毕竟，她认为他们只是在一起一年多的时间呀，就连一起十八年的父亲也把自己出卖，只有一年感情的方正又怎能让自己完全相信？她又怎能相信方正真的爱她，爱得可以抛弃一切？

　　可是事实就是如此。方正做到了，自己仿佛在方正身上找到很久前失去的某些东西，令自己无法不在意方正对自己所做的一切。过去自己的心无比的矛盾，希望心爱的他来救自己，却又同时希望他不要来涉险。

　　那讨厌的野兽卡兰治的势力她无比的清楚……是多么的恐怖……没有超级强国之力是无法抵挡的，现在，暂时来说方正的实力还是太弱了，菲利克斯还没有这样的实力，想来那个传说中的人物也不会轻易作这样吃力不讨好的事情，自己的依赖只会害了这个最重视最爱自己的人罢了……

　　一个念头再度出现了，迪桉思索良久……

　　不，应该是说她自从被四大元素使者抓回皇宫之后就一直思考这件事情，她已经想得太久了，可是他总是无法下决心。

　　不过当她看到方正那伤痕遍布的身体之后，她终于做出了这个对她和对方正来说是一个狠心的，却是暂时对双方都有益的决定。

　　其实，早应该这样做了，那方正，这个深深爱自己的男人也不会变成眼前现在这个样子。都是自己的错……

　　“正，你听得见吗？也许你听得见，也许你听不见，不过都无所谓了。无论如何我都想亲口告诉你。对不起，这是我唯一能对你说的话。相信我，我没有忘记我们之间的约定，但我暂时没法再和你继续在一起了。你会生气吗？你要明白，我们的敌人很强大，太强大了……”

　　“而且，我不能够自私。因为如果我一个人随随便便的抛弃我身边所有的事情，会给很多人带来麻烦的。我的国民，我的父皇等等……虽然他这样对我，也许那些国民没有给过我帮助，但，但我毕竟是在这里长大的，生于斯长于斯，我无法对这一切至诸不理，请原谅我的再一次任性，请原谅我再一次与你的分别……”

　　说着说这，迪桉缓缓的伏下身，吐气如兰，温暖的气息在方正的耳边不住回旋，她在方正耳边用温柔的，轻声地，带着哭泣的声音道：

　　“只是，只是我想说得，就是你一定要相信我，我已经爱上你了，可能我无法做到像你对我一样对你，可是我是真的一千一万个不想与你分别的。也许，如果我和你的身份与现在不同，我们会幸福很多吧？毕竟这个世界还是不适合我呀，现实总是太残酷，总是给我带来太多的痛苦……”

　　勉强坚持着说到这里，迪桉已经不能控制自己的感情了，语不成调，话不成声，瘦小无力的肩膀剧烈的抽动着，雪白的小手用力的捂着自己的嘴唇，低声的悲鸣不断从指缝间泄出，她是害怕昏迷中的方正听到她的哭声的担心，就算那时几乎不可能发生的。

　　过了好一会儿，迪桉才勉强的再度压抑自己的感情。

　　突然，她重重的，用力的吻上了方正那冷的变成青色的嘴唇，吻的非常的专注，吻的非常用心。因为她知道，或许，这就是他与她的最后一吻了。那种撕心裂肺的感觉，真非笔墨所能形容。

　　方正冰冷的牙齿仿佛坚固的大门，毫不留情的把迪桉的温香软舌挡在门外，任迪桉如何用力，也只能打开微微一条缝，方正口内奔出的气息也是冰寒冰寒的，差点把迪桉舌头上的口水都结成冰块。

　　半响，吻罢，迪桉抬起了头，任那头发垂了下来，覆盖在方正的脸上。顿时，两人的脸都包围在发海中，只剩下金灰色头发外方正那一头暗红色的红发。

　　发内，迪桉一双灵活的大眼睛蒙上了一层朦胧的泪水，注视着眼前仿佛熟睡的爱人，她又忍不住在方正的眼上轻轻地吻了一口，低声道：

　　“我等你，等你足以有能力保护我的时候的到来。我答应你，在这之前，我不会放弃对你的爱和对生命的执著，更不会再轻易的给那混蛋得逞。然而，也请你答应迪桉不要放弃对生命的追求。因为，在这之后，我会陪伴在你的身边，永远永远的在你的身边。好吗？”

　　“我在这个世界上，最深爱最重视最重要和无法替换的人……就是你呀……唯有你……醒来吧，请你醒来吧！我最深爱的人，因为我爱你，深深的爱你……爱的，将要离开你……”

　　一说完迪桉就迅速的抬起了头，双手捂着脸快步离去了，她完全没有多一分的勇气让她继续留在这里看着方正，哪怕是一眼，她也怕她会支持不了自己所作的决定，哪怕是一瞬，她也会宁愿让身心都烧成灰烬也要待在方正的身边。

　　泪水，悄悄的浮现了。

　　但，却不是来自奔跑中的迪桉，而竟然是来自昏迷中方正的眼角。显然他是因为听到了迪桉的话而做出的反应，只见他的眼睫毛微微的颤动了一下，一颗豆大的泪珠凝聚在上面，然后顺着那刚毅的脸的痕迹，滑落了地面。

　　“公主，时候到了！卡兰治殿下还在外面等你！”

　　看到捂着脸跑出来的迪桉，杨宏和乌鸦之间的微妙均衡局势立刻改变了，两人同时快速伸手一探，顿时扯起一道狂风。两人仿佛心灵相通般同一时间凌空抓向迪桉，但是两人的动机却完全相反。杨宏是怀疑迪桉如次惊慌失措的跑出来的可能性而不得不做出这样的无礼举动，乌鸦却是为了保护迪桉而要置她于身边。

　　而跟随着两人的动作，吉米也动了。他不是因为关心方正，而是因为他看到站在他身边的米玛忽然像发了疯似的冲了上前，如野狼一般扑向迪桉，所以他才不得不跟着上去张开魔法防护罩免得米玛两大高手战斗的气劲所伤。

　　轰的一响，乌鸦和杨宏都击中对方，造成了激烈的能量爆炸，而吉米张开的防护罩虽然因为时间的仓促而不够完美，但凭着他魔法天才的实力也足以制造出抵抗两人造成的大部分冲击的防护罩，不过后果却是导致了伤口的再度迸裂，更因为他挡在了迪桉和米玛的前面，首当其冲的被几股能量击中，重重的撞到墙壁上。

　　接着闷哼一声，鼻孔和嘴角都喷出了几丝鲜血，才软软的坐倒在地上。

　　至于他最关心的米玛则毫发无损的冲到迪桉身边。暴怒的面容看不到一点关于因为她而受伤的吉米的担心，只见米玛一把用力的抓着迪桉的手腕扯了她过来，接着竟然手一抡，就一巴掌刮了过去。

　　啪的一声清脆声响，所有人目睹这个情景都呆了，愣了，一时间没有反应过来。

　　很快的，乌鸦妩媚的眼神迅速变的好冰冷，好无情，充满慑人的杀气。她已经感到非常非常的生气了，这些与方正一道的小辈一再的挑衅她，实在太可恶了，果然，方扬一家都不是好东西，连后代的朋友也是一群讨厌的家伙。相反杨宏的眼中却浮现了不应有的赞赏和一丝关心，吉米？却已经再次昏倒过去了，刚才杨宏和乌鸦的冲击力实在太强了，根本不是他重伤之身能支持的。

　　被打的迪桉莫名其妙的捂着发红的脸，美丽的大眼睛中有掩饰不了的惊慌，还有伤心的痛苦，此时此刻她也只会呆呆地看着米玛，嘴一张一张的，却什么也没有说出来。她不明白，为什么米玛要打她，过去大家不是好朋友吗？

　　而打人的米玛一时间也只是狠狠地看着迪桉，原来刚才她也不知道自己到底做了什么，又为什么会那样做。

　　看了看自己雪白的手，米玛又看了看眼前那小鸟依人般可怜的脸，就是这张脸，迷惑了那个人。想起那个躺在里面自己喜欢了不知多少年，如今不知情况到底如何的，却为了眼前这个女人抛弃一切的少年，熊熊的妒火不能控制的在心头燃烧，米玛猛然指着迪桉的鼻子大声骂道：

　　“都是你这个他妈的小贱人！如果不是你小正怎么会变成这样？你根本没有资格接受他的爱，你比最低俗的妓女都不如！你没有资格爱他，你这只低贱的猪！给我滚——”

　　最后一声尖叫，声音刺耳的整座旅馆都几乎听得见，米玛的神色更是狰狞如恶鬼。

　　“我，我……”

　　迪桉的脸一刹那间变得非常的苍白，捂着脸的手转而捂着自己的胸口，她觉得有什么东西就要立刻从胸口里面冲出来似的，心胸都被无情的撕开了。她不明白曾经是好朋友的米玛为什么会这样无情的责骂她，更是用如此粗俗的语言。

　　难道除了方正，其他人都不再在乎她，都只是虚假待她吗？为什么要这样伤她的心？她到底做错了什么，要承受这样的苦难？

　　“很好，鉴于贵方无礼行为，我将保留对你们所作一切追究的权利，希望到时候你们能给国王陛下一个合理的解释！告辞了！”乌鸦果然比杨宏更早恢复元气，娇躯一闪，横在米玛和迪桉中间，一掠额前长发，毫不客气的一把搂着迪桉，英气勃勃的双眼冷冷地看着米玛道。

　　“你，你算什么东西！你知不知道，本小姐是‘嘉迪奥’公主米玛·嘉迪奥！你不过是区区一个烂臭女人！竟敢对我无礼，看你这个样子，难道是这个贱人的龟婆，你……”米玛骄横的脾气令她更是牵连性的对着看来保护迪桉乌鸦劈头盖脸的一顿臭骂，语气也越来越低级，也不知道她是从哪里学来的。

　　“不管你是什么公主都好，这里是‘云顿公国’，你现在得罪了是我们神明教和云顿公国全体上下，你自己看着办吧！嘉迪奥的公主！对了，迪桉公主，我们还是走吧！我们答应你的事情已经做了，希望你也不要忘了你对我们的承偌，反正你留在这么一个充满敌意的地方也是徒劳的吧？”

　　乌鸦感觉到在她怀里的迪桉那无力的抖动，知道米玛的话已经深深的刺伤了迪桉的心，这样离她心目中的目标越来越近了。暂时不需要太尽，这样慢慢发展下去就足够了！想到这里，乌鸦露出了得意迷人的笑容。

　　“嗯……”迪桉把头无力的垂在乌鸦的胸前，她不想被任何人看到她那张悲伤的脸。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……走吧……殿下在外面可能已经等得非常焦急了！”乌鸦发出与她美丽外貌毫不相称的豪爽大笑，接着双手用力一搂紧迪桉，浑身冒出灿烂的耀眼白色光芒，围绕着两人高速的旋转，周围的气流呼啸着，互相牵扯着，形成庞大的龙卷风，把两人卷进了里面。

　　“小心！这是‘移动法愿’！”一直静观其变的杨宏立刻手一抓一把拉着米玛身形往后急退。

　　杨宏虽然不懂魔法，但菲利克斯却是人才云集，这种法术也不是最高级的移动法术，所以他认得，可惜他却没有吉米的魔法造诣，单纯的认为乌鸦的这一手没什么特别。如果是吉米，一定会非常惊讶乌鸦竟然可以好无前奏准备，也毫无法力的凝聚就能移动两个人，这是多么可怕的魔法能力。

　　“哼！贱人！贱人！贱人——”米玛对着龙卷风不停的高声撕喊着，却在嘶叫中慢慢留下了眼泪。

　　龙卷风慢慢缩小，终于溃散，乌鸦和迪桉就这样消失在两人的眼前。仿佛重来没有出现过……因为多次的骚动，还有乌鸦和迪桉的身份，这一层的人都离开了。偌大的一层只剩下杨宏和米玛两个人站在那里，还有倒在地上的吉米。

　　情景说不出的落寞。

　　“公主，不要哭了……”杨宏在米玛身旁低声安慰着，而米玛竟然也只顾着自己的感情在那里号哭，而根本没有去理会旁边那个因为她而再次受伤倒下，她最忠心的骑士吉米·韩然。

　　为什么，为什么又要分别？还说什么为我好，什么不会忘记我们的约定？那为什么我按照约定来了，你却又要离开我？

　　骗人，骗人的，这一切都是骗人的！为什么你要这样说，为什么你要这样对我，我这么努力为的是什么？我不怕伤痛，不畏死亡，抛弃一切来到你的面前，可是你却在这个时候打击我，说出我最不想听到的话，迪桉呀迪桉，你可知道我的心有多么的痛，这种痛甚至让我的灵魂也无法平静下来。

　　告诉我你是说笑，你是在对我说笑吧！我不要分别，我不要你离开我！我不要！

　　心像被一只布满利爪的野兽巨手狠狠地扭动着，抓着，切割着。喉咙仿佛被火烧，似乎被掐着，总之就是无法呼吸。痛，心痛，头痛，四肢百骸都是无法形容的痛，从心底不住蔓延。

　　因为刚才米玛和迪桉对我说的每一句话我都听得见的呀！我多么想让她们知道，但我却不能动。我的身体完全无法接受我的意愿而行动，可恶！难道我真的是一个废物？

　　如果说，我对米玛还唯一存有的感情，就是只有些微的友情，但我绝对无法接受她，我知道她喜欢我，我只能对她说一声对不起了。可是，可是对迪桉的，那……那绝对是我最真的感情呀！为什么要分别？难道现在的我是让你如此的没有信心吗？难道我是不足以保护你吗？为什么要舍下我？

　　为了你，我抛弃了我的荣华富贵，为了你，我甘愿冒上生命危险，所有对人生最重要的东西我都可以不要，为什么？为什么最后还是这样的结果？我不懂，我也不想接受！我要的不是这样的东西！我也根本不需要呀！

　　“呜……”

　　我疯狂的嘶喊着，希望有人能听到我的声音，我用力的撕扯自己的头发，我不停的锤打自己的身体，从来没有一刻，我对自己感到这么无助。以前不管面对谁，我都有着唯一坚定的动力，就是和迪桉生活在一起呀！为了这一份信念，这三年来我没有被任何一个人所打败，并且一路走到现在。

　　但是，为什么在我们就要有可能在一起的时候，就在我们终于接近目标的一霎那，你才说放弃？你才说分离？你有注意过我的感受吗？你有在乎我的感觉吗？别人都说感情是互相迁就的事情，但是，但是……请你相信我呀……我不管什么时候，都会保护你的呀，用我的生命……

　　我不想看到你痛苦的脸，我不想看到你的泪水，我不想听到你的哭声，我不想听到你说分离的话，你是我要用一生来守护的人呀，请你不要伤害我对你的感情，只要能和你在一起，就算与整个世界作对，我也是愿意的呀！只要，只要你能在我的身边……

　　“很痛苦吗？与心爱的人分离的这种感觉很痛苦吧？痛的你巴不得马上就死掉吧？菲利克斯的少领主方正·菲利克斯！”

　　突然间，一把神秘的苍老的声音就这样毫无征兆的在我心底响起，我才记起了还有一个他在我体内，一个曾经风云一时，天下无敌的他，那个真正的魔界之王非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔！

　　随着我的念头，我眼前一片虚无的空间发出暗光，接着这些暗光扭动成一个人，慢慢凝聚身体和样貌，角，翅膀都缓缓出现，一双，两双，黑光凝结出八双巨大的翅膀，几乎把整个空间都笼罩，然后那诡异的相貌也逐渐出现了。说是诡异，其实却是我的相貌，不过是我实在没法接受一个活了一万四千多年的魔人拥有和我一样的外貌罢了！

　　“看来你真的受到很大的打击，对本皇如此讨厌的你，现在见到了本皇依然还是那悲伤的神情，没有丝毫的改变，人类呀人类，真是奇怪的生物，何苦来由？”

　　洛非扎在笑，可是不知道为何，我在似乎感觉到他思想里面也有着和我一样的悲哀，唯一的一次，我对他的过去开始好奇……他最后那句人类呀人类和何苦来由并不是单纯的蔑视和可怜，还有不了解的疑问和爱……

　　爱？对……一定是爱，没有错的感觉！他爱人类？我仿佛记起，他曾经说过，他说要去找一个叫湿婆的人，问清楚迪桉的事情，是另外一个迪桉吧？难道他所爱的人也是叫做迪桉吗？我也记得，那个在他的记忆中我看过的女孩子，那个与我的迪桉十分相像的女孩子。

　　那个人类女子就是洛非扎的爱人吧？这家伙看起来似乎真的很爱那个女子。

　　眼前的魔头似乎看透了我的疑问，嘴角泛起了微笑，是一种凄凉的微笑：“相信你也已经知道了。本皇曾经和你一样，深深的爱上一个人，那个人的名字，虽然经过数千年的岁月，本皇依然未有一刻能忘记，迪桉·芬尼露，我的爱人，也是当时光明王军的大主教。传闻唯一拥有天使遗传的最强圣力，一个足可克制本皇的人。”

　　轰的一响，我的脑袋如受重击！光明王军！迪桉·芬尼露！这，这根本就是一个不能接受的事实！六千年多前的“光明王”是传说中的英雄，是他带领散沙般的人类，在“大英雄”加加帕利亚打败圣侯与魔界后发动了最终圣战！加加帕利亚因为妄动神力，在大战后能力完全消失，是光明王带领着他们人类把魔界彻底赶出了神明大陆。让大地恢复了真正的彻底的和平。

　　迪桉·芬尼露，是少数光明王军中有记载的传说英雄之一，天生能召唤天使的美丽天才主教，强大的封魔咒语让敌人闻风丧胆，是人类史上五英雄之一的“圣母”，而这个现在所有学习白魔法都崇拜，大陆最大宗教神明教信奉五大神之一的人：迪桉·芬尼露，竟然，竟然却是魔界之王洛非扎的爱人？

　　我想我此刻脸色显然非常的差，可能和哭丧差不多。洛非扎脸上的笑容也仿佛逐渐与我先前的悲伤同化，就像看到了一面镜子一样，他脸上的那种悲伤，相信与我的悲伤是一样的。

　　“哈哈哈哈哈哈，无法相信吧？本皇纵使天下无敌又如何？本皇本来以为，绝对的力量决定一切，却没想到，原来世俗的眼光是如此的可怕，硬生生的把我和她分开，人言可畏，死何足惜……他妈的人言可畏！那群自命不凡的光明王军在吃了本皇几个败仗之后竟然愚蠢到想出借用奉献她的身体，来召唤最强大的战斗炽天使米迦勒！？”

　　回想旧事，洛非扎脸上的肌肉开始抽动，双手剧烈地抖动，这些细微的动作会因为此刻他的愤怒在这样悠长的生命之中出现，可想而知，他当时对这些人的怨恨有多么的巨大，巨大的他完全无法控制自己的暴怒情绪。

　　“更可笑，更可笑的是，我竟然以为她也不相信我对她的感情！因为她甘愿献上性命！可笑呀……米迦勒算什么？神主也是我手下败将！愤怒的我失去理智，单人匹马杀上光明圣王殿，我不记得我到底杀了多少人，我只知道我杀了三天三夜，杀的血流成河，杀的天昏地暗，你们人类所谓的五英雄都是在这次战斗中被我杀死的！什么光明王，大剑士，魔弓手，还有那个唯一伤到我的魔导王，都不外如是，都是垃圾！”

　　听到这里，我再也压抑不住心中的惊骇。

　　原来当年光明王军是这样覆没的，那么后来所说缔造人魔和平自然也是假的了。历史学家就一直觉得奇怪，既然那个年代先是大英雄加加帕利亚打败了魔界的侵略军，然后又有军力庞大的光明王军，却为什么不能攻陷魔界，还要设立结界封锁魔界入口。原来，原来竟是因为我眼前的这个不世魔人，这个一手摧毁了人类所有最强精英的罪魁祸首！

　　而他说话的声音越来越大，如打雷一般响，里面蕴含的力量震得我全身酸痛，似乎过了五千年，他对当时的战斗依然感到无比的痛心和怨恨。

　　“你错了，本皇不是因为这些无聊的情绪才这样，本皇只是悲愤！对自己能力不足的无比悲愤！无边的愤怒使我化身为死神，所到之处只有死亡与杀戮。最后本皇见到了她，祭坛上的她，直到那时候，本皇才知道她的心意。为了能和我见面，为了……为了能死在我的怀中，结束她必须与我敌对的宿命！她竟然甘愿牺牲性命，而我，我他妈的竟然怀疑她对我的信心！你知不知道本皇当时的心情，你知道吗，了解吗？！”

　　洛非扎的拳头握的紧紧地，面上开始浮现许多奇怪越来越清晰的文字符号和图案，脖子上数条巨大的青筋开始凸现出来，使他看起来更加的可怕，那股无穷无尽的压迫感让我透不过气来。这，这就是当年的那个邪皇吗？好，好恐怖的家伙，这就是号令魔界的真实实力吗？

　　可是猛然的，我觉得不对劲，洛非扎的话……他看来不像是回忆过去，好像是说给我听的。

　　“怀疑她对我的信心！”这句话，这不就是刚才我因为迪桉的那些话而产生的念头的吗，我不是也怀疑迪桉对我的信心吗？我不是也不信任她吗？难道洛非扎说这些话的原因都只是为了我吗？他为什么要这样做？这些并不是一些快乐的事情，回忆起这些东西只会令人感到不舒服，为什么洛非扎要为了我这样做？我越想，思绪越混乱，百般滋味在心头，都不知道此刻应该怎么做……

　　“软弱的人类，本皇让你看看一些故事吧！”洛非扎一手捏着我下巴强迫的抬起了我的头，他的手是那么的有力，我不禁感到一阵疼痛。直到这个时候，我才是首次与他如此接近。他的双眼是金色的，一种迷人的，威严，不属于魔族独有紫色之外的颜色。

　　然后，这种金色就在我眼前不断扩大，不断旋转，我的世界也在不断的旋转，然后逐渐崩溃，碎裂……

　　等我再清醒过来，我已经漂浮在半空，四周充斥着许多熟悉的圣力，仔细一看，原来是书上说过的虚幻之神之宫殿。为什么洛非扎要送我来这里？看故事？难道又是他的故事？

　　“为什么这么做？”一个我所熟悉的，拥有八双巨大黑色翅膀的魔此刻正半跪于地上，又惊又气的问着一名躺在他怀中的女子。

　　是洛非扎，是他！拥有八双翅膀的恶魔，只有他一个。

　　“去吧，亲身感受一下你前世，也就是本皇的故事。然后唤醒你体内的那个人。”身后传来了洛非扎的声音，接着腰间传来一道雄浑的力量。洛非扎一掌打在我身上，还没清楚怎么一回事情，我的身体就快速的冲向脚下搂抱在一起的两人，转眼间撞到下面的那个洛非扎身上。

　　他妈的，洛非扎他想干什么？嗯？洛非扎？我，我是谁？……嗯，我是方……方什么？不，我不姓方，我是非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔！我……我是邪皇！

　　“我太想见你了，可是，可是人言可畏。所以我知道，只有化为洁净的光之女成为光明王军的圣女，才能……才能让你出来和我见面，虽然，虽然我可能会死？如果、如果……”

　　眼前的一名女子的轻声细语打断了我的沉思，那声音听起来好熟悉，好辛苦，可是声音中的哀伤和疲累让我觉得好痛苦好伤心。为什么？为什么你的声音如此哀伤？你知不知道这会让我感到很心痛？痛得我的心都麻痹了，痛得我都无法思考任何事情。

　　而这女子也用她那看起来是如此虚弱无力的手，带着微微的颤抖缓缓地抚摸着我的脸：

　　“遇到你，就像碰到我的亲人一样，那感觉很美好，很温馨，很舒服。我不管你是统领魔界九层的邪皇，又或者是导致人界进入暗黑世纪的三魔皇之一，我相信你的爱，相信你深深的爱着我。所以，我迪桉，也不会改变我对你的爱，直到永远……或许……这就是我背叛吾神的命运。”

　　“你不要悲伤，你是邪皇，怎么可以为我这样一个人类女子哭？以后也不要哭，永远不要为我哭，因为，你哭的样子好丑，好像小狗哟……”

　　她勉强的挤出笑脸，说着揶揄我的话，然后又伸手刮了刮我的鼻子，可是，她的手是如此的冰冷。我更感觉到，她体内的生命正在快速的消失。

　　“不，不是这样的……”我根本不如何是好，只懂得慌忙抓着这她的手紧紧地按在自己的脸上。泪水无法控制的不断的洒出来，打在她的手上。这一刻我只想尽力的把她留在身边，只想她不要离开我。

　　过去什么显赫的战绩无敌的力量都根本不重要，我宁愿我和她都是平凡的人，我只要她……我只要她迪桉一个呀……

　　她的眼中的光芒越来越暗淡，可是她依然维持着那一抹被人称为“圣母之微笑”的温和笑容，我更感觉到她在努力的，尽力的记着我的样子，希望我记着她微笑的样子……

　　此刻我正处于其中央位置的圣殿原来有着封因一切恶魔的力量，在昔日那布满斑驳青苔的古老封印石板地面，如今却因我的关系而裂出直达地狱深渊的巨大裂口，并从裂口处涌出浓稠而炙热的熔岩，熔岩缓慢流动，将圣殿慢慢地浸融成一片带着硫磺与蒸气，寂静与毁灭的死亡之海。

　　唯一剩下只有我们所在的圣殿中央，散在我们周围的许多死尸都已经全掉了下去，瞬间被溶掉了。神殿中央在熔岩的浸蚀下，有如海面上崩解的浮冰一样，随时都会被熔岩给淹没。

　　仿佛，天地在为我哭泣一样，在为我制造舞台，制造让我心爱的人死去的舞台……他妈的，老天爷，你也想看到迪桉死去吗？！你真是一个混蛋……

　　也许，就让我们一起沉沦吧，反正，反正失去了迪桉，我还有什么，我还有什么？！我不甘心！我一千一万个不甘心！

　　“臭老天！！你他妈的听不听到？你给我听着，给我听着！我什么都可以放弃，只要迪桉活着……我不相信命运，她没错，绝对绝对的没错！我是……我已经听了她的话，我也没有再来入侵人界，我不是努力的维持三届的平衡吗？这不是你希望看到的吗？为什么，为什么你还要这样对我，为什么要这样对我深爱的她？！”

　　我怎能让迪桉就这样舍我而去？我不甘心，我不忿，我不甘心呀！当下我把迪桉抱在怀中用尽全力的昂天狂嗥，就像受伤的狼一样狂嗥，希望能发泄我所有的愤怒。随着我的狂吼，无数魔气跟随我的意念化成通天巨柱直冲云霄，宣泄我的强烈不满。

　　本来，本来我为了迪桉已经回到了魔界。本来，本来我为了迪桉已经决定放弃了人界的侵略，本来，我为了迪桉，已经决定放弃魔的身份而努力寻找成为人类的方法。

　　但是，为什么这些所谓的人类却不能放过我？为什么要迪桉做圣女？为什么要把她祭给所谓的神来获取胜利？那些所谓的神就能对付我了吗？那些神还不是臣服在我无敌的力量之下吗？以前是，现在是，将来也会是呀……那为什么？为什么这些愚蠢的东西要伤害我最心爱的迪桉？

　　“人类呀——你们全都不得好死！我洛非扎与我统领的万千魔族将世世代代杀尽你们这些垃圾呀！五王！你们都给我听着！不管千秋万世！你们都要给本皇让人类不得好死！”

　　我相信我伤心愤慨的声音配合我的力量绝对透过了空间的限制，一直传到魔界深处，传到了那些对我忠心耿耿的无敌部下的耳边。

　　可是，就算是这样又有什么用，又有什么用？！就算我做了这一切又能怎么样？失去的还是要失去……不能再回来了……难道要我苦苦等候迪桉的转世？如果她能转世，那也无所谓，只是此刻她的灵魂已经奉献给天界……看来又要和天界那些杂碎战斗了。

　　“为什么……”情不自禁下，我把头深深的埋在迪桉的胸前大声地哭泣着：“就算你不记得我也无所谓，就算要我与全天下所有人为敌也没关系。就算我所有的一切来换取你的再生也无所谓呀……迪桉……”

　　接着，我听到迪桉叹了一口气，然后她轻抚着我的头。她说过，有些时候，我在她眼中犹如一个长不大的小孩子，可是她对我是很喜欢很喜欢。她甚至开玩笑的说其他人都叫她圣母，要她仁爱世人。其实，她却已经把她所有的爱都给了我，而且再也不会给任何人。

　　那时候我很开心的，但如果迪桉的死是命运对她把爱都给了我的惩罚，那么，那么我宁愿她不爱我，从来也没有……

　　“你真的要她活着吗？”一个极具威严的声音忽然在我头上响起：“遗忘往往比死亡更让人感到恐怖。就算她不记得你也没所谓吗？”

　　谁？

　　虽然我根本不在意，可对方所说的话正是此刻我极度期望的，而且我感觉那声音的主人的确有这种能力。我当然要迪桉活着，没有比这更重要的事情了。

　　迪桉也跟着抬起了头，接着我们看到了一个由火焰与云，还有利用四周我散发出的魔气形成的人，不！应该说是神，一个手握着一把三米长的神剑，双眼散发着金色的光芒的神。

　　原来是他！看清了那个人的样子，我不禁狠狠地盯了他一眼。原来是我很不喜欢的一个家伙。而他竟然给予我一个冷笑，接着周围的灵压迅速的升高，压过了我的魔气，让那昏暗的天空露出了耀眼的太阳。他妈的，这是你给我的下马威吗？讨厌的家伙！湿婆！

　　仿佛洞悉一切的双眼正带着一股嘲笑意味的眼神凝视着他眼前的我，他眼中的一个棋子。这种感觉对我来说绝对不愉快，但是我却知道此可能救迪桉的就只有他，只有他了……

　　“湿婆？我知道我们之间的约定。”

　　我激动的看着眼前这个讨厌的家伙，快速的说道：“我以为我可以放弃感情，忘记过去，忘记曾经属于我身为邪皇的一切；但是……”

　　说到这里我忍不住低下头看着怀中的迪桉，她已经闭上眼睛依偎在我的怀中，就像是熟睡一样，不过我知道，很快，她就会连灵魂也消失……一点不存的消失在我面前……

　　“让她忘记我吧，要我付出任何代价都可以……她记得我，只会是她的不幸……如果我们人生没有交会点，她依旧是幸福的生活着的……”

　　“那就让你成为永恒的孤独者吧！并且定下那永恒之契约！”湿婆立刻接过我的话头，身体化为混沌仙气开始在我和迪桉的身旁盘旋着，如同一轮火焰组成的障壁将我们围在中心，周围的岩浆随着湿婆的灵力，不安的跃动着。

　　本来是形成小小的熔岩柱起伏不定；随着湿婆的力量，渐渐的，化为数道足以匹敌湿婆的火柱，中间展露出无数个六芒星阵，仿佛在向我展示湿婆的无上威力似的我们身旁高速转动着，翻腾着。

　　接着，地上九道冲天的巨型火柱在舞动，在咆哮，在震动，像九条火龙围着地上的一小块土地在高速旋转着。周围都是火热的熔岩，逼人的高温无休止的蔓延，方圆十几里内都是熊熊的火焰，发出噼哩啪啦的响声。

　　“迪桉，放心，我会一直守护着你的，我说了会等你千年，我就不会只等你九百九十九年。因为你，我才有了爱，我一定会来找你的……”

　　周围的火光映射在迪桉俏丽的容颜上，竟有一丝忧色。我知道她是担忧湿婆的话，她害怕忘记了我。别担心，我的爱人，就算你忘记了我，我也会来找你，千方百计，用尽一切方法，让你记得我，我们终可以再一起的。你不需要担心，相信你所爱的男人吧！

　　看到我眼中的坚定，迪桉终于再次展开了微笑。

　　“你将永恒漂流在不曾属于你的地方而不自知，她则永远的将你遗忘，在无尽的岁月中，你们永远不会交错。直到应许之日到来，那时，你将成为真正无心的魔，化身为最后的暗，并与她为敌。她化为仁爱的圣女，成为最初的光，并与你为敌。”

　　那讨厌的湿婆冷冷地说出一番话，决定了我们的命运。

　　哼，白痴，你一定不会成功的，我就相信凭我们的爱绝对可以打破你给我们的命运，你绝对无法把我操控的，等着吧，我会证实给你看的。没有人可以控制我洛非扎！

　　“我心甘情愿。”想也没想我就答应了湿婆的话，反正暂时来说只要迪桉的灵魂不消失，就先答应你这个自以为是的至高神吧，就先让你享受一下恣意妄为的感觉吧，但是选择我绝对是你的后悔。

　　“成了。”湿婆看了我一眼，我感觉他似乎洞悉了什么，又在嘲笑什么。接着他猛然举起手中神剑，大喝道：“混沌！天地六芒！与吾的契约，汝当之立身，天界的神侯，听我的命令，魔界魔爵，回应我的要求；展现你们的力量在我面前，成为主人的手，封印一切！‘八道破天轮回’！”

　　看来他似乎也有对应的我的叛逆所做的布置，但我不在乎。反正他浪费这么大的心力制造这么一个局都是为了让我踏进来罢了。就如同我有信心不会受他摆布一样，他也有信心会让我乖乖的就范。那就要看看水的手段比较厉害了！想让我邪皇大人就范吗？你就来试试看看吧！

　　虽然今天你赢了这一局，但你不会永远胜利的，而打败你的传说将由我洛非扎来缔造！

　　随着他的最后一句话和一举劈下的神剑，一道黑光远远的飞了出去。同时九个熔岩化成的六芒星阵从九方直冲天际，接着陡然回头，往圣殿的中心直袭而下，当场击穿地面，直袭地下，九个六芒星阵包围着我和迪桉一起深深的冲进了地表里面。

　　“我……是……永远不……不会忘记你的……”

　　熟悉、妩媚、虚弱，却坚定的女子声音在深不见地的地穴中依旧中一字一句的传到我耳中，我更利用力量将这声音传到那湿婆的耳中，传遍世界每一个角落，我要整个世界所有生物和非生物来见证迪桉对我的爱，永恒不变的爱。

　　“痴儿，人魔相恋，世所不容，何况你爱的是毁灭的主宰者？最初的光与最后的暗的未来，掌握在他的心中对感情的衡量，你忘记她，是好事，不再重逢，你的未来是一片光明呀……迪桉……”湿婆怒笑着，声音聚成一线，朝身在洞穴的我们传来。

　　嘿嘿，连一个人类也不会受他摆布，至高无上的他很少受到这样的侮辱吧？我低头吻了吻迪桉冰冷的额头，我可爱的人儿呀，你不愧是我邪皇的爱人，总是无时无刻的给我惊喜。

　　但是很快的，我只觉得手中一轻，迪桉已经被一个六芒星阵包围中掠走了。然后在湿婆的命令声中穿破地面，往那遥远的大陆飞去，只是，远远，我耳中似乎依然回响着那句话……

　　“迪桉——”

　　朝着迪桉消失的方向，我疯狂的嘶喊着，发泄接下来将要承受的数千年孤独。

　　“知道本皇的感受呢吗？”忽然，我身后传来了洛非扎的声音。

　　什么意思？怎么可能有两把属于我的声音？我不就是洛非扎吗？大惊之下我慌忙一转头，一霎那，四周的景色变得一片漆黑，然后漆黑中出现一个拥有八双黑色发光翅膀的恶魔。几乎在同一时间，我的记忆也回来了。

　　刚才我被洛非扎以奇怪的手法打进了他的回忆里面，那段他被封印前的记忆。原来是这么回事吗？原来这些就是他当年的感觉吗？那是多么坚强的爱，我所谓的放弃一切，什么都不重要的豪言壮语对他来说实在是小巫见大巫。

　　奇怪，怎么脸感觉湿湿的？我伸手一摸，我竟然已经在不知不觉中泪流满面了，真羞家！堂堂的一个菲利克斯大公子竟然会哭得这么难看，可是，刚才看到的属于洛非扎的那种悲哀，真的让感同身受的我无法不哭出来，或许只有这样，我才能在这悲痛中保持清醒而不至发疯吧？

　　“湿婆为什么要这样做？”

　　没想到，恢复方正身份的我竟然能在那深沉的悲痛之后无比冷静的询问洛非扎这个问题。

　　“不知道，但本皇只知道一件事情，就是他一定无法成功。因为本皇肯定迪桉不会忘了我，绝对不会！”洛非扎满脸自信无比坚定地说道。

　　看到他的样子我不禁感到一丝羞愧。这是一种多么强烈的信任，数千年的岁月过去，依然未有一丝更改的信任。而我，而我却因为一些不足挂齿的事情就去质疑迪桉对我的感情，我真是狗屁不如呀！

　　“如果你早知道这是结果，你还会选择和她一起吗？”洛非扎问道。

　　奇怪地问题，早知道，早知道结果……早知道又如何？不管怎么样！我都是决定和迪桉在一起的呀，不管我知不知道结果。听到洛非扎的问题，这个不需要考虑的问题我竟然考虑了。

　　可是我无法不去回忆，两年多相处的片断在我脑海中逐一的晃过，无比的清晰：初见产生的兴趣，逐渐地被吸引，对她和封的误会，被她的纯真善良所感动，沉迷她的微笑，愚笨的表白，无情的拒绝，死心不息的追求，再次的表白，再次的拒绝，再次努力的追求，终于打动芳心，然后是一年多的相处，知道她要离开后的痛苦，激情的相拥，为了有足够的能力保护她而不断提高自己的能力，为了再次和她一起而甘愿离开前程光明的祖国而来到充满敌人的国家……

　　一切一切，都因她而痛苦，因她而悲伤，却也因她而开心，因她而兴奋！绝对不是一句简单的“我们不能在一起”就能舍弃，就能断绝的！我不甘心！我要找她问清楚，我要和她在一起，永远的在一起！我不能承受再和她分离的一分一秒，哪怕只是一眨眼的时间，也会让我感到无比的痛苦！

　　而在这一霎那，我明白洛非扎刚才这样做的原因了。

　　“洛非扎！”

　　狠狠地盯着眼前的这个另有图谋的家伙，我作出了他想要我做的事情。我很冷静，沉稳的问道：“我怎么才可以出去？你有什么条件？我应该怎么做？”

　　我知道这样一问，后果是无比严重的，但是我也知道，这是唯一可行的办法。

　　我从来没想过我的声音会变得如此的沙哑，是因为我将要和洛非扎的约定吗？但我顾不得这么多了！我知道我身体现在这样的情形固然是因为吉米的强力封魔咒语导致，但也一定有很大一部分原因是因为眼前的这个恶魔，洛非扎搞的鬼！

　　“你确定不后悔？本皇从来不勉强任何人作他不喜欢做的事情。还有，本皇要告诉你的事实是本皇暂时还找不到克制你体内龙之力的办法，只能靠本身的力量加以压制。如果就这样让你苏醒，只有两个可能，一是你化身为‘炎龙王’方正，而另外一个，却是成为本皇的寄宿体，成为新生的魔界之皇！”

　　洛非扎的语气远比我想象的更加的冷静，也许，这就是生命的经验吧。早前的那激动的语调已经消失不见，我猜的果然没错，他之前所作的一切都是为了刺激我而已，果然不愧是魔，为达目的不择手段。但我却甘愿被他刺激，因为他所说的都是我心中所想所担心的！

　　“我一定有办法克制龙之力的，而且我也绝对不会成为新的魔皇！”说是说的响亮，其实我当然没有十足的把握，但是认真来说，相比之下还是成为潜藏在我血脉中的凶残的炎龙好过成为另外一个不知是谁的人，到时候，我还是我吗？

　　最起码那样还可能搏回属于我的丁点记忆吧？

　　“别傻了，肤浅的家伙，龙只会破坏一切，打破八色平衡揭开魔皓大陆的封印，好让他们那些笨蛋家伙能出来。但是本皇与他们的不同在于，本皇只是暂时借用你的身体，本皇的肉身被封锁在魔界的某个地方，所以本皇需要用你的身体去夺回本皇的一切。”

　　洛非扎语气中有着浓浓的蔑视与憎恨，那是发自对与他所提到的魔界的憎恨，奇怪，他自己不也是魔族吗？为什么他对魔界会如次厌恶？

　　“我凭什么相信你，你如果做回你的魔界之王，还不是一样会杀回人界！我不能因为我自己一个害了那么多人。”

　　说是这样说，其实其他人的死活和我没多少关系，正义值多少钱？但我不这样做的原因却是怕他会伤害我珍惜的东西，借以伤害我的心，那样，我也就失去了和他争斗的动力，身体也就会永远被他占据了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，六千五百年前本皇曾经答应过迪桉·芬尼露不会对她所守护的人界做出任何的破坏，所以本皇就不会违背这个承诺。而且就算你不答应和本皇交换，还有两天就是阴年阴月阴日了，到时候七星正力锐减，本皇和龙之力都不再受到九天正气约束，一样能破开那个小魔导士的封印。”

　　“到时候，本皇将会全力与龙之力争夺这身体的控制权，可以想象，以我们的力量那时候应该可以毁灭六七个国家吧，大约死掉几百万人左右，这个数目差不多了……”

　　洛非扎的声音在我听来是那么狡诈和无耻，毁灭六七个国家，死掉几百万人，这不是摆明告诉我他会毁了“云顿公国”和附近的几个国家，这对我来说不就是一种威胁吗？

　　“本皇不是威胁你，到时候本皇与那家伙的战场虽然是在你体内，但是拥有了天下无敌的魔力的你与拥有混沌之力的你互相自击，造成的能量冲击只怕是比数千个高级魔导士联手使出最强爆裂咒语威力还要强数倍吧！这时别说是区区一个小国，只怕整个大陆，也会有三分之一的土地被你移为平地，本皇最喜欢那种景色了！”

　　洛非扎笑着一舔嘴，似乎他的嘴上沾着他最喜欢的血似的，样子无比的恐怖狰狞。

　　听着他的话，我立刻联想到那荒芜的平原之有我一个站立，四周都是被我破坏的一切，忍不住打了一个颤。

　　虽然我很努力的告诉我，他只是在吓我罢了，但我心里面另外一把声音却在告诉我，他说的都是真的，都是绝对可能发生的，因为我是见过他和龙之力所拥有的那种上天下地唯我独尊的力量的……绝对不是开玩笑……

　　“怎么样？和本皇互换吧，本皇会帮你压制龙之力并且借力量给你，让你拥有足够的力量去保护你所爱的女子。但条件却是首先要你把身体借给本皇，因为本皇要夺回自己的身体！”

　　洛非扎说到后面，语气越来越激烈，怨气冲天，似乎一提到天界有关的东西，他就不能控制自己的情绪，不知道他是拥有一个什么样的过去，会如此憎恶神魔两界。

　　“到时候还能换回来吗？”

　　我不无怀疑……我该相信他吗？他是魔界之王呀，但是，现在我也得却需要他的力量，对我来说四大元素使者都很强，还有那个叫作乌鸦的女子，他们都太强了，不是现在的我所能抵挡的。爸爸，爸爸虽然也很强，但是不知道为什么，就是不想让爸爸操心，看不起。

　　我知道爸爸关心我是应该的，可是我就是不喜欢这种感觉。我不想成为别人口中只会依仗长辈的无能的二世祖。我讨厌那种称呼和眼光。如果因为这样的话，我宁愿下地狱也好过被人说三道四。

　　“本皇从来不说谎，所以也不会骗你。交换的后果只有两个可能，一，你的灵魂无法承受强迫立体宿主身体而破碎，不过如果真的发生这样的事情，本皇会用力量把你的灵魂保存起来，也就是暂时放在我的身体中，等到一个足以和你的灵魂相配的身体出现就让你复活。第二，就是你的灵魂陷入昏迷，就像现在这样，不过本皇也可以运用魔界密法救你。”

　　“喂，好像对我百利而无一害，而且似乎怎么样你都会救我？但是我真的能相信你吗？还有，你怎么一点也不担心你夺不到你的身体？只怕到时候我们都会形神俱灭。”

　　天界，传说中才会存在的东西，如今，却有一个人，不，应该说是一个魔要借用我的身体去和天界中那些号称最强的生物战斗，虽然我现在知道最强的生物不是那些东西……但我也一样感到恐惧……

　　“怕什么？天界那些人，就算本皇只有百分之一的力量也不足为惧！至于救你，既然你曾帮助本皇，这只是区区小事，本皇虽为魔，却比碌碌人类之辈更注重信义，不然如何统领魔界！也只是你们这些蝼蚁之辈，利用种种歪曲事实的历史来诋毁我们，还不是基于嫉妒我们强大实力的心理。”

　　“不管如何，你再思考，时间会越来越少，到时候你可就后悔了，现在你的迪桉正在被另外一名法力深厚的男子带着去某个地方，而那个地方有两股还算可以了的魔法力量，嗯，还有一股很合本皇口味的气息在那里。”

　　周围浮现了无数个洛非扎的身影，反正在这个心的世界中，比我坚强许多的他的力量控制着一切，我早已见怪不怪了。他虽然说他就算只有百分之一力量也不怕天界的东西，但这里面含了多少是无知的自信我实在不知道。而且最让我在意的还是他刚才告诉我的东西，那些关于迪桉的消息。

　　“你怎么知道？还有，什么叫做合你口味的气息？”

　　“莫非你真的愚蠢至不可救药？本皇可是魔界之王，你们所谓的魔法都是借助我们和元素的力量，在方圆一千公里之内的魔法骚动本皇都能感觉到。你们人类的所谓封邪咒语只能封住我们魔族的活动能力，对于这里。”

　　洛非扎指着自己的头冷笑着说道：“凭你们还没有能力封住本皇的感官能力。包括那两个神族的走狗也没有这个能力。至于你问本皇什么是合本皇口味的气息，对于魔来说，充满着怨恨，卑鄙下流无耻的思想应该是最适合了的！”

　　卡兰治！一定是卡兰治！听到洛非扎的话后，我的心再次仿佛被重重地敲了一下，是卡兰治！一定是他强迫迪桉离开我的！不可饶恕！竟然强迫我深爱的人离开我，我要他后悔！不用说，那两股魔法力量一定是那两个四大元素使者里面的两个人！他妈的这群助纣为虐的人渣！我一定要杀光他们！

　　“换成本皇吧！本皇会优先完成你想做的事情，然后再去夺回本皇的身体，要杀他们，只怕五年内你都没有这个能力，到时候，你喜欢的女孩子可能已经被糟蹋成不知什么样了。”

　　被糟蹋？这三个字如利箭一样刺进我的心里。绝对不能发生这样的事情。那么也就是说我只有答应呢？或许这就是恶魔的诱惑吧？可是，我相信很多人也甘愿被恶魔诱惑而献出生命，因为，恶魔占据了人心，了解我们所需要的呀……

　　“我答应你！我要做什么！？”没有迟疑，卡兰治的为人我实在不能信任，把迪桉交到他手上就好比把一头羊放到一头饿了几天的狼面前，想起迪桉那悲痛悲哀的脸，我连血液都开始沸腾了。

　　“你只要彻底的放松心神和身体就可以了，你现在元神和封印力量连接在一起，九天正气覆盖了身体，本皇补充不了魔力，你放松吧，让本皇切断你与九天正气之间的联系，也就是本皇魔临天下之时！”

　　“好！”为了迪桉，我根本毫不在乎整个天下，他们可以说我疯狂，那只是他们不了解迪桉对我的重要。

　　“人类，本皇答应你，不管如何本皇都会优先达成你的愿望。至于原因嘛……本皇倒觉得有些可笑，因为本皇对你对那个女孩子的爱有点感动，本皇仿佛在你身上看到了昔日的我和她，所以本皇决不允许这样的悲剧再次发生，再不允许一对爱人被命运玩弄。你就先休息一下吧，让本皇来与这个世界玩玩。”

　　随着洛非扎的话，他的身体逐渐的化会灰烬，在我眼前粉碎，消失。而我，也听从他的话，完全的放松了身体和精神。突然，洛非扎的声音依旧朦朦胧胧的传了过来。

　　“人类，归根究底本皇还是极度讨厌你们，一旦不再需要你，本皇将只会救你一次，接着本皇必定将你轰杀，如果你依然如此无能，辱没本皇寄宿体的名声，你也不配活在这个世界上……”

　　这果然是恶魔的做法呀，就在我的思考还略微活动的时候，我感到整个人被分开成了两部分，一阵冰冷在深处渗透每一寸肌肤，心里面好像有一个什么东西，断开了与身体的连接，接着我感到一阵睡意袭来，眼皮开始变得沉重，我又慢慢闭上了眼睛。

　　“公主，不应该悲伤了，你要做的事情都做了，你还是乖乖的作神之城少城主夫人吧！这样对你或者对他，反正对每一个人都有好处的！”在空间隧道中，乌鸦低头看着还在哭泣的迪桉，毫不客气的冷声道。

　　“如果不是为了万千臣民，本宫决不答应你们的要求！”听到乌鸦的话，迪桉忽然抬起了头，一脸坚决，眼睛虽然哭的红肿，却自有一股与众不同的气质。乌鸦也被她这突然的改变吓了一跳，暗附道：

　　（想不到这个看起来娇滴滴的公主也有坚强的一面，我竟然也看走漏眼了！难得难得！可惜，你爱上的是方扬的儿子，你就绝对不能有幸福！）

　　也不知道她是说自己竟然会看走漏眼难得，还是迪桉有坚强的一面难得，关于她的心事这一切也无从得知。唯一确定的就是她对方扬那浓浓的恨意。两人就这样陷入了沉默，很快的，前面出现了光线，接着出现了三个人影。

　　他们赫然是神之城少城主卡兰治，四大元素使者的风使东方冷和炎使南宫炽！三个烂人都来齐了。

　　“来了吗？”

　　满脸焦急的卡兰治看到乌鸦怀中的迪桉，立刻眼睛发光，也不顾自己的身份，扑了上前，当着三人的面把迪桉压到地上，还伸出舌头在迪桉脸上恶心的舔着：

　　“呵呵，你始终还是我的，篷门今始为我开，我今天就要尝试一下你后面处女的味道！哈哈哈哈哈哈，你的废物骑士这次救不了你了！乖乖的在我跨下呻吟吧！臭女人！”

　　看到卡兰治的丑态，乌鸦皱起了眉头，脸上也浮现了一丝不快，毕竟，她也是一个女的，卡兰治实在太粗俗了。

　　“妹妹，对不起，难为你了。我们还有要事，你还是快点报告这次行动所得的资料吧！”身穿红衣的南宫炽走前一步，转移了乌鸦的注意力，当他看了乌鸦一下，才发现乌鸦脸色铁青，忙担心的问道：“他们多了几个高手吗？多了多少？你受了内伤，要紧吗？早知道这样就不让你去了，你没事吧？”

　　“呵呵，大哥，不用紧张，小妹没事。大哥法眼无差，他们的确是多了一个难缠的帮手，虽然武功很高，不过看起来好像和他们不是很合弦……”接着，乌鸦就迅速地把自己看到的听到的都说了出来。

　　“嗯……他们不必担心，不过这个高手的出现，意味着方扬开始注意了，我们一定要在他亲自到来之前完成计划。现在只有我和大哥，就算加上小妹，我们三人之力只怕也不是他的对手，只能尽快找三弟四弟过来我们才有胜算！”南宫炽低声道。

　　“说得很对，十几年前我们都亲眼看过一次他施展那轩辕真龙诀的那种威势和力量，虽然不知道是否他的全力。直到今天我们面对那力量也没有必胜的把握，何况这么多年下来早不知道他去到了一种什么境界了。”东方冷不甘却不得不附和着道。

　　他一直很讨厌方扬，不止当年方扬打他一掌，更因为方扬曾经抢走了他最疼爱的妹妹。

　　“那也是，大哥们小心方扬。对了，那个傻瓜还在干什么？”乌鸦厌恶的看了还在和迪桉纠缠不清的卡兰治，因为迪桉的剧烈抵抗，卡兰治到现在也只不过脱了迪桉上身的衣服而已。

　　“我不想再看到这种东西，走吧，这里已经安全了。”乌鸦虽然坏，却都是因为对方扬的恨导致的，本性却不坏，更对好色非常反感，看到卡兰治的样子，从心底里面蔑视。

　　“没办法，为了取信老头子，我们不得不帮他儿子搞到这个女人。”南宫炽露出了苦笑。

　　“奇怪，你们有感觉到吗？从刚才开始，周围的生命的波动都消失了！”从刚才起一直没有出声的东方冷忽然觉得不妥的叫道。

　　“那里是怎么回事？”乌鸦这时无意间抬头一看，竟然看到城内的天空笼罩着一片乌云，黑压压的，远远看去也觉得压的人透不过气。一种不舒服的感觉，可是什么不舒服却又说不上来。

　　“刚才天气还是好好的，怎么回事？”南宫炽也觉得有点不对路，双手开始凝聚法力了。同时吩咐兄弟们小心应付。

　　这种沉闷的感觉，仿佛风雨欲来似的……

　　只有卡兰治，还是什么也不知道的只顾着妄想再次迪桉身上逞兽欲而在地上不断扭动着丑陋的身体。

　　此时，方正的身体猛然发生了剧烈的变化。

　　一道旋风撞在墙上的窗户，瞬间响起一声巨大的声响。

　　昏迷中的方正的身体发出了暗黑色的光，接着全身骨骼发出了密集的响声，随着响声的逐渐加快，方正的胸前浮现了北斗七星的图案，而七星正闪现着耀眼的白芒，并且与天空中的北斗七星互相呼应。

　　“小正！”

　　房外的米玛也察觉不对劲，跑了进来，却发现方正整个人浮现在半空，除了头部之外整个人都包裹在黑气中，头发的颜色不断改变，一会儿红色一会儿金色，面部的表情也在快速的变幻着，狂风围绕着他的身体不停的打转，似乎在保卫他一样。

　　“公主小心，那是魔气，很强的魔气，不要接近！”

　　跟着跑进来的杨宏拉住了要冲上前的米玛，菲利克斯常年和魔族征战，杨宏身为第二骑士团大将军，对魔气的熟悉更非比常人，只是他想不透，为什么领主大人的儿子会被如此强烈的魔气围绕。

　　“一定是那贱人，一定是那贱人做了手脚，你说是不是，是不是？！”米玛突然抓着杨宏的双手，用力地摇晃。

　　“是，一定是她……”杨宏也不得不应道，除了这个理由，他实在找不到理由解释现在这个奇怪的现象。而且，刚才迪桉不是匆匆忙忙地跑出来吗？可能就是她心虚赶着离开吧。

　　这时，方正的额头又浮现了银色的龙头图案，发出了灰色的光芒，把魔气压到身体下半身，而胸前的北斗七星光点又接着发出了更灿烂的白光，包裹着方正身体的中部部分，形成灰白黑三色均衡局势。

　　三种颜色的光亮都非常耀眼，也非常迷人。在刚刚突然夜晚的月色的照耀下显得有点诡异和恐怖，似乎会吸引你的目光无法移开。

　　“怎么办，小正怎么会这样？怎么办，你说怎么办？”看到这千古奇观，米玛没有丝毫观赏的兴致，双手更用力的抓着杨宏的手，导致指甲也深深的抓紧了杨宏的肌肉，而杨宏也不好意思运气震开米玛，只好任由手臂上不断传来一阵阵麻疼。

　　三种光芒争持好一会儿，方正的身体猛然一震，北斗七星中的天玑星炸裂出黑色的魔气。

　　紧接着，魔气气势势不可当，一瞬间覆盖了整个身体，只剩下那一双闭合的眼睛。

　　当方正缓缓挣开眼睛的时候，双眼散发出慑人的金色光芒，本来黑色的眼瞳已经成为淡淡的金色，在一团黑色中显得甚为突出。接着魔气缓缓退去，一头红发也随着化为金色，略带一丝白色的金色。

　　“醒了！小正醒了！”米玛看到方正睁开了眼睛，显得非常高兴，也忘记去注意方正的眼眸和头发的颜色的不同，因为她实在太高兴了，高兴得让她忽略其他事情。

　　轰的一响，方正漠视米玛和杨宏的存在，凌空像上飞，撞破了屋顶制造出巨大的声响后就这样站在半空中。默不作声的慢慢四处遥望，看着天气晴朗的夜空，他的嘴角陡然泛起了冷笑：“既然本皇重新魔临天下，你还是这么悠闲的神情，这样不好吧？未免太不给本皇面子了！”

　　话中的口气，正显示了真命魔王的再度降临。

　　瞬间天地齐生感应，方正话音刚落，附近方圆千里的一切妖邪戾气，忽的奇聚云集，形成黑压压的一片，仿佛百鸟朝凤，都来恭迎真魔之主的诞生。一时间风云色变，天地动容，万物立刻同化，幻成诸般魔相，狰狞咆哮，欢迎万魔之王的回归。

　　雨，开始下了，老天爷似乎听到了洛非扎的话，开始哭泣，悲哀大地将要受到的苦难。

　　真命天魔，天下无敌，纵使洛非扎未能完全控制方正的身体，也足以掀起滔天血雨。

　　现在，就要看洛非扎的心意了，此刻的他，已隐约是世间万物的主宰！


第四卷 天道无情


第一章 最强

　　鸿蒙初开之时，世界荒芜一片，一切皆是空虚……

　　绝对的荒芜中，自天地初开便有一团五彩的光团在不住的扭动，而每一次扭动都有一种颜色化为一道色光降落到大地，形成大地万物之一。

　　红光化为炽热奔放的熔岩，凝聚成世界的核心。黄光化为宽广的大地，形成地壳。绿光化为平原树木和森林，覆盖天地。蓝色化为深邃无低的大海，滋润万物。白色变成晴朗的天空，笼罩世界。橙色变成炽热的太阳，催生所有生物。灰色形成坚硬的高山和各种矿石，点缀世间。黑色凝结成诡异的黑夜，掩饰一切。

　　八色化尽，彩色光团只遗留一堆银色，经过数不尽的岁月，银色曾飞出一道细小的银光，但依然留下大部分在继续扭动，逐渐变化。数亿年后现两脚两手，化外貌，形成发光巨人，它是今在，昔在，也是永在。他是超越一切的存在，是天地的见证，他的名字是湿婆。

　　湿婆一动念，化成世界的八色因为共鸣而再度组合，形成数百个与他形体相近的能量体，湿婆唤这些能量体为原神，是这个世界最初的生物。

　　原神拥有阴阳的力量，奉力量延续自混沌的湿婆为首领。湿婆因为善的一面化身为创造神太初，带领着数百可以说是形成世界的力量的原神在天地间遨游，不断修正这个世界，在太初绝对的力量下，世界显示出活泼的生机。

　　当世界逐渐完善之时，原神敌对生物出现，它们长达几百米，力量无分阴阳，傲气令人，自尊盛，举手投足之间足以毁灭大地，它们唤做：龙！是当初湿婆之前的那点银光因受世界的诱惑而率先离开混沌怀抱而化成的生物。

　　两方大战，龙族因为自尊太盛，不喜合作，被绝对臣服于太初的原神集团击败，大地也被这次大战碎裂成三块，于是太初把龙族赶到其中一块大陆上，集合自身共九色之力设下封印，只有世界均衡，封印将不灭不破，那块大陆叫做“魔皓”。

　　世界受到原力的创伤，损害甚深，太初命原神以自己的身体，奔放的熔岩为能量，大地为摇篮，深海为调和，形成一种和世界基素呼应的生物，太初叫他们做“神人”。从此，太初命令白天黑夜交替，世界运行，在太初授意之下原神随心所欲，自身精气配合各种元素孕育出无数生物。

　　77777年后，凡能到之处皆有原神之足迹，可以说世界就是原神，原神就是世界。虽因为不断有原神分化成三个奇怪的生物，但原神依然不断强大中。原神拥其宏大之势力，令他们日渐骄横，更因为世界万物都是它们所化成，便存有轻视太初之心。

　　太初愤怒之下，恶的一面爆发，瞬间化身成为破坏神历绝，利用混沌的力量产生共鸣，八色生物都受其影响，特别是八色的原体原神，在这绝对的力量下加速本来需要千万年才会发生的分裂。

　　从此原神消失分化为三族，圣力化为神之种族，暗力化为魔之种族，剩下的身体掉到地上。因原神而成形的神人也逐渐崩溃消失，其灵魂去到原神失去力量的躯体，成为现在的普通人族。

　　万物被革新，是历绝之威能，是绝对之力量。他告知万物必须臣服其之宗旨。


——《启示录》 第一章 “堕落与新生”

　　“嗯，这就是身体的力量呀……与之前的感觉真的很不同，好舒服，几千年没有享受过了……”

　　洛非扎看着围绕在他四周的魔气，雨水还没有接近他就被那高度集中的魔气蒸发，化为缕缕白烟向上飘。

　　情况似乎比想象中更好，洛非扎嘴角露出了微笑，接着慢慢的挥出了一拳，又踢出了一脚，完全没有那莫可抗拒的力量，只是随便的挥动身体。

　　他在习惯这个身体，习惯这个软弱的躯体。而那微笑是开心的微笑，五千年了，终于再度拥有身体，虽然这个身体只是人类的身体，但在他强大灵魂的力量影响之下，应该也能发挥出原先的十分之一的力量。

　　这样，就足够了……

　　“小正！小正！”

　　脚底下，传来了米玛惊慌的叫声。她不明白方正的转变是为了什么的原因，但她也感到不寻常，最起码在方正眼中找不到昔日熟悉的光芒。虽然眼眸金光闪闪，但感到的却是那种压抑后爆发出来的强烈憎恨和自信疯狂。

　　“你是谁！？你不是正殿下，正殿下呢，为什么你可以使用这身体？速速报上名来，否则在下对你不客气！”还是杨宏武人的直觉准，一种感觉告知他此刻方正已经变成了另外一个人，一个他们不认识的人。

　　虽然他不知道这个家伙是一个本不应存在三界五行中的魔，魔界之王洛非扎！

　　“……”

　　沉默，洛非扎甚至不屑和这些鄙微的生物对话，只是沉默的看了这群呱噪的东西一眼，接着身体高速的向上升，往那厚厚的云层飞去。高傲孤独的他最讨厌的就是烦躁的东西，五千年前圣母存在的时候还好，现在这个世界除了他对生母的承诺已经没有任何东西需要在意的了，所以他的行为也变得更加得难以捉摸。

　　“你快想办法，给我想办法，我们要跟上去，你听到没有？！本小姐要跟上去！！”看到方正一声不哼地走了，米玛连忙焦急的拉着杨宏的手摇晃着大吼道。

　　（啊！如果我会飞翔魔法就好了！他妈的……）杨宏也同样苦恼的发牢骚道，不过他却只敢在心里面说说罢了，表面上还是要装出一副善良温柔的笑容。不过也是一个问题，方正这样一走，叫他如何和上面交代？只怕前程也不保，还是想想怎么补救才好。

　　“啊！吉米！我们快找吉米！”

　　这时候，米玛才记起还有吉米这个人，立刻就抛下了杨宏向房外跑去。

　　（这臭小娘皮，他妈的当我是透明的？！如果不是因为你能让我的前程更加灿烂，老子一掌毙了你！操你妈的……）对于米玛的性格，实在没有多少人能受得了，杨宏当然也不可以。所以在她离去后便狠狠地啐了一口，脸色变得一片铁青，语气也变得狠毒阴险。

　　无奈之下想起那个人的吩咐，唯有恨恨的一咬牙，跟着米玛走了出去。

　　再说洛非扎。

　　重夺身体之后充斥于脑海之中的就只有对天界的无限的恨。

　　完全抛弃了理性的思考，全心全意的飞向天界，他对天界的恨是一个原因，另外更因为他感到了正有一股强大的圣气从九天之上向他的这个方向移动，那股圣气的强大强的足以引起了他的兴趣，尘封已久的斗志被这股圣气引发出来，现在他唯一想的就是爽爽快快得的干一架，当作是祝贺新生的礼物。

　　其他的东西暂时都不在考虑之内。

　　不过圣气的速度简直是匪夷所思，在洛非扎还在思考这一架应该怎么打的时候已经来到了他的面前，触目所及是一团耀眼无比的灿烂光芒，在洛非扎散发出来笼罩周围那浓浓的魔气内光芒四射，显得锐不可当。

　　“加百列？是你！我们五千年没见面了！”

　　洛非扎从这股速度猜出了来者的身份，拥有这种极限速度的，当然是只有统领基蹉伯，也就是炽天使的七御使之一的加百列了！四大炽天使之一。耀眼白光慢慢凝聚成那天使身后的三双洁白的辉煌之翅。

　　笑，洛非扎的语气中潜藏着笑意，世间尽管多变迁，还有这些家伙是永远不变永远存在的，也只有他们才能唯一确认自己过去曾经存在，这种证明，自己竟需要这种证明，想起来也有点好笑。

　　所以洛非扎笑了。

　　“不管时间如何流逝，你的身体如何变幻，你灵魂的邪恶永远不能掩饰你卑鄙忤逆的肮脏存在。如今天界七御使尽出将再度封印你这个魔王于无边之狱，完成创造神的圣旨，到异次元反省吧！万恶的洛非扎！”

　　加百列宣读完例行公事般的宣言，便猛然拔出神赐给他的圣剑，在空中划出数道眩目的流星，迎风斩向洛非扎。

　　“本皇从来不需要掩饰躲避什么，本皇问心无愧，更因为这个世界没有人能让本皇逃避！”

　　洛非扎放声大笑，笑声震耳欲聋，狂妄的讥诮加百列的夜朗自大。接着，他就在加百列那惊讶的目光中，洛非扎面对那产自天界神匠所制号称能斩断一切邪恶的圣剑毫不畏惧的单手微微往上一举格挡。

　　锵的一声清脆响声，洛非扎竟然用单手震开了手握圣剑的加百列，利用方正的肉体，他发挥出的力量是依然让人不能置信的强，不愧是曾为三界俱惊的邪皇大人。

　　（怎么可能？）接触后，洛非扎和加百列同时在心内惊呼一声。

　　加百列惊讶是因为看到圣剑上竟然因为刚才的一个相碰就崩了一个口子，这现象只可能出现在对方拥有与自己同等级的武器的情况之下以同样巨大的力量交锋才可能出现。可是洛非扎只不过单手，单手！就破坏了一切神兵之王的圣剑！

　　这对于它们的认知来说简直是不可能的事情，过去那悠久的战争中他们一直都没有与洛非扎的肉体接触过。说起来也真讽刺，以前他们根本没有资格接近洛非扎就被那五个人挡下了。他们一直以为邪皇的等级和那五个人差不多，没想到，邪皇的实力竟然是这么的恐怖，还只是一个未完全体而已。

　　想到这里，加百列的嘴角忽然又出现了一丝意义未名的笑容，很快的，他又换上了一脸的气愤。

　　而洛非扎却也一样感到非常奇怪，按照身体能力的计算，本来自己这么一格威力应该足以把加百列的圣剑震断的呀，为什么只是崩了一个缺口而已？就算自己不是拥有魔身力量也不应该锐减这么多呀？！还有什么东西在制衡这个身体呢？奇怪……

　　“可恶！受死吧！真魔！‘极限封邪轮回破天斩’！”

　　洛非扎不知道加百列的脸现在气得变成什么颜色，反正他的身体永远散发着光辉，也看不到他的脸色。但经验丰富的洛非扎这一招的威势可以看出加百列的强烈愤怒，这一击绝对是加百列全力的一击！四大炽天使之一的加百列的全力攻击。

　　光辉形成流星风暴一样的气势，汹涌澎湃的涌向洛非扎。加百列双手紧握剑柄舞动圣剑，牵动无数光芒交织出耀眼的光之网，封锁了洛非扎的一切退路，接着，圣剑再凝聚月夜光辉，化成巨大的金黄色光剑，狠狠的戳向洛非扎的心脏。

　　“哼！”

　　面对如此凶悍招数，洛非扎不躲不避地站在原地。莫非他要等死，不，想洛非扎是何等人物？逃跑根本不是他会做的事情，也从来没想过。只见洛非扎运足魔力，接着一挺胸膛，猛然昂天狂吼一声，魔力蕴含在声音中，化为有实有质的无数尖刺，带起阴风阵阵，越过光剑刺向加百列身后的六只翅膀。

　　“永远的被封印吧，不要再次醒来了！世所不容，爱上卑贱之民的下等之魔！”

　　加百列对自己那六只翅膀中蕴含的神力非常的自信，那是千万年累积的能量，足以破除所有邪恶，而且眼看光剑就要刺中洛非扎，所以他存心和洛非扎硬碰硬。但是，他却似乎忘记了刚才洛非扎轻易地把圣剑破坏的情形，那证明，洛非扎的魔力比他预想的高太多了！

　　（爱上卑贱之民？本皇爱上卑贱之民？在他们这些自命不凡的天使的眼中，卑贱之民……是人类？啊！差点忘记了，迪桉！）因为重生的兴奋，洛非扎也真的忘记了他和方正的约定，如果不是加百列因为将要胜利也大叫，只怕他会就这样一直打上天界。

　　“本皇答应你，先完成你想要做的事情！”心的世界中他对方正的承偌突然在此刻浮现心头，言而有信是他一直觉得自己比人类和神族高尚的地方，差点就连这一点自尊也失去了，如果不是加百列的提醒……

　　“加百列！本皇还有要事，就暂时放过你！一个魔天之后本皇将开始复仇，你回去聚齐七御使吧，看看五千年后本皇的力量否有衰退，否则本皇不能尽兴！哈哈哈哈哈——”

　　洛非扎突然改变策略，伸手抓住了就要刺中他心脏的光剑，光剑中是充满圣力的有灵宝剑，被洛非扎的魔气一抓，自发性的不住颤动，强烈的反抗起来。

　　双眼一瞪，洛非扎催谷体内无匹的魔气，一团黑气沿着剑身快速的传播，透过圣剑猛烈得撞在加百列的身上。瞬间，加百列的胸口也反弹出一道圣光，但洛非扎的魔气实在太强了，以加百列这样级数的天使也之不过是在一眨眼间就被这股反冲力弹飞，霎那间撞破了云层飞回九天，不过可惜的是被人打回去的。

　　“天界的群丑呀，你们听着，本皇就让你们多活片刻！然后本皇就要索回这数千年来所受的屈辱与痛苦，你们将会生不如死，满满的享受等待死亡的恐惧吧！”

　　少有的，洛非扎说话的时候露出了怨恨以外的愤怒的神色，魔气从他复活开始就不停的攀升，越过一个又一个的顶级高峰，金色的眼眸是那么的恐怖与威严，散发着前所未有的压迫感，再也没有任何生物敢对抗的魔界之王的真正风采！

　　“方正，看到呢吗？！这就是本皇的力量，绝对的力量控制一切，控制所有的一切！本皇现在就用所拥有的力量去做你做不到的事情，你保护不了的人！”洛非扎伸出手用力一挥，魔气包裹着圣剑射向九天，而魔气划破空气产生在空中那凄厉的叫声听在洛非扎耳中感到无比的舒服。

　　那是他对天界的宣战。

　　接着，洛非扎凭空消失了。

　　“大哥！”

　　进入冥思状态的乌鸦芳心一跳，竟没来由的从心里面感到一阵害怕，这是自从她离开方扬之后十多年来没有遇到过的情况，那不是对某个人动心，对某个人的恐惧，是一种遇到天敌般的自我反应，是身体在害怕和惊惧。

　　而她也发现原来不止她一个人有这样的感应，她的两个哥哥也有同样感应，皆在同时挣开了眼，惊疑不定的看着四周。南宫炽甚至拿出了他们四大元素使者不为人所知的人偶之珠。

　　这是数千年前最有名的“魔导王”卡利斯·韩然的秘密之宝。协助魔导王战胜过不少强敌。只要长年累月带在身边，就可以吸收主人的力量，经过特殊的构造可以在短时间转换出一个与主人拥有同等能力并且拥有与主人一样思考模式的人偶出来，等于突然实力倍增，所以是非常珍贵的宝物。

　　也因为如此就可以证明南宫炽对这个突然的感觉显得多么的重视了。

　　但是只有粗线条并且如废物般的卡兰治还是什么也没有察觉的不断肆虐胯下的美人儿，他身下的迪桉在撕扯间只剩下剩下一条短裤了，其他地方全是赤裸，娇嫩的肌肤上布满了卡兰治的口水和牙印。

　　一边剧烈的挣扎一边怒骂卡兰治，迪桉却没有流一滴泪，或许，她是不屑在卡兰治这种畜生面前流泪吧。

　　“妈的！快点乖乖的给我上，不然老子我……”卡兰治抓着迪桉的两手，舌头在迪桉的身体上舔来舔去，显得无比的快活，但是被迪桉吐了一口口水，恶向胆边生的刮了迪桉一巴掌，满脸狰狞的喝骂道。

　　“不然你能怎么样？”

　　属于他们四人之外的一把熟悉但又陌生的声音突然出现在卡兰治的身后，几乎是同一时间，他们的上空也笼罩了一层漆黑的乌云，四周的温度更是剧降至零下几度，草地上的露珠都结成了冰块，似乎连空气也变得沉重起来。

　　“什么人！”东方冷等人直到听到声音才察觉到有人进了他们的包围圈，不由一阵紧张，在这个世界上拥有能无声无息躲过他们耳目的人几乎是没有了的，而这个人做到了，那么这个人的实力一定比他们只强不低。

　　卡兰治更犹如惊弓之鸟，反应比兔子还快，身子一弹，凌空向后翻躲到乌鸦的旁边，也只有在这个时候他才展现出年轻一代高手的相应风范。

　　“是你！？”

　　看清楚来人的外貌，乌鸦的语气又是惊讶又是怀疑。因为眼前这个人的实力她是了解的，而且刚才这个人还像死尸一样躺在那里无法动弹分毫，但现在竟然能避过他们的耳目侵入他们十米之内的自我防卫界线，这，这简直是不可能的事情！

　　“臭小子，又是你！我现在我不怕你了！你们给我上，给老子上！给我杀了他！”卡兰治也认出了这个人的身份，立刻又大赫赫的走了出来，五官丑恶的扭动到一起，朝着旁边不理他默默站立的三个人咆哮着叫道。

　　“哈哈哈哈哈哈！”洛非扎狂笑起来，显得狂妄之至，丝毫不把眼前的这几个人放在眼里。

　　不过当他看到了因为看到他的到来而松懈了心神，接着晕倒在地上的迪桉，心竟突然的感到一痛，笑声一顿，然后也不知道为什么会那样做的就把上衣脱了下来盖在迪桉半赤裸的娇躯上。

　　“小子，你还是走吧，不然就算你老爸是方扬也保不住你，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”

　　若非南宫炽对方正存有赞赏之意，而且他们的计划也需要菲利克斯血脉的存在，他现在就不会忍住那因为方正狂笑而愤怒的心，更不会说那么多话，只希望方正还没有被无聊的爱情蒙蔽心智，还懂得分析大局，不要作出有害双方的事情。

　　不过不知道为什么的就是还有另外一个潜意识在心底深处告诉他尽量不要与方正起冲突，一种先天的直觉，今天的方正分外的不同，整个人，就像一把出鞘的利剑，光芒四射，仿佛稍不小心就会被他割伤似的。

　　“二弟，小心，这小子不简单。”

　　东方冷看到洛非扎因为南宫炽的话而突然闪现光彩的双眼，一刹那间似乎被重锤敲在心上，血气一阵翻腾，十五年来，十五年来除了那两人，已经没有人的眼神能让他这样震惊了。他不得不在敌人的面前示弱的出声提醒自己的弟弟，他怕自己的弟弟轻敌。

　　“臭小子，你干什么！？难道你不知道迪桉是属于我的吗，你有什么资格碰我的女人，我上她比去厕所还多，你这个穿旧鞋的小白脸凭什么和我抢？滚开！喂，你们几个在干什么？还不开给我杀了他！快点，什么责任都有我担当！你们聋呢吗？快点！”

　　卡兰治看着洛非扎对着迪桉柔情万丈的样子，心里面就是一阵厌恶，他不敢对方正做什么，却转过头对着乌鸦和四大元素使者叫嚣着，浑不把他们当成天下五十强者之一。

　　一条条青筋开始浮现在洛非扎的额头上。不过这是属于他体内另外一个灵魂的愤怒。看来这个寄宿体的命运还真悲惨，最心爱的女人竟然被人用来与厕所比喻，还常常上。如果谁敢对他的圣母那样，他一定会让那个家伙知道什么叫做生不如死。

　　“很不爽吗？我就是喜欢上她又怎么样？这么好身材的女人不上就可惜了，哈哈哈哈哈，你妒嫉吗？羡慕吗？你有个屁资格呀，你……”卡兰治越说越小声，因为洛非扎正盯着他。虽然那三个很强的手下就在身边，可是他还是感到很危险，似乎孤身站在百兽之王面前，这种感觉好恐怖。

　　“我有什么资格？”

　　仿佛听到了全天下最好笑的笑话，洛非扎面孔一沉，伸出右手把迪桉楼在怀中，低头轻轻嗅着迪桉那淡淡的发香，然后又慢慢的抬起头看着眼前这些不自量力的人，缓缓伸出了左手反手握成拳，顿时一股皇者气势随之透体而出，相比普通的人类的皇者那种威严，浩瀚博大，这股莫名的气势中更夹着血腥的杀戮，无法违逆的残暴感觉。

　　（怎么回事？这种突然而来寒冷，难道……难道周围的天气变化都是因为这个小杂种吗，他到底发生了什么事情？为什么？为什么方扬你这个负心人有这样出色的孩子？啊！我知道了，一定是你日夜教导吧？父爱吗？但你却不顾我们母子俩，不给予小月任何一点关怀，你这个最大的大混蛋！）

　　不知道为何，乌鸦对这股气势感受最深，心思细密的她更注意到四周自从方正出现后的环境的改变，确认了是因为方正的实力而变成这样不禁愣了一会儿。可是当她联想到方扬的身份，对于方正的突变她就显得不太在意，心中的怨恨依然有增无减。

　　（哦，好清秀的脸孔，这就是迪桉·帕莎蒂亚吧？这个身体最深爱的女人，甘愿与全天下对敌，不惜与本皇交易的原因吗？果然是好，虽然看起来似乎很瘦弱，更受到如此多的凌辱，却自有一股坚强的气质，嗯，和她有点相像，不愧是一半……）

　　身为魔界中人，洛非扎不懂太多的赞美，简简单单的一个好，道尽了他对迪桉的评价，他默默的注视着迪桉，恍惚间把她和另外一个迪桉的相貌重叠了，虽然他知道这本来就是正确的……

　　（今天就先放过你们，把你们留给这身体的主人解决吧！反正本皇没有时间浪费在你们这群垃圾身上。）洛非扎双眼凶光闪闪的看了几人一眼，想了一想，便旁若无人的搂着迪桉大步离去。

　　但他自认为放过这群人的举动，在成名百多年的四大元素使者和心高气傲的乌鸦看来，却是狂放得可以和严重的污辱，更何况他是当着卡兰治的面前丝毫不给他们面子，叫他们以后如何继续号令风云？如果卡兰治回去对老头子说什么，他们就完蛋了。

　　乌鸦更恨，关于方扬的一切她都恨，对方扬与另外一个女人所生的孩子的恨更是几乎能把她自己杀死，她绝不允许方正得到真正所爱，她要方扬一家都鸡犬不宁！

　　“年轻人，你太狂了，你将为你的狂妄付出严重的代价！”

　　终于，南宫炽怒了，大喝一声，单手一挥，数个庞大火球就呼啸着飞向洛非扎。而乌鸦也在仇恨的眼光中一手按着地面，念动她的死灵咒语。

　　两人出手的同时脸上都带着自信的笑容，而且他们认为这已经是小题大做了，因为他们都是独当一面的强者，要毁去方正这种年轻高手实在轻而易举。但不知道为什么，他们的大哥东方冷还是感到有些不妥，或许是对菲利克斯家族根深蒂固的恐惧吧！

　　于是东方冷还是把人偶之珠扔了出去，一团蓝光闪过，原地出现了一个穿着蓝色衣服的中年人，正是雷使西门极的人偶。

　　立刻，人偶感觉到主人血脉对另外一个恐怖生物的敌意，下意识的摆出了战斗姿态，看到敏感的人偶的动作，东方冷一愣，也开始心虚的凝聚法里，虽然他不知道为什么要这样做。

　　只有卡兰治，还是搞不清楚状况唯恐方正不死的叫嚣着。

　　“要打吗？本皇奉陪！”

　　其实洛非扎的心中也有愤怒，当看到迪桉几乎赤裸的被卡兰治压在身下的时候他感到了愤怒，虽然这可以解释是他的这个身体的潜意识的愤怒，或者灵魂同体的影响，但不管如何，他还是感到愤怒了。不过他身为魔界之王的自尊不允许他对这些比他弱小千百万倍的蝼蚁出手，所以他只有忍。

　　南宫炽和乌鸦的挑衅给了他一个堂堂正正出手的借口，令他感到无比的兴奋。同时他也认出了卡利斯·韩然的人偶之珠。六千多年前曾经无数次和这东西交手，他很熟悉也很讨厌那卑鄙东西制造的这些垃圾。面前的几个四大元素使这似乎也变成了六千年前那可恶的家伙。

　　愤怒，更加的深了。

　　据记载，虽然“邪皇”非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔作为七千年前带领魔界入侵人间的主要首脑，更是让人类世界进入暗黑纪元的罪魁祸首，但是他不妥协任何一方，配合他那天下无双的力量，不断为自己命运斗争的事情也广为流传，到了后来，人们已经忘记了他反抗湿婆的事情，更忘记了湿婆的存在。

　　但人们依然崇拜着他，后来，洛非扎已经成为战神而被无知的人类供奉，此外还有许多诸如自由神，胜利之神等的称号，这对于一个魔族来说虽然奇怪，但也说明了他个人独特的人格魅力和惊人的能力。

　　他根本不是一个普通人类可以打败的生物，作为战神而存在的邪皇洛非扎，实力已经远远超过了南宫炽等人所能想象的范围。

　　“来吧！让你们看看本皇的实力！”

　　洛非扎手一挥，放出一团黑气包裹着迪桉，违逆了世界常规的徐徐向上飘到他们的上空。

　　同时，洛非扎一低身一拳击在地面上。澎湃的魔力注入地面，瞬间炸开了无数巨石，仿佛铜墙铁壁一样把他们都数人都包围在里面。他这样做是有两个目的的，一是怕他们打斗的时候的能量击伤迪桉，一就是利用魔力混合大地造成屏障，隔断他的气息，免得天界的人来捣乱。

　　他自己还不在乎，却不想天界那些混蛋阻扰了自己履行承诺的机会和行动。

　　“大家小心！”

　　西门极大喝，他感觉到这个石头组成的包围网混合着一股和奇怪熟悉的能量，把他们魔法收集的元素都隔绝了，只能发动本身存在体内的魔力，这样对于他们这些法师来说是非常不利的。

　　所以第一时间的，他也扔出了人偶之珠，让他们的四弟北条柔出现在战场。与西门极的反应一样，北条柔立刻的展现出对洛非扎的强烈敌意。他们都感觉到这家伙是五千多年前的他们的第一个主人的宿敌世仇。

　　“呀——”

　　大吼一声，洛非扎双眼一瞪，向他射来的几个火球在半路上就被他爆发出来的护身气劲炸开，溅的四处都是火苗，接着他朝着五人踏出一步，就在这一步之间，他消失了。

　　一眨眼，他出现在乌鸦身后，一掌轻轻地按在乌鸦的背上，不带一丝怜悯感情的冷笑道：“太弱了，你们实在太弱了，死！”

　　随着死字出口，魔力爆发，乌鸦仿佛在一瞬间被数个超巨型爆炸咒语击中，而且咒语威力全浓缩在一点，那惊人的爆发力把她吸收大地死灵所造成的怨灵护壁一下子就冲破了，毫不留情的把她那光滑雪白迷人的背部打的血肉横飞。

　　“昊天之鹿，浮动之狮，听我之命令，暴落！‘天雷’深埋于黑暗地底的红莲之炎，以吾之名召唤前来！‘炎之吹息’！飞翔之风呀！向世人展现高贵的您的暴怒吧！让世人恐惧，让世人惊怕，‘死亡风暴’！沙尘，尘沙，化为银白的器刃，以低温之舞动创害敌人吧！‘冰雪飞尘’！”

　　南宫炽，东方冷，北条柔和西门极看到乌鸦受创，出奇的冷静，利用这空闲，双手结成法印，惊人的魔力几何级数的上升，铺天盖地的向洛非扎涌去，他们已经从刚才洛非扎的速度中看出他的实力比预想的高，虽然不想承认，还是不得不四人联手，完全的用尽体内的魔力，造成四种不同属性的强大咒语，加上四种属性相引相斥的特性，爆发出更强大的威力。

　　其中因为北条柔和西门极时人偶之珠变换出来的，所以魔法力显得比南宫炽和东方冷更加的巨大，四人配合之下威力倒也颇有点惊天动地的味道。

　　“斗魔法？就看你们这些蝼蚁过了几千年是否有些长进，是否有能力赢得了本皇吧！”

　　洛非扎看到四周因为四大元素使者而充斥的红蓝黄白四种颜色，那刺骨升疼的寒冷，那烁人肌肤的炎热，那极体的麻木，还有那撕碎身体的烈风，种种痛苦缠身，让他开始觉得有点当年与天界大战的滋味了！

　　所以，他就要在魔法上压下这群东西！让他们知道，唯有自己才是一切之尊：

　　“来自魔界的无尽黑暗呀，掩没光明吧！以汝之血对吾发誓，以吾之怨恨，形成冻结一切的黑色暴风雪，融合深埋于黑暗地底的红莲之炎，产生爆裂！‘黑暗焱狱’！”

　　魔气从洛非扎右手源源不绝的灌入地面，透过时空把深层魔界之炎拉到人世。接着，洛非扎身体四周浮现了魔界的黑色火焰，那独有的地狱之火围绕着他的双手，仿如有生命般咆哮飞舞，以洛非扎的身体为中心向四面八方飞射，撞在石头组成的墙壁上又再次反弹，逐渐把整个空间都包容在黑炎中。

　　（混账，虽然刚才那一下冲击快速而又强力，但我的感觉不会错的，这是魔气，怎么可能？菲利克斯是魔界的宿敌，为什么这臭小子身上的魔气是如此的惊人，这是魔界的火焰，不是轩辕真龙诀的真龙之炎，方扬，你到底发生了什么事情，为什么你的儿子会变成这样？还是说你……这才是菲利克斯强大的原因？）

　　被洛非扎击飞的乌鸦幸好在这之前利用死灵力量护住了心脉，除了背部被那爆炸的力量打伤之外倒没有什么大碍。并且在属性相近的魔炎的焚烧下清醒过来，看着黑炎中洛非扎那狰狞恐怖，得意豪放的大笑，与他们资料上说明的方正的性格是完全相反，还有那股惊人的力量！简直，简直就不再是方正似的。

　　轰的一声，四大元素使者的混合咒语和洛非扎的魔法应碰了，两股能量并没有如他们所预想的在一瞬间压下对方，而是形成相持的状态。

　　（怎么会这样？刚才对加白列的时候我已经发现本应拥有的力量减低了，现在竟然连魔法也压不下四大族之外的蝼蚁？）

　　洛非扎的脸色很难看，这样的情况在他一万多年的悠长生命中从来没有发生过。他从来没有被人族的家伙压制过，也不可能被人族的家伙压制。如今这样不上不下根本就是对他的侮辱，愤怒之下更加疯狂的催谷魔炎，在有限的空间内不断的炸射摧毁一切生命。

　　四大元素使者的脸色也非常难看，他们加起来的岁数是方正的二十多倍，魔法的造诣简直差不多是全天下第一了，现在四人合力竟然只相等于方正一个人，传了出去他们可就……

　　一定要杀了方正，不能让方正继续留在这个世界上！这是他们的同一信念，在这一霎那他们都只在意名声问题而忘记了神明天坟的事情。四人皆咬紧牙根不断透支本身的力量，要格杀这个讨厌的小辈。

　　忽然，啪的一响，洛非扎胸前原先北斗七星天枢星的地方好死不死的偏偏在这个时候爆出了白色光芒，而他额头又隐隐浮现了龙纹图案，龙之力和九天正气因为洛非扎本身的魔力大量地消耗，再也不能压下，在这个要命的时候发作起来了。

　　魔气被隔断，黑炎失去了魔力的支持，迅速的消失了，没有屏障的洛非扎的身体被四大元素使者咒语狠狠的击中，激起了连续性的强烈爆炸。

　　激起的尘土遮掩了四人的视线，而他们也感觉不到任何气息，因为他们魔法的能量太大了，完全垄断了一切外来的能量，只是他们依然不放心，石头组成的包围圈也消失了。他们能像往常一样继续吸收天敌的元气释放魔法，一转眼间，双手又凝聚了法力，便又继续朝着洛非扎的所在地不停狂轰滥炸。

　　他们要洛非扎连翻身也没有任何机会，要洛非扎死得不能再死，成为宇宙的尘埃！

　　这时，迪桉正缓缓的飘下来，眼看就要撞上能量冲击范围。若她真的碰上了，到时候只怕连最好的痊愈咒语也救不回她。但还是有一个人不想她死的。千钧一发之际，剧变陡生，一道白光突然出现在迪桉身旁，带动迪桉的身体再次往上飘，白光当中，赫然是报喜天使，也就是炽天使加白列了！

　　他也算不简单了，被洛非扎打得飞回天界，竟然这么快又追了上来，不愧是被称为捷足的加白列。

　　冷冷地看着脚下那不断爆炸的能量中心，加百列突然间大声地说道：“洛非扎，你不要死，如果你想找到转生后的迪桉·芬尼露，你一定要活下来！”

　　因为他的神格比下面的几个人都要高，所以他说的话只有比他等级高的洛非扎才能听见。也因为这样他并不认为下面的几个人能听见，不过听见了也没什么，最多就把他们都杀了。

　　“加白列，你确定你这样做对吗？神主不是对他下了格杀令吗？”不知道何时，加白列身旁出现了另外一道白光，白光中混合着火的红光，他是另外一个七御使之一的烈火尤列尔，天空最光芒者，火焰形成的长发正在噼哩啪啦的燃烧着。在普通人的眼中，他们只能看到两团白光而已。

　　“什么神主，我只为创造神服务，神主只是创造神的传达者而已，凭什么命令我们，他真的以为他是我们的主呀？”加白列冷笑着，拨开了浓浓的魔气，显出迪桉那熟睡中清秀的脸孔，微笑道：

　　“我是报喜天使，曾向圣母报喜她将产下圣子，如今，我却向人类报喜，新的圣母将出现。”

　　“你说她吗，但是她没有什么力量呀，怎么能成为新的圣母呢？虽然她拥有和迪桉·芬尼露相同的气质，可是她并没有相应的力量，而且她肯吗，遭受这样过去的她肯为人类付出吗？”尤列尔围绕着迪桉，不定的上下打量这个将来会成为光之圣女的女孩，带着疑问的问道。

　　“她不肯也要肯，难道她眼看着千万人因她而死吗？迪桉·芬尼露不忍，她也不忍，人类都是这样，特别是人类女子，都潜藏着所谓仁慈的母性，这是创世神早就在人类记忆中刻下的烙印！”加白列肯定地说道。

　　“他妈的，他妈的！你们永远都是这样！”

　　不知道是否听到他们的对话，洛非扎的怒气彻底的爆发了，在如此密集攻击中传来他那好比史前恶兽的巨吼，把所有的魔法攻击都反弹而回。大地在颤抖，地面出现了裂缝，温度不停向下降，比先前更加的寒冷，空气中的水珠因为恶寒的魔气而结成冰块不住得往下掉，显示魔气不但没有消退，反而更加的炽烈了。

　　“经过这么久的岁月，你们还是以为你们是永远的统治者呀？天界的一群狗屎！你们要谁做圣母，她就必须做，必须抛弃一切，成为你们心目中的圣母，难道她们真的想这样做吗？什么她们不忍，她们仁慈，我呸！”

　　“自古至今，只有自己才是最重要的！其他人的生死与我何干？没有了自己的这个世界怎么变化我也无从得知，那我那么在意其他人干什么？本皇决不允许这个世界上再度有圣母出现，本皇决不允许再有人像迪桉一样，本皇决不允许再有人必须承受那可悲的天命而与他们所爱的人生死相搏！就让本皇结束这他妈的不知所谓的一切吧！”

　　洛非扎朝着天空中的两人狂吼，全身毛孔各处不停冒出黑气，白光再次被压下了，灰光也慢慢消失，魔气逐渐回收凝聚在他的背后，形成一对庞大的黑色翅膀。

　　成功了！他倔强性格令他毫不放弃，加上对迪桉的爱与对天界一群自以为是的人的恨，洛非扎终于成功的压下了九天正气和龙之力，并且再度解放了七分之一的力量，能做到以人类身体入魔道的境界了！

　　“恶魔！”

　　南宫炽看到经过这样的攻击依然像没事似的洛非扎，忍不住退后了一步，特别是洛非扎身后那双魔气凝聚成的翅膀，比他们前日战斗的伊特利瑞还要更恐怖的感觉铺天盖地的席卷而来，天敌，原来那种天敌的感觉就是发自此人。

　　虽然不明白，但无可否认，方正已经不是方正了。

　　“你们都给本皇去死吧！‘终极咆哮’！”

　　洛非扎冷眼一扫场中个人，斗志已经燃烧到最高点，还有恨意，天界恣意妄为的行为已经令他无法再容忍，不能再忍受什么宿命了！

　　五千年前他失去了所爱，难道五千年后他能看着另外一个人承受同样的命运吗？就像面对镜子看到悲剧再一次发生在自己身上一样，就算这是创造神的意思，那他就逆天吧！把那所谓的创造神从那高高的宝座上拉下来！

　　双手用力一鼓一张，万丈黑光形成十条光柱，冲向场中个人，简简单单的一条光柱，威力却比众人刚才全力发出的所有咒语的威力合起来还要恐怖，空气被光柱划过诡异的裂出里面旋转的异空间，所经之处所有颜色都被抹杀，成为灰色！不愧是终极咆哮，连时空也被划破的力量，还有那连构成世界的八色原始神力也能中和的极限魔力，只怕是神主亲临也不敢大意呀！

　　“小心！绝对防御！”

　　南宫炽大惊，立刻双手成倒三角形，建立魔导士最高境界的绝对防御咒语，而他的兄弟也立刻战到他的身后注入各种元素的力量，乌鸦看了看吓得失禁坐在地上的卡兰治，苦笑的摇了摇头，也急忙带着他来到绝对防御咒语的后面，接着注入自己的黑暗力量。

　　为什么方正拥有这样的力量已经不重要了，现在最重要的就是继续活下去呀！

　　可是，实力的差距实在太大了，“终极咆哮”没有丝毫迟疑的越过绝对防御的防线，防护罩上那五彩缤纷的颜色，代表各种元素的颜色在一与终极咆哮的力量接触之后也纷纷化解成最原始的灰色。然后终极咆哮毫不留情的击中防御罩后众人的身体。

　　不可思议的事发生了，笼罩在终极咆哮内的众人也慢慢的褪色，黑发，衣服的颜色，眼睛的颜色，皮肤的颜色，都慢慢褪成灰色，接着，力量爆发了，强烈的暴风在他们体内呼啸，大地炸裂了，突然出现的次元风暴把众人的身体吸了进去，只剩下原地一个宽达数百米的凹地，还在热腾腾的冒着气。

　　“是你们救了他们？”

　　洛非扎一愣，没想到会突然出现一个次元裂缝，接着他抬头看着两个一飘在他头顶的两个炽天使，嘴角泛起了残忍的微笑。幻想着把这些高高在上的天使在手中慢慢捏碎的情景，他兴奋了。

　　“洛非扎，救了他们的是这个国的守护神，神明皇！”面对洛非扎那金色的眼眸，尤列尔竟然忍不住吓得退了一步，接着又慌忙解释道。

　　“洛非扎！你杀了我们，就再也不会知道迪桉·芬尼露的消息了！这个女孩也要死！”加百列抽出了圣剑，放在了迪桉的上空，天知道他是怎么把圣剑找回来的。

　　“你们威胁本皇？你们竟然利用一向信奉你们的人类来威胁一个最讨厌人类的魔族？天界就是这样的样子呀！”洛非扎眯起了双眼，杀气混合着魔气，背后又逐渐多了一双黑色的翅膀的稚性，正在逐渐成形。

　　“威胁你又怎样？偏偏你却是魔界之中唯一爱上人类的强者，偏偏你又有保护这个女孩的义务，不然我不相信你现在身体的主人肯和你互换，怎么？力量逐渐恢复了吗？就让我们看看当年天下无敌的十六翅恶魔之王吧！”加百列和洛非扎四目对望，一步也不肯退让。

　　“本皇对天界已经是彻底失望了，如今，我就用我的力量灭天吧！”洛非扎爽朗的大笑起来，背后再次出现了一双翅膀，他已经和炽天使一样拥有六只翅膀了！难道他原先和天界有关吗？只有天使才会拥有两只以上的翅膀，恶魔和其他生物多数都只有一双翅膀而已。

　　“灭天？难道你想这个女孩子有事吗？难道你不想知道迪桉·芬尼露的消息吗？”加百列听到洛非扎那认真的话吓了一跳。他知道洛非扎一向是言出必行的。

　　“你以为你还可以吗？笨蛋！”洛非扎讽刺着笑道。

　　（不好！）加百列一惊，圣剑猛然向下挥，向包裹在魔气中的迪桉砍去。

　　锵的一响，魔气中伸出一支手，把加百列的圣剑弹开了。

　　“魔界之门？”加百列看到地上洛非扎的身前出现了一个黑乎乎的能量团，而洛非扎的一支手正伸进里面。

　　“是呀，要和被你们神力笼罩下的魔气取得联系坐标还真有点困难，不过一找到共鸣点就好办了，就像本皇这样……”

　　说着，洛非扎整个身体慢慢融入那黑色的能量团，而几乎是同时的，他出现在迪桉的身旁了，整个身体正透过魔气不断的完整，然后他把迪桉搂在怀中，看着两个惊慌失措的天使微笑道：

　　“在本皇灭天之后，创造神自然会不得不告诉本皇迪桉·芬尼露的消息，你也应当清楚明白本皇决不接受任何人的威胁。现在，让我们开始吧！”

　　随着这句话，天界与魔王的战斗，延续了六千年的战斗再次开始了！


第二章 归来者

　　云顿公国的上空，正有三个灵格比人类高几十倍的生物准备展开久违的战斗。其中两个是人们传说中最强的天界战士，而另外一个却是久被封印今借人类方正的身躯重返大地的万岁真魔。

　　“逆贼！你说什么，大胆！天界乃百族之主，你敢反天？！”

　　听到洛非扎语气中浓浓的杀意，加百列下意识的退后了一步，他并不是真的感到害怕，却是因为一种超乎常人的感觉让他不得不退，感觉告诉他停留在原地一样会很危险的。

　　相反战斗欲望旺盛的尤列尔却因为感受到邪皇的气势而更加的兴奋，摆出了天使的战斗姿势，也就是展开背后所有翅膀。他更同时利用本身烈火的力量，在左手也凝造出一把正不住吞吐火焰的本命神剑。

　　“还妄想抵挡本皇吗？！天有何凭持？何德何能一直高高在上统领万物？凭什么左右他人命运？本皇就是真理，就是主宰，就是一切法则的掌握者，你们这群下贱的四足动物就在四次元空间里面看着本皇如何翻云覆雨扭转世间的无聊定法吧！”

　　四次元空间是天使的归宿。因为天使是不会死亡的，当他们在三次元空间的身体被其他力量吞噬分解，他们的意识就会回到四次元空间等待新的身体出现。所以虽然天使也一样会死，却比需要拥有强大力量才能转世的魔族来的强，这种不死的特质也是天界凌驾于大地百族的最主要原因。

　　话说回来，洛非扎狂笑着说出让两个天使胆战心惊的话，接着张口一声暴喝，强猛无匹的魔气爆发在他身后形成巨大的魔身形象。一手楼着迪桉，另外一只手就猛然一拳向两个天使挥去，轰出无数魔气互相纠缠，咆哮着化为骸骨头颅冲向目标。

　　接着，所有魔气在半空凝结扭动形成两只巨大的魔爪，如泰山压顶般自四面八方包围了两个炽天使，仿佛要一口吞噬他们。

　　“旁门左道，跳梁小丑也敢嚣张！？我们天界就是以正义和仁慈来统领你们这些下等的种族，以前是，现在是，以后也是！”

　　加百列和尤列尔同时位列七御使之一，又怎会轻易被洛非扎这看似恐怖的一招所惊吓。只见两人同时舞动圣剑，不停催谷身上神力，两个人犹如化身成两个太阳一样降临地面，发出耀眼无比的光芒，在洛非扎凝凿出来的一团漆黑中显得非常的刺眼。

　　两把圣剑加一把火焰神剑瞬间挥出无数剑光，形成剑网封锁魔气的吞噬。凭着神族先天上的优胜，他们就绝对相信任洛非扎的魔气再强再猛，也绝对不能冲破两个炽天使联手布下的绝对防御网。而且这个剑网还能随他们的意志移动，反攻首先发招的洛非扎，端的是霸道无比的神族武学。

　　但就在两个炽天使竭力抵挡那源源不绝的魔气冲击之后稍微松一口气，准备反击的时候却才突然发现刚才洛非扎漂浮的地方已经不见人影。

　　“这就是天使的力量吗？千年之后一样如此软弱无能，一样废话。本皇说过了，所谓的正义和仁慈只是虚假的东西，在本皇眼里狗屁不如！你们这些杂碎从来没有有正义和仁慈，你们也不配拥有。因为拥有力量的人才有资格谈这两种东西，也只有最强者才有资格使用这两种东西。现在，轮到本皇来给予你们‘仁慈’和‘正义’了！”

　　瞻之在前，忽而在后！

　　洛非扎身法的速度根本就是超越了空间的界限，就算他手上抱着迪桉，就算他用的不过是一个人类的身躯，也没有人，不，应该说是天使能捕捉到他的身法。两个炽天使连魔王的影子也没有摸到，洛非扎已经出现他们的背后，天使们身上的光越发显示出洛非扎黑气环绕的脸孔的狰狞恐怖和轻蔑的神色。

　　“天算什么？如果本皇真的是小丑，只怕更低等的你们连那鄙微的微生物也不如呀！算了，就让本皇来告诉你们何谓事实吧，看着吧！本皇将统领魔界千秋万代称霸天下从今开始！‘灭世霸王轰天击’！”

　　洛非扎一反常态，不断的进攻，不断的说话，不断地打击两位天使的心理，与千年前全心全意战斗的风格竟是截然不同。

　　一声沉闷声响，就在洛非扎背后又出现一双黑色翅膀的时候，他的额头太阳穴也突然炸出鲜红色的血雨。却原来是方正的躯体无法完全承受洛非扎庞大无尽的魔气。接着，他的脸也有数道青筋射出血箭，让他的脸看起来更恐怖。

　　看到人类身体的软弱，洛非扎的嘴角出现了轻蔑的笑容，然后他便完全不理睬身体状况而大喝一声，壮大声势爆发最强霸气与魔力。

　　只见他右手平直举起以手背朝着两名天使虚空一握，无匹魔气瞬间浓缩成一个拳头大小的黑色光球包围着他的手，而最恐怖的是洛非扎四周数十米方圆内的空间都被他那强大的魔力扭曲，变得奇形怪状赫人之至。

　　瞬间移动！

　　加百列和尤列尔也感觉到身后洛非扎散发出来的那强的惊人的魔气，惊觉根本已经没有反击机会。当机立断下唯有立刻利用两人所有的力量联合制造出一个移动空间，希望能避开洛非扎的攻击范围，这样也许还有逃命的机会。

　　但是还是太迟了！天下无敌的洛非扎又怎会容他讨厌的东西从他手上逃脱。

　　只见洛非扎大手一挥，手上黑色光球在空中划出一道美丽的黑线，然后突然炸裂化成千丝万缕黑光，如同孔雀开屏一样蔓延，黑光有灵智般自动追寻着两个炽天使的身影，连空间也穿破的射入了两名天使制造的领域。

　　接着，围绕着洛非扎四周的虚无空间突然响起一连串哧哧的沉闷声响，更不时诡异的凹进去或者凸出来，似乎那是一块布正被什么人拉来扯去似的。

　　过了好一会儿，洛非扎眼前不远的空间仿佛被一股吸力向内扯，四周的空间开始扭曲龟裂，而且速度越来越快，不知是否错觉，洛非扎似乎觉得连四周的空气都起了一阵轻微的震动。不过这些变化对他来说这倒也是一个正常现象，没什么好惊讶的。

　　“你们还想逃到哪里！？”

　　看到空间的诡异形状，洛非扎知道是里面的天使正在想办法逃离他的攻击，但是他凭着笼罩方圆一公里四次元的感觉就已经察觉两个天使的坐标了。

　　只听他狂笑一声，手臂青筋暴涨，手臂上的肌肉急速的膨胀，然后又快速的收缩，接着五指一握，黑光再度往回扯，犹如洒出去的水因为时间的倒流而回流似的，随着黑光的倒流，洛非扎的手才逐渐恢复原状。

　　而那凹陷的空间也陡然破裂成镜子一样纷纷随落，两个身体残缺破碎的炽天使就非常狼狈的滚了出来。躲进异次元空间绝对是一个错误，他们的圣力根本无法与洛非扎的相比，在那种无法补充力量的密室空间里面，只有洛非扎这种级数的家伙才会是最后的赢家。

　　三人的实力差距不言而喻。

　　加百列和尤列儿的脸上都露出了惊骇的神色，细看之下两人又稍有不同，加百列的脸除了害怕还有懊悔，而尤列尔除了害怕就只有因为不敌洛非扎魔力而产生的羞耻。不过最奇怪的是，尤列尔和加百列的眼神中都带着一丝不易察觉的尊敬。

　　但这丝尊敬极其细微，微弱的根本没有人注意到。

　　“怎么样？接受事实吧！无论何时何地，在本皇面前你们天界的所有东西都是垃圾，绝对的废物！就算本皇只有十分之一的力量，也不是你们这些只会养尊处优的家伙所能抵挡的，来吧！刚才只是‘霸王轰天击·散’，现在就让你们看看正宗的‘霸王轰天击’吧！”

　　“霸王轰天击”第一击“一啸红尘惊”！

　　背后翅膀猛然鼓动，洛非扎转眼飞的比两个天体还要高几千米，才完全张大所有翅膀自半空徐徐飘落，仿佛堕落天使降世一样震撼却少了一份邪恶多了一份霸道，手上的魔力再度凝聚成光球，轰出了他五千年前纵横魔界的绝招，后来被世人改名为“霸拳”的无上绝学第一击。

　　“一啸红尘惊”在洛非扎手上施展开来，比在人类手上施展开来的气势简直是不可同日而语，那种上天下地唯我独尊，那种傲然狂放汹涌澎湃的气势，配合那仿佛要吞噬一切的凶狠魔气，连天象也受到影响，笼罩着一层厚厚的云层。

　　洛非扎在距离地面三千米的地方发出这一招，大地还是受到了牵引，地面竟然产生剧烈抖动，更开始产生裂缝。

　　后来在史书上记载，这一天因为诸多异像，而被以后的神学家和历史学家认为是上天对十年后圣魔帝的二十年征战中失去性命的所有生物的痛哭，更认定了圣魔帝方天日的邪恶本质，进而引起长达对他所建立的帕斯兰王朝数千年的革命浪潮。

　　后事暂且不表，再回到现在，洛非扎打出了一啸红尘惊之后，天地间都笼罩着那浓厚无匹的魔气，浓的像要滴出来化成水似的，空气如同浆糊一样黏稠缓缓地流动着。

　　（可恶，神力竟然被压制，这家伙难道真的不顾那个人类的身体吗？他怎么可能发挥出如此巨大的力量？真他妈的不可思议！）

　　加百列和尤列尔在洛非扎的魔气笼罩下，仿佛陷入了魔界深海之中，因为先天排斥的关系感到无比的难受并且动弹不得。他们想不到刚复活的洛非扎就这么可怕，连他们进入了拥有无数次元的移动空间也躲不开他的攻击，更令他们因为穷于对付这些魔气而失去护身的神力，导致身体差点被移动空间里面的次元风暴撕的粉碎。

　　现在的他们的神力已经丧失了大半，只有原来的三成左右而已，虽然对于天使来说是没有死亡并且只是化为构成世界的元素而消失在这个世界。但这种变化是不自觉的，从没有一刻像现在这样，死亡如此的接近。面临眼睁睁能看着自己身体化为千千万万碎片的恐惧。

　　在这一霎那，他们有点后悔，为什么不七御使齐出，不然使用至尊的诛魔法阵，一定可以再次封锁这个恶魔。不过这样一来，与世尊的计划又会产生冲突，那后果只会更加得可怕罢了。

　　就在他们胡乱思考的时候，洛非扎的拳挥动了！

　　霎时间天地也为之变色，无数黑色巨雷从裂开的地底下咆哮而出，逆天而上，透过深黑色的云层，一直击向浩瀚无际的苍穹。而首当其冲最直接面对洛非扎那强大力量的加百列和尤列尔更是连惨叫的时间也没有就被魔力完全吞噬，化成一条黑色巨龙在空中打了一个转再次飞向地面。

　　轰的一响，黑龙撞在地面上，地面猛然抖动了几下，似乎深深的受创。而那魔气后劲未衰的一直破坏着地表，深深的击入地核内，那奔放的熔岩得到宣泄的地方本来是那么的激动，但很快的，被冰寒深冷的魔气蒸发，化成丝丝黑气上升，此刻的洛非扎，完全的以破坏一切为乐，他要彻底发泄五千年的耻辱和苦闷！

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　洛非扎很高兴的放声大笑。被湿婆封印了五千年，现在更剩下不到一半的力量，但他依然是天下无敌的“邪皇”，他正在宣告，他非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔回来了，无敌的他回来了。

　　过了好半天，压在地表那一大片黑压压的魔气才慢慢消散，接着从那个被轰穿的洞穴中飘出点点的白光，那是破碎的圣光。是来自两个炽天使身上的圣光，一直号称天界最强的其中两个七御使被洛非扎打败了，败的彻彻底底，轻易地被打败了。

　　“好舒服，把你们杀死的感觉真的好舒服。而当本皇想起还有百万天使军在等待，等待本皇的屠杀就更加的兴奋。哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　洛非扎慢慢飘落地面，放声狂笑，显得无比自信狂傲。

　　不过他很快的想起搂着迪桉是不可能攻上天界的，所以他还要找一个地方放置好迪桉。但是就在他放松心神游目四顾接触地面的一霎那，那些圣光仿佛受到一股奇妙的吸力吸引，全部向他涌来，转眼间覆盖了他的身体，令他像天使一样浑身发出耀眼的光芒。

　　“这……讨厌的东西！”

　　虽然洛非扎借助方正的身体再度降临到这个世界上，使他的身体能同时容纳光与暗两种极端的力量，只是洛非扎是属于完全的黑暗，对光，特别是这些废物天使的圣光是打从心底里面厌恶，当下就想运用魔力震开这些讨厌的圣光。

　　失去了迪桉的他已经对这个世界不再有任何承诺的存在，一切都是为了破坏和毁灭。方正的生，天使的死对他所言都不过是历史中的一个小水滴，都是他浩瀚生命中微笑的东西。

　　他本来对任何东西都应该失去感情，但他却偏偏不。沉睡了五千年的他似乎显得更加的暴躁，对圣更是无法控制的厌恶。所以他才对这些圣光如此厌恶。

　　只是他还没有做任何动作，圣光就犹如飘落的樱花一样徐徐的从他的身上毛孔钻进他的体内，一瞬间流过所有的经脉，然后在腹部丹田的地方凝聚。接着，洛非扎的腹部发出耀眼的白光，凝聚成一个小光球，然后小球飞出许多白色光线，开始围绕着洛非扎的身体打转，想把他包围掩盖。

　　洛非扎一愣，不明白为什么会发生这样的事情。

　　在他记忆中光暗不是永远不能融合的吗？就算可以也会被扼杀，就像自己与迪桉，更别提是在同一个躯体内。就算远古存在的原神，也因为光暗同体而被湿婆分裂成神魔人三族，因为湿婆对这个世界的限制是光暗不能同体，湿婆不允许有任何生物能像自己一样高等。

　　那么，这些圣光是怎么回事？虽然不了解，洛非扎还是运起最强的魔力刚要把这些入侵他身体的圣气赶出去，因为他也一样不允许这些肮脏的圣光玷污自己的身体。

　　突然间，他记起了一个几乎已经遗忘的关于他与湿婆的契约，他的命运承继者的契约，一个几乎是不可能发生的契约。

　　“湿婆呀！难道说所谓的圣魔帝的力量是因为这个身体而产生而不是因为身体主人的强大灵魂吗？这样纵使拥有无敌的力量又能怎么样？身为创造神的你难道不了解吗？！还是野心和欲望让你罔顾这些你自己定下的游戏规则？那样只怕你自己也会消失在这个天地呀……”

　　洛非扎话没说完，就被腹部发出的圣光完全掩盖，整个人似乎变成了一个发光的蛹似的。而迪桉也被圣光一起包在了里面。

　　紧接着，洛非扎原先散发在四周的魔气又飞了过来包围着这团圣光，变成黑白相间的一团光球不断在扭动，变形。不断的融合，分离。

　　四周的空间早已经变成一团团扭动的奇异纹状，就在圣光包围洛非扎的同时，看不到的那个至尊早运用他的力量控制了洛非扎周围的一切，让这千古未有，惊世骇俗的变化尽在他的掌握监视之中。

　　又过了一会儿，这团变成灰色的光被看不见的力量往内吸，洛非扎出现了，灰色的力量从他的五窍慢慢进入，一下子被他吞入了身体。经过光暗之力的洗礼，他的身体已经脱离了人类躯体的限制，化身成为“圣·邪皇”洛非扎！

　　一头灿烂美丽的金发变成了银灰色，而眼眸本来威严的金色也变成了代表光暗之力，似乎无限深邃的银灰色，不知何时，身上穿着一件鲜红色的外套，而围绕身体的浓厚魔气也全都变成了属性未名的灰色力量。

　　“这就是湿婆所说的凌驾所有生物之上的万物主宰‘圣魔帝’的力量吗？”

　　洛非扎不解地看了看自己的身体，他感觉到这个身体还是方正的，但又有那么一点不同，只是说不上那里不同，一种好奇怪的感觉，难道是因为光与暗暂时融合在一起的缘故吗？还有一股不熟悉的力量在体内流动，似乎很强，又似乎很弱。

　　（对了，找他来问问！正好了断一些事情，免得终日心神不安。）

　　洛非扎陡然想到手下有一个人对神魔人三界的事情都非常的熟悉，自己沉睡了五千多年，也是时候知道这些年来到底发生了什么事情的时候了。

　　而他也一向是想到什么就做什么的，当下一手楼着迪桉，另外一手便在空中勾画出倒五角星，指尖散发出奇异的灰色气劲，在空中凝结成一个散发着诡异气势的魔法祭坛。

　　“司掌三界五行，号令两魔天四阴地，凭吾尊之力打开盟约之门，契约者！令现身！‘不死王’加加帕利亚！履行汝之不死契约吧！”

　　洛非扎嘴里念念有词，接着猛然双眼一睁一弯腰一拳打中了阵法中的倒五角星中心，随着咒语，他眼前的空间逐渐扩大，露出里面漩涡似的异空间，而紧接着，一个浑身包裹在黑布中的人正慢慢自里面浮现。

　　虽然这个浑身包裹在黑布里面的人显得很鬼祟，可是没有任何一个认识他的人敢轻视他。就连洛非扎也不可以。因为这个家伙正是外号不死王的加加帕利亚！昔日天人两界中最强的战士，打败魔帝的英雄，后来洛非扎手下五王中战记彪炳战无不胜的最强魔人！

　　一个与洛非扎一样一生同样充满无数传奇色彩的强者，一个能孤身进入魔界与洛非扎打斗三天三夜不分胜负，被洛非扎誉为人类最强的一个恐怖家伙。

　　全身都包裹在破烂的黑色衣服中，隐约能见到两边腰部都挂着一把长剑，那是他专有的圣剑“惊天”和魔剑“破地”，在魔界只有他一个能使用这两种截然不同属性的剑。斗蓬下，是一张英俊的脸，果然不愧是接受了不死盟约的人，五千多的年龄竟然依然保持着二十多岁的年轻外貌。

　　令人感到出奇的是，那英俊脸孔上的眼神是如此的清澈而充满正气，一点也不像一个投入了魔道放弃了神界与人界的人。

　　“王，安好？属下加加帕利亚拜见！”

　　加加帕利亚双臂一振，如蝙蝠一般振翅高飞，昂然发出一声长啸，才在半空一个后空翻半跪在洛非扎恭敬的问道。动作虽然利落，却显得似乎有点花巧而少了一点配合他那诺大名声的豪气。

　　“哈哈哈，好久没来人界了吧？”

　　看到这样洛非扎不禁眉头一皱，立刻又轻轻一笑，慢慢地把迪桉放平在身边的土地上，动作轻柔的像对待心爱的人似的。

　　“王，她就是迪桉？”加加帕利亚是唯一被洛非扎允许无需拘谨的属下，所以他没有等洛非扎回答就走近迪桉饶有趣味的仔细观察着，这里看看那里瞧瞧，不时按着下巴轻轻发笑。

　　“她是方正的迪桉，不是本皇的迪桉！别说这些了！”

　　洛非扎看着加加帕利亚越看脸色越难看，最后转过身背负着双手，遥望天际，沉声道：

　　“本皇这次找你，是想知道圣魔帝的事情！你也看到了，本皇现在拥有的这个不伦不类的身体，你当知道本皇对这些讨厌的东西是何等的厌恶。”

　　洛非扎说着一运劲，横向扫出一拳，一股强大的圣力随着拳势狂冲而出，在大地上留下一条了深不见底的裂缝。看见自己随意一拳已经拥有如此强大的力量，洛非扎的脸上只有浓浓的不满。

　　“在这个世界上，唯一拥有当我朋友资格就只有你，所以本皇希望你诚实的告诉我一切，你所知道的圣魔帝到底是怎么回事？”

　　“圣魔帝呀……”

　　加加帕利亚听了洛非扎的话后脸色一变，过了好一会儿才道：“王为什么认为我知道圣魔帝的事情？”

　　“‘大英雄’加加帕利亚，唯一可以自由运用四神器的人，而四神器是由创造神太初赐给天界的，与厉绝神灭绝赐给魔界的三魔器拥有同等的威力。”洛非扎顿了一顿，冷冷地看着加加帕利亚道：

　　“理所当然的，虽然我们魔界没有像天界一样拥有统一的政权，但我和魔帝，圣侯三人却分别掌握了三魔器，而本皇拥有的就是‘炽晶魔剑’——‘天焱’。四神器，三魔器组合在一起，就成为了至高神湿婆的‘创始启示录’！虽然我只拥有七分之一，但曾经身为湿婆代言人的你不可能不知道本皇与湿婆有特殊关系吧？而你更曾经拥有七分之四的神器，比本皇和那两个家伙都要多，所以你一定知道得比我们多。说吧，告诉本皇你所知道的关于圣魔帝的事情！”

　　洛非扎说着转过头看着加加帕利亚，冷笑道：“本皇是认真的，本皇不喜欢被他人摆布与欺骗。”

　　“王……”加加帕利亚不敢面对洛非扎的视线，因为他在那视线中看到熟悉的目光，对情人的挚爱，对朋友的信任，对宿命的不甘，与他是多么的相似，在他的心底引起一阵共鸣。

　　“说！”急躁的洛非扎看到加加帕利亚低下头不说话，忍不住喝道。

　　“王！”加加帕利亚思索了一会儿，似乎终于下定了决心，抬起头道：

　　“王，我虽然曾经拥有四神器，也与太初见面，但我并不知道太多关于圣魔帝的事情，因为我不是被选定的人。我唯一知道的就是五千年后人世间将会出现一个大一统的局面，甚至影响到神魔两界，有一个帝王以人类身份统一三界……”

　　“够了！不要再说了！”

　　听到属下叙说至此，洛非扎的自尊心已经膨胀的不能再忍受了！统一三界？为什么会是方正来完成？为什么不是他洛非扎？又是那个自以为是的创造神搞的把戏吧？对现在的神界和魔界感到不满就让最软弱的人类来统治他们吗？怎么能忍受臣服于如此鄙微的生命之下？

　　“王……”

　　虽然被称为“大英雄”，并且与创造神，无数上级神族和魔族会过面，在不死的生命中经历不少大风大浪，不过加加帕利亚依然为洛非扎的愤怒从心底感到害怕。害怕？最强战士的他也会感到害怕？他也为自己这个奇怪的感觉感到不解，以前的自己并不是这样的，为什么现在会变成这样？本应天不怕地不怕的他看到洛非扎愤怒的样子，硬是说不出话来。

　　“算了！”

　　洛非扎激动的躯体陡然冷静了下来，只见他挥了挥手，说道：“现在这些都不重要，反正迟早湿婆都会知道唯有我‘邪皇’才是一统三界的不二人选而不是这个心志软弱无能的人类！现在对我来说最重要的就是找到迪桉，本皇要破解五千年前湿婆封印我时的咒语，我一定要比他先找到迪桉！”

　　“那么属下能做什么呢？”看到洛非扎因为提起迪桉而激动的通红的脸孔，加加帕利亚就一直知道这个狂傲冠天下的魔中之魔也有可爱的一面。也只有迪桉才会让他变成这样拥有情感。

　　“我想知道着五千年来，天界有没有什么特别的举动？我知道神主是知道湿婆的灭世计划的！他在我沉睡的五千年中断可能不做任何事！更何况迪桉是计划的核心部分！他这人狡诈卑鄙，我对他从来就没有好感！”

　　一提起神主，洛非扎就气不打一处来，也不知道为什么会这样。照理来说他们只是在六千六百年前的一场大战中见过面。

　　虽然，在那场战役中洛非扎身受重伤，但他也歼灭了三大主炽天使和其他无数神氏，就连神主本身也被他的魔气化掉一条手臂，但为什么他的心底对神主还是存有那么深的怨恨呢？这一点他始终不明白。不过他也不太想明白，反正讨厌的东西就永远的消失好了。

　　“容属下想想……”

　　毕竟五千年的岁月太过久远，加加帕利亚不得不集中精神回忆往事，忘记了不要紧，因为还能记起来，只怕记错了误导了洛非扎，那就糟糕了。

　　“一统三界吗？这个人有什么资格？”

　　洛非扎伸出手，仿佛不认识自己似的看着这不属于自己，却受自己意志而舞动的躯体，忍不住陷入了沉思。复活以来一直战斗，差点忘记了自己存在的本质。是时候把自己的思绪理清了，看看是否能找到湿婆的计划中一点破绽。

　　“啊！有了！”经过一段不算短暂的沉默，加加帕利亚忽然用力的一拍手，兴奋地叫道。

　　“嗯？说。”被加加帕利亚的声音从回忆中拉会现实的洛非扎一时反应不过来，应了一声后才再次以威严的声音说道。

　　“就在王沉睡的一百五十年后，神主亲率共四百万神族大军进攻魔界，当时虽然魔界征战不休，却人才辈出。魔帝和圣侯也联合了二百二十万魔族大军反击。我们第五层魔界失去了您的领导，虽然拥有最多的强者，却没有参加这次大战，后来不知为什么，神主与魔帝，圣侯在战前密谈，一场大战竟然消失……”

　　“哼，神主根本不会亲自发动如此庞大的战役，他一向不喜欢自己出手，就像当年利用你，或者五千年前利用光明王一样，魔帝与圣侯这两个家伙虽然身为魔界之王，却一直与神界有很深的关系，不用说，他们是为了彻底巢灭本皇的势力才演这幕戏的！一群杂碎！”

　　洛非扎也不是一个笨蛋，听了加加帕利亚的话后立刻肯定地说道。

　　“是的，王，你的猜想是正确的。神族撤军之后，那所谓的魔族联军就以我国不参加圣战是魔族的背叛者为缘由发动了战争，幸好我们得到狄拉巴奥的龙族支援才幸免于难。”加加帕利亚接着说道。

　　“之后呢？神族的动向呢？”

　　“神族并没有立刻返回天界，而是去了不属于三界的命运神殿，强行从神殿中夺走了几个发光管子。有三个炽天使也中了命运之神的‘八道破天轮回’而被打落凡尘。”

　　加加帕利亚叙说这件事的时候带着淡淡的笑意，对神族的挫折他感到无比的心凉。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，不自量力的神族，命运之神的绝技传自湿婆，神主如果不是带着四百万大军只怕也不敢去命运神殿吧？不过我想得没错，他们果然夺走了迪桉的魂魄！哼，一边在太初的统领下像狗一样生活，一边又想反抗饲养他们的主人，世间哪有这样便宜的事情？不过，这样说来，迪桉的魂魄现在一定在天界了！”

　　终于确认了等待了五千多年的情人的所在，洛非扎双眼精光一闪，发出能冷结一切的笑声，锋利的獠牙从嘴角浮现出来，脸上充满暴戾和凶残的神色。

　　此刻的他，才真正的像一个魔鬼，一个带着无尽恶毒之意的恶魔。

　　“王要上天界吗？王……”

　　加加帕利亚欲言又止，其实他是想劝洛非扎先回魔界的，但是几千年的君臣关系，他知道洛非扎是一个独断专行的人，任何人想要稍加左右他的行动都只不过是自取其辱罢了！但心底强烈的责任感又告诉自己现在的魔界实在太乱了，真的很需要一个新的强而有力的政权出现。而洛非扎就是最好的人选。

　　“加加帕利亚，我知道你在想什么，本皇暂时还不能回魔界，你也知道迪桉对我的重要性，没有了迪桉的我又怎能算完整的我？反正这五千年来你们也挺过来了，再等我一下。不过……”

　　洛非扎想了一会儿，双手朝着迪桉作挥洒状，从他的手中飞出无数点点闪光，如天空中的点点繁星一般，而令加加帕利亚感到惊讶的是，这些闪光像有生命一般自由飞舞，在地上勾画出一个六芒星阵。

　　“王……这是？”魔界密法数不胜数，加加帕利亚这些年来一直研究，但对于洛非扎层出不穷的魔法还是感到吃惊。

　　“‘祭灵咒灭界封锁’，拥有隔绝、防御和反击三种功能，防止天界的人找到他，这是我对这个身体的本来主人的诚偌！而且我也讨厌天界的做法，自作主张的控制他人的命运！”洛非扎一边说一边施法，心中默念咒语，地上的六芒星阵逐渐完整，发出灰色的魔光，形成一个圆锥形发光体。

　　“好了！封锁！”

　　洛非扎一喝，一个正拳打落地面，魔气沿着手臂注入地面，渗透入每一细微缝隙，树根受魔气侵蚀立刻枯毁坏死收缩，而潜藏于地下蛇虫鼠蚁争相躲避魔气，整块大地再次龟裂，一切似要崩溃瓦解，骇人听闻。不一会儿，圆锥发光体就被深深埋进了大地内，大地才恢复平静，洛非扎的魔法威力果然惊天动地。

　　一直看着洛非扎施法的加加帕利亚这时才长长的呼了一口气。洛非扎一直以武勇的姿态君临魔界，没有多少人知道他和魔帝一样是一个魔法大行家。文武兼修，是圣侯和魔帝所不能及，更坚定了加加帕利亚劝洛非扎回魔界的决心。

　　“王……”加加帕利亚刚想说话，洛非扎一挥手，止住了他的话，接过话头道：“本皇先要去妖界夺得长生草建造灵魂容器。对了，当年你与我订立死之盟约，你还记得内容吗？”

　　“王……那……”听到洛非扎询问当年死之盟约的事情，加加帕利亚的脸色立刻变得发白，一身衣服无风自鼓显得非常激动，双眼通红，满脸青筋全凸了出来。

　　“我加加帕利亚从此甘愿放弃人族的身分，神族的信昂。挚爱背叛，我从此抹掉所有感情化身为魔，唯保留这不败的斗志协助眼前赐我重生之主，以我鄙微之力，立不死之契约……”加加帕利亚一字一顿的重复道出自己六千年前经过深思熟虑后与眼前这个最强魔人定下的盟约内容。

　　“不错。你还记得非常清楚。”

　　洛非扎满意地笑了一笑，陡然声音一冷，接着说到：

　　“不过为什么今天不见了那个当时那个全身都是伤，胸口插一把来自挚爱的圣剑的悲哀人类男子的眼中那屈辱与不甘的眼神，那个要报复天界的人呢？如今他在哪里？是什么磨去了他的雄心壮志和仇恨？变得这样碌碌无为？本皇说过，我看中他的是他那股能与本皇相提并论的斗志与傲视天下的豪气，而不是一个总是需要主子帮忙的狗！”

　　洛非扎一边鄙视的看着加加帕利亚一边说道。加加帕利亚依然强，却已经不再是他需要的加加帕利亚，他不需要狗，他要的是与自己一样的强者，而不是一条强大的狗。了解洛非扎话中的意思，加加帕利亚的脸孔陡然抽动起来，显得非常激动。

　　“到底在哪里？那个当年能与本皇大战三天三夜，并且在本皇胸口留下剑痕的人类大英雄加加帕利亚去了哪里？难道女天使谢莉嘉给他的伤害真的那么大吗？”洛非扎继续残忍的折磨加加帕利亚，随着他说出那女天使的名字的时候，加加帕利亚爆发了！

　　“不要说！不要说！不要提起这个名字，我不许！我不许呀——”虽然过去的回忆，极端的愤怒与伤心令加加帕利亚暴走而失去神志，恣意摧毁眼前一切，首先要打倒的就是眼前这个让他感到出无穷压力的圣·邪皇洛非扎！

　　随着咆哮，两把魔剑勾画出黯淡却耀眼的光芒，大气的精灵也依附在魔剑上刺激着加加帕利亚的力量，狂风以他为中心在呼啸，一天一地两属性互相排斥抗拒提升，使加加帕利亚挥出威势犹胜当年的挫败魔帝绝强一招：“银十字闪光”！

　　带着神族的圣光与魔族的破灭力量在虚无中组成十字型剑气，银十字闪光还是那么的耀眼，说明这么多年来加加帕利亚的心一直没有进入黑暗，他其实还是当年那个人类的“大英雄”加加帕利亚！人没变，只是正非正，邪非邪而已。

　　“好！这才有点看头！我不喜欢一个畏畏缩缩的人当我的部下，我的部下，朋友，就算敌人都一定要强和狠！”

　　洛非扎面对这曾一招败下魔帝的必杀绝艺露出自负的神色，他仿佛像一个局外人一样在对这一招评头论足，似乎这一招要打的人不是他似的。而他之所以能如此狂傲，只因为他拥有的能力是魔界中最诡异无敌的：空间！

　　对了，洛非扎的特殊能力就是制造出无数空间，心念一动可以无限大也可以无限小，所有魔法武器都不能突破他制造出来的空间，而他的最强绝招“灭世空间”更是被至高神湿婆誉为天下间无敌的一招，至今无人能破。

　　当年洛非扎迎战神族二百万大军，其中二十炽天使，四百主天使，一千六百座天使，三万二千权天使，六万四千力天使，十二万八千能天使，二十五万六千智天使，五十一万二千大天使，一百万五千九百天使加上二十位主神，整个天界合起来的所有力量也挡不下洛非扎燃烧自己生命发出的一招“破碎空间”。

　　最强的二十个炽天使剩下十个，二十位主神剩下八个，其他天使受伤者众多，神主自己也失去了一条手臂，整个天界被洛非扎一人灭掉了三分之一的战斗力。当然，洛非扎自己也受了极重的伤，最后更导致了他败给魔帝和圣侯的联手，因而结识了迪桉·芬尼露，不过这就不晓得对他和对这个世界来说究竟是好事还是坏事了。

　　总之，从这可以看出洛非扎的空间能力是多么的恐怖，而他也一向自负他的无敌力量而甚少动用这天生的更恐怖的能力。而且，这个能力也有一定的副作用，就是损耗他的生命与令他失去所有感情。所以他并不喜欢用这一招。

　　不过暂时来说他还不想用这力量对付加加帕利亚，因为他想知道自己能以这个身体使出多少力量，对于要单身侵入妖界的他来说明确的知道自己的力量是非常重要的。

　　一啸红尘惊！

　　洛非扎一挥红袍下垂，双脚一错用力一踩，在地面踩出一尺多深的脚印，接着腰一扭，配合着这股旋转之势迎着银十字闪光的中心打出一记正拳。

　　拳风激荡，以洛非扎拳头为中心形成旋转气流，接着分散成三道旋风在天空飞舞遨游，赫然凝结成一道狂风之壁，把无坚不摧的银十字闪光震开。

　　（好家伙！没想到他的这一下还有这样的威力，好。）

　　就连洛非扎自己也没有料到，本来应该比以前弱的加加帕利亚竟然能震开他的拳头，银十字闪光凶狠无比，好比恶狼群铺天盖地吞噬而来，虽然第一波攻势被他震开，但加加帕利亚昂头狂吼一声，身形仿佛大鸟一样在空中一折，银十字闪光再度泰山压顶搬至上而下的向洛非扎砍去。

　　“放肆！”

　　没有任何东西能凌驾于洛非扎之上，所以没有人能从上方攻击洛非扎！看着加加帕利亚那大逆不道的一招，洛非扎再次单手打出一拳，但威力比刚才已经好了好几倍，而且激啸的拳风在加加帕利亚两把剑的笼罩范围内反客为主的发出更凄厉的呼啸，仿佛令两人置身于恶浪滔天的大海之中。

　　这正是霸王轰天击的第二招“再啸湖海翻”。

　　无数巨浪都蕴含着洛非扎惊天动地的力量，四面八方如水银泻地般无孔不入的侵入加加帕利亚的剑势之内，似乎要硬生生把这伟大英雄压碎。

　　“五千年前对我没有用的招式，五千年后也一样不会改变。”

　　大浪中，加加帕利亚的声音一扫恭敬之音，而陡然四周的魔气都被破碎蒸发，徐徐上升的雾气中隐约的露出了加加帕利亚精光四射的一双眼睛。他看着洛非扎的眼神充满了正义者对邪恶者的仇恨，看来他似乎回复到五千年前他还是人界大英雄时候的心态。

　　“五千年前不分胜负，今天本皇怎么也要把你压下！”

　　洛非扎显然对于加加帕利亚的转变很满意，大笑着纵身一跃，飞到加加帕利亚上空，举起双手，顿时在两手间制造出一个巨大的灰色能量球。然后他把能量球扔向地面。

　　能量球离地面还有几百米的时候，庞大的力量已经压得地面开始凹陷下去了。

　　而洛非扎也紧跟其后，拳头贴着能量球，赫然发出了第三招“三啸鬼神泣”。配合着先前他造出来的巨大能量球，看来洛非扎要一拳打烂这个大地也不是一件困难的事情呀。

　　不过加加帕利亚却不会允许他这样做，因为这是他要保护的大地，养育他，他所深爱的大地。

　　“魔头，看看我这些年来为诛杀你而创造出来的‘穿云破日’！”

　　似乎真的回到了五千年前，加加帕利亚猛然抛出魔剑“破地”，接着手握圣剑“惊天”站在原地舞动起来，剑气纵横交错，不断刺激魔剑内蕴含千万载的魔气，不一会儿，不需要加加帕利亚灌注内力，两把剑已经因为属性排斥而散发出惊人的光亮和力量。

　　而魔剑的速度也不断提升，化成一道光刺进洛非扎的能量球内。

　　轰一声巨响，巨大的能量球被加加帕利亚的魔剑炸得粉碎，而加加帕利亚也跟了上来圣剑横挥而出，削向洛非扎的拳头。剑拳相交，发出刺耳的声响，更压缩两者之间的空间，摩擦出剧烈的火花。

　　当剑拳完全贴在一起的一霎那，洛非扎与加加帕利亚同时脸色一变，皆因为他们都在一瞬间爆出出第二重，第三重，第四重力量往对方击去，而对方也回应同等的力量才会惊讶如此。

　　两人的招式的内涵竟是如此的相似。

　　第八重后劲爆发的时候，两人终于同时被震开了，虽然前后两人震动出八重力量，但那都不过是短短的一眨眼时间。直到两人分开，以为他们交手地方的百米方圆内的空气猛然爆炸起来，地面更是炸碎出无数凹洞。

　　“呀——”

　　被震开的加加帕利亚握着神剑接着反冲的力道在空中高速旋转起来，卸去连绵不绝的强劲反冲力，更大喝一声挥洒出还潜藏在后的两重后劲，同时接着内力在体内的高速运转震出洛非扎强打进他身体的魔气。

　　他相信十重后劲的这一招绝对能把世界上任何一个敌人杀死，因为每一重后劲后是他本身百分之九十九的力量。他相信这个世界没有任何生物能抵挡在一眨眼之间抵挡十个加加帕利亚的同时攻击，绝对不可能有。

　　可是当他身形落下的时候却突然痛哼一声，脸色一阵铁青。

　　原来洛非扎始终稍胜一筹，他的第三招拥有的不止八重，而是比加加帕利亚更多的十二重！

　　两个铁拳不偏不倚的击在加加帕利亚胸口正中央的膻中穴上，洛非扎霸道狠辣的内力疯狂的涌入加加帕利亚的体内，恣意的摧毁对方一切的生机。

　　圣斗气发动！

　　加加帕利亚最后终于再一次使用了天界传给他的力量，过去的记忆也如潮水般涌入他的脑内，随着这早被自己封印的力量的开启，他那多姿多彩的前半身的经历如走马观花般迅速的涌现出来。

　　暗纪1301年，一名婴儿在净土的雷欧那部落出生了，他出生的时候圣光普照，圣音笼罩在雷欧那部落上空三日不散。

　　这个婴儿就是后来替神人两界缔造了伟大功业，驱除了魔界两大魔王的大英雄加加帕利亚。

　　暗纪1319年，加加帕利亚终于能纯属运用天界赐予他的力量：圣斗气。在一次与魔族军队的交战中，他凭着无坚不摧的圣斗气救下了他日后的妻子谢莉嘉，两人迅速的恋爱，结婚。

　　接着，散发着耀眼光芒的他被高于所有之上，拥有无上大能的湿婆选为代言人，更破天荒的以人类身体拥有了四件神器。后来他被推举为人类的领导者，更是与天界军最高指挥者米迦勒平起平坐。

　　这可以说是任何人梦寐以求的事业巅峰，更何况他也找到了与他深深相爱的妻子。差的，就是把卑鄙邪恶的魔族赶回他们自己的老家了。

　　被自己的记忆所影响，加加帕利亚地圣斗气果然厉害，把洛非扎轰进他体内的魔气从全身的毛孔逼了出来，魔剑也回到了他手中。握着圣魔两剑，加加帕利亚以圣斗气为基础再次使出了银十字闪光。

　　银十字闪光拥有了圣斗气果然不同凡响，威力立刻十倍以上的提升，这次剑离洛非扎还有十几米远，呼啸的剑气已经把洛非扎的上衣割出了无数裂缝。而洛非扎等的也是这一刻，等着加加帕利亚使用最强的力量。

　　第四招“绝啸天地灭”加空间！

　　一切的外在声势突然都消失了，那就仿佛一个霸王去到极致忽然领悟了王道一样，第四招没有任何赫人的东西，就是简简单单的一拳，可是这一拳却在挥出的同时把加加帕利亚的身形停顿在半空，无法动弹分毫。

　　而这也只不过是前奏罢了。

　　“空间！”

　　随着洛非扎的命令，银十字闪光陡然沉入他眼前的空间，就这样消失的无影无踪，不止银十字闪光，所有的空气，生命的气息，流窜的力量都被吸了进去最后变的一干二净，他和加加帕利亚之间虽然只是相隔数米，但真正的距离却遥远的跨越无数个宇宙。

　　他要把加加帕利亚体内神圣的东西完全抽干，免得等一下的时候碍手碍脚的。

　　接着，洛非扎一伸手，从指尖发出五道灰色光丝，飞了过去缠绕着正在疯狂舞动手中两把魔剑的加加帕利亚，灰丝细小，但摧枯拉朽的魔剑却不能劈断，被缠的紧紧的。逐渐的，加加帕利亚的脸，手，脚，全身都布满了洛非扎手中的灰丝。

　　体内的圣斗气早在刚在那一招银十字闪光中损耗的差不多了。

　　这时，洛非扎才满意的手一拉，把加加帕利亚拉进了他眼前制造的这个空间。

　　加加帕利亚大喝一声，潜藏在魔气下的圣力迅速的像四面八方扩散冲击，但他的周围却仿佛笼罩了一层看不见的海绵似的，把他的力量全都吸收。而最要命的就是一股奇怪的压力在挤压他的头部，而一道属性未明的力量更随着挤压钻进他的脑海，让他回忆起一些不愿回忆的事情。

　　“回忆吧！只有痛苦悲哀才能激发出更强的力量。本皇的好朋友，千万别忘记了神族给予你的耻辱和欺骗，别忘记了那虚伪的神主和那可恶的女天使谢莉嘉！”洛非扎控制着手上的力量不断刺激加加帕利亚的脑部，强硬的揭发他人的痛楚是和残忍，不过他并不在乎，只要他认为该做得，他从来没有后悔，从来没有。

　　因为他洛非扎注定了是一个不能后悔，也不会后悔的强者。可是他漫长的一生中，就真的没有后悔的事情吗？也许有，父皇的事情，迪桉的事情，也许，他有些时候太自私了，也许吧……

　　再说身处无尽空间中的加加帕利亚，受到洛非扎的力量入侵，往事一幕一幕的再度在脑海中重演，霎时间苦涩，兴奋，激动，各种情感汹涌而来，令他变得更加的激动和疯狂，特别是后来那件对他的人生造成了巨大转变的事情，一件被他封锁在心底深处的往事，也被挖了出来……

　　暗纪1327年，在与魔族最后一次的大战中，加加帕利亚打败了魔帝和圣侯，正在赶回去和妻子相会的途中。

　　不可思议的他竟然遭到了强力的伏击。更让他想不到的是伏击他的不是魔族或者妖族的人，而是他一直尽心尽力帮助的神族和人族的联军！神与人都惧怕他那连强大魔妖也不敌的力量，要趁着他刚和两大魔王剧战后这个机会把他杀死好把权力和神器回收。

　　最可笑的是，神人联军为了除掉他甚至放弃了追击魔族而彻底把魔族消灭的大好机会，反而掉转枪头利用这力量去对付一个本来属于他们的忠诚战士。

　　愤怒和失望盖过了所有的情绪，加加帕利亚以疲累的躯体再战昔日战友，在四神器的支持下他再度缔造奇迹，他胜利了！当他用“太阳神剑”砍下最后一个战士的头颅之后，无际的战场上只剩下他一个人浑身鲜血的矗立在那里，整个大地被染得通红，天使也被砍成点点圣光浮在半空中。

　　（谢莉嘉！）

　　因为感受到人世丑恶的他突然非常担心爱妻，这些比魔族还卑鄙的狗家伙可能会对他最深爱的最忠实的妻子……担心之下他立刻以最高速度赶回去。

　　其实经过连场大战，他的身体已经伤的不能再伤了，但就是这股一定要与爱妻再度相见的信念支持着他做出了超越人类体能极限的事情，他终于回到了雷欧那部落。

　　谢莉嘉看到他的时候非常的吃惊，愚蠢的他还以为谢莉嘉是关心他为何会受到如此重的伤势，没想到……原来谢莉嘉吃惊的是为何他还能回来？为何神人联军也打不死他！因为他所谓的爱妻谢莉嘉就在他放松心神的时候，突然拔出一把光之圣剑插入他的心脏！

　　光之圣剑？是的，正是天使的光之圣剑。谢莉嘉同时展开了她背后的一双光之翅膀！原来她是主天使谢莉嘉！痛和欺骗彻底击倒了这个最强的人类战士。他倒下去之前只吐出了三个字：“为什么？”

　　谢莉嘉的回答呢？

　　“对不起，我与你的相爱一直都是神主的安排，为了三界和平……帕利亚，我对不起你……”说完，深爱的妻子就夺过他力量的源泉：四神器，接着头也不回的飞上了天空。

　　一直都是神主的安排，命运一直被人左右，被挚爱背叛的痛苦像魔界不灭的孽火一样焚烧着他的身心，应为光之圣剑是由圣力所组成，而他的身体因为一直与四神器接触，那圣剑反倒不能立刻夺取他的性命，还有那极端的愤怒与不甘，令他挣扎着没有死去，全身的伤口都产生了剧烈的疼痛。

　　为了三界和平？如果说杀死自己是为了三界和平，那么之前自己的努力又是为了什么？不也是为了三界和平吗？还是说因为自己的力量太大，就有损三界和平？可是妻子的绝情更是令他无法就这样死去。

　　恨，绝对的绝对的恨，相比之下魔族比那高高在上满口仁义道德的天使，比那表面兄弟背后插你一刀的人好多了，没想到一直与魔族战斗，以除魔为己任的他在最后一竟然会觉得魔族优胜于自己一直保护的东西。

　　不能死，他要找那个女天使，他不相信那八年是虚假的。自己的一声也许都是假的，但那八年一定不是，他感觉到的他一定要问清楚。

　　顽强的生命力和坚强的意志力使他一直没有死去，加加帕利亚支持了十三年的时光。雷欧那部落因为他的存在被划分为禁区，不过反正里面的战士都早被天界与人界的战士屠杀干净。

　　曾经是神人两界中枢的雷欧那部落彻底覆灭了。而他也被当成死人的遗留在一片尸体中。

　　虽然他没有死，凭着他的力量本来可以复原的，但是光之圣剑抑制了他本身的自我恢复能力，伤口开始腐烂，加上饿，感染，在最后的两年，他清醒的意志已经逐渐昏迷，躯体已经完全坏死。

　　或许，再怎么不甘，死只怕也是迟早的事情了。

　　就在他以为已经死了的时候，一个恶魔出现了。也改变了他后半生，这个恶魔就是刚刚和神族大战重伤的魔界之主“邪皇”洛非扎。他发现了垂死的加加帕利亚，就因为加加帕利亚心脏上的光之圣剑，洛非扎决定救他！

　　接着，洛非扎用了一百八十年的时间才使他痊愈，也得知他的一切。加加帕利亚没有考虑就用自己的灵魂换取了不四的生命，因为他要报复，命运绝对由他自己掌握，背叛他，玩弄他的全都不的好死！

　　“加加帕利亚，愿意和本皇一起建造一个新的世界吗？”

　　耳边传来好熟悉的声音，和六千年前相见的时候一模一样的话！建造一个新世界！何其雄哉！

　　加加帕利亚缓缓的挣开了双眼，看到眼前熟悉而又陌生的面孔，那种感觉，绝对是永远代表着威严和无敌的魔中之王非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔！

　　“我回来了！”短短四字，意义深远，真正的“不死王”加加帕利亚回来了！


第三章 玩具

　　妖魔，这个名字是在帕斯兰王朝数万年后世间的人们对神人两族之其外所有妖精鬼怪的总称。魔妖魔妖，在人们的惯性思维中，魔和妖似乎是同一种东西。其实在数万年前，也就是圣魔帝出现之前，妖和魔是有分别的而且是两个绝对不同的种族。

　　后来皇室旁支子孙披露的“创世启示录”里面是这样说的：原神因为妄图反抗“至高神”湿婆而被湿婆强制分离体内阴阳力量，身体产生异常变化而分别成为神、魔、人三族。

　　换句话说，当神，魔与人可以再次融合在一起，那么就有可能恢复成原神那种曾经傲视天下，站在所有生物中最高点的无敌形态。但也可以说这几乎是不可能的，因为“创造神”太初在这关系紧密的三族的身体里面下了几个禁忌，神魔之力不能共存！人的灵魂会被神或魔的灵魂吞噬！没有躯体可以承受神魔之力的排斥冲击并存！

　　这三个禁忌令创世数万年以来无数野心勃勃的神魔人尝尽了苦头仍然毫无突破，让人无法一窥最顶之力量的神秘。

　　不过妖却是另外一种悲哀的存在。妖是太初创造的玩偶，是一种从不同角度融合身魔人三族失败后的试验。与战斗欲念旺盛和拥有强壮肉体的魔不同，妖得身体比较弱小，寿命也短。但却拥有一种特殊，与生俱来的奇怪本领：吸收。

　　他们刚出生的时候连人类的婴儿也比它们强，就靠吸收四周的生物进化，他们，不，应该是它们的精神力量比魔强很多，但本身的法术却不多，因为他们靠吸收，就可以拥有对方的特殊技能。所以妖族却又拥有了最多的特殊法术和技能。

　　因为是三族融合的失败品，他们没有感情，只为欲望而生存，比魔更残忍，比人类更狡诈卑鄙，比神更虚伪，是最丑恶的一切的精粹。凭着他们吸收的特性，他们曾经横行于这个世界中。

　　但他们却愚蠢的去挑战主宰毁灭一切的“破坏神”厉绝，结局可想而知，他们被“创造神”打乱了身体原有的构造，以无上大能在他们的身体内加了一条恐怖的生物定律：光的排斥。

　　除非拥有大能者，必受光的吞噬而分解，妖族的吸收是融合的性质，光对他们来说就是分化，化解。而拥有大能者不受光的定律却又是为了制约其他种族对他们的侵略。所以，妖一族在大能者未出现前几乎销声匿迹，因为拥有大能者数万年不出一个，为了对抗其他种族和增强自己的实力，为了增强实力他们只有疯狂的吸收自己的同伴和其他族的人。

　　这样一来，反而导致了他们实力的衰退和其他种族对他们的仇视。最后被各族联军打的落荒而逃，龟缩在世界的尽头。幸好，九千年前，大能者终于降生这个世界上。这是一个一出生就拥有人魔两族特征的奇怪婴儿。他不是按照妖族本身的分裂繁殖而产生的婴儿，他是被一个千年难见的与妖同化的人类强奸了一名属于战斗种族的魔族女子后产下来的孩子。

　　拥有妖魔人三族特征，天生的战斗能力和吸收能力就非常恐怖，他刚出生吸收的第一个对象就是他妈妈一家，包括两个强大的魔族战士。魔族那么强横的生命对他的吸收能力也毫无反抗能力，接着是那一整条魔界之村。

　　强者降临必定风云变色，他也似乎知道他对全族的重要，生长期比同族要快上两倍，两千年就达到了妖族力量的巅峰，而成人期的老化现象却比同族慢上了三倍，他是天生来带领妖族迈向所有种族霸主之位的！在他的带领下，妖族建立了巩固强大政权，成为神魔人之外的第四大种族。

　　妖族欲要自强，必先克制光，唯一办法就是吸收拥有暗的力量的魔，此时拥有妖帝之名的他带领后来扩充为十妖帅的六妖帅和三十妖将透过时空裂缝进攻魔界。

　　很不幸，他们到达的地域刚刚是魔界最强之主“邪皇”洛非扎的领地，那时洛非扎正迈步走向力量的顶峰和最强的称号，手下拥有战无不胜的四大魔将，分别是“雷龙皇”狄拉巴奥，“焰王”图坦，吸血族之主刑杀和“风帝”君亦寒，后来他手下最强的“不死王”加加帕利亚在那时候还没有出生。

　　不过，就这五人组成的政权却统领了魔界百分之七十三的地盘，而且这四名魔将都拥有与邪皇齐名的另外两大魔界之主同等的实力，所以那时候的邪皇不统一魔界，不是他不能，而是他没有兴趣，那时候的他想得只是如何增强本身的实力，对称霸天下却没有想过，因为那太无聊了。

　　妖帝一生未尝败绩，纵横天下战无不胜，自以为力量最强，加上魔界没有光，自己又带领了六妖帅和三十妖将，志得意满，满以为可以把整个魔界置于股掌之下，可惜他们遇上了“邪皇”洛非扎。

　　妖帝的入侵正是他问鼎最强的一个过程，他更借着这个机会派出了手下到魔界其它地方制造混乱，他要一次过把所有强者都逼出来。

　　邪皇和妖帝都是天之骄子，两雄相遇引起连番恶斗，打的天昏地暗天地变色，笼罩魔界的魔天数次被两人的强大力量破开，第四层和第六层魔界也因为这个原因而被迫和第五层连到一起，没有人想到这一魔一妖的力量可以去到这样强的地步，令所有人叹为观止。

　　而邪皇的手下四大魔将对上三十六妖族精英，虽只有四个人而一个对九个也未落下风，天崩地裂打得好不灿烂。因为他们的激战，在魔界中引起的死伤者无数，损失无法估计，甚至惊动了第一层的“魔帝”和第七层的“圣侯”前来观战。

　　在洛非扎的计划之下，卑鄙的魔帝企图暗算故意露出破绽的邪皇，却被圣侯阻止，两人也因而大战，逐渐的，变成了整个魔界展开一场混战的局面。

　　十日夜之后，邪皇技高一筹，以世纪魔斗气的最高境界“千年世纪”配合十成功力“世界魔身”打出了“轰天霸王击”最强一招“灭世魔王霸天地”，此招一出立刻风云色变扭转一切战局。

　　霸道无敌的一拳再次为洛非扎缔造了不败的传说，妖帝和其中的三个妖帅被这一拳打的穿透了无数的空间，跌倒在魔界的尽头：第九层怨灵魔界。

　　四妖被洛非扎这一拳的魔气迅速的吞噬腐蚀，几乎形神俱灭，幸好妖帝依然是拥有大能者，强行吸收了三妖帅之后终于排出了体内的魔气，但也花费了两魔天的时间。等他再次回到战场的时候，魔界已经被邪皇控制了，达成形式上的统一。魔帝和圣侯分别拥有第一层和第七层，其他魔界地方全属邪皇所有，而妖帝的手下已经被邪皇全数击毙。

　　形势比人强，妖帝从此臣服于邪皇之下，妖族成为魔族的附属种族。此时，力量权势去到顶点的邪皇终于对人界展开了他的侵略，出于体内一个奇怪的思想，一个到天界的思想，他要利用人界作为跳板最终达到进攻天界的目的。

　　于是，人类史上首个暗黑纪元终焉展开，并且长达四百年，在这四百年中，善恶颠倒，好人不长命，祸害遗千年，每天都有背叛，出卖，杀人，强奸，掠夺等事上演。百族互相通婚混合，妖精，人类，兽人，大地上所有种族全沦为魔族的奴隶，没有道德没有伦常。

　　但随着魔界最强者“邪皇”洛非扎上天界之后消失踪影的关系，所有被压迫的各族在天界使者加百列的鼓舞下群起而攻，集体反抗魔族。

　　人类族中的传说战士，百族联军最强者的“大英雄”加加帕利亚带着四神器和百万联军与魔族展开了激战。圣战长达十九年，其中超过半数种族被魔族灭绝，双方死伤惨重，最后两大魔族之主终于被大英雄击退，暗黑纪元结束，大地开始了新的光明一页。

　　有光的地方必有暗，光暗永远伴随，象征光的大地开始新的历史，象征暗的魔界也有翻天覆地的变化，受了重伤的邪皇被魔帝和圣侯联手暗算打败，魔界再度陷入四分五裂，妖帝借这个机会脱离了魔界的控制，希望建立自己的帝国。

　　但是因为受到加加帕利亚带领的军队的打击而元气大伤，几千年来只能一直在休养生息。

　　在这期间，邪皇也流落到人界，因而结识“圣母”迪桉·芬尼露。

　　再后来，洛非扎因为迪桉的关系很幸运的被至高神“湿婆”看中执行某个惊世计划，被封印长达五千年。但凭着对迪桉的那一点痴心，洛非扎誓必要再度抗拒命运的摆布，就算粉身碎骨也在所不惜。

　　首要问题，就是找到迪桉的灵魂，灵魂转换是天地间最大的奥秘，不是那么简单的事情。不然灵魂苏醒的洛非扎早就飞回魔界进入自己的魔族身体，现在凭依在人类的身体，只能发挥出十分之一的力量。而为了能让迪桉的灵魂能完好无损的流离在三界中，必须用长生草造出灵魂容器。

　　只有妖族大本营才有长生草，当年洛非扎在最强状态也要与妖帝激战十日夜才能分出胜负，虽然那一役洛非扎没有动用“空间”这一力量。但妖帝绝对是他见过的除了湿婆外最强的强者，如今凭着自己只有十分之一的力量能否战胜他？

　　洛非扎根本没去想，无论结果怎么样，为了迪桉就算让他与所有生物为敌也没关系。也因为他这一去，爆发了一场惊天动地的“魔妖之战”，令万年后世间不知魔妖之分。

　　“魔界不需要管了，沙特与伊安斯要干什么就由着他们，第五层给了他们也没关系，只要你们还在就好了。”洛非扎的本身已经融进了空间隧道之内。

　　他面前站着的是满脸傲气，气势与他不相伯仲的加加帕利亚。一头黑发在飞中飞舞着，浑身上下散发着难言的威严。这正是洛非扎看中的曾为人类大英雄的加加帕利亚的气势。

　　对于加加帕利亚的改变，洛非扎知道自己不需要担心，如今魔界已经没有人能压下这个自己最欣赏已经真正苏醒的不死王。而也正因为如此，他可以安心地去妖界了。

　　不知经过五千年的时光，妖帝如今的能力去到什么境界呢？

　　一想到妖帝，洛非扎的拳头捏的啪啦作响，脸上也浮现了兴奋的笑容。这一切看在加加帕利亚眼内，只能让他不得不在心中叹了一口气。洛非扎就是这样，永远充满信心。试问他们魔界又有谁敢以一般不到的力量去挑战号称天下第二人的妖帝？

　　就在加加帕利亚稍为思考其他东西的这一刻，洛非扎的身体已经完全消失于他的面前了。

　　“王，希望您真的不会后悔。味臣谨祝陛下武运昌隆。”

　　加加帕利亚猛然一拳按地半跪在地上，朝着洛非扎消失的地方恭敬的说道。

　　再说正在去妖界路上的洛非扎，就在他飞行着的时候，周围的景色突变，空间急速的扭动起来，产生的次元风暴更是好比十几个绝世强者同时发出杀招一样，普通人早被这凶残的次元风暴撕成碎片。

　　而洛非扎就在四周空间改变的一霎那已经跳出了空间的这一点，到达平行的另外一个空间。不过不知为何，他的脸上稍微出现了一丝惊讶的神色。

　　惊讶，是因为他认出了这个能使用空间能力的敌人，普天之下只有两个半。那半个，是因为并不是真正的能操纵空间，而是操纵空间组成的时间。至于还有一个，就是那个随意摆布他人命运，封印了自己五千年的混账家伙，被称为至高神的湿婆。

　　终于再次碰到这家伙，洛非扎的嘴角微微抽动了一下，接着猛然大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“孽畜！你依然如此没大没小，在本座面前你也敢如此放肆？”

　　果然，虚无中传来了一把无法分辨是男是女，是兽是人，是老是幼的奇怪声音。然后，漂浮四周的尘埃缓缓地转动，凝聚，凝结成一个人型之体。虽然是由尘埃组成，一双眼珠却散发着明亮的光芒，照耀四方。

　　“还是不敢显出真身吗？莫非怕这个身体的力量可以把你压倒吗？胆小的家伙！”洛非扎轻蔑的笑道。

　　“呵呵。”

　　湿婆轻笑一声，笑声中的轻视之意相比洛非扎先前所说自然是有增无减，顿了一顿，空中才再次传来他的声音：“‘我’造万物，天地就是我，一花一草一树一木一水一石皆是我，亦皆非我。你要本座显出什么真身？本座的外貌根本就是你的心的映射，你觉得本座是什么，本座就是什么。”

　　“无聊，本皇没有时间听你废话。”被湿婆一顿数落，更被他暗指自己与其他普通平凡人无异，心高气傲的洛非扎一挥手，反客为主的打断了湿婆的禅理，冷冷的下了逐客令。

　　“可惜本座唯一有的却是无穷无尽的时间。”湿婆笑道。

　　话还没说完，洛非扎猛然出现在他面前，一双拳头带着惊天动地的力量狂挥而下，正是先前迎战加加帕利亚只是出招前奏便克制强敌的霸王轰天击第四招“绝啸天地灭”。

　　一句无穷无尽的时间，令洛非扎的怒火燃烧起来。时间，自己宝贵的时间，最宝贵的时间被湿婆如次玩弄，洛非扎怎能不怒，不恨，不怨？怒，恨，怨，强烈的负面情绪成为强大的推动力，让洛非扎的这一招更显得凶狠，与刚才霸者之拳的气势又显得完全不同。

　　“野猴子就是野猴子，低等就是低等，你还是一样没有丝毫进化吗？”虽然湿婆的身体被洛非扎这一拳一下子轰成粉碎飘散四周，但他那讨厌的声音却没有消失，对洛非扎的轻蔑之意更浓了。

　　一招杀敌，洛非扎未见欣慰，反而眉头深锁，显得好不烦恼。这个世界上能令邪皇洛非扎烦恼的事情已经不多了，但湿婆却对是一个。

　　“给本皇滚出来！”

　　知道这是湿婆玩弄自己的手段，洛非扎怒吼一声，双手交叉于胸前紧握，接着猛然松开双手张开环抱，似乎撒出什么似的。但就在这一霎那，他无坚不摧的最强绝招“灭世空间”已经发动了！

　　顿时，一，二，三，四，五次元都震动起来，空间的不规则突变令维持空间平衡的力量倾斜了，次元风暴几何倍数般的提升威力，往四面八方扩散开来，无数空间不断粉碎，以洛非扎为中心蔓延，摧枯拉朽的毁灭一切有生命与没生命的东西，连永恒不变的宇宙也为这一招所震动了。

　　“愚蠢！”

　　不过，这被湿婆誉为无敌的绝招显然对于湿婆本身来说是毫无杀伤能力的。听那声音的嘹亮程度，就知道湿婆练一丁点的伤势都没有，洛非扎的这一招根本对他没用。

　　而且，似乎这一招对洛非扎的负担也太大了，因为张开双手的他身子猛然一颤，嘴一张，吐出好大一口鲜血来。洒在鲜红的衣服和白色的底衣上，使洛非扎看起来更是狰狞。

　　一丝愤怒掠过他的眼，这个他妈的湿婆实在太讨厌了，还是与以前没有丝毫改变。他明知道湿婆有能力破这一招，但湿婆却变态的非要运用更强的力量把时间完全停顿，把整个世界的时间停顿，然后，崩溃的世界，破碎的空间，甚至失去的生命都被湿婆的能力硬生生的倒流回去。

　　最过分的是就连洛非扎身体的伤势也被治愈，让一个想杀自己的人的伤势痊愈，可以说是多么的自信和看不起对方。

　　湿婆就是这样，他就是要显示他那绝对的强，控制一切，摆布一切的能力，没有人能抗衡，忤逆的至高之力。

　　没有作声，洛非扎只是咬得下唇出血，瞪着湿婆。他讨厌被摆布，却一直被湿婆摆布，完全无法离开湿婆给他设下的布局。不过就算能力不及，洛非扎的斗志也不会有丝毫减退。因为，他的斗志，也是让他战无不胜的其中好大一个原因。

　　但是湿婆好像不是很想给他机会发挥那斗志，因为一道突然而来的银光把洛非扎笼罩其中，接着，湿婆才笑道：“好闷，你的所有反应都在本座计算之内，是时候和他聊聊天了，不知道在人界历练了这么久的他是否还能给本座惊喜呢？好了，玩具一号你可以去睡觉了。本座要把他从那个家伙的势力范围内拉出来！”

　　玩具一号？洛非扎虽然愤怒，却无法控制身体的反应。他？那个家伙？是方正吗？洛非扎隐约猜到湿婆的所谓的他是谁，可是在银光的照耀下，他的意识逐渐地消失，不一会儿，他就沉睡了。

　　这里是哪里？我在做什么？我是谁？我是……我应该是方正，菲利克斯·方正。但是这里是哪里？不知道，我不知道这里是哪里。

　　无数的疑问，无数的答案，时间，就在这无聊的问答之中缓缓流逝。

　　这种情况不知道重复了多久……自从我在意识世界答应了洛非扎暂时转换身体，我的意识就来到这个奇怪的地方，一个没有黑夜白昼之分的世界……恍恍惚惚的，整个人完全无意识的放松。

　　忽然，千篇一律的世界中，一种强烈的刺激从心里面如波纹般蔓延，一个冲动驱使我用力的挣开了沉重的双眼。触目所及，是一片耀眼无比的白光，是那么的明亮而充斥于天地之间让人无法正视。

　　但最令我感到奇怪的是在这白光中我却清清楚楚的看到一道长长的金光在上下飞舞翻腾。这道金光的色彩并不鲜艳，明亮度也没有白光高，可我就是看得非常真切，那金光是一种类似蛇一般长达数百米的庞然大物，一种我从来没有见过的生物。

　　好奇，我的旺盛好奇心被引发了。当下我慌忙仔细的观察那奇怪的生物，好一会儿，我才发现这前所未见的生物是我熟悉的几种动物的混合体：蛇身，鹿角，鱼鳞，凤爪，驼面，牛睛，马嘴，马鬃，鱼尾，形状虽然怪异，却自然而然的流露着一股无可比拟的威仪，似乎天地之间唯独它是一切的主宰，是万物之长。

　　何种生物在它面前都要臣服。

　　这到底是什么东西？为什么给我如此震撼的感觉？难道说就是它令我从沉睡中醒来的吗？

　　慢慢的，我的眼睛逐渐适应那强烈的白光，却更感到那金光的独特光芒。还有那高傲的生命似乎与我有某种联系，看到它自由自在的飞翔，我的心里面没来由的感到一阵喜悦。

　　“因为那就是我的真身，而我就是你的精华荟萃。一气所生同命相连，我感到自由的喜悦，你当然也会感到开心。”

　　我的天，那奇怪的生物竟仿佛知道我心中所想，猛然昂天长啸一声，然后转了过来，那巨大的牛眼正狠狠地盯着我，看得我心里发毛。不过在经历了邪皇那灵魂的强大压迫和各种奇怪事情之后，我对这些怪事已经见怪不怪了……

　　“我在这里！”

　　低沉的声音突然从我的背后传来，是我感到一阵惊讶。怎么声音会在我的身后传来？因为我看到那生物也同时张大了口，分明是它在说话。但怎么可能声音在我背后？它在我前面呀！

　　不管那么多，已经无所畏惧的我立刻转头一望……

　　啊！我的天！是邪皇洛非扎！那肯定是洛非扎！他不是已经占据了我身体的主意识呢吗？为什么还在这里？虽然眼前人缺少了先前所见的那一股霸杀暴戾的气息，但那蔑视天下所有一切，那种不把天地万物放在眼中的感觉，还有那股可以比拟我爸爸的皇者之气，我绝对相信当今世上只有他！

　　魔界之主邪皇洛非扎！问题是她为什么会在这里？

　　“错了，我不是那个背负着宿世情缘的魔，相对于他和你的关系来说，我想我和你更是……”

　　他还在自说自话，可我认为他说的根本不是人话！明明就是洛非扎！为什么还要骗我？已经占有了我的身体，现在还出现在我面前干什么？快点把你要做的事情做完就履行你的承若呀！

　　“我是龙中之王，炎龙王‘黄龙’！掌管这个世界火之力的真天龙。因为我由你的血中恢复神志，所以我的外貌与你相同。就算你不想看到这个样子我也没有办法，谁叫你长的就是这个样子。”

　　他看着我微笑着说道，在我惊愕当中，那条金龙身上的金色逐渐变化，其实金光还是金光，但我硬是觉得它有变化，但变化成什么？我又不肯很肯定，一种很矛盾的心理。

　　说什么屁话！什么叫做“就算你不想看到这个样子我也没有办法，谁叫你长的就是这个样子。”这不是废话是什么？

　　等一下！之前他说什么？龙？这个名字好熟悉，我似乎在哪里听过。原来这种生物就叫做龙吗？真天龙？炎龙王黄龙？

　　一连串熟悉而陌生的称呼在我四周为旋转，几乎被遗忘的记忆隐隐约约的在我脑海中浮起，那冰冷的气息，那狠毒无情的出手，那威势绝伦的一拳，令方圆数十米之内的土地下仿似有无数巨龙窜舞蠕动，地面纷纷贲起，腾伏不定的恐怖景象！

　　那么眼前这个自称黄龙的东西应该就是那个令我变成披着人皮的怪物的龙之力的本体呢吧？？

　　“不错，看来你知道我是谁了！”

　　知道我心中所想，他笑了起来。他竟然还在笑？还敢笑？他凭什么还能在我面前笑？愤怒中我才发现不知何时周围的白光已经全都消失了，取而代之的是一片混沌！没有颜色的混沌！在这混沌中那金光显得更突出了。那被称为龙的生物正在这片混沌中遨游飞翔。

　　“去你们大爷的！为什么你们都在我身体内搞这个承继者又搞那个龙之力？为什么你们都要用我的身体去做无聊的事情？？我才是这个身体的主人呀！请你们搞清楚这一点！难道你们自己就没有身体呢吗？滚回你们自己的地方！滚——”

　　我真的受够了！尤其是那个讨厌的笑容，洛非扎的笑容也是那样，永远的高高在上和极度的轻视。忍无可忍之下我终于对着他大骂道，虽然大声的用粗口招呼一个与自己相同的人似乎在骂自己似的，那感情也非常奇怪，但我真的不能控制自己的情绪了。

　　搞什么嘛！洛非扎，这个什么黄龙都是这样！难道他们身为传说中的东西，拥有巨大的力量就可以为所欲为的拿别人的身体去做一些这个身体的主人本来不想做的事情吗？为什么都没有问过我？我只不过想和喜欢的人平凡的生活在一起！什么神与魔，人界争霸都不关我事呀！为什么偏偏就要找我？我招谁惹谁呢？

　　最令我反感的就是他们毫无约束，随随便便的就用那些随便就能毁掉一个城市的力量到处耍，似乎人命很不值钱似的。虽然我不算正人君子，但最起码的人心，道德我还是有的！做事也有一套我的行为准测。可是我实在无法了解这两个家伙的思想！如果说洛非扎的痴心促使他的行为我还能了解！

　　而这个什么黄龙！我无法原谅它曾经想伤害我朋友的事情！那企图杀死吉米的行为令我从心里面感到厌恶。无论谁想还我的朋友都是不可原谅的，绝得不可原谅！

　　“这就是你抗拒我的主要原因吗？愚昧！可笑！”

　　黄龙突然又昂天长啸一声，打断了我一大串的胡思乱想，啸声震耳欲聋而且霸道充沛，气势好不赫人。啸声中有点我欲扫尽天下不平事的感觉，又有一点苍天负我的悲愤，总之就是很奇怪。我第一次听到这种可以凭声音让你觉得他是这么不开心的啸声。

　　不过奇怪归奇怪，认为不对就是不对，自己该争取的也还是要争取的！我决不能再让这个身体陷入别人的控制中！别当我是傻的！怎么说我也是堂堂一介领主之子。而且我更是方扬之子，不是什么普通家伙。

　　我以家族的名义起誓，决不让这些垃圾家伙控制自己！

　　我正要讲话，他双眼一瞪，那眼睛似乎变得与那龙的眼睛一样滚圆巨大，发出幽幽红光，看得我心惊胆战。我不禁有点担心，只怕自己长期与他们为伍，不知道哪一天也会突然这样双眼放光，那不就成了人见人怕的怪物？

　　“我帮你杀他，是杜绝你的危险。我肯定，他日你争霸天下称王称帝，那个人一定会扯你的后腿，更会毁灭你辛苦建立的一切！若非一气所生同命相连，我根本不会理睬你，可笑你却不自知！你们这些鄙微的生物都是这样，都是这么短视！哼！如果不是出现了湿婆，如果不是为了打破禁忌，我怎么也不会和你们人类说话！

　　我族曾是天下万物的统治者！我们是这个世界最高傲自豪的存在！只恨出现了湿婆！一个讨厌的背叛者！你以为启示录的东西是真的吗？你以为湿婆真的是创造神吗？我想起神魔两族对他的敬畏我就想发笑！

　　可是我们笑不出！因为我们被强迫生活在那么狭窄阴暗潮湿的垃圾大陆！我们不能在天空飞翔，因为那里有湿婆针对我们的禁忌，我们只能屈缩在细小的一块地方，还要于其他低等的种族共同生活！你可知道我的愤怒！我就是要想全天下报复，我要让他们知道！我族才是他们真正的主宰，他们何以忘记我族的存在？！”

　　声若洪钟，我就像暴风雨中的一页小船一般在它那巨大的吓死人的声音中左右摇摆，我不是害怕，但那音波实在太厉害了，震得我双脚发麻心跳加速。完全不同于邪皇那种来自心中的自信天下无敌的气势，而是它根本就是天下无敌的生物，与我们人类完全差天动地的等级差距，令我凭空生出无法抗拒的感觉。

　　“只要封印破灭的那一天到来，我族必将血洗天下，让世界回复到十亿九万年前的样子！什么神，魔，人，妖，统统都给我们消失！”

　　说着恐怖的话，黄龙又笑了，笑声中带着轻蔑，对世界所有种族的轻蔑。我觉得他仿佛在说你看你们人类是多么的软弱，平时只凭着一把口自以为是，真的遇到了难以克制的强敌，却只能摇尾乞怜了！

　　不，不是的，人类不是像你们所想得那么软弱的，我们也有你们的自尊，我们也是骄傲的存在，我们为什么要臣服于你们？谁主大地浮沉？就是我们这些你看不起的所谓的鄙微的人类呀！你们这些自诩为最优秀的族群，如今却在哪里？唯有我们才是大地霸者呀！

　　“放屁！如果不是湿婆对你们的垂青！你们凭什么主宰大地？我想那个魔是现在生物界中所有生物中的最强者了吧？还不是不能对抗湿婆嘛？被他一下子就封印了五千年，而我们曾经和湿婆争夺天下一万多年，足以证明我们比你们都优秀！”黄龙突然怒喝道。

　　听到他突然这样说，显然它是能知道我心中所想的事情的，因为刚才那些都只不过是我的思想，它为何却知道？难道说因为之前它所它恢复神志是因为我，所以能和我共鸣嘛？那是什么世界？那我对它而言不就没有任何秘密了吗？绝对不可以！它凭什么这样做？！

　　忽然的，我心底有一种想讽刺它的感觉，这股冲动我还没来得及控制，已经变成我口中的话，冲口而出：

　　“你也只不过五十步笑一百步而已！还不是最终都抵抗不了那个什么湿婆吗？还说湿婆是背叛者，湿婆背叛了什么？作为创造神这个称号，因该是你们背叛了他吧？你们有什么资格鄙视其他种族，你们自己也是失败者罢了！”

　　“这，这怎么同？怎么相同？！你什么都不知道！愚蠢，他妈的你这个愚蠢的狗蛋！”

　　他恼羞成怒了，大声喝骂起来。突然的，他的脸上出现了不应有的情绪，惊惧。

　　“不要出来，你不要出来，我，我……”身前的黄龙似乎在抗拒什么，接着就在我面前就这样陡然化成一团猛烈燃烧的火焰。

　　搞什么东西？在玩魔术吗？

　　而那巨大的龙也忽然高速旋转起来，然后张开那庞大的巨口伸出那恐怖的獠牙朝我冲了过来。我有点后悔了，看来它恼羞成怒了，就在我以为将要给它一口吞掉的时候，出奇的我没有想到任何事情，只觉得心中一片平静。这对于我来说几乎是不可能的事情，难道说是祖传的神功心法起的作用嘛？

　　一阵凉风吹过，扯动我的头发，接着身后响起要撕裂天地的咆哮，然后是热气逼人的一阵雄浑的气浪涌了过来。气浪中蕴含的力量非常巨大，把我推的翻了几个跟头。这是我又突然发现，原来这里没有天地的界限，我是一直漂浮在半空中的。

　　全身都传来疼痛欲裂的感觉，我不知道我身在何方，可是我一身傲人功力已经消失无踪，此刻我连一个平常人也不如了。莫非那家伙要慢慢折磨我吗？所以首先夺去我的一身功力？

　　思考还没结束，突变继续着。

　　紧接着一道道红光从我身后飞射出来，投聚在我眼前一点，逐渐聚集汇合，成漩涡状扩大，一道道红色气流不断旋转着冲入最里面那一点鲜红的圆点，然后又缓慢的吐出来，一个怪异的生物再度在我面前成型。

　　虽然不想说，但我还是不得不担保，我绝对没有见过这种形态的生物。他和刚才的龙有共同的地方也有不同和地方。今天是什么日子？让我看到这么许多奇形怪状的东西。

　　身体形状和我们人类差不多，但全身泛着赤红色。我仔细一看，才发现原来他的皮肤全是一片片红色鱼鳞片，一直延伸到脸上，身高三米左右，头上有鹿角，手只有四指，三指前一指后，完全没有滔天气势或者强大的压力，是一种很自然，自然的仿佛它就是世界，世界就是它的感觉。但直觉上告诉我，这生物比刚才的龙更强，更可能比洛非扎强，不，是一定。

　　很奇怪的感觉，但我却不明白为什么会有这感觉，完全的不明白。

　　“初次见面，汝可安好？吾乃龙神‘炎黄’，龙族七大真龙之一，专司战斗。刚才乃是吾之初等龙族形态。因为是这三万年内才出现的性格，所以脾气有点暴躁。”“炎黄”笑着说。

　　这个“炎黄”就是刚才的“黄龙”吗？到底是怎么回事？难道这就是龙族的真正样子？还是他们在搞什么把戏？也许他们有求于我，所以黄龙得罪了我就变成另外一个人来应付我？还是……龙人？七大真龙？龙神？一连串疑问在我脑海中掠过。不过很明显的，他们的性格是有很大的分别。

　　但是这些都不重要，我现在在意的就只有它又出现干什么？既然能知道我心中所想，他们应当知道我现在只想他们快点，应该是立刻离开我的身体呀！

　　“那是不可能的，昔日汝之祖先用自己的精血解开湿婆的禁咒进而进入吾等一族栖息之地。与吾族之主‘混沌’订下盟约，吾族借汝无敌之力，而汝等必须借后世之肉体于吾等为凭依。违约者必将永远不死并每日遭受一生最痛苦之事情三次。”

　　炎黄看透我心中所想，也没见它开口讲话，声音就自动的在我脑海中出现。

　　“为什么你们都喜欢控制他人的命运？你有没有问过我愿不愿意借肉体给你做凭依？自以为是一切的主宰吗？”

　　听到理由，我的怒气更大了，有没有搞错！因为一个我不知道多少年前的祖先而强迫我把肉体给别人去用？这和出卖肉体有什么分别？而且前人的约定为什么要我们这些无知的后辈去承受？那个家伙拍拍屁股走人，却让我们这些后代终生所苦。

　　“吾亦不愿流连此软弱之躯。不过汝灵窍未开，想未能明了这盟约之事。让吾告知汝一些事实吧！”

　　“此时此刻，吾之本体与那恶魔一样，都是身处于另外一个地方沉睡。看来可能是湿婆洞悉了吾族之计划，所以才会让那个恶魔的灵魂也栖息于汝之体内。湿婆的眼光真不错，昔日吾从未见任何生物的灵魂可以坚强到这样的情况。似乎非吾族普通族员所能相比，让吾的斗志高涨，感到一丝吾不应有之兴奋。”

　　“你有病！你兴奋，要和谁打架都不关我的事情！请立刻离开我的身体。等这个什么洛非扎办完事，他也答应了我会离开我的身体的！所以你们可以滚了！”

　　我毫不客气的打断了他的话，怕？连身体也没有了，还需要怕什么？

　　“不行，吾不同于它，它的灵魂是硬生生被湿婆打入汝之身体内。而吾之不同，在于吾始于汝之祖先，无论时光转换性别改变，一直栖息于汝等一族的血脉里面，要吾离去？可以！除非汝身上精血一点不剩的都换掉，那么吾将能离开汝之身体了。”

　　炎黄说着露出一付这是根本不可能的样子。看着他那随意的脸孔，我陡然觉得他看我的眼光里存有一种高高在上的自我感觉。

　　“千万年下来，吾对汝族非常之不满，看来吾族之主看错人了。尤其汝，汝之灵魂力量是如此弱小，轻而易举的就被吾与洛非扎压下。而吾之所不敌洛非扎，皆因为吾灵魂之不完整。如今吾灵魂只有四分之一，却依然非汝所能敌，何其悲哉。而吾不满意于汝之事，在于汝之懦小，幼稚，不成熟，是一个彻头彻一直在尾逃避责任的失败者……”

　　他妈的你以为你是谁？凭什么这样说我？我越听越气愤，只因为这家伙越说越离谱，冲动又令我打断了他的话：“什么灵魂力量？我什么不成熟？什么逃避责任？我对我应尽的责任从来没有逃避，而且我也不会是一个失败者，或许现在我还没有成功，但我将来必称霸天……”

　　“说到一半，我忽然顿住了。将来？我还有将来吗？我的将来只不过是与迪桉一起平凡的生活，那些什么豪言壮语于我而言又有什么用？”

　　看到我忽然呆住的脸孔，炎黄露出了一个微笑，缓缓说道：“灵魂之力，在于本身对自我或者某物的坚持，接而焕发出来的毅力，意志与斗志。吾鄙视汝等，因汝等烦恼于七情六欲，心意一步数变不能自制。汝等……”

　　“你在这里说什么废话？就是你们总以为自己高高在上，就是因为你们总看不起其他东西，所以你们才会输给湿婆的！我敢肯定！一个人的力量再强大也是有限的！虽然我自己也是一个高傲的人，但最起码我相信朋友。我不会强求某人一生一世都只能作我的朋友，这些事情是没有绝对的。相对你们漫长的生命来说，我想我们区区的五十年一定比你们有趣。”

　　“我看你的态度，只怕你们自己族内的人，哦，对不起，是龙，也是互相蔑视的吧？难道说你们自认为凭自己就可以与其他所有一切抗衡吗？你们这些无聊的思想是怎么得来的？湿婆被称为创造神吗？那他一定很聪明！他懂得创造万物来对付你们，你们呢？还继续在那里鄙视其他生物，你们却永远缩在那个地方！”

　　一口气说下来，我差点就喘不过气，其实我自己也不知道我自己在说什么，反正想到什么就说什么，只怕这种人也挺不懂吧？毕竟大家种族不同，包括思想都是南辕北辙，幸好我却不会被他们的那种奇怪思想同化影响，被那种完全错误的思想影响。

　　奇怪，为什么他没有反驳我的话？

　　我这才发现他只是静静地看着我。这异常现象却令我更加的不安，他的眼神是那么深邃难懂，蓝幽幽的像碧蓝的天空一样迷人，为什么拥有这么一双美丽眼睛的人却是这么不可思议的生物？爸爸一直说我性格差，不过我再差，也比这些自以为是，看不清事实真相的异类要好吧？

　　相信这也是力量比不上他们的我唯一能自豪的地方。

　　一阵好长的沉默，他一直静静地看着我，我也不甘示弱的瞪着他。我不知道在这种情况下该说什么，或者能说什么。

　　但忽然，我发现有点不对，他的眼里有一些东西引起了我的注意。是什么东西我不知道，但他的双眼似乎有一种魔力，吸引着我的目光不能移开，时间对我也似乎失去了概念。经过长久的凝望，我从他的眼里模模糊糊的看到一些我想看的有兴趣的东西。从那迷人的瞳孔中我看到一些关于我关心的东西景象。

　　我越在意，那景象就越清楚，越清楚，我就越忍不住不看。我看到了，看到迪桉，看到一个紫发美女，我看到了一个白眉青年，啊！还有我的弟弟一帆！嗯？那是谁？一头银发，金黄的眼瞳，怎么看起来有点像我？还有……

　　在这个空间没有时间的概念，也不会有困和饿的感觉，没有白天黑夜的分别。所以我毫无顾忌的一直看着，一直看着。

　　我个它对望了他多久？我注视着他的眼睛多久？一天？两天？一个月？两个月？甚至我没去注意它在做什么，我直觉得他那一双深蓝色的眼睛在扩大，把我包容，我的世界……就在那一双眼睛之中。

　　那是虚幻还是现实？我已经分不清了，我也不想去分清那到底是虚幻还是现实。

　　直到某一刻，那双眼睛忽然动了，一眨眼，一霎那，我的天地崩裂了。那一片蓝色迅速裂开分化，我的四周又恢复成一片混沌。我陡然发现，一切都清楚了，那是从来没有发生过任何事情！是幻象！不，那真的是幻象吗？但为何我却有一种感觉，那是真的？

　　“汝知晓否？吾族晓世间一切生老病死，命运时间之主与吾族拥有同等之力，之前吾只不过暂时借他们之力让汝看看那个所谓的创造神湿婆定下的汝之命运罢了。”

　　炎黄的声音又传了过来，不知是不是太久没有听到它的声音，这一霎那我竟觉得他的声音有点陌生。

　　那是我的命运？那时以后会发生的一切？不，不可能！那怎么可能是我？我怎么可能这样做？怎么会？我怎么会失去迪桉？我怎么会变成那样一个人？那是不可能的呀！我发誓要永远保护迪桉的，她怎么可能离开我？她为什么要离开我？那个是我吗？让迪桉默然离开的是我吗？我说过会与迪桉一起平凡的生活的，我怎么可能抛下迪桉却让大地染上鲜红？

　　障眼法！那一定是障眼法。

　　“是否障眼法，相信汝心底并非不明白吧？所谓的情爱究竟是什么？是怎么产生的？汝等真的需要情爱的存在吗？那不过是湿婆强加于汝等身上的游戏罢了。汝被选中，并非因为汝适合于此，而是湿婆想证明他能改变任何人的命运，能摆布任何生物的一生直到永远。汝当知晓，当身为命运之父的他得知世间出现了某个力量强的足以扭转命运的生物时，他就会以更强大之力强去迫那生物去顺从命运，如果不顺从，便开始不断的折磨玩弄，直到死。例如洛非扎……”

　　炎黄雄伟的身体站在我面前，给予我的不止体态上的压力，还有它那自然的魄力。

　　“汝依旧选择坚持吗？汝一无所有，依旧坚持什么？可笑。汝之存在是为了他人而存在的，汝并非此世之人，只是一个虚假的东西！汝之命运是不可能更改的，汝之悲哀也是注定的！于吾之眼中，汝等皆是一个傀儡。爱上迪桉，想念迪桉，追求迪桉，失去迪桉，再努力得到迪桉，这一切一切都只是湿婆强加诸于汝身，都只是一场游戏罢了。莫非汝不觉汝之情，汝之思，汝之感是来得如此的汹涌不可抗拒吗？这只不过是湿婆的玩笑，汝身之灵魂烙印的作用而已。”

　　听着炎黄的话，我虽然不愿相信，可是我的心情依然跌到谷底。他说的是事实吗？我不知道他多少话是真，多少话是假，可是，哪怕只有一句是真的，我所重视的就都被否定了。我的一切早已注定吗？难道我现在所作所想的一切都只不过是某人棋盘上的一个行动吗？这样的我？……这样的我有何意义？天呀……你为什么要让我知道？我宁愿我什么都不知道……什么都不知道呀……

　　“依然选择逃避吗？逃避汝之责任，家人于汝之期望，朋友于汝之厚望吗？也对，其实，汝之存在真的没有丝毫意义，还是选择继续按照它的意图生活下去，那么汝依旧能站于其他生物之上……”

　　“住口！你给我住口！不要再说了！我知道你想说什么！”

　　这炎黄实在太烦了，责任，期望，厚望，都是我无法请一割舍的。

　　好烦，这一瞬间我好想哭，做人真得很困难，我好想发泄，狠狠的发泄，宣告一切，宣告属于自己的一切：“我告诉你！我告诉你！你这个自以为是的家伙他妈的给我听着！听着！我就是我！方正·菲利克斯！我绝对不是别人的傀儡！我的存在是我自己的意志！”

　　忽然，我想到了一句话，一句足以成为以后我一生努力达到的目标。那一句话又重又用力的冲口而出：“我为我生存！以前的一切我都不管，从现在开始，直到永远！永远永远的再没有任何东西可以主宰左右我的命运！永远没有！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，吾拭目以待！希望汝此刻之坚强并非出于一时之愤慨。”炎黄听到我吼出来的话，竟然破天荒地在笑容中隐去了那轻蔑之意。

　　“当汝之灵魂真正坚强的时候，也许是时候让吾告知于汝某些真正的秘密之时！现在，汝首要之务应该是应付那个自以为是的魔吧！？”

　　炎黄在微笑中浑身冒出灿烂的红光，再次化为漩涡状分散成无数条红光，就这样消失于我的面前。接着红光凝聚成一条金龙，和一个酷似我的人。

　　“就让我看看你怎么‘我为我生存’吧，低等之人。背叛者来了，你自己去面对那讨厌的东西吧。”变成黄龙的炎黄冷冷地看着我，是错觉吗？眼中的蔑视已经消失，取而代之的是……好像是期待？这怎么可能？

　　我还没想完，眼前的一切仿佛要倒塌似的，整个空间都在震动，黄龙和那条龙在逐渐消失，那些光在逐渐变淡，融入这个空间。

　　“等一下！告诉炎黄！我对迪桉是认真的！不是别人强加给我的爱情，我感觉，我是从灵魂深处开始爱迪桉，不是因为什么外力！我一定可以扭转命运，不止我的，和我有关的人我都会扭转他们的命运，他们都会幸福！一定！”我对着这些自称龙的生物消失的地方大声地喝道。

　　我不能被人看死！我一定会告诉那些企图左右我命运的人知道！他们选择我是错误的！那命运绝对不会到来，绝对绝对的不会！

　　忽然，我感到好困……

　　怎么在这里也会有好困的感觉？不行了……真的好困……虽然四周颠簸得很厉害，但我真的好困……算了，反正我只不过是在意识空间，就让我睡吧……

　　好长好长的一段时间……

　　我终于再次打开了双眼。我看到了他和他。一个全身穿着不知道是什么颜色的幽雅中年人和一个浑身白色透明的小孩子。

　　“你们是……”难道这里还是意识世界吗？他们是谁？我怎么从来没有见过他们？

　　“你好，方正，我是湿婆（时间）。”中年人和小孩同时笑着对我说道。


第四章 主宰

　　“湿婆？时间？你们……”

　　方正不能置信的看着眼前两人。这段时间里面他总是听到湿婆湿婆的，虽然他口上没说什么，但心底却非常好奇这个让洛非扎，龙族等这些如此强横生命体都吃了大亏的湿婆到底是个怎样的神。

　　现在，他终于见到湿婆了，看起来是那么的不起眼，如果说那个自称时间的小孩奇怪的地方就是浑身透明的身体，那么他根本不能想象眼前这个自称湿婆的中年人就是那个伟大的至高神。

　　甚至无法想像他是如此的卑鄙，因为他看起来根本是一个平凡之极的人罢了。

　　“怎么样？还有什么好惊讶的？难道你到现在还不知道本座这个‘至高神’湿婆的存在吗？本座相信龙族那些傻家伙和洛非扎都应该和你提到过本座吧？还是你觉得本座和想象中的样子不同？那么在你印象中湿婆应该是怎么样的？高大？威严？还是什么？”

　　当湿婆提到那些无敌生物的名字的时候的表情，分明在告诉方正那些家伙在他心中就如同玩具一般，充满了说不出的轻视。

　　一阵反感从方正的心底漫延出来，又是轻视。洛非扎轻视除他与迪桉之外的所有生物，龙轻视自身之外的所有生物，看来这个湿婆椰一样轻视所有生物。莫非这就是力量太强大的后果？强的其他人都不再重要，不再需要？

　　伴随着这阵反感，所有关于湿婆的不满都爆发出来了。

　　“是你！就是你这个家伙故意把洛非扎的灵魂打进我的身体的！你为什么要这样做？！为什么？为什么是我，为什么选中我？还有，你告诉我！我爱迪桉是我自己的意愿，和你无关，和你的控制无关呀！”

　　方正陡然想起“炎黄”的话。按照炎黄所说，他之所以深爱迪桉，都只不过是湿婆给他的命运和命令：他是必须爱迪桉的！

　　不！这不是真的！难道说他所有的感觉和记忆都只不过是其他人给予的吗？这是他不允许和无法忍受的！他就是他，不是为别人或者什么而生存的。他的存在，就算卑微也有自己的价值。他不能接受所有的事情原来都有背后的这一双手来控制。

　　愤怒中方正的真气迅速聚集两手，赫然逼出了比蓝焰高一级的青色火焰，显然他的“轩辕真龙诀”功力在这短短的时间内又有了一段质的提升。

　　“别妄想主宰我！”

　　怒喝中，方正双手胸前一错，凝聚出一个巨大的青色火焰球，带着骇人的高温，冲向那号称全能全知的至高神湿婆。

　　“别逗本座发笑了！难道你忘记了自己的身份，还是根本不清楚自己的能力？”

　　看着来势汹汹的方正，湿婆毫不在乎的露出轻蔑的微笑，那足以焚烧一切的青焰对他来说仿佛就是烟花一般根本不值得他去注意。只见他猛然朝着方正一瞪眼。立刻一股不可抗拒的巨力如暴浪般涌向方正，把方正自信的源泉，那恐怖的青焰全都逼的倒流而回。

　　“呃——”巨力及体，方正发出一声压抑过的惨叫。本来他想强忍，不愿在湿婆面前露出软弱的表现的。但是最后还是无法控制的惨叫了一声。

　　这并不是他没有骨气，而是这攻击太奇怪了。

　　方正明明感觉到一股庞大的力量碰触了他的身体，却迅速的透体而过。不过在这一刹那间，冰冷，炽热，疼痛，发麻数种奇怪的感觉也侵袭着他，更令他难受的是他一身无敌的神功依然毫无用武之地，丝毫也不能抵御这种攻击。虽然全身都布满了青色的火焰，但那种奇怪的感觉，却似乎是从骨头里面散发出来的。

　　这种奇怪的冲击可能只是一种精神上的攻击，因为他发现自己身体并没有任何的伤痕。可是就在这些感觉刚刚消失的一霎那，一眨眼所有的一切又恢复到之前的样子，看不到的力量又一次的击中了他的身体，造成了连续性的无限疼痛。终于令他忍不住叫了出来。

　　“哼！路希尔，本座对你真的失望透顶了，难道说‘灵魂的烙印’令你真的失去了一切的记忆和能力，甘心做愚笨的人类吗？真不明白为什么你会看中如此低等的生物呀！那些家伙分裂出来的三族中，就数人类最是没用和自以为是了，想不到你却选择了这样一种族。不过这也难怪呀，本来你路希尔就是人类呀……”

　　湿婆看着方正不断扭曲的面孔，轻松自如的笑着说道，眼前的人似乎在他心中连蚂蚁也不如。从没有人能知道他在想什么，因为根本没有生物能接近他。或许只有……那个胆敢抗拒他的叛逆之神吧？原神中最杰出的战士。可惜这样一个人却不能认同他的理念而令大家都走上了绝对敌对的道路。

　　路西菲尔……真怀念呀……有多久啦？面前这脸孔曾几何时是多么的熟悉呀……应该有几亿年呢？当年被自己施予“分裂极刑”的时候，路西菲尔那痛苦挣扎的脸孔也是这样的吗吧？所不同的，只是脸上多了几分神族的高傲，魔族的不屈，和人族的坚毅吧？不知道眼前的人，却拥有路西菲尔多少的影子呢？

　　只不过一眨眼的时间，数千万年就这样过去了，他还是他，孤独的他。却不知道这个自己最看得起的敌人有了多少的长进呢？

　　“哈哈哈哈哈……啊……哈哈……”

　　方正突然发笑，一边哼着一边大笑，打断了湿婆的沉思，也引起了他的注意。当年路西菲尔在受到极刑的时候好像也是在笑的吧？

　　“孩子，这有什么好笑的？你果然还是你呀，还是这样倔强，不管什么时候。虽然你不记得以前的一切，不过性格还是没变。”一直没有出声的时间这时才缓缓说道。也是这是方正才发现，他虽然外表看起来是小孩，声音却是如此的苍老。

　　“本座最讨厌就是你们的笑容！明明就是非常痛苦的事情，为什么你们还能笑？！为什么？！”不知是否因为方正的笑容刺激了湿婆，他心中的不快都写在了脸上。只见他一挥手，汹涌澎湃的暴风就瞬间吞没了方正的身影，扯着他转眼间消失在湿婆的视线中。

　　“讨厌？是可惜吧？被称为全能的你毕竟也有做不到的事情。自己创造出来的生物却不能百分之百的受自己的控制。就算他们的精神感受思想你都能控制，却不了解他们所可能会产生的行为，难道这也不算是失败吗？当年的路西菲尔是这样，就连如今，失去了一切记忆和能力的路希尔也是这样。所以你才感到愤怒的吧？”

　　时间看着湿婆因为愤怒而逐渐变型的身体，毫不在意地说道。在意？他有什么好在意的？天地初开，他就存在这个世界，比湿婆更早的存在这个世界。世界的变迁都在他的控制之中。如果说湿婆是影响是现在无可比拟的存在。他却是过去未来的主宰。因为，他就是时间呀！

　　“哼！你不用在这里说风凉说话，没有我的存在，世界永远都是混沌一片。你的能力影响的只是后来的变化，对于创造却无此能力了。所以你怎能明白那种被自己创造出来的东西轻视的心情？”

　　湿婆的表面慢慢褪色，逐渐显露出里面的银色。这才是他的真身，银色的混沌。对他来说，情绪的波动只有一霎那，现在的他又恢复成至高的存在，俯视所有一切。

　　“人类呀……似乎是那种为了追求幸福而从来都不知道放弃的生物……这种生物或许是你创造的无数生物中最有趣的吧？我想路西菲尔也是因为这个原因才如此执著的吧？”

　　时间淡淡的笑着，身体的透明度逐渐地增加。其实这种说法很玄，因为他本身就是完全透明的，但因为他整个人都在淡化，所以才会有透明度在逐渐增加的错觉。

　　“为了追求幸福而从来都不知道放弃吗？多么愚蠢的行为。难道他们不知道凭他们的能力，有些幸福是他们发梦中也触摸不到的吗？路西菲尔你也是，这种低等的生物值得你付出如此之多吗？只有你才配做本座的朋友，对手，你却自甘堕落……”

　　湿婆低声的自言自语，语气中充满了对路西菲尔的不满，还有对人类这种生物的鄙视和仇恨。鄙视，来源于他自身的高等，仇恨，却是因为人类让他最后一个可以称之为朋友的朋友都失去了。

　　“回来吧！被本座选中的人！”

　　好一会儿，笑容再次出现在湿婆脸上。只见他手虚空一招，身前的虚空突然破裂，出现一个空间漩涡，接着，浑身发软的方正从空间里面被丢了出来。

　　呻吟，方正的嘴里不听的呻吟着，他一时间还不知道自己在哪里。

　　因为刚才他正在用笑来分散自己对自己精神上的苦痛的时候，突然被一个引力无限巨大的风暴击中。接着就是在风暴中受到那根本不是人所能承受的牵扯力，就连皮肤下的血管也几乎被扯爆，所有的力量都被扯力从毛孔中牵拉出去。手、脚，头，所有肢体似乎都要分开了。

　　接着就是在他努力强忍着这种苦痛的时候，所有的痛苦有一瞬间都消失了。只是两种状态剧烈的转变令他适应不来，结果只是单方面的令身心更是疲累。

　　“方正，本座很疑惑，到底你认为你的幸福是什么？和迪桉生活在一起吗？那么你知道迪桉的幸福是什么吗，你了解过吗，注意过吗？而方扬的幸福又是什么呢？你所关注的围绕于你周围的人的幸福又是什么呢？这一切你知不知道？”

　　湿婆双手横抱胸前，看着他眼前如烂泥般的方正，以居高临下的态度问道。

　　“我，我的幸福是什么？迪桉，迪桉的幸福是什么？我周围的人的幸福是什么？嗯……”

　　听到迪桉的名字，昏迷的神志破天荒的清醒，方正在莫名的力量的驱动下睁开了千斤般重的眼皮，失去焦距的视线努力的找寻着刚才说话的声音来源。并且无意识的重复了一遍湿婆的问话。

　　“我的幸福，我的幸福就是能和迪桉在一起生活，无忧无虑，没有任何阻碍。迪桉，迪桉的幸福……我相信我能给她幸福的。我爸爸的幸福……我……”方正说不出了，因为他不是方扬，所以他不知道对方扬来说什么才是幸福。就连迪桉，他也只是想当然而已。

　　“是呀，你只知道自己的幸福。但是你却不知道围绕在你身边四周的人的幸福。这是什么原因？那是因为人类始终只是一种自私自利的生物罢了！你不也是在追求自己的幸福的过程中而妄顾他人的利益吗？在这种心态下产生出来的愿望又怎能圣洁呢？”

　　“就算那至不过是一个简单的要求，也是在破坏他人的情况下获取的，难道你们不知道吗？还自以为是的怨恨上苍为什么给你曲折的命运，不肯施舍。你已经拥有了许多其他人所没有的东西，还奢求什么？逾越是一种过分的要求，通常下场都不会很好。说起来，你们对本座来说只不过是棋盘中的棋子，一切都是注定的，你和迪桉的命运也是注定的，你们永远都在本座的安排下生活！当你们妄想逾越，棋子的游戏规则将会惩罚你们，代价是你们承受不起的。”

　　湿婆看着方正不断变色的脸，徐徐的说道。他的每一句话对方正来说都如利针刺进心房般疼痛。或许是这刺激太大了，方正竟然可以站了起来，狠狠地盯着湿婆。如果眼中的怨恨可以杀人，湿婆此刻已经死了几千万次了：

　　“我，我不管其他事情！难道你以为我所拥有的，难道就是我想要的吗？凭什么你认为我拥有这些就应该感到满足？而我就要不应再奢求任何东西？难道你不知道我根本不需要这些？！难道你不知道和迪桉在一起对我来说才是最重要的吗？你总是说我们只不过是低等的生物还自以为是，你何尝也不是自以为是？强把自己的意志加诸于他人身上？低等的生物怎么呢？低等生物也有自己所追求，所渴望的东西！就算那只不过是鄙微的愿望。

　　对！我绝对的承认，人是自私自利的！但是这是身为创造神的你所造成的吧？自私自利有什么不对，圣洁的愿望，有谁会有圣洁的愿望，是你造出这样一个世界，你没有权力来责备我们！本来人生活在这个世界上就不可避免的存在着对立者！你本身也不是创造神和破坏神的综合体吗？有得必有失，也是因为如此，努力的追寻对我们人类来说才是有意义的！

　　所以我们才追求自己的愿望！如果不是这样的话，难道要我们枯坐在家中等你这个所谓的至高神施舍我们一切吗？就因为你不会，所以我们会自己去追求自己需要的！就像我将要舍弃现在拥有一切而去和迪桉一起！就算如此而与恶魔定下契约，就算牺牲其他人的生命我也在所不惜！”

　　方正大声的反驳道，完全无视湿婆的强权。从开始他和湿婆的思想就是绝对不能协调的类型。或许从根本上他就是敌视湿婆，这个令他和迪桉痛苦的祸首。这种敌视，还有这种坚持，不止是因为他和迪桉之间的关系，还有深藏他血液中龙的基因和洛非扎的灵魂对湿婆的痛很和给予他无形中的支持。

　　“你现在说的是这样的大声，可是如果你从来没有过这种东西，你又怎么知道你不需要？你又怎么知道你不希望拥有？力量，权力，不正是你们人类一直苦苦追求的吗？当你拥有了这些东西，所以你才会毫不在乎的放弃去追求无聊的爱情。如果你从来没有，只怕你比任何人都更渴望得到这些东西，到时候又会怨本座只给予你爱情而让你无法获得权力也力量呢吧？

　　你和他一样，都是一样的固执！错了，你们一直都错了。几千万年的历练还不能使你清醒吗？你们应该知道，在这个世界中强者就是领导者！如同动物被人类猎杀一样，没有生物可以违逆自然界的法则而生存！为什么还要做不可能的事呢？那不是对人生的一种浪费吗？对你们那短暂的生命的浪费！你们也不会觉得可惜吗？其实，你们最大的幸福就是在本座的安排下安分的度过一生，不问，不怨。”

　　湿婆脸上少有的消失了笑容，他不喜欢有人反抗他，因为他才是一切主宰。

　　不满，是因为眼前的这个看起来如此软弱的男人和许多年前的那个人一样，都抱着和他极端相左的理念而站在他面前滔滔雄辩。那个自己唯一看得起的人物，为什么却和那些低等生物一样拥有这么固执奇怪的思想呢？难道他们不知道是他创造了世界呢吗？一切都只不过是在他预设的轨道中安分的转动着而已。

　　没有任何事情可以抗拒他的意志。为什么这些东西偏偏就是不明白？！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”听到湿婆的话，方正再次放声大笑起来。

　　“你笑什么？！”

　　面对那熟悉的笑容，湿婆忍不住怒问道。立刻，他呆了一呆。怒？为什么会有愤怒？是因为那笑容吗？在这一瞬间，方正似乎变成了路西菲尔，不，他们根本就是一个人，所以反应也是一样。当年当他对路西菲尔说出他的强者理论的时候，路西菲尔当时的反应，也是这样放声大笑。

　　“我笑什么？我笑你！原来所谓的至高神只是力量上的无敌，思想上的成熟连我这样一个人类的男孩也不如。我们不同于动物，就像你和我不同，我们有自己的思想，有自己的追求。而且没有动物在被猎杀前不抵抗的吧？人类也是一样！不错！我们的生命非常短暂，所有才有我们必须要做的事情！那绝对不是一种浪费，而是一种对未知的追求和冒险。”

　　“有些事情不试试又怎么知道一定不行？你知道我们生命的意义吗？你知道我们要追求的是什么吗？你知道当我们努力把一件不可能的事情变成可能的时候获得的那种成功后的雀跃么？那是没有东西可以代替的！而且我也告诉你吧！有些事情对我来说就算明知道不可能，但不去做却是会后悔的！因为那对我们来说是真正的有意义的事情呀！”

　　真的是错觉吗？方正在说话的时候，湿婆似乎看到了他双重影像。另外一个酷似方正的巨大身影正站在现在这个方正的背后看着他冷笑。与自己那永远带着轻蔑性的笑容不同，那是一种对自己深刻了解后拥有无比的信心而对其他敌对者的冷笑。是一种贵族式的冷笑。

　　普天之下，只有一个神拥有这种微笑。路西菲尔！

　　“本座还以为你要说的是什么大道理，原来就只是这样吗？你刚才告诉本座你们和动物的区别，但难道你还没察觉这也正是你与本座的区别吗？不是吗？刚才你所说的就是你们对自己高人一等存在的认知，那只不过是生物等级的不同而已！对于本座来说，你们连动物也不如，在你看来本座是如此的自以为是，不过你们不也是这样吗？你们这些不自量力的低等生物太讨厌了！人类就是如此软弱无能，根本没有存在的价值！”

　　湿婆最后一句话几乎是咆哮着说出来的。也只有这一刻，方正才真正明白了湿婆的意图。他要把人类从这个世界中清洗！不知道从何时开始，湿婆就已经存有这个意图了。没有了人类的世界吗？那是怎样一个世界？那还能算一个世界吗？

　　能吧？人类或许不是太得那么重要……

　　看着受到冲击的方正，湿婆轻松的笑着说道：

　　“人类的生命力真的如蟑螂一样强呀！每每出乎本座意料之外，虽然是本座创造出来的失败品，却得到了这个世界的统治权。其他生物真是可悲呀，比你们优胜许多的神族，魔族，妖族，精灵族等等许多种族竟然都败给了你们这些本座最不看好的人类。”

　　为什么呢？本座观察后得出的结论是因为你们人类有惊人的执著而令你们做出超越自己本身能力所能承受的极限事情。而这种执著的来源就是你所说的那种对有意义的事情的追求。不分善恶，无论对错的追求。人所说的希望，只是暧昧隐晦的东西。可是，很奇怪的，人类依然争相拿这种不明确的东西当作自己的各种借口。接着，再因为这种接口而伴生出各种善恶的基准。

　　甚至污染整个世界，让大地沉沦，让天空昏暗，这根本就是一个充满肮脏东西的世界。本座不希望也不想看到自己的心血被一些失败品所破坏。

　　既然本座拥有改变世界的力量，那么本座因该如何处置这个世界呢？很简单，那就是把罪恶的根源，人类从大地上抹去！

　　人类为了虚无的理想，为了让自己行为正当化可以找出无数的藉口，当藉口无限制的增加的时候，人就会忘记自己的位置。这是多么可怕的事情！本座无法容许这样的情况发生，因为你们好容易便忘记了本座的存在，让世界的轨道改变。这个世界是本座创造出来的，本座不能放任人类继续使用他们区分善恶的可笑标准来影响控制这个世界！这只会对世界带来可怕的后果，身为创造神的本座不能看着这种事发生！

　　“善恶本没有一定戒律分清其差异，所以需要一个裁决者来执行天道。本座就是天道，而选择的裁决者就是你。这是你的荣幸。现在把人类消灭也来不及了，污染太深了，就算可以恢复到本座希望的世界，所需要的时间也比本座创造一个新世界的时间更长。所以本座在决定要让世界回归混沌，为这不完美的世界划下句点，然后再次创造至高的理想世界。而你，将会成为新世界的领导者。那么，或许本座会施舍一些你需要的，渴望的幸福，感谢本座的恩赐吧！”

　　“我双手沾满无数血腥，所以我知道什么是恶。而且我也并非什么善的崇拜者。但我却知道什么是善。你不也是用自己的标准来衡量这个世界吗？为什么你可以而我们不可以？只因为你是创造神而我们不是？或许你说的都没错，人类是导致这个世界坏死的根源，但我很自豪我身为一个人类！”

　　方正的嘴角流出了一丝鲜血。那是因为心情过于激动而气血翻腾所造成的。

　　“路西菲尔错了！人类是不值得保护的东西。洛非扎更错了！抗拒本座的下场，就是他与迪桉永远的分开。你也错了，追求你的幸福，但你所得到的将是一生的痛苦。你们人类有句话，叫做人定胜天。本座觉得很好笑。天，并不是你们所能预料的。天就是一切的主宰，而本座就是天。从你说话的态度中本座发现你似乎觉得努力去追求某些事情是非常有意义的吧？那么，很好，本座和你打个赌如何？”

　　湿婆打量了方正好一会儿，突然说道。

　　“你想怎么样？”

　　看着湿婆那毫无表情的嘴脸，方正越看越觉得他不怀好意。他总觉得湿婆不会突然找他说这些长篇大论的话。就算他再杰出，也只不过是个人类。这些天地运行的事情实在没必要让他知道。是因为他体内龙的力量和洛非扎的灵魂吗？那为什么不和他们说而和自己说？

　　突然间，他才开始仔细思考眼前的这个至高无上和存在的家伙的真正含义。自己这样忤逆湿婆，会有什么后果？连龙和洛非扎也无法抵抗的至高神湿婆拥有控制一切的能力，那么自己……

　　那不就是说，自己重视的一切他都可以随意破坏吗？家人，迪桉，好友的生命。父亲的成就……

　　“你所重视的存在还不在本座在意的范围之内。那些对我来说都太渺小了，渺小的可以让本座忽略！不过本座却不能忽略你，因为你是本座选定的人。更因为你是路希尔！你曾经问本座为什么要把洛非扎的灵魂放进你的身体。原因很简单，因为只有你和他的灵魂才可以抗拒太初的‘生物共鸣定律’，打破神，魔，人三体的灵魂和能力不能共存的情况。从你出生在这个世界的那一刻，你的道路就已经决定了，就是乖乖的给本座清洗这个世界。”

　　全能的湿婆当然知道方正的思想，轻描淡写地说道，他总是忍不住用高压的话去刺激方正，因为方正的反应与那个人一样。为什么沉默寡言的他面对着方正竟是如此的健谈？难道说因为方正与路西菲尔相像吗？一个曾经是他最好的朋友，被定为第二代至高神的神，一个如今却舍弃他而为了去保护自己决定要消灭的人类的神。

　　“不！我就是我，方正·菲利克斯！我不是什么路希尔！我能掌握我自己的道路！除非，除非你夺去他们的性命！每个人的执著都有他们自己的原因。我和你不同，我没有全能的力量，但我凭着自己的毅力，一定可以劈开所有阻路的荆刺。”

　　方正对湿婆所说的每一句话都很反感，强忍着澎发的怒气说道，额头上布满了细小突起的青筋，全身都在颤抖着。他不明白，这么简单的道理为什么这些神都不懂。总是说人类低等却自以为是，但他们自己不也是一边说着大义凛然的话，一边却又做着和他们鄙视的人类所做的一模一样的事吗？总是恣意妄为的控制一切，难道他们就从来不知道为他人想一下吗？哪怕只是短短的一瞬也好呀！到底谁才是令世界破灭的根源？

　　“本来，两亿年前本座就决定要整顿世界了。不过有一个神阻止了我。因为他是最接近本座的存在，所以本座接受了他的要求。虽然人类是本座失败的创造品，但因为存在着无限的潜力和生命力，所以让他们存在，并且期望可以在以后的岁月中修正。可惜……”

　　湿婆没有理会方正的话，自顾自的说着那远久前的一切。他并不是没有感情，而是已经经过太长久的岁月，而忘记了各种情绪应有的反应。不过那种失去的痛苦，不论经过多久，都还是像会腐蚀的怪物一样噬咬着他的心。

　　“五百万年过去了，人类没有丝毫的进展，反而变得更差劲。本座发现根本不可能修正其劣根性。所以本座决定让世界回归混沌，但本座没想到的却是你，你这样一个高等的存在竟然甘愿放弃唯一之下的第二而去到人界，并且大言不惭的告诉本座说你会改变人类！？你难道以为凭着本座对你的重视就不会毁灭这个世界吗？你竟是这样利用本座对你的珍惜吗？！路西菲尔！你竟然是这样利用本座唯一谨存的感情吗？”

　　湿婆显然又把方正看成了路西菲尔，只见他猛然消失在虚空中，接着出现在方正眼前，两人的脸几乎贴在一起，看着那令人生气又赞赏的不屈脸孔，冷笑道：

　　“为了你，本座把世界的回归推迟了两亿年，不过在这样悠久的岁月里面你好像也做不出任何事情嘛……鲁西法让天界的稳固政权出现了倾斜，令神主的威严荡然无存；洛非扎曾一度统治了魔界和人界，可惜却爱上了人类而失去纯粹的暗，也败在了那些小东西的手上。至于你路希尔呢？你在人界漂流了这么久，只不过是找了这么一幅躯体。你做过什么？总的来说，你只不过是令世界变得更加混乱而已！不过……”

　　湿婆眨了眨眼，他那一直经过压抑的伟大浩瀚的神力此刻才完全散发出来，铺天盖地的向方正涌去，这不是任何一种生物所能承受的压力。面对着能令世界起始的湿婆，身体先天上的本能令方正有一股想跪下去的冲动。

　　跪？绝对不能跪！我方正一生只跪父母！决不跪其他任何人！就是这股信念竟然令方正超越了湿婆的“生物共鸣命令”，依然站在湿婆的面前。虽然那一双脚正不规则的弯曲着。这是身体本身的动作，却被方正用信念强迫不能弯下去。

　　可是能坚持不跪下去对此刻的方正来说已经是极限了。他感觉到一股无形并且无法抗拒的力量挤压着他的身体。想说过，喉咙却被紧掐着，只发出一声声断续的咕噜声。脸上的血色全都消失，只留下一片苍白。眼中布满了红色的血丝，几乎把他的眼珠变成血红色般鲜艳。

　　方正这才真真正正感觉到作为这个世界上最强的领导者的湿婆的力量。这种力量有谁可以抵御？毁灭世界对他来说真的只不过是弹手间的事情。

　　“算了，反正这个世界你也有份。而且本座还是选择相信你，因为你说过的事情从来都没有做不到的，答应过本座的事更是一定会遵守。所以本座就等了你两亿年。不过现在本座告诉你，现在是你的最后机会了！很快的，约定之日的契机将会齐集。那是你唯一恢复能力和记忆的机会。如果你不能在约定之日之前完成你救世的誓言。那么……本座就让世界毁灭吧……”

　　湿婆一挥手，从他那银色的身体上飞出一个小光球，奔雷般速度射向方正额头。就在方正感到头一麻的一霎那，银色光球就融进了他的身体。接着，湿婆才说道：

　　“别妄想和你重视的东西一起消失！我湿婆！以星天至高神之名，立此天地不变之盟约。汝，今世之方正·菲利克斯，将获取不死不灭的生命，直到永远！”看着方正那发白的脸，湿婆脸上充满着恶毒快乐的笑容：

　　“如果你不能整顿世界，那么本座就要让你永远的痛苦的生存下去，作为你让本座损失了两亿年光阴的补偿！”

　　“你……你……”

　　剧烈的愤怒，永生是幸福吗？完全失去一切的永生，那只会是无尽的痛苦。面对湿婆的恶毒布置，可怜方正却没有丝毫的反抗之力，只遗留下不断的愤怒。就在银色光球入体的一霎那，他察觉到自己的身体已经被改变了，但是改变了什么他又不知道。他不能看到自己的样子，不然他会发现自己的眼瞳是银色的，与湿婆身上的颜色一样的银色。

　　但是这些东西咱是来说都不重要，对他而言一点都不重要。

　　“你们永远都在本座掌控之中！你知道龙力量会什么会沉睡吗？？你知道为什么占据了你身体的洛非扎会把身体的主动权让出来吗？因为这里是本座的世界，本座要让他们做什么他们就得做什么。不过本座立刻就要把洛非扎放出来了，因为他正准备去令他的迪桉复活。本座当然不会阻止，还是适当的帮助他一下，这也是为了约定之日的来临，本座很期待再次见到你。方正，本座再一次明确的告诉你！不管如何，你是必须把你体内的乱七八糟的东西都控制的，如果你放任他们胡作非为。你的幸福永远也不可能得到。你只会失去所有重视的东西。反之，如果你能成长，如果你能找回自己，那么本座就提前给你幸福。履行你那简单的愿望。”

　　方正的视线越来越模糊，湿婆的声音越来越不清楚，不过最后那句话他还是听到了。到底怎么才是找回自己？怎么才算成长？他不知道。但这句话已经深深烙印在他的记忆中。一生一世也不会忘记的了。

　　看着方正逐渐的闭上双眼，湿婆露出了一丝诡异的笑容。如果让方正知道他此刻笑容的意义，只怕宁愿自杀算了也不愿再受到湿婆的摆布。

　　一股灰色力量从似乎正在昏迷的方正的五官缓缓的飘出来，越来越多，逐渐的把方正包围起来，形成一个茧状灰球。

　　“这次轮到洛非扎呢吗？拥有了混沌初级力量的洛非扎，当你看到本座的时候会做什么事情呢？要和本座战斗吗？魔族的心态真让本座好奇呀！”收回了压制洛非扎力量的禁忌，那强大的灵魂正不停的鼓动着，要重新得到方正的身体。

　　“难道低等生物永远都是这么固执的吗？洛非扎为了迪桉舍弃三界霸主之位，并且只得到五千年的痛苦。现在难得有机会，却还是要再度追寻不能触摸的东西吗？”

　　湿婆对着那灰色的茧慢慢地说道，充满了不解和轻视的冷笑，浮现在他的嘴角。

　　“放你的狗屁，你才是固执，他妈的永远喜欢破坏他人的东西！本皇天下第一，难道这也是你安排给我的吗？什么是不能触摸的东西？哼！对我来说没有得不到的东西。五千年的痛苦？对我来说被你封印在石中五千年的痛苦也比不上失去迪桉的那一霎那的痛！所以我绝对不会再让这种事情发生。阻碍的东西本皇全都要毁灭，一点不留的毁灭！就算是你，湿婆！如果你阻碍本皇！那大不了玉石俱焚！本皇如果再次失去了迪桉，那么当年你与本皇的约定就不能怪本皇不能遵守了！”

　　茧猛然炸碎，出现了身穿鲜红色外套，一头银灰色长发的洛非扎。他与方正的性格果然不同，语气充满了对一切的主宰气势，显然他与湿婆一样都是一个强权主义者。而且他面对湿婆的惊人压力也处之泰然。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　听着洛非扎那自信狂傲的话，湿婆破天荒的鼓起掌来。就在洛非扎的惊讶中微笑道：

　　“好呀，本座知道你要去妖界，可是你的力量只有你最强的时候的七分之三，你能打败妖帝吗？如今的它与八千年前的它的实力可是有很大的提升。本座不觉得他会放过你。还有，迪桉的一半灵魂在天界，就算你真的战胜妖帝，神界大军也不是现在的你所能抵挡的。还是说……”

　　湿婆顿了一顿，继续说道：“你要再次燃烧生命动用空间的力量吗？以你现在的状态，只怕你自己就首先承受不住这股力量爆体而亡，就像刚才与本座交战一样！”

　　“少替我担心！本皇从来不知道失败是什么！妖帝？神族大军？当年他们败给我，如今他们也必将会败给本皇！打开空间门！本皇不想浪费一丝一毫能与迪桉重逢的时间！”洛非扎面色变也不变，一挥手，高傲的说道。

　　好奇怪，分明和刚才的那个人在数万年前拥有共同的灵魂，两人的相貌是如此的相近，但性格却是天差地比。刚才那人有路西菲尔的执著，眼前的这个魔族却有路西菲尔的傲气。和他们说话，仿佛面对的都是路西菲尔。

　　湿婆闭上了眼，回味着这次短暂的相逢，接着，又要等待一段好长的时间，才能相遇呢吧？说起来还真的有点不舍。湿婆举起了手，虚空一转，一个异次元洞穴出现在他和洛非扎中间。

　　洛非扎看了一眼湿婆，突然说道：“我想起是你很可怜吧？永远的生命代表着永远的寂寞。”说这，就在突然睁开眼的湿婆的注视下跃进了次元裂缝。

　　“我可怜？我寂寞？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”随着洞穴的消失，湿婆爆发出惊人的笑声。笑得浑身颤抖，笑的几乎全身乏力。同时也在笑声中，消失的时间再次显现出来，站在他的身旁。

　　“你说了一个很大的谎话嘛……整顿世界？这不是路西菲尔的主张吗？怎么变成你的意思呢？”时间毫无表情的说出了惊人的秘密。

　　“本座很好奇，当现在的路希尔不断的努力，为了对抗本座要消灭人类的这个行动的时候，最后却突然发现，原来他所做的努力都只不过是要让世界回归混沌，毁灭世界的是他自己。本座真的很期待他那个样子。还有洛非扎，他现在也在为自己的希望努力着，不过那是根本不可能实现的。在迪桉的记忆中，从来没有洛非扎的这一段感情存在过，所有的人都被本座玩弄着！！哈哈哈哈哈……”

　　湿婆再次得意的，放肆的大笑起来。

　　“终有一天，路希尔的灵魂会苏醒过来，鲁西法也在人间等待着与他们的重逢。三者相逢，灵魂烙印就会失效。到时候这个最强大的原神将会苏醒。并且吸收周围的元素来补充身体的力量，打破八色原力的均衡，接着构成世界的力量疯狂的涌向那真空的一点。所有东西都会分解消失，连渣滓也不存在。”

　　时间说得很平常，那恐怖的情景在他那无情的口吻的描写下只会让人更加的觉得害怕。

　　“难道你不觉的期待吗？前世今生两种极端的思想，本座倒要看看到底哪一种思想才是对的。胜利者才有资格执行我们的计划呀！”

　　湿婆不在意地说道。世界的毁灭对他来说实在不算什么。随便的他就能再次建造一个了。只是这种看着下面的各种生物做着他不能预测的事情，这才令他感到有趣呀！

　　“你真是一个卑鄙的创造神，为了让他们深信，你甚至凝造出情绪反应，不愧是湿婆呀！”时间感叹地说道，不过这也不正是他所期待的吗？没有足够的力量又怎能执行他们心中那奇怪的愿望呢？那绝对没有人想到的愿望。

　　“本座既是善，本座即是恶，本座本来就是所有一切。他们都是为本座而存在的。”湿婆的双眼透过无数的时空，追踪着洛非扎的身影，君临天下的说道。

　　时间没有再说话，太久的岁月，令他非常的累了。接着他消失在虚空中，恢复成那没有思想的四维力量：时间了。

　　“方正，你能超越路希尔吗？不然你的灵魂将永远的消失。你本来就不存在的，不过，为了你重视的一切，也为了本座的游戏。找回你自己吧！不要让本座失望！”

　　湿婆在话落的一霎那，回归成一片银色的混沌了。

　　遥远深邃神秘的魔界深处，一处不为普通魔妖们所知的黑暗大地：封神坟。第七层！“圣侯”伊安斯的领地，与洛非扎的领地一样，这里也已经四千多年没有统治者了。

　　但今天，所有位居与此层的高位魔族都受到一股潜意识的驱使，来到这奇怪的封神坟。

　　“是他吗？他终于苏醒呢吗？是因为约定之日？还是路西菲尔？”

　　低沉威严的声音从封神坟墓中轻轻的飘出来，声音虽然是那么的轻柔，但一股庞大的神的气息瞬间遍布整个黑暗大地，好强大的神气，可能比神界大天使长，现在最强的战斗炽天使米加勒还要强。

　　“殿下，您肯苏醒了吗？”

　　无法抑制的兴奋感在黑暗中响起，接著是万千的欢呼声，好不热闹。等了四千多年的岁月，终于他们的主子要苏醒了！这些年来，失去主子的领导，让他们受到其他魔族的嘲笑，今天他们终于可以讨回属于他们的一切了！

　　“安静！”

　　黑暗中被称为殿下的魔人伸出了一只手，顿时，一股威仪感自然而然的流露出来，所有的声音在下一秒就完全的消失了。

　　“魔帝的势力现在有多大呢？”魔人转头问了问跪在他身边不远处的另一个魔人。

　　“禀圣侯，魔帝在您沉睡和那狂魔被湿婆封印的时候努力的扩张势力，现在已经领有魔界第一层到第四层的地方，我们现在的势力只有第七层。”

　　“哦！是吗？看来他也很努力呀！”被称为圣侯的魔人自黑暗中慢慢走了出来。

　　魔人们的眼前同时一亮，因为他们见到了一支含有神之光辉的雪白羽翼，不过他们没有感到憎恨，因为拥有这翅膀的主人就是他们伟大的主子，魔界三皇之一的圣侯伊安斯。唯一在魔界拥有神圣力量的三大最强者之一。

　　“那邪皇的领地呢？”伊安斯眼里不断闪出艳丽迷人的红光。

　　“嗯……”那魔人迟疑了一下，似乎有点难以启齿，最后终于在伊安斯的烁烁目光下说道：“邪皇还是拥有着最巨大和最多人才的第五层。”

　　“没用！魔帝不去攻打第四层吗？”圣侯淡淡地说着。

　　“大、大人！是小的没用……”圣侯语气虽轻，那魔人却吓的跪在地上：“魔帝也数次攻打，被邪皇的手下几员大将所挡。”

　　“什么？魔帝他堂堂的魔界三皇之一，竟被那邪皇的几个手下所挡？那些家伙是谁？沙特也太侮辱了我们的名字了吧？另外，这是魔帝自己的不行而已！你怎么会没用呢？给本侯站起来，你是本侯的手下，不可能没用！”圣侯的语气还是一贯的平淡。

　　“那几名手下里面有一个是龙界五龙皇之一‘雷龙皇’狄拉巴奥，一个是堕天使鲁西法的得力助手前大天使洛夫·普加，另外一个是与邪皇签了不死盟约的人类……”

　　听到圣侯的命令，那名魔人站了起来，原来他身形竟然比伊安斯庞大一倍，但做属下又怎能居高临下看着自己的主子？他只有弯曲着脚，弓着身。让人觉得说不出的好笑。

　　“什么？人类？邪皇那几员大将里面有人类？”圣侯听到这里吃了一惊，因为他没想过那么厌恶人类的邪皇竟然会接纳人类作为自己的手下大将。因为那是它在沉睡之后才发生的事情，所以许多事情他并不是很了解。

　　“是的，大人，而且听说这名人类就是邪皇的下属中最强的一个，外号‘不死王’，全名加加帕利亚。”

　　“加加帕利亚吗？，有些印象，嗯！是人间界的大英雄呀！我记得在和我们的战斗中他不是帮助神主和我们战斗的吗？怎么现在会帮助神族和人族的最大敌对者邪皇？”伊安斯显得更加不解了。

　　“大人，只听说六千年前，他单人匹马破开魔界之门闯进了邪皇的领地，和邪皇打了整整两天，最后就没有消息了……”那个魔人立刻把头低了下来，因为伊安斯最看重情报的收集，而自己竟然不知道加加帕利亚的资料。就这个办事不力的罪名他也绝对担当不起呀！

　　“两天吗？！和那家伙打两天？这人类也真够强的，也是有够恐怖的！”圣侯一时间也没有去怪责这个魔人。因为只是现在得到的资料已经太惊人了！

　　他回想起五千年前和魔帝联手伏击邪皇的那一战，足足打了五天五夜，而且还要是在邪皇受伤的情况下，邪皇的惊人实力他和魔帝比谁都清楚。但这名人类竟能与邪皇的完美状态激斗接近三天，也许这种实力，已经超越了魔帝和自己的力量呢吧？

　　当然，当年的三皇大战最后只剩下他们三个当事人知道到底是怎么回事，而因为他们得到胜利的手段是这样卑鄙，所以他们也不会自己告诉其他人。所以外界传闻三皇大战是他们三个各自混战，最后邪皇战败。

　　不管如何，对加加帕利亚的在意不能在脸上显示出来，而且经过这么一段悠长的岁月，还有那尊敬的他对自己的栽培。如今的自己实力已经比以前提高了几倍了！还有什么害怕的？

　　想到这里，圣侯猛然振翅高呼。周围的魔人全激动同时散发出身上的魔气，据说，这一天的魔界中的魔气之强连神界的众神也感觉到了：“好！不管这么多！整兵！我要把这几千年失去的东西夺回！”

　　在圣侯的命令中，他面前的庞大魔族一会儿就消失的干干净净了。不，黑暗中还有一个魔人站在那里，无边的黑暗包围着这个魔人。虽然圣侯身上带着耀眼的光辉，但却照耀不到那一个地方。两人的中间仿佛有一赌看不见的墙，把光与暗分了开来。

　　“你来了！”

　　伊安斯没有一丝惊讶，鉴于他的前身是神族，对魔族，特别是强大的魔族的感应力特别强。从他苏醒的时候，他就感觉到一股强大的魔力徘徊在四周。而且这股魔力好熟悉，熟悉的根本不可能忘记。

　　“是的，我来了。”那魔人也淡淡地说道，接着。两人都陷入了沉默，毕竟，他们之间曾经有过太多的故事，数千年的岁月累积下来，充满着无数的感慨。

　　最后，还是那魔人先说话：“你也知道吧？洛非扎已经在人界苏醒了。而加加帕利亚也被他召唤到人界，‘雷龙皇’狄拉巴奥现在也在人界。邪皇那里只剩下三个较强力的部下，正是进攻他们的好机会。”

　　“是吗？”

　　伊安斯听了魔人的话，又沉默了一会儿，才说道：“我不认为你魔帝会为了这么简单的一件事情就亲自造访本候。虽然大家当年曾经合作，不过你可别忘记了，我和你也是敌对的。只是当年洛非扎的实力实在太庞大，我们才不得不暂时合作。”

　　魔帝，原来那个魔人就是魔帝。魔界三皇之一的魔帝沙特·卡帝！

　　“呵呵呵呵呵呵，本帝从来没有忘记。你伊安斯来自神族，就这个原因我也不会不顾忌你！不过本帝有兴趣的却是你为什么会来到魔界？神界的影之炽天使伊安斯·神无。”魔帝冷笑着问道。

　　“你这样说是什么意思？本候身为堕落天使，来到魔界有什么不对？还是你认为要用我在神界的身份来打击我的威信？”伊安斯说着逼近了魔帝一步。暂时他还没有什么动作，但从他背后正在高速振动的羽翼就可以看出他准备出手了。

　　“根据我在天界和人界安排的探子的回报，神族对神主的尊敬不如想象中深，他们真正尊敬的，是那个创造神：太初，同时也是至高神湿婆！与我们魔族供奉的破坏神历绝是同一个人。不知道你对这个巧合有什么看法呢？”

　　魔帝微微的向旁移开了一步，避开正面与伊安斯的气势冲突。

　　“我需要有什么看法？！难道说你要违抗至高神吗？还是你又想借用湿婆的力量获取什么利益吗？不自量力！”伊安斯又向前走了一步，眼中出现了冰冷却火热的视线。

　　“等一下等一下。别激动，果然，对天使来说，最敬重的还是湿婆呀……”魔帝说着猛然一晃，避开了迎面而来的一道炽热火球。接着双手连续在胸前舞动，压缩过的魔气诡异的停留在半空，变成一个巨大的黑色魔气盾。

　　啪啪啪啪啪啪……一连串巨响，伊安斯的手中闪现着点点火光，每一次都疾射出一个白色火焰球，带着呼啸的烈风冲向魔帝，却都被那魔气盾融入魔气中。

　　“别这样，大家好说话。等一下，你别这样，我只不过是告诉你，我们的目的还是相同的。我想你当年与我合作的行为是受到某个人指示的吧？”魔帝陡然察觉伊安斯的力量比以前大大提升，自己的盾在它的密集攻击下就会碎裂了，连忙跃上高空紧张的说道。

　　“我们有什么目的相同？”伊安斯的语气还是那么平淡，盯着半空中的魔帝，浑身出现耀眼的白光，而一股神力以他的脚为中心成波纹状向四面八方扩散。

　　魔帝眼一跳，认出这是一个魔发阵的前奏，心知道如果给这个魔发阵击中了他就真的糟糕了。立刻一声狂啸，从嘴里喷出浓烈的魔气，如雾般压下来，同时用心灵感应力说道：

　　“圣侯，我想暂时来说，我们没有敌对的关系吧？我需要你的帮助。不管如何，你始终是一个天使，而我是魔族。对我来说我的愿望很简单，就是统治魔界。洛非扎是我的阻碍，我这次来找你只是想得到你的帮助而已……”

　　“伊安斯，你就暂时帮助他吧！”

　　虚空中忽然出现伊安斯最熟悉的声音，那是没有人能抗拒的最高的存在的声音。果然，接着出现了一个十几米高的远古神氏，浑身包围着银色的力量，只是一种气势，就让人觉得无比的臣服。

　　（这就是湿婆？）千万年来，从没有真正展现神迹的湿婆出现了。其实就连伊安斯也没有看过湿婆，这次也是第一次见到湿婆的无上神态。

　　“伊安斯，去帮助魔帝吧！让他成为魔界之主。本座需要你们分别成为神魔两界之主。”湿婆轻松的说道。就在他这么简单的几句话中，决定了神魔两界的命运。

　　“多谢湿婆！（属下不敢！）”魔帝和圣侯同时跪了下去。从湿婆出现的那一霎那，魔帝就知道这个神与他以前所获知的所有生物的级数都不同，绝对就是他们魔族的老祖宗“破坏神”，远远高于自己的存在。

　　面对湿婆，所有狡诈，心计都无法产生，有的只是无边的臣服。

　　“你们暂时不要到人界，等着本座的命令！知道吗？”湿婆看也不看两人一眼，昂头望着天，似乎对着某人又似乎自言自语地说道：“本座就暂且给你们一些幸福吧！本座倒要看看，到底那一族才是真正疯狂，真的被神眷顾的，路西菲尔，你一人之力可以扭转天道吗？呵呵……”

　　在轻笑中，湿婆的身影逐渐消失，留下两个诚惶诚恐的崇拜者跪在地上。


第五章 痴心不悔

　　“云顿公国”首都“嘉璐迪亚”。

　　就在方正飞上高空离开的同时，皇宫那边也出了忽然问题，不知是何原因的闹了一整晚。反正第二天街上就随处可见面孔严肃，装备精良的士兵在巡逻。可是当你问他们为什么这么紧张，他们却答不出个所以然来，只知道受命抓拿一切可疑人物。

　　而吉米，封和米玛三人更受到不明原因的严密监视。虽然他们因为身份高贵而暂时没有牢狱之灾，不过他们住的皇家旅馆的那一层房间却全都清空了出来住满了直属国王奥雷度顿的禁卫兵精英。

　　“哼！这些杂碎！竟然敢这样对待我们！我回去后一定会追究的！”

　　封刚打开窗帘，立刻有两名士兵走了过来冷冷的盯着他。虽然士兵没说什么，但性情冲动的封也受不住他们那看犯人似的目光，狠狠的把窗帘拉上，接着一拳打在墙壁上。

　　“你冷静点吧！追究？凭我们的身份能追究什么？又有什么用？他们可以说是为了保护我们的安全，甚至杀了我们也能说是敌对国家派出杀手。最多他们担负一个保护不周。因为六小国的关系我们是无能为力，所以在他们的国家势力范围内我们还是收敛一下好。不过……”

　　静坐在床上的吉米满脸关怀的看了一眼靠在椅子上发呆的米玛，继续说道：“按照种种迹象来看，我只怕是关于……”

　　“你说关于方正？为什么？这有可能吗？这和奥雷度顿有什么关系？”心直口快的封没看到吉米不停的打眼色，一下子的喊了出来。

　　“方正？什么方正？方正在哪里？”这下子坏事了！一听到方正的名字，米玛立刻紧张的大叫着，激动的她不断用力的扭动着身体。但她却似乎被一条看不见的绳子绑在椅子上，那是吉米步下的魔法缚咒。可是这样只令米玛的样子显得更加恐怖，仿佛疯了一样。

　　“米玛，别这样，别这样……”

　　吉米立刻心痛的从床上弹了起来，快步跑到米玛的身边，紧紧地把她抱在怀中。一手轻轻的抚摸着米玛的头发，一边轻声的安慰着，抚平米玛那激动的情绪。而在吉米的安慰下，米玛的情绪逐渐平静，并且慢慢的进入了睡眠。

　　当吉米全心全意做这些事的时候，封却翘着嘴很不满的在那里来回踱着方步。脸上的表情告诉别人他的怒气正在不断的积累，随时都可能爆发。

　　直到米玛看上去完全的睡死了，吉米才喘着大气满头大汗跌坐在地上。这时，封也看到米玛的头正笼罩着一层墨绿色的淡淡的光晕。似乎就是这光晕的神秘魔力，才令米玛在这么短的时间内由疯狂进入沉睡的。

　　“她怎么还是这样，整天疯疯癫癫得像一个疯子一样。你也该清醒了，她不会属于你也不可能属于你的，难道你没看到他对方正的痴心吗？而且现在的她根本就是我们的负担，放弃照料她吧！”

　　两人沉默了一会儿，封才用他那冰冷的声音说道。

　　没想到，吉米却满脸怨恨的盯了封一眼，那怨恨的神色，就连封这样久经沙场的人也感到一阵寒气，情不自禁的退后了一步。接着，他才想到自己为什么要对吉米感到害怕，心有不甘之下又向前踏了一步，粗声粗气的道：

　　“你这么凶看着我干什么！又不关我事！我只不过提起方正的……”

　　“你还说？！”吉米低吼一声，摇晃着站了起来，一手按着床的边缘，一边怒道：

　　“你就能不能给我细心一点？！明知道米玛受了刺激不能听到他的名字，你为什么还一而再再而三的在那里乱七八糟的说说说？！难道你不知道‘清心宁神法’要耗用我很多法力的吗？！难道你看到她那痛苦的样子你不感到心痛的吗？为什么你这么狠心？！”

　　吉米也很激动，他不明白为什么米玛会变成这样，是因为方正体内的那股恐怖力量的影响吗？总之就是非常的麻烦，似乎得了失心疯。而那个所谓奉命保护米玛的杨宏看到这个情况之后也突然消失，也不知道去了哪里。

　　而造成一切的方正呢？更是奇怪，完全感觉不到他的气息的存在。但是自己身为一个法师，直觉告诉他一些可怕的事情正发生在方正身上，而他们将无能为力。

　　所有不幸的事情纷纷踏至，而还将会在短时间无法解决。只是如果只是这些事情还不打紧，从那天方正飞上天的力量可以知道方正不会有危险，米玛的失心疯经过时间的调养也可以痊愈。问题是他们一直收到菲利克斯方传来的魔法信息，菲利克斯大公“星辰王”方扬正在赶来云顿公国的路上。

　　当方扬到来的时候，到时候就算方扬因为他们与方正的关系而不追究他们的几项重大失职，为了不令方正家族的权威受损，他们自个儿也不得不引咎离开，或者负荆请罪下狱。在菲利克斯工作了三年，他们明白光辉的背后总是有巨大的黑暗在伺机而动，为了这个喜爱的国家。他们……

　　封虽然少跟筋，也知道事情不平常，他也烦呀！相对吉米的细密心思，他没有想那么多。他只是纯粹的担心方正的安全而已，还有不知道如何和敬爱的伯父交代。米玛对他来说只是小时候的朋友，最多加上一个同学罢了，这个时候却成为了他们包袱。他知道吉米非常非常喜欢米玛，但同时他也知道米玛只喜欢方正呀！

　　像吉米这么聪明的人为什么不懂这一点呢？他真是无法了解。

　　所以按照封的意思是立刻出去寻找方正，米玛放在这里是没有问题的。反正米玛的身份等同方正一样尊贵，让奥雷度顿去担心好了，他们根本无需操心。但是吉米却不同意他这个完美的提议。

　　吉米认为应该先治好米玛的病，然后运用外交压力逼奥雷度顿表态。因为他认为他们身处异国，而当国元首意向未明是非常不利的，许多对策都不能使用。

　　就因为这样的原因，三天来他们因为意见不合已经吵了许多次了，每次都是大动肝火之后只能不了了之。

　　不过今天有点不同，封听了吉米的话后双眼凶光一闪一闪的，脸上神色阴晴不定，显然心里正准备做一个重大决定。

　　过了好一会儿，封的神色才恢复正常，然后只听见他叹了一口气，低声道：“等！再等下去大公就要来了！阿正生死未卜，你却在为儿女私情神魂颠倒……”

　　“那又怎么样？”吉米低下头情深款款的看着米玛，一句顶了回去：

　　“他自己也不是这样？我们来的时候他不是说他见到迪桉之后就会离开菲利克斯的吗？为什么允许他对迪桉痴心而不许让我对米玛痴心？就因为他的身份吗？更何况，更何况只有现在！只有现在米玛才会这样乖乖的被我抱在怀中……”

　　“你、你简直不可理喻！”封本来已经平复下来的心情立刻被吉米最后一句话气的攀升前所未有的高度，颤抖的指着吉米怒问道：

　　“这虚假的东西有什么好？！你这样和乘人之危有什么分别？而且，而且等她醒来，你就什么又都没有了！难道你不知道吗？笨蛋！还有，你忘记了我们的理想吗？我们要做的不是跟着方正，而是帮助他创造出一番伟大的事业！女人有什么用？能吃吗？能用吗？如果身为他朋友的我们真的如此看他，认为他是这样一个没用的人，为什么我们还要跟着他从天妙大陆来到神明大陆。难道你不了解他，难道我们不了解他吗？还是这是你给自己找的借口？”

　　“封！”吉米面色也变了，唰的一声走上前提起封的衣领，狠狠地盯着封说道：

　　“他，他，他！你心里面口里面永远就只有他，以前的你不是这样的！我们的友情比不上你和他的友情吗？你只会跟着他，他只是一个任性的第三者！难道这些年来的相处你还不知道他是个怎样的人吗？我不了解他？不了解他的是你吧？他本来就是恶魔，他本来就是，难道你忘记了他刚刚到学院时候的行为吗？他只是把本性收敛而已，为什么收敛？因为迪桉！”

　　吉米说着又跑到米玛身边，指着在睡梦中眼角溢现泪水的少女，满脸不解的像是在问封又像在问自己：“一个因为女人而改变的人，怎么不可能因为女人再改变？我怎能把她交给这样一个善变的人？！我爱她，虽然她不爱我，但我明确的知道我爱她就足够了。”

　　“好呀！原来这就是你吉米所谓的友情呀！”

　　听了吉米的话，封也愤怒的吼道：“看来我不了解的不是正，是你！难道你不觉得你自己太自私吗？是谁才把女人摆第一位？我不太会说话，但我认为你如果真的把正当朋友，只要他也把我们当朋友，那就足够了！”

　　“够呢？什么够呢？！你别忘记了，他是我们的上司，我们的顶头上司。朋友？身份不同如何做朋友？我们和他是不同世界的人，能真正的朋友吗？就算我们想，他呢？他不在我才和你说，你也别傻了，在他心中我们真的是他的朋友吗？这个世界是很现实的……”

　　“够了，吉米！你最好现在就给我住口，不要再说了！不要再破坏你在我心中的印象，我不想失去一个朋友。我不管你怎么想，但是你不能忘记阿正和你和我曾经同生共死多少次了，我们三个一起度过了多少难关？我也许不能很了解你对米玛的感受，但是我却能理解你对她的感情。你不能因为这样就影响了你的智慧。算了，我不想再和你说了，我也不想了解你们去想什么！但是我认为友情对我来说还是很重要的，起码比这些东西都重要！”

　　说着，封指了指吉米怀中的米玛，然后满脸怒气的朝空中一挥拳，宣泄心中的不满。

　　虽然封就这样结束了谈话，不过吉米却感到一阵诡异的气氛在两人之间流动着。那看起来似乎很坚固的友情已经破裂了。本来自从来到这个大陆他就后悔了，因为大家越是互相的深入了解，就发现大家的志向越是不同，如果当年毕业后就分开，大家现在还是好朋友啊。可是……

　　现在没什么好后悔的！吉米这样告诉自己，曾经迷茫的脸孔在一霎那冰封起来，仿佛就像那传说中会出现在将三块大陆隔开的无尽夜海中的魔性冰雕一样迷人却致命。那是罗刹的脸，那是歌唱死亡之乐的标志。如此的变化是因为心中的执念：一定要出人头地！过去的不愉快记忆告诉他，只有权力才能掌握一切。

　　是非对错对这个世界来说并不是太重要的。

　　“哼！”

　　毕竟是六年的朋友，封从吉米那变化的脸就知道了友人的心中所想，当下也不再说话，走过自己的包袱旁拿出被布包着的“盘蛟”，背对着吉米低声道：“你留在这里看着她吧，如果阿正回来的话你在这里也有个照应。我出去找他，自己万事小心。”

　　“封……”

　　不知道为什么，吉米眼前竟然变的朦胧一片，封的身影变得那么的模糊，似乎封离他而去了。不，封没有离弃自己，从刚才封说的话就能知道，不管他说什么，或是变了什么，封还是没有割去这一段感情。但选择离去的，是自己吧？

　　吉米迷茫了。

　　没有再说话，封打开门走了出去。随着他这个动作的反应是立刻有几名士兵冲了过来。而当他们看到封手上反手握着的钢枪时候都同时的拔出了腰间长剑横在身前。脸上的肃穆和散发出来的气势告诉封这批人都是真正上过战场的战士，只怕每个人都有七级正式骑士以上的实力，不是这么轻易打发的。

　　先下手为强，封双眼一眯，稍微退后了一步，避开了正面与五个敌人相对的局面，接着长枪也向前微微一倾，把左面那个人的进攻方位都封锁了，才厉声问道：“你们想干什么？！凭什么对我这个使臣动刀剑？想倚多为胜吗？”

　　面对封的气势，五人都窒了一窒，而且面对封的质问他们更是不知所以。不错，他们都是云顿公国最精英的骑士，也因为如此，他们更加的遵守骑士戒条：不进行非正义的战争，不向手无寸铁的人挥剑，不以多欺少。可是同时，主上的权威也盖过一切，本来就满腔怀疑的他们在封的庞大气势下顿时抬不起头来。

　　封等的就是这一刻，他的称号虽然只是一名见习骑士，但是他知道这些正式骑士的思想惯区。本来就不奢望他们会安全让他离去，只不过能令他们露出这么大的破绽也足够了。

　　只见封猛然大喝一声，左手一反手，枪身自下而上的向前一挑，扫向左面那名士兵的腰际。右手也在同一瞬间切入前面士兵的长剑空间范围内，利用大擒拿手一下子把对方的长剑夺了过来，当然更不忘借用夺剑时候的阻力拉动身体向下沉，一脚踹在那士兵的肚子上，把对方重重地踢飞了出去。

　　“贼子敢尔！”

　　剩下的士兵反应也是超一流的快，在封发难的一霎那迅速地向后退开，离开封的可能攻击范围，几乎是稳住身形的同一时刻，长剑就没有半点虚假的同时朝着封身上的关节部分一劈而下，剑锋凌厉快速，不愧是身为骑士的精英士兵。

　　可是封的技术经验是在无数鲜血中磨练出来的，那由轩辕学院专业人员传授的独特武艺更不是这个大陆所拥有的奇幻枪技，所以封的实力肯定居于二级骑士之上。

　　封右手在让人看不清的速度中一反，再在胸前用力一划，隔开三把重逾千钧的长剑。只听见叮的一声，封被那股力量震的向后退了一大步，撞在房间的墙壁上，而那把夺来的长剑也被碎成只剩下剑柄。

　　三名士兵互相看了一眼，都从对方的眼中看出了惊异。本来他们以为封和吉米这些年轻人都是靠着祖上余荫才获得这样高的地位，没想到手底下竟然也这么硬朗。

　　“远古的火焰之神托古斯泰聆听虔诚的仆人的呼唤，赞借汝烧尽世间卑污之炎于我，隔开与我为敌之人，‘火墙术’！”随着房间内传出来的咒语吟诵声，一道炽烈的魔法火焰凭空出现在封与三名士兵之间，把四人隔开了。

　　那赤红的火焰正不断膨胀焚烧，犹如施法者那奔放的感情，火烫的心。

　　“吉米！”

　　看到这道火焰，封兴奋的转了过来。穿起黑色魔法袍的吉米正站在他身后对着他微笑，双手手掌上都跳动着一团雀跃的金黄火焰。而米玛却独自在床上如睡美人一样沉睡着。

　　“其实我也知道找一个爱我的人比找一个不爱我的人好，但是感情这种事是没法控制的。我不会后悔，但我会克制。我不会为了女人而抛弃了朋友，那么，那和我看不起的人又有什么分别？”

　　吉米说着走上前一步，双手在胸前遥遥相对，利用无上法力把两团火焰逐渐压缩融合，变成一个金黄色的仿佛熔岩般流动的火球。

　　“你们最好快点找一个能话事的人来，不然我这个‘爆裂火焰弹’的威力足以把这间旅馆移为平地！”

　　勉强说完要说的话，吉米的脸又恢复了冰冷，在那火球光芒的照射下显得更加的苍白恐怖。那是因为控制这个魔法必须运用庞大的精神能力，所以他才会显得如此疲累。

　　火魔法在八大属性魔法中并不是最难练的法术，但其破坏力和活跃性却是稳居前三名的。所以凡是能熟练运用此魔法者都必定是元素法师能力以上的法师。吉米年纪轻轻就能纯熟的运用雷的最高段咒语，火的高段咒语和风的高段咒语，足以证明吉米的级数已经超越了大法师的境界了。

　　吉米和封的年纪都不超过25岁，人生的岁月开始了一半不到，却都展现出与他们年龄不符的惊人成就，除了感叹他们的天分之外，教导他们的轩辕学院的教育能力如此的高，也占了很大的原因。而从这一点来看，天妙大陆的平均实力比神明大陆高了不少。

　　这些暂且不表，本来那三名士兵要倚强突破那道火焰，但都在刚接近的时候就被火焰的高温烧的狼狈而回，接着听到火焰中吉米的警告，都愣了。他们虽然不是魔法师，但在战场上也常常接触魔法师这个行业，可以说是非常熟悉的。而吉米的魔法能力竟然是他们从来没见过的强大，只怕他说的移为平地并不是恐吓了事。

　　要是这是真的……他们可担当不起呀！而且下面几层还住着其他国家的使者，万一造成伤亡，那就严重了。

　　经过短暂的思考，一名士兵快速的离去，另一名就去察看倒在地上的同伴的伤势，而最后一名士兵就稍微走上前，低声道：“两位公子息怒，相信我们之间有一点误会。我们是奉命来保护两位公子的。队长很快就来的了，请两位公子手下留情。”

　　听到这样卑恭的话，吉米胸前的火球才缓缓的融入吉米的体内，再次化为他惊人的法力。而因为一直得到他法力的补充，那道火焰之墙烧得更加的旺盛，而且因为是魔法火焰的关系，并不会焚烧非目标物体，虽然烧的噼呖做响，却只是隔绝了两方来往的道路罢了。

　　“吉米，我们这样会不会太过分呢？”封听到吉米的豪言壮语，忍不住流了一额头汗。他知道此刻吉米的心情还是非常的不爽，所以所谓移为平地并不是恐吓，如果没有人来和他们说明问题，吉米真的会毁了这里的。

　　“怕什么！他们不舍得的！我倒要看看他们有什么说法！顺便让他们快点找个大夫给我。米玛的情况不能拖了，我也不会回复魔法之类的东西，只能靠大夫了。”吉米说着盘膝坐到床上，闭眼道：

　　“调养一下吧！现在按照这样的情况发展下去，结局只有两个可能：一是我们没事了，另外就是有一场硬战。虽然我很想没事，但我现在更期待的却是爽快的发泄一下！”

　　“但是如果来的是四大元素使者……”封苦笑道。

　　“那我们就死翘翘了……”

　　吉米也相对苦笑，其实他并没有真的见识过四大元素使者的实力，但经过方正和封的描述，可以想象他们的魔法能力比自己高出大约七八倍有多，而且他们有他所没有的能力，以法入武，文武兼修，武术上的实力也不简单。如果可以的话，他真的不想面对这群家伙。

　　不过吉米等人不知道的一件事情却是让他们感到非常担心的四大元素使者此刻正也自身难保。

　　因为他们正要面对一个可以说是他们半个妹夫，但是在他们心目中比任何东西都恐怖和强大的人。一个他们完全无法触及的人。一个拥有他们永远不可能到达的力量境界的强者：菲利克斯大公“星辰王”方扬·菲利克斯！

　　方扬果然厉害，全力奔跑之下半个月的路程被他缩短成三天，就在方正出事后的第二天他就赶到了。

　　越接近云顿公国，他越感到那股庞大诡异的力量。本来以为只要到达云顿公国，一定能凭感应找出方正，谁知道在这里逗留了一天依然毫无头绪。而封和吉米落脚的皇家旅馆更被重重围困，布置上了几层结界。

　　这些结界和监视他当然不会放在眼里，可是他的身份太敏感，万一引起骚乱恐怖会惹起六小国和帕斯兰共和国的外交冲突。菲利克斯里面也有许多对他不满的人存在，他不能给人机会。那唯一剩下的方法就只有正式拜见云顿公国的国王要求外交庇护。幸好按照时间修罗皇傲天也应该到达菲利克斯了，加上自己的妻子和杨一帆，他倒不担心谁能惹出什么事来。

　　可是儿子就不同了，身为菲利克斯当代家主，方扬深知自己一族因为有着悲惨的过去，于是某位祖先在极度愤怒下进入了那块被咀咒的大陆，与某种神秘强大的生物定下了生生世世的契约。

　　虽然因为这个契约让他们一族永远的获得了强大的力量，但是也因为这关系，他们大多数的人都会被体内那力量衍生的另一个性格控制和同化。这现象也可以称之为觉醒，这突然出现的性格可以把这力量完全发挥出来，而且带着这力量来源的记忆，就像完全变了一个人似的。

　　一直以来。他们都在寻求避免这事情发生的可能性。例如他自己，就能透过所修习武功的口诀心法暂时的把那力量发挥出来而避免同化，就算是这样，他的性格也会变得比平时暴躁。而方正自小就拥有种种的觉醒现象，让他感到非常害怕，不知道什么时候，方正就会变成一个他完全陌生的人。

　　一定要快点找出方正！力量看来已经失控了，绝对不能再继续下去！儿子是这个世界上他少数重视的东西之一，以往的自己能掌握一切，今天也一样可以。

　　基于这个理由，方扬在一个时辰前出现在嘉璐迪亚皇宫的大门。当他站在那里的时候他并没有说任何话，只是如一个行人般静静地站在大陆观看着那相比国境内所有房屋都要雄伟壮丽，金光闪闪的皇宫。

　　不过当守门的卫兵注意到这个沉默的行人的时候脸色立刻变得苍白，仅过一阵交头接耳后，不断的有神色慌张的守卫从皇宫里面走出来，一个又一个的，全都站在了方扬面前。为什么这样做？只是出于一种直觉，一种本能的反应。是因为方扬那鹤立鸡群，独特不凡的气势让他们感到危险。

　　“大公，别来无恙乎？”终于，有分量的人出来了。一身火红的南宫炽从皇宫里面飘了出来，嘴角正泌出一丝鲜红的血迹。

　　“你伤呢？！”方扬一皱眉，向前跨了一步。他见识过南宫炽的实力，那是不输于神明十大强者任何一人的力量。根据他的情报网资料，能把南宫炽打伤的人都在各自的地盘上，除了突然增强实力的强者，而谁能在短时间超越这样巨大的距离？除了那力量……他们一族所拥有的力量。

　　随着他那看似平凡无比的一步，围绕在他四周的所有卫兵竟然都突然伏在地上动也不敢动，身体颤抖着，在他们面前的方扬在那一霎那形象变得高大威严，完全的取缔了他们心中以往的信仰对像，成为他们心目中的神。

　　“大公！”

　　南宫炽脸色一变，这次连鼻孔也溢出鲜血。原来刚才方扬站在那里已经运用其无上神功操控大自然的气息跨过空间的界限探测到皇宫内实力最强的人是南宫炽。他本来只是试探一下阔别多年后南宫炽的实力去到何种程度，却没想到南宫炽早在先前与洛非扎的战斗中受了重伤，才会轻易的再次被他所伤。

　　不管如何，如今南宫炽再次直接与方扬相见，更被方扬的气势完全笼罩着，让他如同被一把利剑狠狠的刺进心脏，然后不停的旋转一样，血液倒流上脑，一身自豪的法力也被方扬那神秘莫测的力量完全的压抑着。

　　太可怕了，虽然自己受伤，可是方扬的功力肯定比十年前又有了一段质的飞跃。如今的方扬，可能只能以天下无敌来形容了。

　　“哼！最好你们不是为了我儿子来的，虽然你们身为神明教八大护法之四……”方扬冷笑一声，昂起头道。话没有说完，但南宫炽也知道方扬的意思是说如果你们敢得罪我的话，不管你们是什么人都得付出代价！

　　四大元素使者与方扬纠缠了大半生，因为一个女人的问题更令他们陷入无法调和的局面，这情况直到当代教皇重新执掌大权才稍有改善，但方扬就一直想找机会杀掉这些在他背后不断搞小动作的讨厌蝼蚁。

　　方扬冷哼的同时，南宫炽的感受更是深刻，如同被一股强烈的暴风卷中一样，胸口再次似乎被重重地打了一拳，身子一晃的向后退了一步，当他那脚步刚碰触地面的同时，以他为中心脚下四周的地面也在同一时间破碎裂开，凹了一个大洞。

　　这是把借音传功和借体传劲两种神功综合在一起的高难度技巧。对方扬来说却只不过是小儿科玩意儿，纯粹是再给南宫炽一个下马威。让他要知道自己的本分，别得罪菲利克斯的人。

　　可以想象南宫炽此刻心中的感觉呀！那恨呀！活了几乎过百年的岁月，何曾受过这样的气？去到哪里那些人不是对自己恭恭敬敬？可是眼前的这个人却一直把自己当成小孩子似的看待。还在这么多人面前落自己面子。

　　不过方扬拥有惊人的政治手腕，处事圆滑是自己当日亲眼所见所闻，可是为什么今天方扬的表现却这样强硬呢？难道说方扬已经察觉到他们的计划？

　　“出来吧，你的那些兄弟在布什么阵？”方扬眼中闪过一丝讥诮右手手对着南宫炽向前一推，一股的无可匹敌的无形力量迅速的撞在南宫炽身上，把他打的飞到了半空。也在同一时间，方扬消失在众人眼中。

　　“方扬——”“二弟——”

　　一身黑衣的乌鸦和白衣的东方冷猛然从隐蔽处跑了出来，对着方扬消失的地方大声吼道，声音中充满了悲愤和不甘。十年了！十年前方扬以一敌四，一招败下他们，他们四人足足用了五年光阴才彻底把方扬遗留在他们体内的真龙诀功力逼出来。十年后再次相逢，距离更扩展到无可估量的境界！为什么？为什么菲利克斯家族的人都这么天资优越？他们不止败给方扬，还败给方扬的儿子方正！他们不甘心呀！

　　动作快如电闪的东方冷在半空接住了南宫炽，赫然发现南宫炽身上的伤竟然都好了。而南宫炽之所以没有反应是因为也感觉到自己身体的变化而太过惊讶导致的。在刚才的一霎那，方扬已经令南宫炽体内积聚的属于方正的奇怪力量驱除的干干净净。那是他们努力了一整天都无法做到的事情！而方扬只不过是在一瞬间……

　　“我在皇宫里面……”陡然，空气中传来方扬若有若无，细如蚊呐却清晰无比的声音。因为声音是在太过飘忽，根本让人无法察觉声音来源。

　　因为乌鸦的出现，方扬的冷淡表情终于出现了一丝惊异，也是因为这个原因他才借震开南宫炽引起他们的注意，自己却走进皇宫。不管怎么说，是他负了乌鸦，所以如果可以的话还是尽量避免与乌鸦乡间好了。

　　不过乌鸦和东方冷更在意和惊讶的是他所展露出来的武功。

　　（千里传音入密？！）

　　听到声音之后，乌鸦，东方冷和苏醒过来的南宫炽的脸色都变得比死人还要白。又是一项惊世神功！虽然千里传音和传音入密他们也会，但要他们像方扬这样纯属运用自如，却再给他们十年也做不到。

　　同时，他们也感到剧烈的后悔了。他们没想到会是方扬亲自赶来，于是还让西门极和北条柔到国境拦截菲利克斯来支援的人和神之城的另外四大护法。他们三个，是无论如何也敌不过方扬的力量的……

　　怀着忐忑的心情，南宫炽带着两人冲进了皇宫。直到这时，伏在地上的守卫们才如逢大赦的从地上爬起来，至于他们为什么趴下去，趴下去之后发生了什么事情却再也不记得了。似乎……好像神降临了……

　　看着四周围神色迷惘的守卫，南宫炽的眉头再也不能舒展开来。诸于内而行于外，当一个人的武功修炼到在毫不在意间都能控制其他人的感觉，那么这样的人还有谁可以打败？

　　这时，天空忽然狂吼着响起连串的巨雷响声，震的人心头摇晃惊疑不定。

　　“大哥？！”对普通人来说这是自然现象，但乌鸦和南宫炽却知道是因为皇宫内方扬的气突然庞大起来扰乱了天地本来有规律的气导致的。似乎，那强猛的气形成了一个如山般高大的无形巨人，正在皇宫上方冷冷看着三人。

　　其中透露着方扬毫不掩饰的杀意。他的意思很明了了，阻碍者一律从这个世界上消除。

　　“怎么回事？皇宫内除了方扬的气之外突然多了一股充满魔性的能量？而且正在不断增大！是魔族？！老二和我进去，妹妹，你千万不要逞强，快去通知老三老四他们，如果没收到我的信息千万不要回来，到那个地方去自有人会帮助我们。”

　　东方冷被这巨雷一响，反而清醒过来。面对方扬的挑衅，他们不能逃避，不然他们在神明教和江湖的地位将一落千丈。更何况神明天坟的入口还不知道，奥雷度顿和卡兰治也都不能有事，这关系着他们的霸业呀！

　　说完，他的弟弟南宫炽已经领头如一团火焰般冲进了皇宫里面。他要把刚才的屈辱讨回来！

　　“五妹……”

　　东方冷转过头不舍得看着乌鸦，脸上的神色既痛苦又无奈。为什么会有这种表情？没有人知道，如果方扬真的想杀他们，他们无论逃到哪里都是死定了的。只希望自己和二弟能拖住方扬，好让自己最疼爱的妹妹能找到那个人的帮助。传说中的一把剑……

　　“大哥……”乌鸦的嘴唇咬得紧紧的，美丽的脸孔上已是全是泪水。

　　虽然她和四个哥哥不是亲生的，这四个哥哥对她却真的很好，为了她，四个哥哥不惜和方扬对上了，自己怎能就这样离去？可是她也不小了，早已过了冲动的年龄，什么该做什么不该做是知道的。现在进去无疑送死……

　　而且，说真的，她最恨的，最爱的，最想看到的，最不想看到的人都是方扬。两位哥哥也是因为这个原因才宁愿削弱自己的实力也不让自己进去吧？她更担心的是当自己看到方扬真的可以发挥出应有的实力而不会成为两位哥哥的负累吗？

　　感受到哥哥们的亲情，乌鸦的肩膀微微的抽动起来。

　　“大哥走了，保重！”

　　东方冷微微一笑，伸手抹去乌鸦脸上的泪水，然后双手在空中虚空划了一圈，拉出了一个空间传送点，接着一掌拍在乌鸦身上，把她打进了传送点，让她连说话的机会也没有就离去了。

　　这是迫不得已的，皇宫内的魔气越来越庞大，方扬的气势也变得更加的巨大，唯有二弟，二弟的气息在一进入皇宫后就如石沉大海……

　　带着担忧的心，东方冷化为一道白色流星飞进了皇宫。

　　而同时在同一世界不同领域的一个遥远地方，一个被称为妖界的世界。

　　这里整个天地都笼罩着一团团青色的云，更奇怪的是这些青云都在诡异的流动着，如同有生命的生物一样。没有一丝一毫的阳光，是那么的阴暗潮湿，令人感到无比的郁闷。

　　而且这里似乎也不受到普通世界物理常规的规范，到处都漂浮着一团一团黑色的东西。但肯定的是这里没有生命的存在！因为四周都看不到任何的生物，是死寂的世界，完全找不到一丝生命的存在。

　　“呀——”

　　陡然，世界的深处响起了一阵贯彻天地的吼声，伴随着吼声的是一道灿烂耀眼的光华，在无边遥远的地方突然出现一个闪亮的光点，接着光点不断扩大，终于完全覆盖了整个世界，触目所及都是一片耀眼的白色，而那青色的云和黑色漂浮物都在这白色中被蒸发驱赶，就像天地初开时候湿婆诞生的那股分开天地的力量一样。

　　过了好半响，这耀眼的光芒才消失，接着远处的青云迅速流动着，从四面八方地方涌来弥补了被白光蒸发的天空，但所有漂浮的黑色东西都完全的消失了。

　　难道刚才境是上演了一次天地初开吗？不……

　　镜头拉近，一个全身赤裸浑身伤痕，背后有着一只魔气形成的黑色羽翼的银灰色头发男子正漂浮在半空中喘着大气，他是这个空间唯一能看见的生命体。

　　但是他已经油尽灯枯了……

　　这是他给别人的第一印象。其实也是，虽然他低着头而看不到他的脸色，但只要看到他身上那数之不尽的伤痕，还有那不停向外喷的鲜血，就能知道就算他不死也支持不了多久了……

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”经过一阵剧烈的喘息后，男子猛然昂头发出了大笑声，任那鲜血喷的更狂更疾：“天大地大，唯本皇不败！”

　　“洛非扎！！”

　　听到男子的笑声，虚无中竟传来那愤怒无比的声音：“八千年来我们互不相犯，为什么你要毁我基业？就算耗尽你的灵魂之力也在所不惜？我不甘心，不甘心！！八千年后的今天本帝加上十八妖将竟然还是不能打败你？不可能，为什么？！”

　　一声凄厉的为什么，几乎划破世界，证明了声音主人的极度困扰和悲愤。

　　“自信！”

　　男子停止了笑声，望着声音的来源露出了自信的笑容。方正，原来这个男子就是不久前和湿婆分开的方正，不，或者应该说是洛非扎。再度控制了方正肉体的洛非扎。

　　“本皇相信天地间唯本皇最强！失败？本皇根本从来没有想过，也不屑去想！毁你基业？痴人说梦，如果你早点把长生草拿出来……”

　　“放屁！长生草是我妖界至宝，五千年发一次芽，现在整个妖界只有两株，你竟然要我给你？发你的春秋大梦！”那震动的声音越来越清晰，接着青云轰隆隆的滚动着涌了过来，在洛非扎面前扭动，形成一个头生双角，全身青色的人型之物，正是妖。

　　（好家伙！恢复妖力呢吗？）

　　看到面前扭动的妖，洛非扎心中暗惊。他没想到妖帝被自己的一招“灭世空间”击中，竟然能在这么短的时间内恢复真身，能力果然被几千年前增强了不少。可是自己的魔力已经所余无几，一直被压抑的吉米的禁咒和龙的力量也有鼓噪的前兆。

　　内忧外患纷纷踏至，可是邪皇又怎么会轻易低头！为了迪桉，神阻杀神，魔阻灭魔！不管如何一定要拿到长生草！

　　一念至此，洛非扎双眼中紫光大盛，喷出来的鲜血也在转眼间被再次出现在的漆黑魔气完全的蒸发，形成鲜红色的血雾笼罩着洛非扎。洛非扎的魔力其实早已经透支，凭的就是一股不败的信念让他一直支持到现在。刚才那些黑色飘浮物体就是被他打死的妖的尸体，在来到这里的路上，他最起码和超过一万只妖战斗过。

　　接着更和妖帝和他手下的十八妖将展开更激烈的战斗，可是这十九个怪物联合起来的力量实在太大，不得已下洛非扎拼尽了一切发动“灭世空间”，几乎形神不保，没想到妖帝竟然没死。

　　而他更不知道的是因为现在占据了方正的肉体，他多次使用空间着能力暂时对他最直接的后果影响是让他伤重吐血，但是另外一些看不见的副作用却在这身体的真正主人的身上遗留下来。

　　也许，一切都是注定的。

　　“不许毁我真身，灭我妖界！长生草你拿去吧，但是本帝一定不会善甘罢休，一定会卷土重来的！”

　　没想到，原来那却是妖帝的最后一丝力量了。从来没有人能避开洛非扎的灭世空间，以前没有，现在没有，相信以后也不会有。而更可怕的是中了灭世空间，连灵魂也会消失在这个世界上。所以妖帝利用四周的青云保存了一丝妖力，勉强朔造出真身，希望借助长生草保存自己的灵魂意图东山再起。

　　“好！”

　　洛非扎的眼中出现了一丝尊敬。魔族并不是没有情感的怪物，但是很少会尊敬其他生物，洛非扎不会敬魔帝，或者尊湿婆，但是能专注并贯彻自己心中的理想的人绝对值得尊敬。妖帝就是一个，不管什么时候，妖帝想的都是如何把妖界发扬光大，不再居于其他种族之下，他们不是失败的种族！只为了证明这一点，妖帝是何其努力呀！就像自己为了迪桉甘愿抗天一样。

　　所以他能明白妖帝的苦心。

　　“两千年后我必定毁你基业！从今天开始，我不再是妖帝，你可以称呼我为克索堤。”

　　妖帝的笑容是那么么豁达，他不在乎洛非扎会否违背偌言，因为他相信洛非扎！他也必须让洛非扎知道，自己一定会回来的。

　　“复仇者吗？这是你对本皇的挑衅吗？本皇怎么可能不接受。”听到克索堤三字，洛非扎双眼精光一闪，露出你有种就来，老子给你等着的笑容。

　　紧接着，妖帝青色的身体在一霎那完全的僵硬石化，变成一块巨大的青色巨石。而青石前面却漂浮着一株一米多长，金黄色的稻穗。

　　（这就是长生草……）

　　疲累的洛非扎眼前一阵模糊，这看起来很像普通的稻穗却能挽救迪桉的灵魂，草上那看似稻穗的东西其实都是透明的水晶体，能容纳一个生物的灵魂并给予保护，还有许多神奇功效。反正有这东西他就能把以前的迪桉的半个灵魂从现在这个迪桉的体内分离出来。

　　甚至……让半身也分离却能保住现在这个迪桉的身体和意识。

　　“方正，看你的了，使用灵魂导离之术。当本皇再次苏醒，与你的契约已经完结，到时候将没有人既可以阻挡本皇。”

　　洛非扎的身体忽然一阵摇晃，身前和身后都出现了一个方正的虚幻影像，而他身体正不断变成点点的黑色光点注入前后两个方正的身体。导致那两个方正的身体逐渐变的真实的存在。

　　“妄想，（黄龙！）休想！（住手！）”

　　前面的方正陡然狂喝一声，一拳打向长生草，拳刚挥出，四周就卷起滔天的火焰，似乎存心一举毁掉长生草，脸色的神色是无边的得意和兴奋。而同时，后面的方正和本身已经化成虚幻的洛非扎也在同一时间怒喝一声，一个伸手拉住前面的方正的拳头，一个立刻全身化为黑色魔气把那火焰包围起来避免烧掉长生草。

　　“混账，你们给我滚开！”

　　发现自己志得意满的攻击竟然被两个自己看不起的低等生物拦住，黄龙更是愤怒若狂，全身都泛起鲜红色的火焰，似乎要烧掉一切的高温和炽热把洛非扎的魔气迅速的蒸发成黑雾。

　　“黄龙你给我住手！”后面的方正一看形势不好猛然用力张开双臂，双手围绕着真龙诀独有的青色火焰，一下子形成一个青色火球，从外到内的把黄龙连同他散发出来的红色火焰包裹起来。

　　“就凭你？”

　　黄龙大笑，笑方正的不自量力。他乃司掌火的龙神“炎黄”的觉醒前状态，人类的火又怎能伤它？更何况这火是他们龙族武学所产生的，透过人体使用就已经打了一个折扣，加上本质问题，这火对他来说实在是小菜一碟。

　　大笑后，黄龙一伸手，漫天的火焰顿时都逐渐融入他的手中，化为他体内的力量。

　　“洛非扎为了爱能舍弃一切，我也可以！为了迪桉，我绝对会比你，或者任何东西强！任何人都休想伤我重要的东西！”

　　方正看着黄龙的身体越来越真实，而自己本来已经变成实体的躯体竟开始涣散，心底涌起强烈的恐惧。一刹那间，他想到可能以后再也不能与迪桉相见了，那么谁来保护迪桉？自己说过的承诺谁来完成？不，自己绝对不能死！

　　强烈的求生欲望令方正在这一瞬间超越了生死，无比强大的力量从四面八方涌入他的身体，他竟然吸收了妖界那不属于八大力量的属性不明力量。这没可能发生的事情发生了！随着方正毫无控制的吸收着妖界的力量。青色的火焰突然从黄龙的五窍汹涌澎湃的喷射出来，接着，方正身体虚幻的部分逐渐被青色所笼罩。

　　而黄龙的脸色终于出现了痛苦。因为这次轮到他的身体在涣散，这时候，洛非扎已经完全化成了光点全被方正吸进了体内。

　　“黄龙——”方正双目一睁，昂天长啸，真龙诀的青色火焰经过妖力的洗礼，虽然还是带着火焰属性，却变成了黄龙重来没有遇过的青妖炎，无数青炎凭空出现，终于彻底的把黄龙烧掉了。

　　也在这时候，方正的躯体终于完全变的真实了。经过这么几天的争夺，身体控制权终于回到了他，一个人类的手里。

　　“迪桉……”

　　一时间，方正也不知道怎样才可以回去，体内数种力量在互相排斥，属于洛非扎的魔性力量最弱，却最凶狠，龙力量也掉到了最低点，不过后劲悠长，不是这么容易完全消化的。而他本来最弱的真龙诀力量却在吸收了妖界力量后一下子变成体内最庞大的力量。但这力量是在太过庞大了，令他感到非常的难以控制。

　　长生草已经到手了，脑海中也拥有洛非扎留给他的关于灵魂导离之术的方法，问题是，怎么才可以离开这里？

　　“生生死死，死死生生，无生无死，无死无生，生死本有天命……”熟悉却又陌生的声音忽然出现在方正的四周。这声音似乎听过很多次，却又好像从来都没有听过。为什么会有这样的感觉方正却怎么也说不出来。

　　“你是谁？你想干什么？我……唉……”方正的第一反应是厉声质问，但说着说着，缓缓的一摇头，想挥掉心中所有的迷惘。

　　这几天真的发生太多不可思议的事情了，也许这就是湿婆所说的某些人梦中也接触不到的事情吧！

　　本来他只是普通人眼中的贵族子弟，充其量也只不过是在某些事情上的领悟比别人更容易而已。可是这几天自己的生命却有了几乎三百六十度的改变，首先竟然和万恶的魔族扯上了关系，又和那传说中的生物敌对，更恐怖的是反抗了至高神湿婆，有些时候他也不知道为什么会这样，或许只是一股冲动。贵族的骄横风气让他不甘愿受人摆布，这到底是好事还是坏事？

　　“神界找到了迪桉。也破除了洛非扎的禁咒，孩子，你还是这么雷厉风行呀，你现在赶去能做什么？”

　　那声音的语调平淡无奇，没有丝毫情感起伏。可是方正却从那目那的声音中感觉到一份浓浓的关心。可是除了关心，他更得到了不得了的消息。虽然他不知道为什么神族要找迪桉，不过按照他对湿婆，洛非扎等人的认识来看，这绝对不是好事情。

　　立刻，青炎从四周再次出现，内力在体内不断运转，连头发也根根朝天竖起，透射出诡异的青色。

　　“紧张什么？连洛非扎也不敌神界力量，远远不如它的你能做什么？”声音的主人出现了，透明的小孩：时间！只见他面无表情的对着方正伸出了手，一个人形发光体立刻出现在方正面前。

　　“迪桉！”方正一愣，锐目一扫，看到那发光体赫然是迪桉，是他深爱的迪桉！他不解的抬起头看着时间，有点不明白这是怎么回事。但是很明显的，他对时间并没有对湿婆那么重的敌意，更可以说是有一份莫名的好感。

　　“我不过把时间的断层调动了一下，愚蠢的圣彼得妄想阻止他的主人的计划，我们也不得不让他吃吃苦头。”时间说着微笑了一下，就如同小孩一样的纯真微笑，让方正禁行的心情缓解了下来。

　　“移动世界！”手一挥，时间把迪桉推到方正怀中，接着双手在空中划出一个正方体。然后这正方体不断扩大，把方正和迪桉包容在里面。

　　“你……”方正紧紧地抱着迪桉，感受怀中人真实的存在感。终于，终于可以再次拥抱她了。那温暖的身体，那迷人的幽香，那柔软的身躯让他感到无比陶醉和沉迷。

　　“天道有情，显赫人间。汝任重而道远，吾非草木之人。如今吾赐你‘最后的温柔’，望你好好把握。以后的就要靠你自己争取了！”时间说着，双手用力一扯，那正方体立刻在方正面前消失，也在同一时间，四周环境突变，变成一个鸟语花香，一望无际的大草原。

　　“为什么，为什么是我？”方正不解地问道。

　　“无他，只因为你是你而已。怪，只能怪，你为何是你。如今你所能做的，只是珍惜你所拥有的一切，就这样。”时间的身影逐渐消失，最后终于完全融入空间里面，执意留下满闹困扰的方正，与昏迷的迪桉，在这无际的世界里面。

　　只因为，我是我吗？


第五卷 惊世之恋


第一章 世所不容

　　唉……最后的温柔……时间的一声长叹贯彻于天地之间。

　　（什、什么，为什么？什么是最后的温柔，时间说的话是什么意思？）

　　方正越听越迷糊，心中有无数的疑问想问，但时间已经不再给他机会发问了。因为当他看到这些景色的时候，时间也消失了。除了他和迪桉，这里没有其他的人了，但各种奇花异草，珍禽百兽应有尽有。而且都对他非常友善，在他四周嬉戏。

　　“嗯……”这时，方正怀中的迪桉突然挣扎了一下，发出了一声呻吟。

　　“迪桉！”

　　听到迪桉的声音，方正连忙把她平放在地面那柔软的草坪上，手忙脚乱的摸摸她的头，又顺手想整理一下她的衣服。衣服？啊！方正心中惊叫一声。他这才陡然发觉自己还是浑身赤裸的，虽然迪桉和早他已经有关亲密关系，可是因为他在自己深爱的女子面前，天不怕地不怕的他还是觉得非常的害羞。

　　“正……”就在他抬头寻找四周是否有可以遮掩身体的东西的时候，一双雪白滑嫩的手自下而上的抱住了他的脖子。接着，那只属于迪桉的滚烫的红唇重重的印在他赤裸的胸膛上。

　　“啊……我可爱的小妖精……别这样……”方正几乎是立刻的情欲高涨，浑身难受。但他又不好意思就这样众目睽睽之下和迪桉亲热。忍的好不难受，这也难怪，迪桉是他最深爱的人，没有人能抵抗爱人的挑逗。

　　“正，爱我吧，吻我吧，让我忘掉一切不愉快的事情吧……”

　　俏目中有泪，迪桉用仿佛梦呓般的声音在方正耳边轻轻的吐着那温热的气息，烫的方正浑身一阵颤抖。迪桉的话也引起了方正的回忆，那一晚的晚宴，他昏迷时候的情景，他被洛非扎控制后赶去救迪桉的时候看到的事。

　　身底下的可人儿受了多大的痛苦和侮辱呀，只愿自己在有生之年都可以永远的保护她，弥补她受过的创伤，让她幸福，不再有痛苦的回忆。

　　终于，方正热烈的回应了。双手在迪桉那柔软的身体上不住摸索，探索着那些敏感的部位，让迪桉的身体不断的抖动。无数的吻印在迪桉那如花俏脸上，吻去迪桉所有泪水，口舌交缠，香津暗吐。方正完全的迷失在迪桉的柔情里面，忘记了所有的事情，天地间只剩下他和迪桉的存在。

　　只想眷恋你的温柔，其他于我而言不再显得重要了。

　　四周的动物张大着好奇的眼看着这两个万物之灵在疯狂热烈互相迎合着。花，偷偷的绽发了，焕发出美丽的花朵，似乎在恭喜有情人终成眷属。四周的野兽都以自己独有的方式表示着欢喜。

　　“浓浓温柔即便只是一瞬，无限的心香便会扩散成永远。方正，迪桉，愿你们两个永远不会放弃对方的存在，希望你们能在命运面前也相亲相爱吧！”浮在半空的时间看着正在他营造出来的空间中疯狂相爱的两人，发出了一声悠长的叹息。

　　情之苦，情之怨，情之恨，加上一点情之甜，造就了无数生物的痛苦与快乐。方正与迪桉就在这情字中挣扎着，却不知道到底什么时候才能超越这情而存在。纵使他们现在能在一起，但那只不过是短暂的温柔，一段对时间而言短暂的如同眨眼般的无聊游戏而已。

　　但是，它却要玩多一个游戏，也是一个它答应了某人的承诺。随着它双手五指的变化，无数透明丝线从它的双手撒落，在空中划出复杂瑰丽的超巨型法术阵，气流呼啸着在法术阵上逐渐聚集，空间开始缓缓地移动起来。

　　美丽的世界猛然剧烈的震动起来，大气强烈的呼啸着，无数紫色雷电从天而降，四处乱轰。

　　而身处世界中心的方正和迪桉更顿觉身体不受控制的被牵扯着，仿若风中之烛般飘摇不定。更让方正吃惊的是，他的一身惊人力量竟然不住流逝，完全无法凝聚。

　　“时间！你……”紧搂着迪桉的方正大声怒喝，朝着时间消失的方向怒目而视。他不知道时间这么做的原因，而习惯使用力量解决事情的他在突然失去力量的时候也的确的感到了一丝惊慌。

　　“被选者，莫非你忘记了，在你之前，还有那位传承者与被牺牲者。我制造出的这个这个空间也被称为理想空间，乃是取决于空间内生物的意志程度来决定。虽然我不想说，但是我还是要告诉你，如今世界的变异，证明了命运将于在你身上的爱，并不上你体内的那位那发自内心的爱，所以，时间也会变成他所期望的样子。”

　　时间说话的语言依然是平淡无情，他也毫不在乎说出来的话是否会伤害任何人。

　　“不可能！”感觉到怀内可人儿身体的抖动，方正气急败坏的大吼。他绝对不相信自己的感情会比不上洛非扎对圣母的感情。那绝不可能是因为命运强加而发生的，是因为他爱迪桉，迪桉也爱他，才发生的。

　　只是，时间的话无可否则的在一定程度上也动摇了方正的心志。虽然那只不过是短短的一瞬间，却足以让方正体内被压制着的最强大，无敌，痴情的魔王再度降临，并唤醒这个空间。

　　方正两人四周景色再变，忽然转换到一间简陋的茅屋里面，一个全身绑着绷带，背后有着三双大小不等黑色翅膀，头上有着一根暗蓝色魔角的魔族男子正半坐在铺满茅草的床上。而一个年轻，俏丽，散发着强烈圣洁气息的少女正笑吟吟地看着那名魔族男子。

　　看到这景象方正的脑袋猛然一震，这一幕实在太熟悉了，是之前他在记忆世界中看过，洛非扎与圣母的初次相逢的情景。总是数千年过去，这个记忆片断在洛非扎的脑海中依然是那么的清晰，没有丝毫的模糊。

　　就在方正犹自惊疑不定的时候，躺在床上的男子与那名少女的身体突然似乎产生了无穷吸力一样把方正和迪桉扯了过去，失去所有力量的方正毫无反抗能力的与迪桉一起化成两道光芒，分别注入男子与少女的体内。

　　看到方正和迪桉融入男子与少女的体内，站在高空的时间缓缓的收回了伸出的小手。

　　一转身，时间仿佛不忍看着脚下发生的一切，闭目沉吟道：“方正呀，好好感受一下真正的感情，然后，再次认清楚你自己的心意。”

　　时间的身体本来就是透明的，等他说完这句话，四周的空间涌了过来，把时间融合，而下方，那曾经发生过的故事，正按照着时间的剧本，再次重演。

　　“你是问我为什么要救你吧？”似乎什么事情也没有发生过，也似乎方正和迪桉从来没有存在过。美丽的女孩笑了起来，温柔的笑道：“对了，真失礼，我还没自我介绍。恶魔先生，你好，我是迪桉·芬尼露，是附近的圣殿里面打扫的下人。你很奇怪我怎么发现和为什么会救你吧？那天呀，我去采药，见到你晕倒在魔界之门前面，就把你救回来了。至于救你的原因……那是因为……迪桉的妈妈说，每个人都有生存下去的权利，都有坏人和好人两面！只看你能不能见到他好的一面，而魔族中也有好人的，所以我就救你回来了。”

　　迪桉说到这里轻轻的吐出了舌头，做着鬼脸笑着。她悄悄地说了一个小谎，因为她知道她真正的身份对许多人来说都是一个沉重的负担，所以她不得不谎称自己只是圣殿的下人，反正这是一个善意的欺骗，上神不会怪罪的。

　　“我叫非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔。”

　　伤势颇重的男子迟疑了一会儿，还是就说出了原名。当他说出这个名字的时候，自然而然的散发出一股霸气，这个名字代表着他的努力与力量，所以当他想起自己是洛非扎的时候，他也会记得他就是“邪皇”。

　　三皇的真名是只有少数强力妖魔才得知的，因为凭其真名，可以超越时空的三皇订立盟约，能获取非常巨大的能力！人界，也只有那些被神所选中的战士才有资格知道他们的真名。但因为人类的生命远远比魔族脆弱，所以男子不认为人类中还有人记得他的真名，他并不惧怕少女知道他的身份。

　　但显然的，男子想错了。其他人或许不知道，但这名少女的真正身份，却是数千年来一直持续与魔界战斗的圣殿未来的大家长。所以魔界三皇的真名对少女来说实在熟悉得不能再熟悉了。

　　“洛非扎？”没想到自己竟然救了这么一个厉害的人物回来，少女不禁脱口反问道。她确信她没有记错，三皇之一的邪皇的名字的确就是洛非扎。只是，她怎么也无法把眼前这名弱小的男子与那名传说中无敌的存在联想到一起。

　　也许，宽广的魔界毕竟是会有那么两个魔人是有着相同的名字的。少女这样的告诉自己。她并不知道，这样的一个假设，令她以后的生命起了完全的不同的变化。但是直到她灵魂消散于天地的那一刻，永恒的主宰戾魇询问她是否后悔的时候，她是这样回答戾魇的：无论时光如何变幻，就算让她再经历此生千百万次，她也会毫不犹豫地去爱上洛非扎。

　　当时的少女并没有想得那么久远，她只是下意识地把邪皇等于洛非扎的这件事情忘记而已。

　　纵使圣殿因为长年累月与魔界战斗，对魔界的认知远比其他人类所熟悉，但有些事情还是他们不知道的。在魔界，名字或许会相同，但真名是绝对不会有相同的。真名的前身是混沌语言，是言灵的一种，超越外貌身份的一种辨认。所以虽然魔界比天人两界加起来还要宽广五六倍，但也绝不可能会有两个魔族会拥有相同的真名。

　　“是，洛非扎，怎么呢？”看见少女略不自然的神色，洛非扎眼中闪过一丝凶光。本来他就对眼前这名自称来自圣殿的女子有着戒心，看到少女因为得知他的名字而露出的奇怪态度，更是令他产生“杀”这一个念头。

　　他放在被下子的手虚空一握，顿时凝聚出一个小小的黑色光球。虽然这个光球的力量连他全盛时期的千分之一的力量也不到，但他也依然有信心足以把百米方圆内的一切轰成尘埃。

　　未料到，就在这时，一股庞大的圣力仿佛感应到他的魔力，铺天盖地的涌来，压的他心跳一阵加速。他手上的魔球竟然被这圣力压迫挤碎，令那力量强硬性倒流回他体内。

　　被这力量一冲，洛非扎的伤势立刻加重了几分，一道青气猛然掠上他苍白的脸孔，不过洛非扎也极是硬朗，身体动也不动一下。

　　“小扎！你没事吧？”奈何细心的迪桉已经发现了他的不妥，连忙担忧的伸出雪白的小手按到洛非扎的额头上，另外一手则按着自己的额头，低估道：“没有发烧，伤口因该没有发炎……”

　　“你，你叫我什么？”迪桉关心的举动远远没有她的那个奇怪的称呼来的更让洛非扎吃惊，所以他任由迪桉的手依然紧贴着他的额头，大声的问道。迪桉并没有展现什么奇怪的表情，莫非刚才的圣力是来自于圣殿的吗？那么在圣殿中供奉着的东西也不简单，竟然能涵盖这么一个宽广的地域。

　　“小扎呀！怎么啦？洛非扎这个名字实在太麻烦了，所以我觉得叫你小扎就好，哎呀，你就别在意这么多了，我觉得小扎读起来也不错呀，不是吗？”

　　迪桉笑着说道，看见洛非扎脸色似有不快，还不客气的伸手轻轻地在洛非扎的肩膀上拍了拍，显得仿佛两人很熟悉似的。

　　听到这个哭笑不得的称呼，洛非扎的心中一阵苦笑。如果这个称呼被传回魔界，那他与那两个家伙也不用再打了，保证笑也足以让他们笑死。像他乃堂堂魔界三皇之一，被誉为杀戮之皇的“邪皇”，如今竟然被一个人类女子亲昵的称呼为小扎？多么的不可思议。

　　一想到魔界内那群家伙知道他的新名字后的样子，洛非扎情不自禁的露出了一个微笑。当他看到迪桉正呆看着自己的时候不由猛然一惊，才察觉到自己刚才做了什么，慌忙敛起脸上的笑容。

　　微笑，他洛非扎竟然会微笑，自他出生以来，五千多年没有尝试过的笑容。想他昔日，不是杀败敌人的时候那霸绝天下的狂声大笑，就是以无上力量压制统治一切的得意大笑，他何曾尝试过展现这种微微的笑容。

　　至于迪桉，看到洛非扎的笑容后更是呆了一般。好纯，好真，好温和的笑。在她认识的人之中，就只有她的霍哥哥拥有着刚才那样的笑容，也是笑起来的时候，会让注视他们的人觉得很舒服的笑。但是自从霍哥哥执掌国事以来，虽然对她的疼爱不减，脸上的开朗却已逐渐被忧愁所取缔，再也难见着熟悉的笑容了。

　　所以，迪桉突然做出了一个令他们两人都感到震惊的举动。她竟突然冲入洛非扎的怀内，搂着洛非扎低声道：“小扎，你知不知道，你笑得很好看，我好喜欢，你能再为我笑一下吗？啊……”

　　话未说完，迪桉才惊觉自己的行为是如何的大胆放肆，纵使眼前的男子并非人族，这样的举动如果传了出去也实在太骇人听闻了。

　　她连忙松开手推后了一大步，五指扭捏的互相交缠，吐着舌头看着自己的脚前，不敢再看洛非扎的反应。

　　（她，她是不是脑袋不正常？不，看她说话时候灵动的眼神，她肯定没这么简单，她的目的到底是什么呢？）洛非扎其实天性淡薄，而且从来不近女色，迪桉的拥抱并没有让他乱想，他觉得奇怪的只是，在一个憎恨魔族的族群里面，怎么会出现这种不当魔族是魔族的存在？而更让他不明白的是，为什么他会下意识地想，去听这个女孩子说的话呢？

　　难道说，他因为被魔帝的极限咒语炮轰中了而导致脑袋受损，还没有恢复应有的神志吗？一边思考着这个问题，他还是听了迪桉的话，再露出了一个微笑。

　　只是这次他的笑容只能称之为苦笑了，因为他根本就不习惯笑，刚才只是无意为之，再要来动一次，则难比再度与魔帝圣侯大战十日十夜了。

　　看到洛非扎那古怪的笑容，迪桉不得不背过身子，用手捂着嘴巴，竭力避免自己笑了出来，只是，身体却已经无法控制的微微抖动着，过了好一会儿，她终于忍不住捂着肚子笑了起来。

　　清脆的笑声响彻不大的房子，洛非扎听了竟没有丝毫不好受的感觉，首次的，他才知道，人类的笑声原来并不是那么刺耳。

　　“你，你知不知道，你刚才的样子很像我家阿来，就像它看见有吃的东西，却被拉着无法去吃的样子，好有趣。”迪桉笑着说道。

　　“等，等一下，你家阿来……”危险的信号闪过洛非扎的脑际，眼前的这个少女实在不太正常，那个阿来八成不是什么好东西。

　　“呵呵，那是世界上最可爱，人家最喜欢的狗宝宝呀，才刚刚出生了八天。”说着迪桉娇笑着做出了一个拥抱的动作。仿佛那个什么阿来就在她面前似的。

　　“狗？！”洛非扎虎目圆瞪，不可置信的吼道。竟然把他邪皇比喻成狗这种低等的生物？那不是对无数把生命断送在他手上的生物的侮辱吗？

　　“是呀！”奈何眼前这个小女孩实在不懂惊惧为何物，看到洛非扎并不能视之为开心的脸孔肯定地说道。

　　“……”无言以对，洛非扎也不习惯于别人争执，在魔界中，口舌之争是弱者才会有的行为，强者都是以力量来判定对错，所以他不懂得如何去反驳迪桉的话。

　　看着洛非扎无奈的面容，迪桉待要再取笑几句，心灵却忽然响起一阵金铁交鸣般的清澈响声，她知道是圣殿内的长老们因为她出去太久而是用搜灵术寻找她了。当下她不禁吐了吐舌，朝着洛非扎做了一个鬼脸，快步的跑到门旁，挥舞着手道：

　　“我要走了，你要小心保重身体，别到处乱跑呀，我怕圣殿里面那群老古董会伤害你。”

　　“你……”洛非扎看着活泼可爱的迪桉，忽然忍不住脱口问道：“你明天还会来吗？”

　　“我？”迪桉一愣，没想到洛非扎会在意这种小事情，灵活的大眼睛滴溜溜的一转，才扁了扁嘴，得意的说道：“本小姐当然不会——不来啦！哈哈哈哈，小狗小狗……”

　　故意拉长了“会”字的音，看到洛非扎的瞳孔在一瞬间微微收缩了一下，迪桉才得意的把话说完，然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　“迪桉·芬尼露吗？好有趣的人类……”一直以来在魔界生活，接受“适者生存，弱者没有生存权利”为定律的洛非扎从来没有与在他眼中软弱好比虫子般的人类接触过，此刻虽然与迪桉只不过相处了短短的一刻，却令他感到一种新奇的感觉。

　　洛非扎是一个非常高傲的人，本来要接受被自己更弱小的人类的救护已经令他很难受。现在更被人如此对待。难道邪皇可以忍受这种怜悯吗？不能，但他最终还是没有一掌打死迪桉。

　　至于原因，则连他自己也不知道，或许，他累了，长年累月的杀戮，他真的感到累了。

　　想着想着，身上的伤口再次疼痛起来，洛非扎缓缓地闭上了眼睛。

　　不知道睡了多久，当他再次睁开双眼的时候，那娇小的背影正背对着他做在一张椅子上，双肩用力的抖动着。

　　这个人类又在搞什么？带着满腔的疑问，洛非扎悄悄的撑起了身子，掠过迪桉的肩膀，原来迪桉正在用小刀雕刻一个雕像，那样子，与他有几分相似。

　　不愧是圣殿的圣女，洛非扎的动作虽然已经非常的小心，却还是没瞒过迪桉的灵觉。只见迪桉突然转了过来做了一个鬼脸，反而吓了正全神贯注看着她雕刻的洛非扎一跳，才得意的笑着说道：

　　“想吓我？嘿嘿，没门！”说着，迪桉脸上的笑更是灿烂无比。

　　“你怎么知道我醒呢？”洛非扎淡淡地问道，眼神却投注到迪桉捏在手心中的雕像，那应该是他吧？

　　“感觉吧！咦？”迪桉顺口说道，可是当她看着洛非扎的时候，不禁惊咦了一声。原来她发现，只不过一晚的时间，本来头上额头正中央只有一根暗蓝色魔角的洛非扎，突然在额头的两方分别生出了两根暗黄色的小小的魔角。而原本正中央那根魔角的颜色却似乎淡了一点。

　　顺着迪桉的视线，洛非扎伸手摸了摸头上的角，淡淡的笑道：“魔角是我们魔族力量的凝聚，我现在的力量逐渐回复，魔角自然也长重新出来了。”

　　“很好看呀！我曾经偷看过圣殿中的记载，那些魔族都只有一根角的，你好特别，我好喜欢。”说着迪桉放肆的抚摸着洛非扎额头上的小魔角。

　　可爱？洛非扎觉得自己再次被这个小女孩打败了。他身为恶魔贵族中的最上位魔族，为无更上等存在，这三根黄金角是他身份和力量的象征。千亿魔族中只有他一个拥有这份殊荣，而现在，这令魔界众人闻风丧胆的黄金角竟然被迪桉说可爱？

　　“别动！”看着洛非扎牵动嘴角露出的微笑，迪桉忽然向后退了一步，喝道。

　　不知道发生了什么事情，洛非扎愣了一愣，看着迪桉不明所以。

　　原来，迪桉再次被洛非扎无意间露出的笑容所惑，看着那笑容，就让她联想起最疼爱她的霍哥哥，两个人竟是如此的相似，都拥有着纯真爽朗的笑容，都有着板起脸孔时候让人不敢接近的威严气势，可是，洛非扎与霍哥哥不同，他给予她另外一种奇怪的感受。

　　她不知怎么形容那种奇怪的感觉，与霍哥哥那种亲昵的行为不同，可是她却感觉不到洛非扎如同其他世俗凡人般的念头，是真的从心里面对她好，也许，是因为洛非扎魔族的身份，她才感到如此奇怪吧？

　　迪桉根本就无法藏有心事，当她想东西的时候，脸上的表情不断的变幻着，时而皱眉时而微笑，时而担忧时而害羞，实在非常的有趣。

　　看着迪桉瞬间百变的脸色，洛非扎忍不住再次微微的一笑，笑得非常开朗，温和，一点也不像他身为邪皇的笑容。

　　“小扎……”看着洛非扎阳光般的笑容，迪桉忽然凑近恶魔男子，轻轻的一挽额前长发，闭起双眼在洛非扎的脸颊上亲了一下。

　　“你……”洛非扎一惊，身体顿时仿佛变成石头一样再也无法移动分毫。这名人类女子竟然吻了他？！在他悠久的生命里，他从来没有吻或者被吻过，迪桉的突袭实在比当年他突然领悟了世纪魔斗气的最高境界“千年世纪”的时候还要震惊。

　　“看什么看？！这是我们人类表示友善的行为而已，你别乱想！”一阵红晕在脸上笼罩着挥之不去，迪桉更顿觉洛非扎直勾勾的盯着她的目光是如此的令她难堪，当下竟然敲了洛非扎一个响头，娇嗔道。

　　被迪桉一喝，洛非扎才回过神来。摸了摸刚才被迪桉亲吻的地方，暖暖的，软软的，非常温柔，这就是吻的感觉吗？与被鲜血溅到脸上的温热不同，也与敌人炸碎的身体弹到脸上所感觉到的柔软不同，那是一种好奇怪，好舒服的感觉。

　　他甚至忘记了去在意迪桉无礼的敲了他的头一下这件事情。

　　看到洛非扎一脸色迷迷的看着自己，还竟然伸手摸着自己刚才吻的地方，迪桉的脸色登时变得比熟透的苹果还要红。她心中不断大骂洛非扎，抓着雕刻的手朝床上的男子一甩，气呼呼地说道：

　　“讨厌！讨厌讨厌讨厌！小扎太讨厌了！”

　　娇哼了一声，迪桉转身就跑，可是当她碰的一声打开茅屋那简陋的木门的时候，她又转了过来，恨恨的叫道：“你最好立刻到处乱跑，然后被圣殿的人抓去！听到没有？大坏蛋！”

　　说着，大力的关上了木门，急促的脚步声逐渐地远去了。

　　（这，这到底是……）完全不明白为什么迪桉的情绪变化如此之快，洛非扎捡起他身前的木刻，看着那酷似自己的面容，洛非扎的心内忽然感觉到一股暖流。那不是他嗜杀时涌起的兴奋感觉，也不是愤怒，就只是很温暖，觉得很舒服。

　　洛非扎并没有发现，他自己的性格正在逐渐的转变中，应该是说，他逐渐的拥有了人类的七情六欲。或许，应该是说，他正在逐渐的成为一个真正的魔族。

　　至于紧握着拳头急速的在山路上奔跑的迪桉，在跑了好一段路之后，她才双手支撑着膝盖弯着腰大口大口地喘着气，经过这么一段奔跑，她的脸色更红了，使她看起来更是可爱。

　　“小扎大坏蛋！”回想起刚才发生的一切，迪桉不甘的昂头大吼，直到叫的声嘶力竭才像旁一倒，滚倒在那草齐腰高的绿油油的草地上。

　　连续滚了好一会儿，迪桉成大字型的躺着，望着天空蔚蓝的天际。每当她心烦意乱的时候，她总喜欢望着天空，因为那会令她感到非常宁静。

　　她正在想着她的霍哥哥与洛非扎的事情。因为她自小身份特殊，所以许多人接近她无非是为了她圣女的身份，和圣殿那举足轻重的影响力，碌碌众生在她眼中是在无啥特别。但霍哥哥是不同的，她能感觉到，霍哥哥是因为她是迪桉才疼爱她，并不是因为她是圣女，圣殿未来的主人才接近她。

　　而洛非扎更不用说了，看来这个恶魔先生是有点孤陋寡闻，连人界鼎鼎大名的芬尼露家族也不知道，脑袋更似乎不是很灵光，自己说什么都相信，但也因为这样，他对自己的真，不才是自己最渴望的吗？她实在很厌倦带着圣女的这个面具做人。

　　毕竟，她才是一个十五岁的少女……

　　不知过了多久，就在迪桉神游太虚的时候，一把低沉，威严的声音把她拉回了现实。

　　“殿下，原来你在这里。”说话者背对着阳光看着迪桉，在眼光的影响下，迪桉一时间竟看不清楚说话者的样子，但是这声音却非常的熟悉。

　　“霍哥哥！”待看清说话者的样子，迪桉兴奋的扑入眼前这名高大男子的怀内，紧紧地搂拥着。

　　那是一个相貌英伟，器宇不凡的男子，纵使只穿着普通的平民衣服，却依然散发着一股摄人的霸气。

　　此人正是迪桉的霍哥哥，大陆众国之首光明国的三王子，也是未来的王国继承者霍·美德。

　　霍·美德有着一头长长的，金黄色的头发，如同赤金般耀眼，就连眉毛也是淡淡的金色。面部的线条，如同斧劈般陡峭，孤绝俊逸的脸，深蓝色的眼眸，恍若冰晶，如同大海无限深邃，让人情不自禁的沉迷其中。

　　只是，当其紧抿着嘴唇的时候，绝对能感觉到他散发出来的危险气息，这个人肯定是一个很有能力的人。所以也怪不得这一代的国王只不过是当圣殿稍微提到了霍与圣女感情交好，便作出了把王位传于霍的决定。

　　“你还好吧？修行很辛苦吧？来，让我看看，嗯，人长高了，但是你怎么瘦呢？是不是那群老太婆整天强迫你做这做那？真是……我等一下陪你们去找她们，叫她们别再折磨你，魔界的事情不用担心，我国雄兵十万，我霍？美德保证不需要她们圣殿的力量就可以把所有魔族都赶出这片大地，你就别再这么辛苦了……”

　　按着迪桉的双肩，霍仔细的观察着离别甚久的少女，不时发出心痛的感叹。

　　“呵呵。”感觉到霍对自己那出自于内心的关系，迪桉娇笑道：“可惜，她们偏偏就是要让世人都知道唯有圣殿才有能力维护大地……”

　　迪桉说着，却才留意到霍的身后还跟着一个身材高挑，体态优美的成熟艳丽的绿发女子。那名女子赫然有着一双尖细的耳朵，背着一把墨绿色的弓，正用一种似乎挑衅的眼神盯着她。

　　尖细的耳朵？博学的迪桉立刻想起那早已经隐居的精灵族。

　　看见迪桉的视线的方向，久经风浪的霍竟然脸红了一下，干咳了一声，才拉着迪桉的手，走到那名女子的面前，说道：“来，我来给你们互相介绍。这位是精灵公主凯莉丝，神器射日弓的主人，也是，也是我的未婚妻。”

　　说到两人关系的时候，干练的霍似乎觉得有点不好意思，说话停顿了一会儿，接着他才笑着看着凯莉丝，指着迪桉说道：“这位是……”

　　“我知道，世代侍奉你们光明国的神官家族芬尼露的长女，得天独厚圣力超群，十五岁便成为全国神官之首的天才法术少女迪桉？芬尼露。你说过很多次了。”

　　凯莉丝带着嘲讽的语气说道。显然她对刚才迪桉与霍的亲昵行为非常不满，吃醋了。但她不愧是精灵族的，就算生气的时候，样子也一样那么清尘脱俗，声音更是动听无比。

　　聪慧的迪桉不一会儿就想通了凯莉丝酸溜溜的语气的原因，当下揶揄的笑着，用手肘顶了霍的胸口一下，连蹦带跳的来到凯莉丝的身边，围着这位精灵公主打起转来。

　　“大嫂，这就是射日弓，好厉害呀！”双眼射出明亮的光芒，迪桉做出陶醉状的看着那把天下闻名的神器射日弓。那清秀可爱的样子，再加上其独有的圣洁，就连身为女人的凯莉丝也感到迪桉难以抗拒的魅力。纵使迪桉与霍可能没什么，凯莉丝却都已经把迪桉当成她的情敌了。

　　凯莉丝的身份和射日弓的出现的确让迪桉感到非常的好奇。

　　因为在三百多年前的降魔圣战中，大英雄加加帕利亚率领百族联军对抗魔界三皇率领的魔军，其中精灵神射手的威名威震敌我双方。而且据说，魔帝的一个魔角就是被射日弓射出来的箭射断的。

　　所以大战之后，各国无比极力笼络这一强大种族，但精灵族却不知为何集体隐居起来，算一算，大陆已经有三百年左右没出现过精灵族了。

　　而此刻不仅出现了精灵族的人，更是带着射日弓的精灵公主，少女心性的迪桉自然缠着凯莉丝不放了。

　　“咳，桉桉，其实……”看着迪桉兴高采烈的样子，霍不知为何说话支吾起来。

　　“嗯，怎么呢？对了，你怎么会有时间来找我？我听长老说，你大哥……”看到因为自己的话而脸色突变的霍，迪桉知趣的没有再说下去。

　　“既然你知道了我大哥的事情，那就容易办了。”昂头叹了一口气，霍的面容蒙上一层冰霜，一道冰冷的杀意更在他深蓝色的眼中缓缓流过：“你也知道，因为我与圣殿关系良好，父王已经宣告天下将会把王位传给我。大哥他便心生不满。数月前借着巡视国界之机，借故逗留不返，更策划一连串阴谋活动。数日前先有死士刺杀父王与我，三日前又连同我国宿敌‘古莲’与四省叛军作乱……”

　　霍叹了一口气，接着说道：“我昨天收到消息，我国要塞‘巴比伦’已经被叛军攻破，而根据探子回报，有些事情我不得不重视，所以我才过来，有些事情想问你。”

　　“问我？为什么？”迪桉更始不明白了，叛军作乱，怎么身为王子的霍却会跑来找她问问题呢？

　　被迪桉一问，霍再度变得支吾，不住的这个那个的，再也说不下去。

　　“你就明白地告诉她，我们怀疑她看守的魔界之门出了状况就好了。”看着昔日英气勃勃的霍在迪桉面前那没用的样子，凯莉丝气愤的抢过话头大声地说道。

　　“凯莉丝！”看见自己的未婚妻如此对待迪桉，霍情不自禁的提高了音量。

　　“什么东西嘛？！难道我说的不对吗？不然你也不会过来，你……”凯莉丝似乎是首次被霍如此大声叫喝，气的凤眼圆睁，怒瞪着霍紧抿着嘴唇。

　　“等，等一下，你们说的是什么意思？我看守的魔界之门出了状况？什么意思！”听见霍和凯莉丝的对话，迪桉的心没来由的一跳，猛然想起了那名有这三根魔角的魔族男子。难道小扎竟和霍哥哥的大哥的叛乱有关吗？和霍哥哥作对的人自然也就是坏人了，那不就是自己的敌人……

　　迪桉的脸色瞬间变得雪白，她知道她自己的身份和责任，如果，如果小扎真的与霍？美德敌对并站到自己的面前，那么，她就只有出手斩妖除魔……她可以吗？

　　“事情是这样的，世间百族，除了尊贵的神与万恶的魔，是没有任何一个种族可以在法术和武技上都拥有骄人成绩的，但是根据报告，本来兵力不足以攻下‘巴比伦’的乱军，却在为数约十的神秘高手的帮助下获得胜利。根据探子的汇报与我们的分析，那十几明神秘人物有很大可能是魔族派来的高手。”

　　说到这里，霍利用眼角余光偷偷的扫了迪桉一下，发现她依然全神贯注的倾听着，才接着说道：“世界各个地方的魔界之门都有各族精锐与神器所把守，所以……”

　　说着说着，看着脸色越来越白的迪桉，霍说不下去了。

　　“哼，霍的意思就是，除了各地的魔界之门，就只有你们圣殿所封印的魔界之门只有你这么一个黄毛小丫头所看守，出了状况，谁也会第一个想到这里。”

　　凯莉丝说话的时候似乎有点幸灾乐祸，其实她一说完，自己也吓了一跳。在族中的时候她并不是这样的，为什么来到人界，她说话会是如此的刻薄呢？莫非，她真的在吃迪桉这样一个小女孩的醋？那不就是说她爱霍爱得很深吗？

　　想到这里，看了看英气逼人的霍，心不由不争气的一跳，慌忙闭上双眼。

　　（凯莉丝，你一定要冷静，唯有利用这些愚蠢的人类，才能让精灵族登上霸主之位，你千万不要辜负八百万族人的希望。）当凯莉丝再睁开眼的时候，她已经可以毫不退让的与霍对视了。

　　（毕竟只是一场政治婚姻，这女子始终还不能真正的站在我这边，不过迪桉……）霍看到凯莉丝眼中的锐利光芒，天生的第六敢告诉他，就算凯莉丝是他的未婚妻，他也不能轻视这名美丽的女子。

　　“我去找大长老！”忽然，迪桉匆匆的大叫了一声，朝霍一弯腰，然后不给或丝毫说话的机会就离去了。

　　“桉桉——”霍朝着迪桉的背影大叫了一声，最后唯有无奈地叹了一口气。如果扯上圣殿内那群家伙，事情又麻烦许多了，势必让圣殿的影响力再度增大，那不是他这个做为大陆最强国未来继承者所希望见到的。

　　“你还站在这里干什么？”妙目仿有光芒流动，凯莉丝娇媚的扫了霍一眼，毫不客气地说道：“以后不许在我面前与其他女子这么亲密，莫非你们人类都是这样对待自己的未婚妻的吗？”

　　“女子？桉桉十六岁也不到，她只不过是一个小女孩！”霍察觉凯莉丝竟然会为了这小事情吃醋，眼神中掠过一丝不易被人发现的利芒。

　　“哼！我管你，反正我代表的就是三百多万精灵族与你光明国的盟约，三王子殿下，自己看着办吧！”凯莉丝高傲的一扬波浪般的秀美长发，一转身率先大步离去。

　　（三百多万？你们精灵一族也太小看我霍·美德了，看我怎么把你们的人都揪出来吧！）看着凯莉丝的背影，霍露出了一个冷笑。凡是轻视他的，将来都一定会感到后悔的，一定！

　　霍带来消息果然让圣殿上下全体为之震动，五个长老日以继夜的询问迪桉前些天魔界之门的各种资料，更派出十卫士率领神殿战士在魔界之门四周布下层层结界。当然，洛非扎制造出来的那个破洞也被发现，更令圣殿内一群各怀不同心思的人感到各种不同的心情。

　　接着，在霍强烈的要求下，又顾虑凯莉丝身份的长老们终于决定派出常年镇守圣殿，号称全大陆最强的五百圣殿骑士前往光明国协助霍评定叛乱。

　　但是也因为实在太多事情，迪桉竟然抽不出一点空闲时间去看洛非扎，每次神殿战士与十卫士从外面回来，她都害怕看到洛非扎奄奄一息的样子。幸好，四天过去了，十卫士们依然两手空空的回来，这令她感到莫名的欣慰。

　　只是想起上一次离开洛非扎的时候，她如此喝骂洛非扎，不知洛非扎会不会真的以为自己讨厌了他才不去见他呢？不知他会不会因为自己的小气而生气呢？总之迪桉就是怎么样也感到心里不踏实，整天神游太虚，让五长老们整天责骂。

　　第五天清晨，迪桉在这五天内第二十三次在做早课的时候因为精神无发集中而令力量难以控制的四散冲击，幸好五大长老一早就注意她，当下立刻布下封神阵，倒也没造成太大的破坏。只是，五大长老免不了恨铁不成钢的又再次严厉的责骂迪桉。

　　正当年龄最小的灵木长老骂的口水四溅全情投入的时候，一名神殿战士竟然在这个时候打断了长老的训话，敲响了内门。

　　灵木眉头一皱，不明白对他们百分之百敬畏的神殿战士怎么会这么不知轻重的在他们六人早课的时候来打扰，这是几十年来未成有过的事情。难道那个光明国的黄口小儿又在搞什么花样吗？

　　“红月，你出去看看怎么回事。”五大长老中一直未有作声的中年人忽然朝着他身边的年老长老说道。听那命令般的语气，还有当中年人说话的时候其他四人那恭敬的样子，这个中年人的身份似乎竟然是五人之首。

　　被称为红月的那名长老轻轻一颔首，快步走到门旁，沉声道：“什么事？你不知道现在是什么时候吗？”

　　听到红月长老威严的责问，门外的神殿战士连说话也颤抖起来：“因，因为圣殿外有人，要，要见殿下。”

　　“什么？”红月一愣，没想到竟是这样的事情。但是迪桉的身份如此尊贵，加上神殿战士对他们五人的态度，那么，来者是什么样的惊人身份，会让神殿战士冒昧通报呢？

　　“那个人什么身份？”红月接着问道。他坚信大陆上已经没有人有这样的影响力，那么这个人就更令他觉得好奇了。

　　“不，不知道。”门外的声音更颤了，似乎那个神殿战士也知道自己做了一件很不得了的事情。

　　红月唰的一声拉开门，浑浊的眼神瞬间变得如同利刃般锋锐，狠狠地盯着半跪在门外的神殿战士的身上。他已经准备给这名神殿战士一个不敬的罪名了。

　　“红月，等一下。”中年人忽然说道，接着拉起了跪在地上的迪桉，动作优雅的向门外走去，同时边走边说道：“你们感觉不到吗？我们的这位客人有着很不寻常的力量呀……”

　　“大长老圣安！”看见中年人走了出来，那名神殿战士的头垂的更低了。

　　大长老，原来这个中年人就是传说年过八百的圣殿守护神，历经三届圣女监护人的圣殿大长老——天命。可以说在圣殿内拥有绝对的权威，是就连日后执掌圣殿的圣女也必须礼让三分的厉害人物。

　　“大长老……”其实，迪桉也感觉到那股力量，的确很不寻常。虽然显然经过有意的压抑，还是给人一种霸道的感觉，也无法让人感觉到那是属于神或者魔的力量。迪桉从来没有见过这种属性的力量，不过最重要的却是，她在这力量里面感觉到一种很熟悉的东西。那种熟悉的黑暗，绝望与高傲……

　　“桉桉，等一下要给天命爷爷介绍介绍你的客人呀。”感觉到手中迪桉的手的轻微震动，天命忽然转了过来，看着迪桉和蔼的笑道。

　　但看到天命的笑容，迪桉只觉得更加的惊慌，因为，她不止一次看见天命带着这种笑容肆意的屠杀魔族，那种毫不留情，狠辣的手法令年轻的她在初次见到的时候不舒服了好几天。

　　如果外面的那个人真的是洛非扎，一想到小扎可能会变成那样惨不忍睹的样子，她的胃部就一阵翻腾。天命的手却如同锁一样，令她不得离开，不得不面对那预见的将要发生的不幸事情。

　　天命并不知道外面的人是谁，只是他对拥有这么强大力量的人非常好奇。迪桉是什么时候认识了这种家伙的？他不觉得迪桉这种欺瞒他们的行为是可以容忍的。所以，如果这人不能为他们所用，就一定要格杀。

　　圣殿不能让圣女有着个人的势力，这是几千年来圣殿掌权人奉行的真理。

　　“霍与他的那个精灵族的丫头和外面那人对上了。”在天命授意下抢先走出去查看来者是谁的水柔长老，也是五长老中唯一的女长老面色冷漠的走了回来道。

　　只是水柔冷漠的神情中有着无法掩饰的惊讶。看到水柔的样子，天命对这个人的兴趣更是无法抑制。

　　“为什么？”天命问道。霍不是一个冲动的人，更因为自持身份而不会随便出手，没想到这小狐狸竟然会联手对付敌人，外面那人看来真的很不简单。

　　他行走的速度明显加快了，仿佛行云流水般一下从圣殿大厅飘到外厅，当看见三个矗立在那里的人影的时候。天命的身形猛然一顿，满头白发赫然忤逆世间规则飘到半空，在空中诡异的流动着。而且天命没有握着迪桉的另外一只手竟然捏得紧紧地，微微颤抖着，如临大敌般紧盯着场中的一切。

　　（小扎！？）看到被霍和手挽射日弓夹杂在中间的洛非扎，迪桉忍不住一阵昏眩，果然是他！他为什么会来？难道他不知道圣殿对魔族是格杀勿论的吗？心情极度的不安，昔日明媚的阳光在今天变得如此的刺眼，令迪桉好难受。

　　的确，刚开始她救洛非扎，是被洛非扎的心灵的那种孤傲，绝望的情绪所惑，但后来的一段短暂相处，却让她感觉到更多的，那孤傲与绝望背后的东西。她很想去了解洛非扎的一切。她知道她用她的能力趁着洛非扎没有防备的时候去感受他的心灵是有点不对。只是，她真的对魔族很好奇。

　　而且她太年轻了，并没有其他人那种对魔族刻骨铭心的痛恨，她无法感受那种种族之间的痛恨，她也不明白。所以相对的，感受到洛非扎种种情绪的她在心目中给予了这位魔族一个颇重要的地位，一个能与她说笑的，不介意她身份的重要存在。

　　“桉桉，你认识他吗？”天命温和的眼神此刻竟仿佛有火花从里面蹦出来，死死地盯着场中三人，却一边低声的询问站在他身边的迪桉。接着，他又询问一直在外守卫的神殿战士：“到底是怎么回事？”

　　“禀大长老，这位客人只是在这里站了一会儿，从山下来的王子大人和他的女伴就对这位客人出手了。”

　　“噢？”天命心中感到一阵惊讶。那条年轻的狐狸也会有这么不理智的时候吗？不过他也承认，这名神秘的男子实在令人感到不舒服。

　　洛非扎不愧是魔界三皇之一的邪皇，无论身处何地永远都是那么的耀眼，虽然此刻他只是穿着人类的普通部衫，但就连一身雪白软甲的天之骄子霍和精灵第一美人凯莉丝，甚至包括天上艳阳的光辉也都被他比了下去。

　　迪桉现在才发现，原来洛非扎的眼瞳是威严，迷人的金黄色，她很奇怪之前为什么没有发现。洛非扎一头银中带红的短发朝天竖起显得又精神又特别。他的额头包着大陆北方一种骑马民族的头饰，显然是为了掩饰他的三根魔角。他的身材不魁梧，不特别高大，却让人感觉到他是一座无法逾越的高山。

　　面对着双手握拳看着他的霍和举起射日弓在向他瞄准的凯莉丝，洛非扎毫不在意的背负双手，只看着天命，不，应该是站在天命旁边的迪桉，眼神中赫然带着奇怪的炽热。

　　看到迪桉也在看自己，洛非扎竟然忽然大步向她走去，同时朝着迪桉微微一笑。他看着迪桉的目光是如此坚定，温柔。可是站在迪桉身边的天命，却因为洛非扎的这个笑容而呼吸一紧。

　　他的灵觉告诉他，洛非扎很可怕……人类什么时候出了这种高手？这对他们圣殿来说并不是一件好事情。

　　就在他思考的同时，场中的战况又起变化。洛非扎一动，凯莉丝的手立刻似乎不受控制的一颤，手中利箭便发出凄厉的响声在难以想像的高速中化成一道黑光，成一条绝对的直线飞向洛非扎的背部。

　　而霍的双拳，也在同一时间汹涌的咆哮而出，带着无边强烈劲气和如山重压，自四面八方向洛非扎收拢。

　　“小扎————”看见自己最喜欢的两个人互相打斗，清楚知道射日弓威力和霍的强大实力的迪桉惊慌的大叫一声，情不自禁的举起一手捂着自己的眼睛，不忍看到洛非扎血溅当场的样子。

　　“迪桉·芬尼露，睁开你的眼睛，看着我。”未料，看见迪桉的动作，洛非扎竟然毫不客气的大喝道。但就只不过这么一段短短的一霎那，凯莉丝的箭的箭尖已经接触到他背部的衣服了。

　　接着，所有人都看到了一幕不可思议的情景。只见洛非扎张开口轻轻的说出了两个字，凯莉丝的箭立刻赫然停在了半空，仿佛沾到洛非扎的背上一样随着洛非扎的行走而颤动着。

　　不止凯莉丝的箭，就连霍的双拳也停顿在半空，似乎被看不见的手握着一样。一身劲力无处宣泄，霍俊朗的脸孔憋得通红，可是此刻他的情形却是进不能，退亦不能，竟是无能为力。

　　从手指缝间偷看到这一切的迪桉不禁震惊的瞪大了一双妙目，原来洛非扎这么厉害，她真的捡到一个不得了的人物……就在她想着洛非扎的事情的时候，感觉到洛非扎正望着她的炽热视线，登时让她再度在俏脸上蒙上一层红晕，娇羞无限的低下头。

　　接着她又似乎想到什么似的放开当着眼睛的手抬起头看着洛非扎，眼中满是哀求之意。

　　“是吗？你要我放过他们吗？”洛非扎从迪桉的眼神中领略到她的意思，只见他又轻轻的从嘴唇中吐出了两个字，凯莉丝因为担心霍而射出的第二支箭与被停顿在半空的霍都猛然被弹飞了出去。

　　在空中一个美丽的回旋，霍仿佛飞翔一样徐徐落地。刚一落地，他便伸手拦着正因为两箭无功而满脸不悦的凯莉丝，眼中神色复杂的看着洛非扎的背影。

　　他不明白自己为什么会这么大意，竟然会对这种人出手，他早该感觉到的，他早该感觉到洛非扎的不寻常。他到底是基于什么心态去挑战洛非扎，他现在竟无法回想起来。刚才他就像被催眠了一样。莫非，只是因为他感到洛非扎潜在的威胁性？

　　“霍……”被霍拦着，凯莉丝不满的叫道，却被霍转过头来盯着她瞧的眼神吓了一跳，乖乖地闭上了嘴巴。因为她从来没见过霍如此真情流露的神情。通红的双眼赤裸裸的流露着疯狂的杀意与欲望，俊朗的面孔扭曲着，显得非常的可怖。

　　凯莉丝不禁心中暗惊，这个才是那个表面上温柔平和的霍·美德的真面目吧？

　　至于其他看见这么诡异的事情的人，五大长老中看起来最老的一个长老满脸不解的走上前，惊讶地看着正向他们一步步走来的洛非扎问道：“大气法术‘镜弹’？”

　　不过刚说完，这长老又立刻摇了摇头，喃喃自语道：“不，不可能，镜弹怎么可能这样使用？而且，这么初级的法术不可能挡住射日弓与光明心法的。”

　　仿佛除了迪桉之外其他所有人都是透明不重要的，洛非扎毫不停留的越过了那名长老，笔直地向正看着他的迪桉走去，一边自顾自的缓缓说道：

　　“这三天，我去了许多地方，看到很多，知道了很多事情。迪桉·芬尼露，我应该对你说一声多谢吗？原来，你在我醒后做的各种事情都是为了让我不要在意过去。为什么你要这样做呢？我很苦恼，也不了解，因为我不知道是什么原因支持你这样做。只是，我现在肯定的就是，我想知道，你讨厌我吗？”

　　说着说着洛非扎已经走到天命面前，但他的注意力只关注在迪桉的身上。因为他有着太多太多的疑问。自从那天迪桉离开他后，他破天荒的想了一晚他与迪桉的事情。当第二天，迪桉竟然没有来看他，于是他便决定去人类世界，不是以一个征服者的姿态，而是一种去了解人类本身的外来者的身份。

　　凭着他强大的力量与速度，三天来他利用魔界秘术“搜魂术”，发现还是未能了解人类这种生物，虽然他看到了各种各样的性格，心态，人。初步了解人类后的他才发现，原来人类与他们魔族没什么分别，软弱，坚强的都有，除了力量不及他们，这两族实在是非常相像的。

　　但也因为如此，他明白了迪桉·芬尼露刻意的搞笑的原因，因为人类使用欢乐来取缔悲伤与痛苦。想来，迪桉一定察觉到他内心的情绪才会这样做的，他对这名人类女子更好奇了，他并不习惯这种事情，魔族是不会帮人的。

　　而他也很在意迪桉的那一句“我讨厌你”。首次的，洛非扎有了不想被某人讨厌的心态，他是如此得无法置信，不过也正因为无法置信，所以他要找迪桉，好好的搞清楚这一切。

　　“我，我……”洛非扎的问题对迪桉来说实在太难回答了，不说她圣女的身份，就算其他普通人，一个十五岁多一点的少女，要在这么多人面前回答这种问题，就像被迫表白一样，迪桉只能我，我，我的说了几个单音，就无法说下去了。

　　“为什么为难？是因为他吗？”洛非扎其实一直看到迪桉的手被天命抓着，他先前并不知道天命是什么人，但是根据他的观察，似乎迪桉并不希望被这个人类抓着，所以他看了天命一眼，神情甚是不悦。

　　“放肆！”

　　被洛非扎一看，天命忍不住心一跳。那金色的瞳孔给予他的压迫感是前所未有的强大，竟让他稍微向后退了一步。为了圣殿的名誉和他本人的威严，他是不能容忍有人对他如此无礼的。当下只见他低喝一声，一瞪洛非扎，瞬间展开了他最自傲的精神攻击。

　　只要是人类，绝对没有人能抵御他超过七百多年苦修的精神能力的，而刚才他出手的时间也掌握的刚刚好，就算洛非扎身手再高也会被他打个措手不及，他几乎看见洛非扎被他精神攻击所败，晕倒在地上的情景了。

　　“雷轰。”洛非扎忽然说出了一个词。

　　没有任何先兆，一道巨雷声势惊人的猛然从九天狂轰而下，打在笼罩着圣殿的光明护罩上，其撞击力之大，甚至让整座圣山摇晃了一下。

　　也因为这么一晃，不止天命的精神攻击失效，洛非扎更在同一时间抢身而入，切入天命与迪桉之间。他伸手轻轻一搭天命手腕，微弱的电流从他五指迅速窜入天命的体内，虽然并不是什么强大的力量，却也令天命在自我本能的防卫下松开了抓着迪桉的手，身体向后飘。

　　用力一搂迪桉，洛非扎赫然低下头吻了迪桉的脸颊一下，才在迪桉耳边轻轻说道：“刚才见到你的时候的笑容，是我看过很多人的笑之后，然后自己练习了好一段时间才做到的。至于这个吻，则是为了告诉你，我喜欢你。你也喜欢我，对吧？因为你们人类不是会吻自己喜欢的人吗？”

　　本来被洛非扎从大长老身边拉开已经令迪桉觉得很糟糕，现在更被洛非扎当众亲吻，想她乃未来圣女，怎能做这种事情，而且听到洛非扎毫不在意地说出喜欢两个字，登时让她惊慌的连忙窜入洛非扎的怀中，再也不敢面前四周的人。

　　“你，大胆——你可知道你做了什么？”天命这时候的脸色可以说有多难看就多难看，被无名之辈逼退，还有圣殿象征圣女被这似乎是来自北方落后民族的下等人当中亲吻，在大长老看来根本就是最严重的侮辱。

　　他飘到半空的头发赫然开始变色，从原来的纯黑转换成灰色，宽大的衣袍逐渐涨大起来，一阵阵气流以他为中心向四面八方冲击，吹的四周的人衣服头发在风中哗啦作响。

　　“霍，你的纯情妹妹也不外如是嘛！”看见迪桉被洛非扎当众亲吻，凯莉丝不知有多么激动，带着揶揄的表情看着霍，仿佛胜利者一般笑着。

　　看见天命生气的样子，洛非扎倒觉得奇怪起来。这个年轻人类是不是有问题呢？他只不过是用他们人类的行为去表达自己的喜欢，他看到许多父母子女兄弟姐妹，好朋友都会亲吻对方，那不是表示他们喜欢对方吗？这个小子怎么一连气愤的样子？

　　而且令洛非扎生气的是，想他乃魔界地位尊崇的霸主，如今对一介区区人类示好已经是对人类莫大的恩赐，这些人类还敢给脸色他看？

　　“住口！”洛非扎金黄的眼瞳带着无边的威严扫视全场，他的声音不大，却如同重锤一样敲在每个人的心灵上，饶是强横如霍，天命等人也顿时面色一阵雪白，心头气血狂涌。

　　“是不是因为你救了我这家伙才为难你，跟我走吧，别再做下人了，来，随着我，创造属于我们的世界。”给了所有人一个下马威，洛非扎再次动作亲昵的紧贴着迪桉的俏脸，温柔的说道。

　　在其他人看来大逆不道的行为，对洛非扎来说却没什么，就如同人要吃饭一样，他不觉得这有什么不妥。迪桉在洛非扎的攻击下已经发晕了，仿佛醉酒一样连思考也开始出现问题。她自小被选为圣女刻苦修行十多年，何曾与男子如此亲近，洛非扎给她的感觉强烈的盖过其他她昔日所知道的一切。

　　“迪桉！你在干什么？！你忘记了你的身份吗？你……”这时，灵木愤怒的声音打断了迪桉的迷糊与遐想，犹如兜头冷水倾盘而下，让迪桉忍不住打了一个冷战。

　　是呀，她是权倾大陆最看重的圣女，却与一魔族当中亲热，就算他们不知道洛非扎的真正身份，只怕洛非扎以后在这个世界也很难立足。而若是他们知道了洛非扎的身份，只怕今天这种圣山就是小扎埋骨之所。

　　想到这里，迪桉的身体开始颤抖起来，布满绯红的脸孔蒙上一层死灰色。不想洛非扎遭遇不幸的念头让迪桉紧紧地搂住了洛非扎，希望如果长老们要对洛非扎出手也因为顾及到她而稍有保留。她完全没有想到她现在的这个动作给了其他人一种何等的震撼。

　　“哗！”圣女当众搂抱其他男子，圣殿上的几个神殿战士忍不住地叫了出来，却在天命愤怒的眼神中灰溜溜的低下头，但又依然偷偷得抬起头看着眼前这不可思议的一切。

　　至于霍，他的双眼猛然一眯，散发出来的杀气沉重的连旁边的凯莉丝也感到不舒服，不得不离开霍一段距离才能恢复正常呼吸。霍为什么如此失态，则连霍自己也无法解释，他只是对眼前发生的一切感到很不舒服。

　　还有，他妒嫉。本来，大家的瞩目点一直在他身上，但自从这个北方来的家伙出现后，他霍就似乎变成配角一样，这是最令他难受的一点。

　　而五长老的神情也各自不同。天命吃亏后换上了木板脸，没人看得出来他在想什么。水柔的脸上上带一丝微微的惊讶，更多的是母性的慈爱。询问洛非扎的长老，也就是纯阳长老的脸上满是跃跃欲试的神情，似乎对洛非扎的法术非常好奇。红月长老双手横抱胸前，眼中与霍一样流露着杀意。灵木年纪最轻，修养也最差，显然已经有点暴跳如雷了。

　　只见他怒喝一声，怒骂道：“迪桉！你竟如此不知羞耻？你还有脸见我们？”雷吼般的声音刺的其他人耳膜生疼，非常的难受。

　　“灵木……”纯阳走上前，按着还要继续骂人的灵木，毕竟迪桉是他们圣殿的未来继承者，这样的事情传了出去对他们是没有好处，所以也就让灵木不要骂的太难听。

　　纯阳看着正冷眼看着他们的洛非扎，笑道：“我承认你实力很出众，但是也要量力而为。你知道你现在这样做……”

　　“风刃。”洛非扎懒得听眼前的人类叨叨唠唠，一向奉行行动主义的他既然已经认定眼前的人都是妄图阻扰他的，也就不再浪费时间了。

　　随着他声音落地，数道锋利的气流便以他为中心向四面八方呼啸而去，无坚不摧的风刃在地面割出纵横交错的裂缝，风压扯动着地面的泥土，在空中拉出一道道的薄薄的屏障，仿佛凭空出现了几座墙壁似的。

　　面对洛非扎那类似法术却威力更强的奇怪咒语，纯阳倒也没有手忙脚乱，只见他双手一伸，以风制风，凝造出一个暴风障壁，把洛非扎向他和他身后砍来的几道风刃融化成风壁的一体。

　　然而霍动也没动，只凭透体而出的光明心法的力量，就把风刃中和，显得轻松无比。

　　不过他们似乎都轻视了洛非扎做为大魔王的本性了，因为洛非扎在咒语之后紧接着虎吼一声，庞大的力量转换成音波，摧枯拉朽的破坏着一切有形的物质。

　　纯阳与霍刚好一个还没从使用上一个神法的恍惚状态中回复过来，另外一个则是一口呼吸结束，真力还在丹田运转。两人都是旧力已尽，新力未生，几乎毫无防备能力的被洛非扎的音波攻击击中。

　　霍面色一变，在音波临身的时候，他再次强吸一口气，强行从肌肉抽取氧气，再次使用光明心法，勉强的在身前凝造出一个能量壁。只是光明心法的力量根本无法抵挡洛非扎的魔族力量，在两者接触的一霎那，能量壁猛然哐啷一声破碎，霍也被稍微减弱了一点的音波击中。

　　只见他整个人身子剧烈的一颤，脸孔霎那变得雪白，身形不稳的摇晃起来。在他身后的凯莉丝连忙神色惊慌扶着他，就在凯莉丝的手碰到霍的同时，霍哇的一声吐出了一大口深红色的鲜血，上身那受到诸神祝福的软甲竟然忽然浮现无数裂缝，然后寸寸碎裂，洒了一地。

　　而霍也极是硬朗没有昏过去，双目仿佛要喷火似的盯着施放法术后漂浮到半空的洛非扎。无论基于什么理由，他都无法让洛非扎活下去了，一个拥有如此坚强实力的人，并且可能取缔他在迪桉心目中的地位的人是不能继续生存在这个世界上。

　　相比霍，纯阳就幸运多了。因为纯阳使用的神术有其时间延续性，勉强的在中和了风刃之后把音波也中和，只是纯阳本身实力远远比不上洛非扎的强大，被这股强猛地冲撞力反弹，一屁股坐在地面上，脸色也是一阵青一阵白，仿佛大病初愈似的。

　　天命此时猛然大步向前走了一步，做拉弓射箭状，然而，他空空的两手间忽然出现了呼啸的气流，一些白色的气体竟然逐渐的凝聚出一张弓，一支暗红色的箭正在他的手上蠢蠢欲动。

　　（血灵箭？）天命狂猛奔放的灵力引起了迪桉的共鸣，这熟悉的力量是如此的恐怖，她不知道小扎的力量去到什么境界，可是，她却见过无数的上位魔族死在大长老的这一招之下。

　　“小扎，别打了，我求求你，快走吧，你快点走吧……”大惊失色之下，迪桉一手搂着洛非扎，一手扯着他的衣服大声地叫道。

　　这个动作在场中的人看来又是另外一种说不出的意思，其实迪桉只是单纯的不想洛非扎死而已罢了。

　　“走？”洛非扎不禁一愣，想他邪皇纵横魔界数千年，什么时候躲避过敌人？可是现在要求他这样做的，又是第一个给予他奇怪的温暖感觉的人类，令他不是很想去反对迪桉这个小小的要求。

　　一阵剧烈的心理挣扎，洛非扎叹了一口气，用只有迪桉才听得到的声音说道：“好吧，我就听你一次。但是我只会躲避这一次。”“嗯，嗯！”感觉到天命法术的凝聚越来越强猛，迪桉听见洛非扎终于肯离开，兴奋的连连点头，甚至没有去注意洛非扎语气中那浓厚的杀机。

　　这些人类要他退避的耻辱，他是不会忘记的。他日等伤势痊愈，他洛非扎势必单人匹马剿灭这个人类的所谓的神的大本营，让他们知道，世间唯有魔族至高，而，魔族则以他为尊！

　　想到豪情处，洛非扎猛然大吼一声，声震百里仿如猛虎嘶吼，方圆数万米之内的无数飞禽走兽纷纷四散奔逃。而洛非扎的身体也在这个时候散发出淡淡的金色光芒。这些光芒正是洛非扎凭之闯荡天下的魔界奇功“世纪魔斗气”最高功力“千年世纪”的征兆。

　　一啸红尘惊！

　　深呼吸一口气，洛非扎突然凌空一转身，一拳往前挥出。不愧是魔王绝学，只是起手式便时间天摇地动，竟连空气也成为他无坚不摧的助力，汹涌澎湃的涌向终年笼罩着圣殿的神圣结界。

　　天命看见洛非扎一拳便有如此威势，脸色更是难看，面孔也扭曲起来。但他的精神却更加的集中，那由暗红色气流凝聚而成箭的颜色已经转化为深红色了。

　　“射他。”伤势颇重的霍的脸忽然抽动起来，接着只见他一咬牙，伸出颤抖的手用力的抓着凯莉丝瘦小的肩膀，用毋庸置疑的语气肯定地说道。

　　“嗯。”

　　凯莉丝低声应了一声。虽然她的肩膀被霍抓得很疼，可是她依然没有迟疑，因为霍的语气是如此的认真。那铺天盖地的霸气是令她这么的难受，在这一刻她甚至忘记了自己背负的东西与目的，只因为她不敢违抗这个时候的霍。

　　双脚微微错开，凯莉丝呼出一口浊气，闪电般抽出九根利箭搭在弓上，因为害怕和心底对洛非扎的顾忌，她赫然要施展精灵族秘传箭术“九元归一”。

　　“哼！”感觉到脚下两个卑微的人类那奇怪的力量，洛非扎从浩瀚如海的记忆中搜到这两种招式的记忆，经过判断之后，他肯定伤势未愈的自己暂时无法与之为敌。

　　当下，他聚集一身功力，透过声音一哼，直接传到天命与凯莉丝的耳里，立刻震的天命与凯莉丝气血一阵翻涌，手中的血箭和神箭同时乱射而出。

　　九道黑光交错飞舞，因为失去准头的关系，竟然与天命的血箭在空中不断碰撞，炸射出四散的惊人力量，在地面轰击出一个个深不见底的洞穴。

　　“哈哈哈哈哈，射日神箭，圣灵血箭不外如是，他日自当再来领教！”

　　洛非扎因为使出全力的关系，漂浮的身体略微下降。他大笑着一手搂着迪桉，一手虚握成拳，幻化出漫天爪影，把天命和凯莉丝截然不同的两种力量捏在手心中，同时混合这本身的力量往神圣结界一挥。

　　终于，笼罩圣殿数千年，暗纪时也没有被魔族攻破的最终的神圣光明结界被洛非扎轰穿了。如果说洛非扎的能力出乎天命等人意料之外，神圣结界的破损就更是摧毁了他们心目中的支柱。世上最坚硬的防护罩竟然会被这么一个名不见经传的家伙破坏？怎么可能？！

　　看着远去的洛非扎，天命气愤的垂下头，因为他不想让别人看见他扭曲的脸孔。可是忽然，他脸上喜色一闪而逝，陡然抬起头大叫道：“你们这两个人类的叛徒！你们将会受到圣殿骑士团的追捕！你们将无法在人界立足，你们将世所不容————”

　　“大长老！”听见天命所叫的话，其余几人不禁惊异的异口同声的反问道。

　　只是两个人，其中一个还曾经是他们一手抚养的少女，大长老竟会派出号称全大陆最强的圣殿骑士团追捕。而且，这不等于宣告天下，迪桉等人是圣殿的敌人吗？凭着圣殿的影响力，的确，洛非扎和迪桉将会为世人所不容……

　　就连灵木，也觉得天命这样做太过分了。十五年的相处莫非对天命来微不足道？而且他们对洛非扎根本一无所知，但是洛非扎的实力是他们有目共睹，他们不认为差他们一截的圣殿骑士团有能力把天才迪桉与洛非扎抓到。事情发展得太快了，怎么一切都突然变了个样？

　　“红月，水柔，灵木，传我之命，据守各地的圣殿骑士团即日起追杀那名神秘男子与叛徒迪桉，男的死活不论，女的则一定要活抓！”天命似乎看不见他人那怀疑的目光，迅速无比的下着命令。

　　“大长老，圣殿骑士团的成员能抓到他们吗？”灵木忍不住问道。

　　“能。”天命非常有信心的点了点头，指着不远处的地面略微自豪地说道：“没有人能躲避老夫的血灵箭，加上精灵族的射日弓，那男人肯定已经受伤，难道你们不知道被血灵箭所伤的后果吗？！”

　　众人顺着天命手指所指，果然发现那处有一滩触目惊心的血液。原来洛非扎真的受伤了，众长老们想起血灵箭的厉害，不禁明白为何天命竟会让圣殿骑士团去抓拿迪桉他们了。洛非扎已经不足畏惧，而迪桉所学又多数是神圣法术，根本无法抵挡神武兼修的圣殿骑士们的。

　　就在众人目光都被地上那滩血所吸引的时候，天命垂下的两手猛然大张，掌心中隐约闪现一道红色光芒，呈螺旋状扩散开来。接着，他陡然双手一挥，两道红芒如赤炼巨蟒一样似的仿佛活了过来，转眼掠过场中所有神殿战士的身旁。

　　“大，大长老……”四个神殿战士看到一抹鲜红在眼前掠过，立刻全都神色大变，满脸惊慌的转过身子看着天命，他们不明白，他们并没有犯错，为什么天命要这样对待他们。

　　而天命看着他们的目光，则是好像在看着一群被主人丢弃，已经再也没有用处的废物猎犬一样，不过，这也的确与事实相差无几。

　　只见天命一拍响指，四个神殿战士的喉咙猛的膨胀起来，一道赤红从他们喉咙部位暴突出来的青筋中迅速地向上窜，不一会儿就消失在他们的鼻梁处，接着，轰一响，神殿战士们的头颅竟炸碎开来，黄黄，白白的，鲜红的洒满一地，然后又开始蒸发，化成浑浊的雾气，只不过一眨眼功夫，四个年轻力壮的神殿战士就永远消失在世间了。

　　“大长老……”虽然年纪不小，但身为女性的水柔一样对眼前的一切不忍目睹，恶心的扭过了脸孔不想再看。红月等人虽然如水柔一样赤裸裸的表示出自己的不满，但他们看着天命的眼神，却不是那么尊崇。

　　“三王子殿下，老夫这样做，没错吧？”没有理会其余长老，天命挺直着腰板，气势无量的走向要靠凯莉丝的扶持才能站着的霍，意有所值的问道。

　　“好，大长老不愧是守护人类的英雄，我霍势必全力协助阁下，捉拿此二人。”经过这么一阵休息，霍清白的脸孔才有了一点血色。看到天命刚刚所做的一切，他紧抿的嘴唇终于露出了一丝淡淡的笑容。

　　“霍……”旁边听着他们谈话的凯莉丝不由一愣，他们的目的不是要圣殿派出骑士团来帮助他们击退叛乱军，顺便扩张军备吗？怎么霍反而要动用自己的力量帮助圣殿？难道霍真的喜欢迪桉那个小女人，所以对和她一起的洛非扎感到妒嫉，甚至变得如此的不理智吗？

　　“三王子殿下果然少年出英雄，老夫明白了，以后贵国的事情，圣殿自也会全力相助，让所有的邪恶都从这个世界上净除！”天命笑呵呵的握着了霍坚定的手。

　　从此，光明王国就与圣殿缔结了强而有力的盟约，这是当时所有的人都想不到的。


第二章 神嘴湿婆

　　洛非扎抱着迪桉急速的飞行了好一段路程，才猛然在空中一个跟斗，摔到地面，不过在接触地面的一霎那，他勉强的发出了一个飞翔咒，缓和了下坠的强大冲力。但他依然哇的一声吐出了一口墨绿色的鲜血。

　　迪桉则被他的身体挡着，并没有受到丝毫伤害。

　　“小扎，你，你没事吧？”看见洛非扎口吐绿血，迪桉才从一连串急速变化中清醒过来。圣殿那里发生了那么多事情，看来暂时也不用想怎么回去了，还是先和小扎一起呆一段时间吧！反正这种感觉也蛮不错的……

　　“没事。”洛非扎的面容又变回迪桉与他刚相遇那时那冰冷的样子，刚才圣殿上的微笑，温柔，似乎是另外一个人似的。

　　迪桉仔细地看着正四处张望的洛非扎，掩去魔角的洛非扎以人类的角度来看，也算一个颇有魅力的男子，只不过，结合刚才洛非扎在圣殿上施展出来的实力，迪桉却很肯定眼前这个男子就是传说中令人类进入暗纪的那位被称为“邪皇”的存在。

　　传说中的诸恶的根源如今就在她的面前，身负保护人类这个重大责任的她却与万物的主宰混在一起，竟然还互相吻过对方，实在是令她意想不到……

　　“你怎么呢？”忽然发现迪桉好一阵子没说话，洛非扎一看，才发现迪桉正双脸通红的看着他，不对。洛非扎认真的再看，迪桉的双眼的焦距赫然透过他投射到他身后那一片无限的空间。

　　“啊，没，没。”迪桉呵呵傻笑了一下，双手乱摇，好一会儿才问道：“现在我们怎么办？”

　　“……”洛非扎一愣，他还真不知道接下来应该怎么办，本来他的伤痊愈后是想回魔界干掉那两个背叛他的家伙的，可是现在带着这么一个小女孩，那还真的麻烦极了。

　　“对了，小扎，你一定没去过‘日月湖’吧？那是古莲最有名的旅游胜地，以前我是光明国的人，并且在圣殿里面不准出来，所以一直没发去看看，听人说那里风景很优美，号称天下第一，我早就想去看看了……喂，你有没有在听呀？”

　　迪桉自顾自的说了一大堆话，猛然发现她唯一的听众洛非扎却正看着天际，一脸没什么兴趣的样子，不禁生气的推了他一下。

　　“有，有呀，日月湖，你想去看，是不是？那我们就去看吧！”洛非扎心中一阵苦笑。什么时候开始他变得如此的好相处，竟然还允许人类用这样的语气对他说话？想归想，他还是很自然的握住了迪桉那娇小柔嫩的芊芊素手，漫无目的的走着。

　　迪桉头一次被霍和长老们以外的异性握着手，不知怎的心里仿如小鹿乱撞，一阵乱跳，在奇怪的心情影响之下，她也任由洛非扎带着她走着。

　　只是走了一阵，心情逐渐平复下来，迪桉再次发现，洛非扎显然并不认识路，竟然只是单纯的在周围绕着路走来走去，她不禁哭笑不得再次拉住了洛非扎那结识的手臂，狠狠地盯着看着她的洛非扎，很认真的问道：

　　“你认得路吗？”

　　“我正想问你古莲在哪个方位。这三天我是去了很多地方，但我只是感觉到那哪里的能源又多又弱就往哪里去，所以我并不需要认得路。”洛非扎毫不在乎地说道。

　　（又多又弱……）迪桉不由叹了一口气，不管洛非扎再怎么像人类，那也只是因为他是上位魔族而已，骨子里，他还是一个纯粹的魔族。如果是人类，应该怎么也不会把人气形容成能源的吧？

　　“我暗中留意过他们的聊天，古莲大约在西北面吧……”看到洛非扎还不是很懂的样子，迪桉终于放弃了教导他去认识人界地图的目的，干脆当起导游，拉着洛非扎，边走边嘀咕着：“我想你也应该不会烧菜做饭，露宿准备，打猎，更重要的是你身上也没钱吧……”

　　洛非扎不断地点头，依然是那一脸理所当然的样子。的确，在他们魔界，根本不需要懂得这些。以他的身份，自然有人做饭给他吃，以他的力量，根本不需要钱……虽然迪桉对这些东西也很不自行，只是相比起洛非扎，她就实在好的太多了。

　　就这样，两人就以迪桉为主导，从光明国开始一路向古莲中心的日月湖前进，两个都是没太多生活经验的人，一路上倒也闹了不小笑话。

　　一个月后，洛非扎和迪桉终于来到了已经成为古莲边界重镇的原光明国城“巴比伦”。

　　属于光明国或者属于古莲对巴比伦的人们来说似乎没有太大的分别。如果不是迪桉知道一个月前这里曾发生过战争，实在很难想象这里曾经是光明国的属地。因为，这里看起来还是那么的热闹，龙蛇混杂，人声鼎沸，比圣殿热闹多了。

　　不过洛非扎却似乎不习惯这种热闹，尤其是那些不断自发性的走上前来兜售商品的小贩，如果不是因为这一个月来惹了太多麻烦而被迪桉一再告诫，再惹是生非的话就永远不理睬他的话，洛非扎早就一拳把这个城轰掉，顺便帮迪桉的那个霍哥哥解决叛军所造成的麻烦。

　　震耳欲聋的叫卖声此起彼落，千奇百怪的商品琳琅满目，让好奇心特别旺盛的迪桉看的目不暇接，兴奋的又跳又叫，满脸都是掩饰不住的笑意。

　　看到迪桉如次开心，洛非扎忽然开始觉得，热闹的一群人拥挤在一起也许并不是那么的讨厌。

　　“嘿，小扎，你看这个，会飞的？！好厉害呀！”迪桉仿佛回到老家一样拉着洛非扎在人群中穿梭，十五年的修行虽然培养出她玉洁冰清，不轻易动心的性格。但碰上了狂野奔放的洛非扎，一切都不同了，更诱发了她心底属于少女的那一面，而不是什么冰心圣女。

　　（会飞有什么了不起？我也会飞，就不见你这么惊讶？）洛非扎不满的看了迪桉手上的飞天老鼠一眼，就是不明白为什么迪桉会对这种弱小恶心的生物感兴趣，反正他是见到就从心里不舒服。

　　“嗯？这个似乎很好吃……”走进一条布满食物小贩的街道，迪桉的小手不得不紧紧地按着自己的嘴巴，因为她怕自己会忍不住流下口水。圣殿的生活数十年如一日，今天，明天的饭菜都知道得一清二楚，如此众多的民间小食自然连她流连忘返了。

　　（无聊，人类每天生活在这样的喧闹之中无所事事吗？为何他们脸上没有丝毫担惊受怕的样子，难道他们根本就不畏惧我们魔族吗？）洛非扎不解地看着四周的芸芸众生，只感觉到这里与他在魔界看到的景象相比真的是天壤之别。

　　喜怒哀乐，洛非扎不难在这么多人中找到各种情绪，只是，就算是愤怒，惊惧，这些人的对象也不过是个人，家庭而已，与他们魔界动扎倾全族之力争战连场的情景大不相同。而且显然易见，人类的向心力也没有比魔界强，据迪桉所说，此地一个月前还属于另外一个国家，这里的人怎能如此若无其事？在魔界这种事情是绝对不可能发生的，绝对不可能……

　　就在洛非扎想得入神的时候，一种奇怪的感觉忽然铺天盖地的涌来，那是一种奇特的第六感，与生俱来的战斗本能告诉他，有一个，不，大约是两到三个人在窥视他。而让他感兴趣的就是，窥视他的人里面有两个人的力量是他所感觉不到深浅的，看来人界比一千五百年前进步了不少。

　　（就让本皇和你们玩玩，筹码，就是你们最注重的人命吧！）洛非扎的嘴角微微一动，牵扯出一个颇有魅力的微笑。可是他接下来的动作最让那几个暗中注意着他的人吓了一跳。

　　只见洛非扎猛然举起一手，无形的魔力呈几何级数的上升，强者的气势虽然看不见摸不着，但突然爆发出来的结果却是让围绕在他四周的人仿佛同时在心头压上千钧之重的物体一样，有些人更因为无法抵挡这强大的压力而忽然昏迷过去。

　　“小扎，你干什么？！”走在前面的迪桉的心一跳，被体内的几个封印联手压制的圣力竟不安的雀跃着，似乎附近有某些强力的东西引起了她体内的力量的共鸣。而洛非扎所散发出来的深寒杀气也在这里蔓延到她的身边。

　　亲身的体验到前无古人，邪恶无比的冰冷杀机，才令迪桉记起，这个陪伴她多日，随意让她取笑，似乎什么也不懂的男子其实是一个万魔追随的魔王，一个最忌讳的存在。

　　难道洛非扎竟然要在这里大开杀戒吗？想到这一点，迪桉冷汗都冒了出来，她慌忙的拔开人群冲到洛非扎的身边，双手紧紧地用力地抓着洛非扎举起的那强壮的右手，几乎哀求般的叫道：“不要，小扎，不要——”

　　“哼，唉……”看到迪桉那将要哭出来的脸孔，没来由的，洛非扎感到刚才的斗志都消失了，浑身上下充满着无力感，也不能说无力，就是对与别人战斗忽然再也没有兴趣了。多么不可思议的事情……

　　洛非扎哼了一声，不满自己怎么会突然变成这样，不过他也决定了先放过那几个胆敢窥视他的生物，这一声哼就是给他们的警告。而叹气，则是因为他看到迪桉的样子，真的感到很不舒服。他很希望能再看见刚才迪桉那欢笑的脸孔。

　　“走吧……”看了四周到了一大片的人类，洛非扎握紧了抓着自己的手的迪桉，微笑道。他不喜欢在太多人类的地方逗留，因为那气息实在太浑浊了。

　　“嗯，嗯。”不知道洛非扎刚才为什么会突然爆发杀机的迪桉也不敢在这里多做停留，唯恐洛非扎又会做出什么事情来。越与洛非扎相处，她越感觉到人类的无力感。刚碰面的时候，洛非扎的魔力弱的她一根手指头也能轻易蒸发，而现在的洛非扎，则是连接开封印后的她也没有毕生的信心了。

　　两人走后，一双人影从旁边的一个酒楼的楼顶跳了下来。其中一个人影跑去查看因为压力顿减而晕倒在地上的人们，而另外一个却恨恨的看着洛非扎远去的地方，眼里流露出无法掩饰的憎恨：

　　“混蛋，那个魔族家伙刚才竟然想在这里杀人，倒是师父，为什么那个小贱人要阻止他呢？这些卑鄙的魔族一定又在打什么鬼主意，我们杀了他们吧！”

　　说话的是一个神采飞扬的年轻人，穿着大陆流行的初等剑士服装，只是，他却总是有意无意的散发出凌厉的剑气，实力显然比初等剑士高了不知多少倍。腰的两边都挂着一把朴素的剑，剑虽朴素，但寒气却透过剑鞘渗出，冷人心肺。

　　“萨洛，天之剑让你领悟了此世界最终极的剑术，却没让你的心灵也到达相应的层次吗？空有技与力，却没有心的配合，是不能达到你想要的那种境界的。”一身白袍的中年人缓缓地站了起来，沧桑的脸孔显得有点颓废，不过眼中不时一闪而过的凌厉目光，足以让人知道他并不是一个简单人。

　　“哼，魔族的垃圾，我萨洛·雷除之而后快！”被师父教训的年轻人不甘心的叫道。

　　“难道你的剑之心没有告诉你，刚才那个魔族男子的力量，比我们这几年来诛杀的魔族都要高几十，甚至几百倍吗？就连那个小女孩，也潜藏着无法估量的力量。萨洛，听师父的话，等其他人来了再动手吧。”中年人苦口婆心的说道。

　　“师父……”萨洛红着脸叫道：“师父您是大陆最强的神剑士，其他几派的宗师不是也认为你与大英雄加加帕利亚相距不远吗？既然大英雄他能一人担挑魔界两大魔王，师父您加上我，怎么不可能对付两个落单魔族？！”

　　“说了你也不懂……好吧，我们就去看看吧……”

　　这个中年人正是全大陆三大神剑士之首，被誉为最强的鲁西法。而这名年轻人，则是他在婴孩时期从一个差点被魔族下级魔兽毁灭的村庄里救出来的。自此一直跟着他，学习那神秘强大的天之剑，并且在小小年纪就拥有剑师实力的天才剑士。

　　师徒俩纵横大陆十多年，以诛杀魔族妖怪为己任，再加上他们的声望与实力，不断吸引志同道合的人，最后组成了世界的第一个猎人公会。而这时的猎人公会，是专门猎杀那些恶魔妖怪的，所以他们也被称为“猎魔者”。

　　（这种感觉好奇怪，是你吗，还是他？）鲁西法的心中掠过一丝不安。虽然他们没有与洛非扎正式碰面，只是单从那能量波动来看，一种前所未有的熟悉感在一霎那完全占据了他的心。难道，刚才的那个魔族男子就是“那位”所说的那两个人之一吗？

　　如果真的是，那么，他的生命显然也到了尽头。只是如果不是，自己这么多年来的等待依然是没有任何的结果，想起来也真悲哀呀……

　　一时间，鲁西法也不知道自己到底是希望洛非扎是那个人还是不是了。

　　他的弟子萨洛可没有他想这么多，凭着天之剑给予的超凡脱俗的修为，御剑飞行，顺着洛非扎遗留而下的魔气一路追去。

　　“唉……”鲁西法再次长长地叹了一口气。他知道萨洛肯定不是洛非扎的对手，暂时还是抛开那位的话，先全力救助这个跟随了自己十几年，被神选中的年轻男子吧……

　　一个意念，空气中的尘埃便凝聚过来，形成一把灰色的剑形物体，而鲁西法轻轻一跃，便安稳的站在这剑形物体上。扩大剑之心的感觉范围，鲁西法的身形瞬间便在空气中消失，他已经追着萨洛而去了。

　　又过了好一会儿，惊人的事情发生了。整个巴比伦竟然抖动起来，最让人惊骇的事情竟然是所有的一切都在逐渐化为尘埃飘散于风中，包括人，仿佛一切都是石头雕刻而成，经过几千万年的岁月，正在风化一般，无比骇人的场景，没有任何生命，仿佛刚才的热闹繁华都不过是梦中所见，洛非扎和鲁西法等人看到的根本就是不存在这个世界上的东西似的。

　　就在巴比伦慢慢塌毁的时候，城市的中心的上方竟突然如同破碎的镜子一样裂了，两个人影缓缓从裂开的天空里面走了出来。一个浑身上下都是银色，包括眉毛眼瞳也是的中年人；一个全身透明的小孩。

　　“啪啪啪啪啪……”看着脚下只剩下一片死寂和残壁断瓦的巴比伦，中年人忽然拍起手掌来，只是他的脸色依然是冷淡而没有丝毫变化变化的。

　　拍了好一会儿手，他才看着旁边的小孩，略带赞赏的说道：“不愧是永恒不灭的时间，你的这一手‘海市蜃楼’把神魔人三界最杰出的他们耍得团团转，本座实在佩服。”

　　口上说佩服，中年人的语气却实在让人无法与佩服这种情绪联想起来。依然是那一脸没什么大不了的样子。

　　“洛非扎看来和迪桉玩得很开心，对于生物与生物之间的感情，我一直都无法了解，也不想去了解。但是，现在的我却竟然对你的游戏有了一点好奇心，那，来源于一个疑问。”

　　时间顿了顿，也没等湿婆回答，就自顾自地说道：“洛非扎对迪桉，根据他们本来的命运，是不可能相爱的。如果没有我用虚拟世界加上逆转空间把方正和他的小情人送到五千多年前的世界，洛非扎永远不可能对一个人类产生好感，只是，若洛非扎不爱迪桉，则你无法透过隔世烙印‘强逼’方正爱上五千年后不完整的迪桉。所以我的疑问很简单，到底是邪皇与圣母的感情影响了方正他们，还是方正他们左右了洛非扎和迪桉的未来？”

　　“这时间的因果关系，不是你所掌握的吗？本座如何得知。”中年人冷笑一声，看着天边洛非扎和鲁西法等人远去的方向，寒声道：“本座就是要让他们自己本身也无法坚信自己的感情。没有现在的感情无法在未来产生缘分，而如果无法在未来产生缘分，则无法在现在产生感情。他们无法正视自己的感情，自然也就无法与本座抗衡，唯有乖乖的跟着本座的剧本走下去了。”

　　虽然活了无数的年月，但看到洛非扎等人被他摆布的生不如死的时候，中年人的嘴角终于还是牵动出一丝笑意。

　　“说了还是等于没有说，算了，就让时间继续流逝，一切的虚伪都会在时间的面前无法抵抗的露出他们本来的真实，我，永恒的见证人拭目以待。那么，现在是你预定的出场时间呢吧？”

　　时间也不在意中年人对他的隐瞒，透明的眼瞳似乎看着中年人又似乎看着他身后的一片天空，由于他实在太不可捉摸，令那个认识了他数亿年，一切的主宰——湿婆，也无法真正地去了解他心底的思想。

　　“也对，是本座出场的时候了，时间你就着这一场好戏吧！”湿婆似乎微笑了一下，身体逐渐淡化，消失在时间的面前。

　　“方正，你现在在他的体内有什么感觉吗？很好玩吧？体验自己的另一场生命，那么，你是否能超越湿婆给你写的命运剧本呢？这是连我也无法预见的未来，所以，你千万不要这么快就倒下……”

　　如果湿婆还在这里，他一定会非常惊讶。因为，他以为不会笑的时间，此刻竟因为方正的事情而开怀大笑，甚至比他能玩弄洛非扎的时候的笑容还要高兴。而最重要的则是，时间的笑容比他的笑容爽朗多了。

　　笑了好一会儿，时间仿佛陡然发觉自己在笑，慌忙把笑容凝固。只见他奇怪的摸了摸自己的眼角，满脸疑问的自言自语道：“我这是怎么呢，怎么会笑得这样开心？奇怪……”

　　越是与方正接触，自己就变得越奇怪，这个人类还真有意思。

　　时间想着看着脚下露出因为残酷战争而变成死城，又被他用海市蜃楼大法还原，然后再次变回死城的巴比伦一眼，淡淡地说道：“今天，我强行恢复你的原貌一定令你很痛苦吧？那么就当我欠了你一次吧！为了偿还这一，以吾时间之名，赐予你繁荣的将来。从五千年后开始，你将成为全大陆的中心，吾赐汝名为‘菲利克斯’。菲利克斯，乃是混沌语言‘浴火重生’的意思，希望你能谅解我这次的鲁莽。”

　　对待一座城市说话，时间可以说的是怪的可以了。再看了一眼已经被他命名为“菲利克斯”的巴比伦，时间也如湿婆一样淡化消失在空气中。

　　再说带着迪桉的洛非扎，在他稍微运转魔力的情况下，其速度快的不可思议，转眼穿过了好几座城市，正当他路过一座小城市的时候，他猛然停了下来。

　　而他一停，迪桉就因为惯性的往前摔，虽然迪桉是未来圣女，但是因为她本身力量被封印，又加上她心神都投注在刚才洛非扎的突变上，一个没有防备，眼看就要摔一个狗吃屎。

　　“小心！”洛非扎心一跳，大手伸出，自下而上的搂住迪桉。一个念头在这一瞬间掠过他的脑海，那就是，迪桉的身子真是柔软又有弹性，比他所接触到的魔族女子的身子好搂多了。未料到被他搂着的迪桉却身子一扭，一转身，啪的一声清脆响声，竟然在洛非扎脸上留下了一个鲜红的掌印。

　　“你！”被掌掴的耻辱无论对那个种族来说都是严重的，特别是像洛非扎这种极度有身份的存在，加上他本来就看不起人族，虽然迪桉在他心目中的确很特别，可是，迪桉刚才的行为已经超过他容忍的界限了。

　　当下他虎目一瞪，一阵鲜红迅速地把他的眼瞳笼罩，曾让普通人类无法抵受而晕倒的杀机再次汹涌而出。强烈的气流以他为中心向四面八方冲击，吹得迪桉头发衣服都在空中啪啦作响。只是……

　　当洛非扎看到迪桉脸色通红的紧按着胸口，迷人的大眼此刻布满着泪水，正满脸羞愤的看着他，甚至，迪桉那看起来如此瘦弱的身体因为激动而微微颤抖着，一种充满着受伤的感觉。

　　从迪桉的眼中读出害羞，恼怒，还有迪桉此刻的动作，加上刚才的触感，洛非扎忽然明白到，他似乎触摸了不该触摸的地方。他隐约记得，对人类的那些女子来说，乳房并不是只是哺育下一代这么简单，似乎还不是异性可以轻易接触的圣地。

　　看了看自己的手，回想起刚才那柔软，温暖，充满弹性的触感，洛非扎的脸不禁一红。害羞这种情绪竟再度在他身上出现，数千年的生命呀，为什么总是因为眼前的这个女子而总有新的感觉？

　　忽然的，让洛非扎没来由的对眼前的女子感到一阵心疼，很希望张开双臂去保护眼前这个可怜的小女子。区区一巴掌，对他来说根本已经不重要了。

　　“你，你没事吧？”两人互瞪了好一会儿，洛非扎才沙哑着声音问道，这时他已经把所有的杀气都收敛起来，恢复到平时那个处处呵护迪桉的身份了。

　　“我，没事……”这一会儿，迪桉也明白到洛非扎并不是想占她便宜，刚才她的确危险，洛非扎也不过下意识的拉她一把。更何况……迪桉想起洛非扎真正的身份，像他地位那么高的人，肯定有过许许多多优秀的女人，又怎么会看上她这种黄毛丫头呢？

　　洛非扎开始觉得头痛了，人类对他来说真的非常难以了解。既然迪桉已经说没事，为什么却还是一脸不高兴的样子，甚至有一点落寞？

　　“你，刚才怎么呢？”感觉到洛非扎那火焰般炽热的眼神，迪桉垂着头低声问道。

　　也幸好洛非扎耳目之灵敏可说旷古绝今，所以迪桉那真的低得几乎听不见的声音也被他听得一清二楚，不过他却不知道怎么回答迪桉。

　　难道他能告诉迪桉，刚才在巴比伦，他是想杀了所有人，引那几个胆敢窥视她的人出来吗？有活着他能告诉迪桉，刚才的他，忽然感觉到巴比伦消失呢吗？和迪桉相处了这么一段时间，他似乎觉得那一个答案都不是迪桉所能接受的，唉……头又痛了。

　　不说，他又怕迪桉不高兴，与人类相处，特别是人类女子真是比练武还要难几百倍，令他这个号称天才的家伙也无所适从呀！

　　“我，我是在想，为什么我们要走得这么快，而且为什么是我带路，我，我并不认识路呀……”洛非扎还终于想出了一个理由。

　　“那……我们去那边坐一下，顺便问路，好吗？”迪桉也是一个聪慧之人，既然洛非扎不想说，她也不愿勉强。刚才她明显的太过分了，可是她却不知道应该怎么补偿洛非扎自尊受到的损伤。四周张望了一下，她便顺手指了一间茶寮。

　　“……”洛非扎沉默了一会儿，虽然迪桉依然低着头，他却能感觉到迪桉正注视着他的双脚，看他是否有所行动。看来他若不走，迪桉也不会走的了。他唯有主动的伸出手，握住了迪桉的柔荑，扭头便走。

　　小手突然被一阵厚实感包围着，迪桉很快的身体再度被带动，悄悄抬起头，看着洛非扎的背影，迪桉知道洛非扎没有再怪她了，不由感到一阵开心，反手握紧了洛非扎的手。

　　因为洛非扎走在前面，所以迪桉并没有看到，当她握着洛非扎的手的时候，洛非扎的脸上竟然闪过一些绯红。

　　“异界之霸者，请容在下向您行一个礼，送上最真挚的祝福。”正当两人快接近村庄的时候，旁边突然闪出了一个黑影，就在洛非扎正以为是刚才窥视他的人而要出手之际，那人忽然一弯腰，恭敬的说道。

　　洛非扎的手就这样停在了半空，他的脸上也出现了一丝讶色。这人说话的语言竟然是他们魔族的语言，难道说，这个人是潜藏在人界的魔族吗？那么他是谁的手下？魔帝，圣侯，还是那群孤高的家伙的其中之一个。

　　他仔细的观察起这个人来，得出的结果却更让他迷糊了。这个人的样子很平常，平凡的几乎一天能碰见几十个，感觉不到任何惊人的力量，甚至连普通的人类武士也不如，这样的一个人怎么会知道他的身份，会说他的语言？

　　“嗯，怎么呢？小扎，他是……”迪桉看见洛非扎忽然停了下来，从洛非扎的背后探出了头，看了那说着她听不懂的语言的人一眼，又看到洛非扎神色颇奇怪，便询问道。

　　“啊！在下真是三生有幸，这位一定是迪桉·芬尼露小姐吧？今天在下竟然能看见两位，感谢普斯玛利神。”看见迪桉，那人的表情显得更加得夸张，简直就是七情上面，似乎能见到迪桉真的令他很高兴似的。

　　“你是谁？！”洛非扎冷声道。这个人的身份他已经不在意，他现在在意的却是，为什么这个人会知道迪桉的名字？正因为他们魔族不轻易给予对方真名，将心比心，他也不喜欢别人叫迪桉的全名，那是他知道，他的权利，而不是这群他所看不起的家伙。

　　洛非扎不知道这是一种什么心态，但他知道，从他刚才看见迪桉那羞愤的神色开始，他很想把迪桉留在身边，因为看到迪桉开心的笑容，那种感觉比干掉几千万个敌人还要舒服。

　　也许是感觉到洛非扎疑问背后的杀气，那人稍微退后了一步，一抹汗，轻快的说道：“尊贵的您误会了，在下只不过是一个卑微的占卜人。吾名为湿婆，在下所知道的一切，不过是利用占卜得来。而在下也不是属于魔界的人，只是因为在下精通八十一种语言而已。”

　　“你就是神嘴湿婆？！”还没等洛非扎反应过来，迪桉早跳了过去，左左右右的仔细看着自称湿婆的占卜人，还忍不住伸出手摸了摸湿婆的衣服，一脸好奇宝宝的样子。

　　（危险！）洛非扎和湿婆看到迪桉这个样子，竟不约而同的同时在心中暗叫一声糟糕。现在的迪桉就像一个小女孩一样。洛非扎在这一个月每次看到迪桉这个样子，麻烦的事情马上就会出现，例如，研究新的菜色，帮他补衣服，剪头发，化妆，每次都搞得他哭笑不得。

　　而湿婆，则是第六感告诉他，眼前的这个少女一定会令他觉得很糟糕的。

　　“我对占卜没兴趣。”洛非扎的心底还是感到有一点不舒服，这个名为湿婆的男子能知道他的身份，迪桉的真名，占卜技术似乎不差。不知为什么，他不想与这个人有太多的接触。说起来他自己也感到奇怪，凭着他的力量，还有谁能威胁他，但是不知怎的，他就是不想与眼前这个看起来平凡得不能再平凡的人有太多的相处。

　　于是，他冷冷的抛下一句，便拉着迪桉就走。

　　迪桉愣了一下，不明白洛非扎今天怎么情绪变化这么快，不过她实在很喜欢和洛非扎一起的感觉，也只有抛开对湿婆的好奇心，默默地跟在洛非扎的身后。

　　“尊贵的您莫非惧怕命运吗？还是对现在自己的心态感到奇怪而产生害怕？”湿婆看到洛非扎要走，忽然大声地说道。

　　“笑话！我洛非扎会惧怕命运，会害怕？以我之力，命运将有我自己操控，我不会对自己选择的一切感到后悔，害怕！”狂傲的洛非扎绝对不容许一个人类把他小看。湿婆的话很有效果，洛非扎果然立即停住了脚步。

　　洛非扎很快的转过身子来，盯着湿婆，寒声道：“说吧，你有什么想说的，就说吧！如果你的话不能让我感到满意，你就到另外一个世界后悔吧！”

　　“小扎……”听见洛非扎如次赤裸裸的威胁，迪桉不安的叫了一声，但洛非扎的表情是如此的认真，全神贯注的看着湿婆，脸上的冷酷，简直轻易就可以冻结一潭清水。

　　“您知道人类的爱吗？”湿婆根本不把洛非扎的威胁放在眼里，淡淡的问了一个奇怪地问题。

　　“我不懂人类这种软弱的感情。”洛非扎高傲的说道。

　　“您不懂，但您却已经有了。”湿婆指着因为他的话而神色越显得冷淡的洛非扎，用不容置疑的语气说道：“你无法否认，无法拒绝，你已经爱上了你身后的这名少女，她也爱上了你。你的彷徨，惊疑，就是因为你无法相信，不敢去相信自己已经爱上人类女子。你的未来已经注定了，你不敢去爱，你将会统一三界，如果你胆敢去爱，命运就要你尝试一下失去所有。”

　　说着湿婆忽然大笑数声，又看着因为他的话而满脸羞红和惊讶的迪桉说道：“黑暗与光明的存在并不是水火不容，一切的终结就是互相吸引，然后新生。只是，光想与暗在一起是不可能这么容易的，未来掌握在你的手里。如果光明消失了，黑暗将笼罩整个世界。但是若是光明永远与黑暗对立，则，光明与黑暗都只会拥有缠绵千年，万年的痛苦而已。”

　　“不要说废话——”湿婆的话实在越来越让人感到不舒服，而且，他的话已经不能算是占卜，而是一种预言，一种让洛非扎和迪桉都感到不舒服的将来。洛非扎猛然大声喝止了湿婆的话，然后大手用力地按着湿婆的肩膀，满脸怒气的说道：

　　“我，洛非扎，绝不会惧怕任何将要发生和已经发生的事情。虽然我不可能爱上人类女子，但是我告诉你，如果我真的爱上了她——迪桉，那么我不会不敢去爱。没有任何存在可以让我失去所有，因为我会用我的力量去保护她，永远！”

　　说着洛非扎一把把迪桉搂在怀中，示威般的盯着湿婆，狂傲的说道：“你说我不敢去爱人类女子，你现在看着，我已经爱上了我怀中的这个人类。而只要她在我怀内，她就永远是最安全的。”

　　第二次被洛非扎搂着，迪桉的心却没来得及害羞，湿婆的话深深的冲击了她的脑海。显然，这个神嘴湿婆已经知道了她的真正身份是圣女，代表的自然也就是光明了。如果按照湿婆所说，自己是已经爱上了代表黑暗的洛非扎，那么，如果她想要和洛非扎在一起，世界就会被黑暗笼罩？如果她挥慧剑斩情丝，则，她竟要痛苦千年，万年？

　　湿婆说的一切对迪桉来说还是太沉重了，毕竟，迪桉只是一个十五岁的少女。纵使她被誉为千年难得一见的天才，也毕竟是一个女子……

　　“在下拭目以待，希望尊贵的您不要忘记自己说过的话，能永远保护光明的安全。只是，将来您就会知道命运的不可逆性了。”湿婆说完，便转身头也不回顺着洛非扎他们来的路离开了。

　　“哼！那你千万不要死了，看看命运的不可逆在我面前是多么虚假的定律吧。还有，你看着，我爱她，则永远！”洛非扎让迪桉的头枕在他的怀内，朝着湿婆的背影说道。

　　被洛非扎搂着，与上一次焦急的情绪不相同，这次是迪桉首次的亲近一个喜欢的异性，与她的霍哥哥的感觉完全不同的洛非扎真的让她感到很困惑。倾听着洛非扎有力的心跳声与男子的气味，她忽然不知道，自己到底在做什么了……

　　一切似乎都不对劲又理所当然的。她第一眼看见洛非扎的时候竟然会救他，没有把洛非扎交给圣殿，喜欢与洛非扎见面，在一起，甚至现在与他一起离开圣殿，这一切都不对劲，可是，心里面却有一把声音告诉她，这一切都是她渴望的，莫非这就是命运的安排？

　　想起命运，迪桉又想起了刚才湿婆的话，那是多么恐怖的预言，全世界的兴衰都维系在她的身上吗？那也让她太为难了……

　　直到湿婆的背影消失，洛非扎才忽然发现村庄里的人都跑了出来，正远远地看着他和迪桉搂在一起，还不住的指指点点。对于洛非扎来说，这点距离自然不算什么，村人们所说的话他听得非常清楚，里面有些话实在不能算好听。

　　为了避免让迪桉听见，洛非扎暗运内力，一声冷哼，隔了几十米远的震的那些人气雪翻涌，心跳加速。同时运劲双目，双眼发出凌厉的锋芒，吓得那些人顿时鸡飞狗跳。呼啦一声全都跑进了房子里面，连窗子也急忙的关上了。

　　村人们的异动惊醒了沉迷在自己的思想世界中的迪桉，她才记起自己依旧被洛非扎搂着，慌忙用力推开洛非扎。未料到洛非扎却把她报的更紧，说道：“你吻我，你是喜欢我的。我也吻了你，所以我也喜欢你。只是，我还不知道怎么去爱，你给我一点时间去学习。”

　　“你……”难道魔界的人说话都是这么露骨和直接的吗？其实被湿婆把感情挑明白的迪桉也很想去试试传说中那种轰轰烈烈的爱情，只是来得这么快和突然，让她还没有准备。而且……洛非扎似乎也并不是一个适合谈恋爱的对象。

　　无论怎么样，他们的身份都是太惊世骇俗了……如果真的在一起，那绝对能让三界都感到震撼无比了。

　　“你不喜欢我，就不会让我吻你。我以前一直鄙视人类的爱，但是若我真的拥有了，我不会逃避，继续与我在一起……”洛非扎话没有说完，已经被迪桉滚烫的小手捂住了嘴唇。

　　脸色通红的她看着也正目不转睛看着自己的洛非扎，清秀不可言物的她的脸色又红了一点，低下头轻轻地说道：“你别说了，我，我心很乱。”

　　“迪桉。”洛非扎伸出手，把捂着自己嘴唇的迪桉的手握着，另外一只手则把迪桉耧的更紧，缓缓说道：“也许那个人类说得对，我不敢，也不愿去爱。可能我太在意我自己是魔族，你是人族。他所说的一切你都不用害怕，我有绝对的力量能保护你。”

　　“我，我们相识不久……”迪桉的头垂的更低了。她在心底不住咒骂洛非扎，这个死木头怎么这么倔，难道他就不知道女孩子会感到害羞的吗？还一个劲地在这里说说说，说的话又根本不动听，气死了。

　　洛非扎也正头痛着，他不懂，也不知道应该怎么做，怎么说。如果湿婆所说的是真的，那为什么迪桉这样扭扭捏捏呢？

　　“我们先去日月湖吧……”最后，洛非扎叹了一口气，决定顺其自然的发展好了。拉着迪桉的手，茶寮也不去了，再次的展开了他在人界的旅行。

　　洛非扎的动作还是一如以往的霸道，却不知道是否心理作用，迪桉硬是觉得洛非扎握着她的手的时候没有那么大力了，似乎怕伤到她，联想到这里，她的心里忽然感到一阵甜甜的滋味。

　　很久很久以后，帕斯兰沉没在历史中的许多年，洛非扎与迪桉的这段对话不知怎的，被记录在广为流传的，据说是帕斯兰开国皇帝——圣魔大帝方天日亲笔所写的圣魔野史里面。这段感情也被所有人认为最奇怪和最不可能发生的。至于不善言辞的洛非扎，则在获得许多人封为偶像的同时，也被公认为最不懂女孩子心里的男子。

　　这也令他们更为好奇，传说中清秀可人，温柔美丽的圣母迪桉怎么会喜欢上这么一个霸道，粗鲁的男子。

　　看到洛非扎和迪桉逐渐远去，自称湿婆的占卜师此刻才再度出现。此刻的他竟然高高的漂浮于半空之上，俯视着地面的一切。接着，他的头发，衣服，眉毛，慢慢的淡化，然后又换上另外一种颜色——银色。

　　“洛非扎你这个白痴，枉费本座委身假扮这么低等的东西，你竟然也不懂把握机会，真是一个傻瓜，如果你有路西菲尔一半的聪明就好了。不，不对，你们两个都是无可救药的傻瓜。命运的不可逆是不可违背的，你一定会知道，你所自信的力量在命运面前是多么的没用和软弱。”

　　深呼吸一口气，湿婆摇了摇头，似乎要挥去他突然地对那人泛起的思念，又看了一眼洛非扎的背影，脸上的神色已经被一股阴沉说代替：“方正，不能说，不能动，无法做任何事的感觉很难受吧？不过，很快的，你就会觉得，这样的活下去也远比洛非扎好多了，他是如此的生不如死，你永远都不想像他那样的……”

　　湿婆猛然一个转身，看着相反的方向，淡淡地说道：“来呢吗？本座所期待的另外一个人，不知道你是否能让本座感觉到一点身为高等存在所有用的聪慧呢？”

　　就在他说完不久，两道亮光急飞而至。两道亮光似乎当湿婆不存在似的透过了湿婆的身体，急需的高速向前飞着。

　　湿婆冷笑一声，轻轻一拍响指。

　　两道亮光竟猛然像碰到什么似的弹了回来，连续在空中快速的旋转了几个圆圈，刚好停在湿婆的身边。

　　“你们这么焦急去哪里，追人吗？”湿婆问道，银色的他此时全身都散发着若有若无的强大压力，就这样漂浮高空之上，配合他突然散发出来的魅力，让人觉得他是如此的奇特而威严。

　　“嗯？”萨洛听见湿婆说话，不禁一惊，刷的一声扭过头看着湿婆，无法置信的看着这个不平凡的男子。不，不可能的，刚才他御剑飞行，并没有见到这里有这么一个人，他是怎样突然出现的？一连串的疑问在萨洛的心底不算冒起，这个人会出现在这里，实在很不平常。

　　至于他的师父神剑士鲁西法，则在一看见湿婆的同时立刻神色大变，身子一动，就要把身子弯曲下去。

　　看见鲁西法这样的样子，湿婆的眼中流露出一丝嘉许。也不见他怎么动作，鲁西法的身子就忽然僵立在那里，动弹不得。察觉到身子的异状，鲁西法立刻看着湿婆，而湿婆则给了他一个就这样的神色。

　　“你们好，吾名为湿婆，职业是一个占卜师，或许可以帮助你们找你们要找的东西。”湿婆淡淡的笑道。

　　“你是占卜师？”萨洛一愣，看着湿婆的眼神更加的奇怪了。湿婆的名字他不是不知道，只是，他并没有听谁说湿婆拥有这种自在飞翔于天际的能力呀，拥有这样的能力，还需要做这么危险的职业吗？因此，他看着湿婆的眼神更加的怀疑了。

　　而鲁西法听了湿婆的话后顿时露出了了然于胸的表情，然后朝着湿婆微微地点了点头。

　　湿婆眼中的嘉许更浓了。他果然没有看错人，鲁西法没有令他失望。但是他不明白的却是这三个存在都是他分化而出，为什么性格却相差如此之大？难道说他把聪慧，思考能力都留给了眼前的这个杰出神族，却把那无聊的力量和未进化前的性格都给了另外两个吗？他为什么要这样做？难道他以为这样就做能破坏自己的计划吗？愚蠢的可以的家伙！

　　暗中嘲笑着那个与他拥有同等能力存在的家伙，表面上湿婆却微笑道：“很惊讶我的能力吗？就因为我有这样的能力，才能做出能人所不能的占卜。根据我的占卜，你是萨洛·雷，这个是哈鲁亚·鲁西法·菲斯莱多。至于你们要找的人……是两个……对吧？”

　　“你到底是谁？！”萨洛一声厉喝，同时身子迅速向后退，呛的一声已经拔剑出鞘，遥指着正满脸不在乎看着他的湿婆。

　　萨洛本身能力出众，本来就不信什么占卜，所以也对占卜这种靠把口混饭吃的职业没什么好感。能从他身背双剑推断出他和他的身份不足为奇，只是占卜甚至精确到知道他们要找多少个人，而且他也没看到湿婆使用什么手法，就实在太不可置信了。这根本就不是占卜，而是他根本就知道一切。

　　敌人！一个不能忽视的敌人。萨洛握剑的手因为用力而突出许多青筋，眼神中也逐渐流露出凌厉的杀气。未料到这时，鲁西法却按住了他的手，同时朝着湿婆一鞠躬，恭敬的说道：“还请阁下原谅，劣徒无礼。阁下占卜之术天下闻名，鲁西法哪有不信之道理。既然阁下知道我等目的，还请告知些许线索。”

　　“师父！”不明白自己最尊敬的师父为什么要向这种下等职业的家伙如此低声下气，萨洛不满的叫了一声。

　　“住口！”鲁西法转过头来，盯着他最疼爱的徒弟厉声道：“天下能人异士多如天上繁星，难道你就不明白山外有山的道理吗？如此骄横，以后闯荡江湖，你是注定了要吃亏的。还不给这位前辈道歉？”

　　“道歉？！”萨洛不甘地问了一声，不过他看到答复却是肯定无比的眼神。他唯有收起剑，无可奈何低声道：“对不起……”

　　“大声一点！你没吃饭吗？！”鲁西法喝道。

　　“……”萨洛盯了湿婆一眼，却看不出湿婆隐藏的真正情绪，迟疑了一会儿，才再次大声地叫道：“对不起！”

　　“劣徒多多得罪，此时此刻也并非好时机，他日鲁西法定当登门谢罪。”

　　“唉……”看着眼前的这场闹剧，湿婆的心中泛起哭笑不得的感觉。看来他对鲁西法的看法还是错了，这个家伙就和他一样倔强，一样的呆板。自己不肯给他行李的机会，他竟借机行李，还要登门谢罪。湿婆当然明白，鲁西法谢的是他无法侍奉自己的罪，而不是那个人类的罪。

　　湿婆无奈地摇了摇头，他的性格果然还是这个古怪，自己还是不要对他分化出来的这个三家伙抱有太多的期望好了：“这没什么，你们要找的两个人，里面有魔族吧？”

　　“嗯，两个魔族，一个男的，还有一个贱女人。”未等鲁西法说话，萨洛抢先说道。

　　（贱女人？）饶是湿婆掌握着一切，听到萨洛对迪桉的形容，也不禁愣了一下，过了好一会儿，他才回郭神来，然后猛然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”萨洛愠道。

　　“贱女人？你说她是贱女人？鲁西法呀，你徒弟的眼睛或者脑子有没有问题，我们人界的天才法术少女，未来的圣女大人迪桉·芬尼露竟然被你的徒弟形容为贱女人？如果让光明国与圣殿的人知道，只怕你的徒弟会非常麻烦呀……”

　　湿婆笑了好一会儿，才讽刺道。

　　“圣女？”萨洛一愣，脸上一阵清白，过了好一会儿，他才咬牙切齿地说道：“我管她是谁，反正和魔族在一起的就不是好东西。”

　　“雷！不要太放肆了，在前辈面前你怎么这么多话。”鲁西法看到萨洛一再顶撞湿婆，真的担忧的额冒冷汗，再次喝道。

　　“无妨。”湿婆一摆手，看着脸色通红的萨洛，严肃地说道：

　　“你虽然很恨魔族，只是你毕竟太年轻了，多多跟随你的师父，好好学习，要学习如何看透真实。你要找的魔族不是你们两个所能应付的，如今我们的圣女大人正在这个魔族的身边，凭一己之力制约着这个魔族。你们却在这里对她恶言相向，如果她知道他守护的人类这样看待她……唉……”

　　湿婆说着煞有其事的满来悲哀的叹了一口气，似乎对迪桉说不出的同情。

　　“怎么可能有我师父应付不了的魔族……”萨洛听见湿婆如此看低他们的能力，更是满脸不爽的叫嚣道。

　　“魔界广阔无边，并不是每个人都愿意受到管辖。大英雄大人打败的魔帝与圣侯也不是魔界中最强的。或许，他们只能算是强，在他们之上的魔族多的是，那些魔族的强大是我们发梦也无法想像的强大，你，萨洛，背负着未来光明的使命，不要太轻视你们的敌人。否则，世界将会被黑暗笼罩。”

　　湿婆打断了萨罗的话，苦口婆心的说道。

　　“我？”萨洛未料到湿婆竟说他背负着人类的未来，忍不住在心里蒙上一层沉重感。他只是想杀遍所有魔族为死去的亲人报仇罢了……

　　“年轻的你还需要磨练，很快的，你就会看到那个引导你成为神的战士的人了。不要去追那个魔族，否则，你一定会死。”湿婆笑了笑，看着鲁西法，用心灵的力量说道：

　　“不准来找本座，否则不原谅你。好好的守护着这个傻小子，引导他成为未来的光明英雄。还有，那个魔族就是本座所说的那个，不过你不用害怕，为了光明而失去的生命的你，本座会保存你的灵魂，适当的时候，自然会复活你。”

　　“能为真主您战斗，纵使万劫不复，属下也无怨无悔。”鲁西法再度恭敬的说道。

　　“……”看见那一板一眼，连声调也没有抑扬顿挫的回复，湿婆苦笑了一声，身子急速的下坠，然后在呼呼的气流声中消失在萨洛两人的眼中。

　　“师，师父……他……”被湿婆突然的动作惊醒的萨洛看了湿婆消失的方法不禁再次吓了一跳，因为凭着他的眼力，他竟看不出湿婆是如何消失的。

　　“移动法术，我都说了这位是前辈，还是一个拥有高深法术造诣的前辈。”鲁西法说完一拉萨洛的手，朝着相反的方向急飞而去，同时说道：“不准再去追那个魔族，湿婆说的话从来没有不准的。既然你这小子背负了未来的光明，我从今天开始就要好好的锻炼你，让你尽快掌握天之剑的真粹！”

　　想起以前的特训，萨洛的脸色急变，蒙上一层苍白。惨叫道：“师父你是说笑的吧？”

　　“我是很认真的。”鲁西法温和的笑道。

　　但是不知道为什么，这个笑容在萨洛的眼中竟如同魔族的笑容一样狰狞。于是，萨洛的心中又对那个突然出现，令他陷入如此困境的湿婆咒骂起来。

　　“哈哈哈哈哈……”鲁西法今天似乎特别开心，一路飞一路不断高声大笑，伴随的还有萨洛的惨叫声。

　　“白痴……”一个透明的小孩看着远去的两人，似乎满不喜欢的嘀咕道。

　　“除你与本座，这个世界又有谁是不愚蠢的？并非他们想，而是他们不得不而已。进化的顶端与只是刚开始进化的生物自然有着巨大无比的分别。猴子是无法了解神的思维的。神却不会不能了解猴子。看着他们在我们的控制下努力的挣扎的，你不认为这是一种非常快乐的感觉吗？”

　　湿婆的声音从时间的身后传来，原来他一直没有离去，只是隐起了身形罢了。

　　“所以你就指鹿为马，把好感说成爱，借你人界之威名，借你至高神之能力强行把一段不可能发生的感情拉到一起吗？”

　　“错，若是不可能发生，则永远也不可能发生。如果洛非扎与迪桉不会相爱，本座怎么说，怎么做也无法把他们拉在一起。你也知道，只有低等的生物，本座才能给予他们烙印。但是洛非扎是他的分身之一，迪桉是本座的女儿，他们的存在相对这个空间是无更高等存在，又怎可能是轻易让别人影响他们的思考能力的。”

　　湿婆轻笑一声，每当说起那个他和迪桉，他的脸上总是会稍微的解冻，露出他还有感情的一面。

　　“有时候我真不了解你，他是你的挚友，迪桉是你的女儿，为什么你却会这样安排他们的未来。”

　　“没什么，只是因为本座是至高神而已。”

　　湿婆遥望着洛非扎的背影，冷冷地说道：“一切，都只会在本座掌握之中，因为本座乃是永恒的主宰。”

　　从这一天开始，闻名天下的占卜师——神嘴湿婆忽然从人世间消失了，没有任何一个人知道他去了哪里……


第三章 只要有你

　　经过与湿婆相遇的事情之后，洛非扎与迪桉之间的关系就变得很奇怪，奇怪的他们两个也无法形容那种感觉。一个眼神，一个微笑或者一个细微的动作都会引起对方的胡思乱想。相比对爱情有点迟钝的洛非扎来说，迪桉的情绪的变化更加的多而变幻莫测。

　　也因为这样，这种感觉令洛非扎觉得更难捉摸，以前到处跑是顺着迪桉，现在他则是到那些有着浪漫爱情传说的地方游玩，还专门要当地的人详细的复述那些故事，好让他学习学习，自然也闹出了不少笑话，倒也哄的迪桉不住娇笑。

　　日子就在这看似没有发展，其实感情却不断累积的过程中慢慢消磨。刚开始还有一些圣殿骑士来找他们的麻烦，都被洛非扎以全面压倒性的力量一瞬间把他们从迪桉的面前转移到其他地方，所以迪桉竟一直以为圣殿默许她的外出而显得越来越开心。

　　转眼间，一年过去了。神明大陆虽大，在洛非扎的陪同下，迪桉也安全的差不多游玩了整个大陆的三分之一，如今，他们正在与光明国相距数十万公里以外大陆南部，著名的精灵森林里面。

　　精灵森林，是降魔圣战之前精灵们居住的地方，但圣战后，这块美丽的天地就被精灵们舍弃了，接着，因为精灵们遗留下来的灵气，竟产生了不少精怪。久而久之，也就成为了凡人莫进的禁地。

　　当然，对于洛非扎来说，这个世界没有一个地方对他来说是危险的，更何况精灵森林风光明媚，气候温和，听老人们说以前的精灵森林是情侣们约会的好地方，他又怎能不带迪桉来看看呢？

　　令他不解的是，今天的迪桉似乎心事重重，看到就连他也觉得真的风景满不错的精灵森林，也一脸呆板，似乎不是很高兴，眼中还不时闪过一丝担忧。

　　走了半天，不喜欢主动提问的洛非扎终于还是忍不住的忽然一个转身，看着一直默默跟在他身后而不再与昔日一般活泼的迪桉。

　　“哎呀，恩，小扎，怎么呢？”而迪桉也仿佛看不见他听了下来似的一下子撞在他结识的胸膛上。迪桉愣了愣，摸了额头一把，抬起头瞧了瞧洛非扎，满脸问号的说道。

　　“是因为我问你怎么呢才对吧？”洛非扎只觉得又好气又好笑地说道，他觉得无论怎么看，他都比迪桉正常多了。

　　“我，我没什么呀……”迪桉听到洛非扎的问题，不由心虚的低下了头，双手扭捏的在衣摆前搓来搓去。

　　“还说没什么？你真的当我是傻瓜呀？”洛非扎伸出手把迪桉的两只小手包裹着，温和地说道：“其实不止今天，从前天开始，你说话的频率就越来越低，脸上的神情也越来越显得不快乐，本来带你来这里，也是想让你高兴的，是不是你已经厌烦了和我一起？那你不需要强迫自己的，你可以离开，你说吧，你不开心的原因是因为我吗？”

　　“不，不……小扎，你别乱想！”听出洛非扎的话中竟有离别之意，迪桉吓得慌忙双手连摇，头也摇得像一个拨浪鼓似的，一边慌张的说道：“我，我不是这个意思，绝对绝对的不是这个意思。真的，我很感谢你，啊，不是，是……”

　　一紧张，迪桉说话的逻辑也没有了，东一句西一句的，然后他又因为自己无法表达想要表达的东西而激动的满脸通红，甚至差点就要哭出来似的。

　　“好了好了，别像一个小孩子似的，我知道你不是这个意思。我知道了……”洛非扎把迪桉搂进怀里面，轻轻的抚摸着她的头发，温柔的说道：“我时间多的是，放心，我不会离去的，也只有到你灵魂消失的那一天，我才会离开这片天空。”

　　不想不敢去爱人类女子，也许其中一个原因就是因为他们魔族的生命相对人类来说实在太悠长了，特别是他这种魔力特强的，随便得都能活个几千年，普通的人类早死了不知到多少次了。洛非扎不喜欢看到自己在意的东西因为一些无法避免的原因而消逝……

　　迪桉肯定是不肯进行魔化仪式的，那就是说，就算迪桉肯接受他，他们在一起的时间，充其量也不过超过五百年，何其短暂的时光呀……

　　“人家才不是什么小孩……”过了一会儿，迪桉猛然发现他们两人的动作太亲热了，慌忙推开洛非扎，娇嗔道。她就是不喜欢洛非扎总把她当小孩子看待，说着，她还故意的挺了挺胸，学着前几天在某个城市看到的那些舞台上的戏子一样转了几个圈。

　　洛非扎强忍着脸上的笑意，点了点头。对于看遍魔界诸多魔女的他来说，迪桉的身材自然，自然就不是那么什么了，不过他就是对这个小女孩有莫名的好感，他不知道这是不是爱。但既然那个湿婆说他不敢去爱，他何妨尝试一下。这一年来的相处，他发现他是越来越在意迪桉的一切了，许多迹象都与爱情故事中那些相符合，的或许，这就是爱？

　　他洛非扎的确已经爱上了迪桉，问题只是，迪桉的心意了……

　　洛非扎也摇了摇头，仿佛要赶走这些以往他认为是会阻碍了他本身追求武学巅峰的软弱思想，又深呼吸了一口气，才看着迪桉，笑着说道：“你就别在那里穷紧张了，告诉我吧！因为什么事情而不开心，担忧。”

　　“我……”迪桉听到洛非扎这样说，还是略微有些不安的不敢看他，支吾着。

　　“能让你不开心的事情并不多，排除我这个因素之外……”洛非扎搂着迪桉的肩膀，慢慢的在森林中行走着，一边慢慢地说道：“能让你不开心的事情不多，你所烦恼的圣殿并没有作出什么举动……”

　　说到这里，洛非扎心虚的看了迪桉一眼，发现她并没有异状，才接着说道：“一路上，我们见人就帮，救助了不少旅客，基本上是没什么遗憾事情。而你从前天才开始不高兴，我们前天是在那个叫什么分瑟达的城市吧？是那座城市令你不高兴吗？好，那我就去轰掉它吧！”

　　洛非扎说着身子已经开始漂浮，摇头四处张望在寻找那座城市的位置。

　　迪桉脸色刷的一声变得雪白，这一年来，她才发现她对洛非扎的力量的了解远远的不足够，她不怀疑洛非扎拥有随便毁掉一座城市的能力，如果是因为她自己的暧昧态度而让那许许多多人失去生命，她是无法原谅自己的。

　　迎着洛非扎充满疑问的目光，迪桉咬着嘴紧紧地拉着洛非扎，好一会儿她才低声道：“因为我在那城市里面听到了霍哥哥的消息，他带领的讨伐军……”

　　“似乎不太好？！”洛非扎接着说道。说起霍，他脸上的温和全都消失了，这个在迪桉心目中有着特殊地位的男子是令他如此的嫉恨，虽然他不明白自己为什么会对这种比他软弱这么多的生物产生不应有的妒嫉。

　　莫非真的如人类所说，爱情是盲目的？洛非扎的心中偷偷的苦笑了一声。

　　感觉到洛非扎的声音突然变得冰冷，迪桉慌忙用眼角余光扫了洛非扎一眼，看不出太多的表情，才不情不愿的嘀咕道：“我就知道你会不开心，为什么还要人家说出来……”

　　（是因为怕我不开心才不说出来？）洛非扎脸上闪过一丝笑意，然后他想了想，才说道：“讨伐军失败的原因，因该是因为叛乱军里面有魔族吧？而讨伐军又成立的太迟了，叛乱军与古莲的合作早就占的了不少优势。不过，你的霍哥哥能力挺强的，不会有事的，别担心。”

　　只是他说完之后，迪桉还是一脸不放心的神情，他不得不说道：“好了，我去帮你的霍哥哥，好呢吧？”

　　“这……”迪桉当然没有蠢到认为洛非扎真的如此大方，虽然洛非扎没有说出来，但自从自己提过几次霍，而洛非扎都显得非常冷淡之后，她就识趣的没有再提起霍了。洛非扎对霍似乎有奇怪的敌对情绪，她不希望是因为她。但是洛非扎的行为动作却告诉她是因为她……

　　唉，男孩子真令她头痛。

　　“的确，就如同你所想的，看到他我会不舒服。不过，魔族是高傲骄横，并且自尊心极度强盛的。所以，我们不需要去到他们的身边，我也有办法把那些魔族引来找死，那么，叛乱军的优势就不存在了。”

　　洛非扎自信满满的说道。

　　“小扎，对不起，要你这样对待你的族人……”迪桉满脸感激地说道，小手握着洛非扎的手腕用力地摇动着。

　　“族人……”洛非扎发热的头脑此时忽然冷却下来，是呀，魔族都是他的族人，刚才他竟站在人类的角度来看待这事情？难道他自己逐渐人类化呢吗？糟糕的事情……

　　“对不起……”迪桉感觉到洛非扎的身体突然僵硬，以为他正在为自己的要求而感到非常的为难，不由再一次诚恳地说道，还把脸颊贴到洛非扎的手上，轻轻的摩擦着，仿佛呻吟般的说道：

　　“不要对我这么好，不要强迫自己，忘记我刚才所说的话吧，我真的只是说说罢了，并不会再因此而感到不开心。”迪桉虽然担心霍，只是，洛非扎的反应更是令她担忧。也知道她感觉到洛非扎的身体僵硬，才知道自己提出了多么一个过分的要求。

　　她是什么时候把洛非扎的身份忘记的？要这么一位魔王去杀那些曾经忠心跟随他的部下。这种事情对人类来说都是很难办得到的吧？洛非扎给她的感觉很奇怪，虽然不知道为什么，她却知道洛非扎一定会因为这样而苦恼的。

　　“……”合上眼沉思了一会儿，洛非扎猛然睁开眼说道：“不，只要是为了你，我是不会在乎的。那些家伙虽然是我的族人，我却几乎肯定他们是那两个家伙的人，既然是那两个家伙，自然也就是我的敌人了。帮助你的同时，也当帮助我自己吧！”

　　洛非扎说着一拉迪桉，飞上精灵森林的高空，俯视着脚下的大地，微笑着说道：“这个世界有着很多很多的魔族气息，无论他们隐藏的多么好，在我这个能力高过他们的魔族之前也是无所遁形的。只要我们杀伤一些魔族，并且让他们传话说让那些在叛乱军里面的魔族小心，等着，他们就是下一个这句话。骄傲的他们自然会自动找上门来。就算我们杀死他们的同伴，也不要紧，因为优越感会令他们更渴望杀死我们。”

　　“小扎……”虽然洛非扎脸上带着笑容，但是迪桉依然感觉到对方的手传过来的颤抖，她知道洛非扎做这一切都是为了她。她也的确对洛非扎有强烈的好感，只是湿婆的预言让她害怕。如果她和洛非扎在一起，世界就会被黑暗笼罩。

　　意思是洛非扎会再度带领他的魔族军团入侵人界吗？迪桉看了看洛非扎，却发现洛非扎正也温柔地看着她，忙脸色通红的扭过头，心跳一阵加剧。这个男子，与这个男子相处了这么久，总没发现他要称霸世界的野心，也没发现他是那种人，但是湿婆的预言从来没有不准的。为什么她和洛非扎在一起，世界就会被黑暗笼罩呢？

　　不搞清楚这一点，她是怎么也不肯就这样接受洛非扎的。

　　“不用说了。虽然杀自己的族人有点不舒服，但如果继续看到你这样不开心，我会更加的痛苦，走吧……”洛非扎笑着看了看迪桉，拉着迪桉朝着他感觉得到的最近的魔气飞去。他心底的感觉很奇怪，不过这种感觉告诉他，现在的他，就算整个魔界都要被毁灭，但只要为了他拖着手的这个女子，就没关系了……

　　这一天，后来号称人界最强组合的猎魔团“奔雷”就在一个男子对一名女子的追求中初步成立了。

　　时间的流逝是迅速的，转眼又三年过去了。

　　洛非扎与迪桉因为杀了许多魔族和妖怪，逐渐的闯出了名声。洛非扎因为不用兵器，法术武艺都是如此的杰出，外界的人都称呼他为神武王。至于迪桉，本来她并没有太突出的，别人都把她当成洛非扎的丫环，只是不知道谁把她是圣殿圣女的事情泄漏了，故事的版本倒变成圣女游历天下，神武王是她最忠心的保镖一路上保护她。

　　根据洛非扎提出来的方法，果然有不少魔族来找他们的麻烦。但都在洛非扎绝对性的力量面前瞬间的灰飞烟灭了。洛非扎一想心上人开心，而不想族人们太痛苦，所以都让他们走的一点都不痛苦。

　　相对的，讨伐军与叛乱军加古莲的联合军队陷入了相持状态，并且，优势已经逐渐的向讨伐军移动。接着这次的叛乱，霍的威名已经传遍全大陆，在国内的势力也前所有未有的强大，已经是光明国内实质的掌权者。

　　而面对种种奇怪的传闻，洛非扎根本就不在意。唯一让他感到不满的，就是为什么要叫他神武王而不叫他魔武王，在经过迪桉的劝说后，他也认了。谁让他是在都对诸神虔诚无比的大陆上？就连法术也称为神法，一切都冠上神的名义。这只是令洛非扎觉得非常恶心罢了……

　　在知道迪桉的初时，首次的，洛非扎主动的与迪桉冷战了。最后还是迪桉左哄右哄，像哄小孩一般给哄好了。自此，两人之中变成洛非扎常常被人当作小孩一样看待，迪桉却充分发挥她的母性形象，对洛非扎如同对待亲人一般。

　　这种转变，洛非扎也不知道是好还是坏了，反正他还是认为他的时间多的是，慢慢的，继续的努力就好了。

　　这一天，两人来到大陆东面的小国，外号魔导王国的“星”的边界村庄。在这样一个大陆，凡是拥有魔这个字的，不多不少都带着一些歧视的成分。

　　魔导王国的形成说起来倒是挺有趣的。自两千多年前，魔族入侵世界开始，整个天地都陷入恐慌之中。这样的情况持续了好久，久的几乎永远不会结束似的。但无论怎么坚实的国家，里面都会有不同的声音。

　　魔族里面也出现了对那种三光政策反对的意见。最后，一群人离开了魔族，把一些人类置于他们的保护之下，进行着他们自己的研究。

　　这是一群被称为机械师的魔族成员。

　　由于当时各地不断有人起来反抗魔族的大军，所以魔族也没有时间分心去对付自己以前的同伴，只是限制了他们的范围，就放任他们自生自灭。这样一来，虽然许多人不知道这群魔族进行什么研究，为了生命着想，不少人类到这个小王国。

　　随着降魔圣战的爆发，大地的人们才了解到这群魔族的机械师的研究。他们是在利用本身的知识，接着本身的魔力，人类的灵能与机械制造出各种能代替法术的东西。由于他们的帮助，降魔圣战少了不少阻碍。

　　所以圣战后，大英雄加加帕利亚联合诸国之首，给予了这个小王国一个承诺。永远不犯其边界。也许研究真的非常劳废心力，那些魔族在圣战之后不久，都死光了。留下一群继承了他们技术的人类。

　　又过了不久，他们就组成了日后的魔导王国“星”，使用魔导技术来造福人类。只是鉴于其国家的特别性，到没有什么强大的军备，若非他国惧怕他们魔导技术独到的破坏能力，只怕早就让他们亡国了。所以，魔导王国的人口也不见得别昌盛。

　　来到魔导王国的原因，一是因为洛非扎感觉到这里有魔气，二则是因为以前在圣殿的时候长老们对这里的魔导技术称赞的同时也带着浓浓的不齿，所以令迪桉更加的好奇而想来看一看了。

　　魔导王国不愧是魔导王国，就连边界的一个村庄也有着惊人的魔导技术。例如能在黑夜中长期保持光明，甚至比照名法术还要持久许多的灵能光弹。破坏力比一般弓箭强上许多的魔导铳。

　　就连洛非扎这个来自魔族的人，也为这些技术感到一阵赞叹。两个人在好客的魔导王国的子民的招待下，过了一个愉快的夜晚，才带着几个光弹和一些杂七杂八的东西离开。远远的，村庄的人还朝着他们挥手。

　　虽然洛非扎不喜欢许多人的热闹，但面对这群曾与他族人在一起生活了数千年的人类，这些日子来不断屠杀族人的他感到一种莫名的温暖。与迪桉给予他的温暖不同，不过都是他所喜欢而不会感到排斥的。

　　两人笑着，沿着优美的山路走着，因为人口不多，所以村庄，城市不多，加上魔导技术昌盛，大自然的面貌保持的比其他国家好多了。一路上走来倒也心旷神怡，心情舒畅不少。

　　“小扎呀，没想到原来你也可以这么和善的，很少见呀！”走着走着，回想起昨晚的迪桉忽然敲了洛非扎一下，娇笑道。

　　“什么原来我也可以，我对你不是一直很和善的吗？”洛非扎似乎生气似的反击道。

　　“我是说和其他人相处，我真的很少看见你在人多的时候展露笑容，昨晚这么多大人小孩围着你，你却没有露出不耐烦的神色，人家很吃惊呢。”迪桉呵呵笑道。

　　“你……”被迪桉这么一说，洛非扎不知道如何回答，唯有苦笑一声，低着头，闷走着。

　　“喂，喂，小扎，你不是生气呢吧？”迪桉看到洛非扎闷声不说话，快步的追了上去，拉着洛非扎的手似乎不厌烦似的问了一声又一声。

　　面对迪桉的问题，洛非扎采取的政策就是不回答，不然，他今天就注定了其他什么事情也不能做了。

　　“魔气！”忽然，洛非扎一把迪桉拉到自己的身边，温和的眼神瞬间变得如刀剑般锋利，脸上温柔的笑容也已经被冰冷所取缔。

　　看着全面进入战斗状态的洛非扎，迪桉只觉得的他散发出无穷的魅力。也许是年龄逐渐长大的关系，洛非扎给予她的吸引越来越强。只是，她无法告诉任何人，也不想。她只是非常喜欢洛非扎，而不是爱洛非扎。喜欢和爱是不同的，迪桉的心中一直这样不断安慰自己。

　　至于洛非扎哪里会懂女孩子家的少女心事。此刻的他所有心神都摆到那突然出现的魔气的拥有者身上，他是不允许任何可能危害迪桉的东西存在的。对迪桉的好感越来越强烈，越来越喜欢迪桉，湿婆的话就像一根越来越锋锐的刺一样在他心底逐渐长大，常常令他午夜惊醒。

　　杜绝这个可能的前提，就是把所有危险都从这个世界上消除，如果因此而要他毁灭一国，一族，甚至一个大陆，他也会觉得没什么关系的。

　　过了好一会儿，魔气依旧盘旋在那里没有移动，洛非扎觉得奇怪了。这时迪桉却忽然抓住他的手，惊慌的问道：“小扎，你听到吗？求救声，你有没有听到？”

　　“什么？”洛非扎一愣，疑问道：“你怎么呢？”

　　“难道迪桉病呢？这是洛非扎心中第一个想的。迪桉的耳目不可能比他听得更愿更清晰，所以也就是说，不可能他听不见而迪桉听得见。不！真的有求救声，在那里！真的，你相信我！”看见洛非扎似乎不信，迪桉焦急的几乎在洛非扎的手上留下指痕，指着洛非扎感觉到魔气的那个地方，眼中全是哀求的神色。

　　“好好好，我信你，我当然信你，我不信你还信谁？”洛非扎慌忙安抚道，想了一会儿，他决定还是过去看看。不管怎么样，迪桉就是这么一个人，如果真的有求救，而他们没有去帮忙，迪桉一定会永远不开心的。反正在他身边，迪桉是不可能受到伤害的。

　　拉着迪桉，洛非扎一跨步，已经出现在数十米开外，同时他也放出了身上那浓厚强大的魔气，希望那里的魔族能因为感应到他的魔气而躲避。

　　（什么？面对我的魔气还敢不走，竟敢蔑视我的存在？）未料到，那魔气却依然盘旋不去，而且也逐渐的加强中，隐有与洛非扎对抗之势。

　　“不自量力！”洛非扎忽然说了一句迪桉不明白的话，接着一眨眼间，他们已经出现到现场了。

　　“哇……”迪桉一声惊叫，一手紧抓着洛非扎的手，另外一手却紧紧的捂着自己的眼睛，再也不敢看她刚才所看见的东西。

　　而洛非扎的脸色则是要多难看有多难看，两道粗粗的眉毛紧紧的扭到一起。

　　原来，一个衣服破裂的女人，正披头散发的握着一把沾满鲜血的长剑站在草地上，洛非扎所感应到的魔气就是她的身上散发出来的。周围躺着许多残缺肢体的尸体，内脏什么的流了一地。而且这个女人的手法非常残忍，那些尸体的样子让人看了就想吐。

　　不知是否正在会为杀人的过程，那女人仿佛看不见洛非扎他们似的在原地大口大口的吸着气，一些颜色暗淡的灰色气体就从散落在地上的尸体缓缓飘起，被吸入那女人的鼻孔内。

　　“咯噔”一声，一只鞋从女人身后的树上掉了下来，在地面上发出一声清脆的响声。

　　洛非扎，迪桉和那女人同时向上望，赫然发现一个卷缩的人影正在树枝上微微发抖着。看身形，竟是一个小孩。洛非扎不禁一愣。实在太奇怪了，凭着他的能力，这百米方圆之内的一切应该都逃不过他的感觉的，为什么他会察觉不到这小孩？莫非迪桉所说的求救声是这个小孩发出的？那为什么他也感觉不到？

　　“吼！”看见小孩，那女人大吼一声，长剑闪电般挥出，仿佛一道雷电在空中划过，就连洛非扎也想象不到这么一个人类女子竟然有这么强大的力量，那四人合抱的巨树被他拦腰一剑砍断。

　　全身上下散发着死人般的气息，女人一步一步的朝着因为大树摔倒而在地上不住向后倒退的小孩，慢慢的举起了手中的长剑。

　　“哇……阿姨，蓝阿姨，你不认识我呢吗？我是小清呀……”那小孩猛然哇的一声大叫起来。声音清脆动听，带着一种说不出来的娇柔，竟是一名女孩。

　　但这对洛非扎来说已经不重要了，因为随着捏着他手臂的小手突然的抓紧，已经让他知道了迪桉的心意。所以，洛非扎立刻展开行动了。

　　“气弹！”震惊圣殿众人的法术再度重现，短短的两个字，超越时代的法术在洛非扎的施展下展现奇特而惊人的魅力。

　　一团仿若实质的空气突然凝聚在小女孩的身上，女人那刚猛凌厉的剑法竟无法砍破这一团空气，像被什么粘住似的停在小女孩的上方。但只不过这样，女人之前的剑气却已经破开女孩的衣服，露出里面雪白滑嫩的肌肤，剑气造成的赤痛更吓得那个小女孩顿时小便失禁，细微的水流从女孩的裤管不断流出，沾湿了她身下的一片土地。

　　似乎无法承受这种失态的羞耻行为和将要面对的死亡，女孩咕隆一声，一翻白眼，竟晕了过去。

　　而洛非扎还以为剑气杀死了那女孩，当他一想到迪桉可能会因此感到不开心，登时愤怒的一纵身，瞬间跃到女人的身前。轰的一声，沉重无比的一拳一眨眼见打在那女人的腹部上。拳头上蕴含的所有的狂暴的内力一股脑的注入女人的体内，把她整个打飞了出去，深深的陷入山壁上。接着，七重后劲爆发，赫然把女人身后的山壁震成粉碎。女人也顺势的倒在了地上。

　　“小扎，她没事，晕了过去而已。”趁着这个机会，迪桉快步跑到小女孩的身边，紧张的检查了好一会儿，才松了口气的笑道。

　　“那就好，咦？”洛非扎回头道，刚说了一半，他的脸上猛然出现惊讶的神色，并迅速的转回头。太不可思议了，那个女人还没死？就算普通的高等魔族受了他这一拳，只怕也没多少能活下来，这个女人怎么可能没死？

　　仿佛要让洛非扎确认似的，倒在地上的女人发出野兽般的嘶叫，散发出来的魔气的浓度竟然再度攀升。接着，女人慢慢地站了起来，发出暗绿色光芒的眼睛正盯着与她一样浑身散发出魔气的洛非扎，一脸杀机。

　　“虽然我不知道为什么你刚才没死，但是，我洛非扎要杀的，就没有可以逃离的，不会有例外。”没死吗？那就知道把泥沙思为止！这是洛非扎的作战理念，他从来不为太多的惊讶影响自己。看着眼前的女人，洛非扎冷冷地说道。

　　女人竟然不死，真是对他实力的侮辱，高傲的他在迪桉面前尤其觉得不舒服，所以他不会再留手了。他要让这个身怀魔气的女人知道他邪皇是凭什么统领魔界的。

　　轰的一拳，饶是那女人反应敏捷，却还只是察觉到洛非扎对她发起了进攻，肩窝就已经中了沉重的一拳，接着几乎在同一时间，额头，鼻子，小腹，胸部，大腿，肺都受到洛非扎的重击。

　　每一拳里面都蕴含着霸道的魔气，在女人的体内横冲直撞，肆意的摧毁一切。而女人就被这些加起来足以击毁一座大山的力量击上了半空，看着半空的黑点，洛非扎沉着脸，挥出了“一啸红尘惊”。

　　无敌的力量加上无敌的招式，就是敌人死得不能再死的征兆。在洛非扎这绝强一击之下，当女人掉落地面的时候，身体已经残缺不全，失去了一条腿与一根手臂了。也幸好女人同样身怀强烈的魔气，并且被奇异的力量保护着，不然铁定变成一团团血肉撒落一地。

　　“嘿嘿嘿黑，你拥有的魔族力量就只有这么一点吗？可怜呀可怜，这样是杀不死我的，愚蠢的家伙，你为因为救了那个小杂种而后悔！你和你那可爱的女伴都要死，不过放心，我会好好和她玩一玩的，嘿嘿。”令洛非扎杀机狂涌的话从女人的口中传了出来。很奇怪，那竟然是一把沙哑的男人的声音。

　　愤怒的同时，洛非扎也很奇怪，虽然他现在的力量都经过压抑，避免毁掉这一带，但是通过接触爆发出来的力量，他却有信心只有高等的恶魔贵族才能在他的这些攻击下存活下来。就连叛乱军里面的那些魔族也不可能，眼前的这个家伙，凭的又是什么？

　　好玩，真好玩，没想到小小一个魔导王国，也有这么好玩的事情。只是，这个家伙不该侮辱迪桉，唯有死，才能洗刷这份侮辱。

　　洛非扎想着想着，脸上露出了一个冷酷的笑容。正当他要出手的时候，他却忽然停住了，接着更敏捷的跳到了迪桉和女孩的身边，满脸戒备的看着四周。

　　“怎么呢？”迪桉从洛非扎的奇怪动作上察觉到不妥，视线从女孩的身上移开，看了看周围，没发现什么，便满脸不解地问道。

　　“来了……”洛非扎突然没头没脑的说道。

　　“杀死你！”不管洛非扎做什么，女人猛然大吼一声，握着长剑凌空飞向洛非扎，长剑一劈而下，剑气激荡，似乎要把洛非扎，迪桉和女孩都砍成两半似的。

　　这时，一道银光从天际出现，唰的一声竟然瞬间飞到女人的面前，同时穿过了女人的腹部，其冲击力之大，甚至让女人往前跃的身形整个的向后带，再次摔倒在地上。

　　“小扎，那是……”看清楚银光是一把剑，迪桉好奇的悄悄的拉了拉洛非扎的衣袖。她知道洛非扎一定知道这些是什么的。

　　“御剑术，你们人类的高深剑术。”洛非扎带着不屑的口气冷笑道。的确，御剑术在他眼中来说实在太小儿科了，在几千年前他就会这些杂耍了。

　　剑的主人也出现了，一头爽朗的短发，清澈，愤怒的眼神，俊朗的面容，竟是当日跟随在鲁西法身边的年轻剑士萨洛·雷。

　　看见洛非扎和迪桉，萨洛也愣了一下，但很快的，他的注意力就转移到那个又站了起来的女人身上，只听他愤怒地叫道：“卑鄙的家伙，有种的就站出来，别只会躲在背后操纵尸体。”

　　“尸体？你说尸体？哈哈哈哈哈哈，笨蛋！”女人大笑数声，阴森森的说道：“你们都不知道吧？这个女人还没死，在我的魔力支持下，她是不会死的。除非她的脑袋被轰烂。但是你们忍心吗？她可是无辜的呀，因为你们刚才的攻击，她现在已经很痛苦了，你们知道她有多么痛苦吧？你看，她都哭了，多痛呀……”

　　萨洛和洛非扎仔细一看，果然，女人的眼角正缓缓得流出眼泪。

　　面对此情此景，萨洛恨得紧咬着牙，握剑的手剧烈地抖动着。刚才他的确不知道这个女人没死，虽然他不知道那个躲在背后的人有没有说谎，但是只要有一点点几乎是真实的，他也不忍心，也不能下手，也许，还有机会能挽救。生命都是宝贵的。

　　“迪桉，这个女人显然是这群人的亲人，但是她却亲手杀光了他们，现在，她更断手断脚，破腹。我想这个女人的哭泣应该不是痛，而是悲伤她为什么还不能死去，你认同我的看法吗？”

　　洛非扎仿佛没看见狂笑的女人一样，转过身抚摸着迪桉的头发，温柔的说道。

　　“小扎……”迪桉的心中流过一丝悲哀，她知道洛非扎的意思了。毕竟一起生活了三年多，她与洛非扎之间已经有一种难以言喻的默契，她明白洛非扎的意思。将心比心，如果她是这个女的，清醒过来后，只怕也生不如死。迎着洛非扎询问的目光，她眼中带泪的点了点头。

　　“等，等一下，你要干什么？！你……”感应到洛非扎陡然散发出来的杀气，萨洛大惊失色，一横身，拦在洛非扎的面前质问道，甚至，他的长剑无法控制的自发性的指着脸带杀机的洛非扎，似乎随时准备出手。

　　“滚开！”没有任何东西可以阻碍在他邪皇面前。洛非扎一挥手，产生的风压应把萨洛的身形吹飞了好十几米。

　　未料到自己无法做出任何反应，震惊于洛非扎力量的同时，萨洛忽然发现，洛非扎的眼瞳不知何时已经变成威严神秘的金色了，一种高高在上的颜色。

　　而金色的瞳孔，也代表着洛非扎已经使出了那种力量，那种魔界无敌的力量。

　　“安息吧！我会帮你报仇的。”离女人还有几米远，洛非扎缓缓地说道。接着朝着女人弹了一下手指，一道黑光从他的手指注入女人的体内，但是却什么事情也没有发生。

　　不过洛非扎却已经冷笑一声，转身朝着迪桉走去，眼瞳的颜色也恢复成平时的深黑色。

　　“你说什么傻话，你……”女人看见洛非扎奇怪的行为，不禁大声耻笑道。只是，她很快地发现，她看见自己的身体正在逐渐的崩溃，破碎。为什么自己可以看见自己的身体？原来她的人头早飞到半空，并且在空中也和身体一样慢慢化为灰烬。

　　原来，这黑光正是邪皇数大绝学之一的“奔雷战天指”，一种威力强大，恶毒的功夫。

　　看见如此惊人的一幕，萨洛和迪桉都因为震惊而说不出话来。萨洛是回想起湿婆的话，他在假设，如果洛非扎对他用这招，他能怎么样，如何抵挡，有没有反击的机会？不，答案肯定是死定了，他刚才甚至无法感觉到魔气，洛非扎出招的轨迹，只是直接看到了结果。

　　迪桉则是再一次惊讶于洛非扎的力量。这种力量太恐怖了，也许，她一直把洛非扎留在身边是对的，因为她的态度而稍微压抑自己的洛非扎实在温顺了很多，不然放任洛非扎肆意的使用他的力量，人界，不，整个世界都会被黑暗笼罩的。

　　一时间，所有人都因为各自的心事而沉默起来。

　　看着两人若有所思的表情，洛非扎笑了笑，拍了拍迪桉的肩膀，把她从沉思中唤醒过来，温柔的说道：“我们带着这个女孩回村子吧，看来她需要换一下衣服，也需要一些照顾。”

　　“噢，恩，好的。”迪桉呆呆的一连应了三声，才抱着女孩站了起来，但看了看手中的女孩，立刻的，她忽然脸一红，看着洛非扎好一会儿，直到洛非扎不耐烦的刚要出声询问，她才支吾着说道：“我，我要帮她换衣服啦……”

　　“……”洛非扎看着迪桉好一会儿，才笑道：“你不好意思什么？她才多大？当我曾曾曾孙女儿都还太小了，你害羞什么？”

　　“哼，我就是不喜欢，不行吗？你高兴吧，我吃醋，得呢吧？我不喜欢你看其他女孩子的身体，行不行？！”被洛非扎一数落，迪桉顿时羞红了脸，接着她瞪了洛非扎一眼，不甘示弱的反击道。

　　“好好好，行行行，你说什么都行，当然行，我还很高兴呢！”女人都是不可理喻的，虽然拥有无敌的力量，洛非扎却清楚的明白绝对不要轻易惹女人不高兴。看见迪桉一脸横蛮，洛非扎慌忙赔着笑脸说道。

　　“你们两个！”两人竟然如此高兴的笑着，难道他们不知道他们刚刚抹杀了一条生命吧！萨洛生气的大吼一声，长剑遥遥指着洛非扎，厉声道：“杀人凶手，你今天非要给我一个交代不可！虽然师父一再告诫，但是魔族人人得而诛之，更何况是作恶的魔族。”

　　“交代？！”洛非扎一伸手，拦住了欲上前解释的迪桉，盯着萨洛，冷声道：“你凭什么要我交代？也没什么好说的，我杀了一个不是人类的人，就这样而已。”

　　“你，你，你竟然还如此无所谓地说？你知不知道那个女人还没死的？她只是被人操控的，她还有希望的，你却杀了她，抹杀了她的希望，你，你……”听见洛非扎那大咧咧的话，萨洛气得说不出话来。正因为他的亲人的生命都是被魔族夺去的，他才更珍惜每一条生命。

　　在他心目中，洛非扎绝对是罪大恶极不可饶恕的。

　　“笑话，那关我什么事？本皇一生不知抹杀了多少人的希望，区区一个人类，本皇根本不放在眼里。而且，本皇绝对认为死才是她的解脱。你有不同的见解吗？那就用你的剑挥向本皇，那么，你的希望也会立刻消失。”洛非扎傲声道。

　　“小扎！”除了与魔族战斗的时候，迪桉才会听见洛非扎自称本皇，这个称呼，在洛非扎的心目中代表着一种奇怪的情绪。只要洛非扎使用这个自称，他就绝对会全力的杀死与他战斗的对手。可以所，萨洛是死定了。

　　忽然从后抱着洛非扎，迪桉的俏脸紧紧地贴着洛非扎那宽广结实的背部，不住磨动着：“不要，不要再杀人了，已经够了，我们走吧，好吗？”

　　“迪桉……”洛非扎猛然昂着头闭上眼，伸出手紧按着自己胸前的迪桉的手，传来的是对方坚定，认真的意念。

　　洛非扎终于挣开了眼睛，低声道：“好吧，只要你喜欢，我是无所谓的。”

　　“谢谢……”越来越了解魔族习性的迪桉自然知道洛非扎这样做是抛弃了身为魔族的自尊与骄傲，临针对敌避而不战对于洛非扎来说的确是很痛苦的事情，只是为了迪桉，洛非扎什么都没所谓。迪桉真的因此而感到感动。

　　回想一下，三年来，洛非扎让她感动的事情不少，只是她背负的实在太多，无法去回应洛非扎而已。心理上她一只觉得欠了洛非扎的，这感觉很不好受。

　　“别想太多……”洛非扎拍了拍迪桉的手，温柔的说道。

　　“嗯。”震惊于洛非扎的细心，迪桉也慌忙笑了笑，说道：“衣服，我帮她换衣服。”

　　一道银光掠过，疾往洛非扎的脖子而去。原来萨洛坎肩洛非扎两人仿佛当他透明似的，恶向胆边生，竟对洛非扎出剑，剑招狠辣，显然欲夺洛非扎之命。

　　“放肆！”声若巨雷的暴喝。另外一道银光从天边飞至，与洛非扎同时击出的右手迎上了萨洛发出的银光。

　　“是你（是我）？”看见来人，洛非扎和那人同时异口同声地说道。这时，他们三人的力量才因为冲击而爆发，萨洛被这股强大的弹力弹飞了出去，在空中转了好几个圈。

　　而后来出现的那人却把这冲力卸到身后的地面上，在他身后的地面上轰出了两道长长的剑痕。

　　“鲁西法（洛非扎），很久不见了。”来者忽然走上前，看着洛非扎，两人再次异口同声的对对方说道。

　　来者赫然是大陆最强神剑士哈鲁亚·鲁西法·菲斯莱多。四年未见，时光却仿佛不能在年过两百的他的脸上留下什么，一如以往的年轻，一如以往的风采。

　　看见洛非扎，鲁西法眼中有着几乎掩饰不了的兴奋。虽然四年前鲁西法还不认识洛非扎，但自从湿婆告诉了他洛非扎就是那个人之后，他就找机会认识了洛非扎，并且数次的帮助洛非扎把那些麻烦的圣殿骑士赶退，两人也有了不能算是友谊的友谊。

　　洛非扎不明白鲁西法出现的目的，而萨洛则是不知鲁西法与洛非扎认识。看见自己尊敬的师父竟然与自己的最大仇人——魔族的家伙互相脸带笑容的看着，他忽然觉得很不舒服。

　　“操纵那个女人的，是你们三皇之一魔帝的师兄‘死神’上官清。”鲁西法忽然说道。

　　“哦，那我明白了。”洛非扎冷笑一声，带着浓浓的鄙视的语气说道：“沙特这东西最记仇。若非魔导王国在降魔圣战的时候给予了人类许多帮助，他率领的大军就不可能这么轻易被打退，看来，魔界现在很平静，不然他也不会有空来报仇。”

　　“魔界的平静，是因为你在人界的逗留。不过你的这种日子可能很快就要结束了，你的国家的人来找你了。魔帝和圣侯则是要找机会杀了你，他们不会给你会魔界的。”鲁西法说着走过去一把按着萨洛的肩膀，沉声道：

　　“别只顾着打打杀杀，有时候有些事情不是靠着一腔热血就可以的了。”

　　“师父，他是魔族，他杀了人，他……”萨洛似乎因为那女人的死回想起自己亲人惨死的样子，冲动的他立刻又要冲上前给予洛非扎这个魔族制裁。

　　而迪桉，则从心里面开始感到一阵迷茫。鲁西法的话对她来说仿佛晴天霹雳，原来一切都会有结束的时候。魔界的人类找洛非扎了，那不就是说，洛非扎要离开呢吗？洛非扎所说的永远的在她身边的都是假的吗？

　　依然搂着洛非扎，迪桉加重了双手的力道，她却不知道自己这种做的原因。留住洛非扎吗？她没有任何理由，纵使三年来，她与洛非扎之间的感情突飞猛进，会拥抱，亲吻，她却还是没有给予洛非扎一个明确的答复，她不敢。这是她自己的问题……

　　“住口，难道你不知道，如果利用他，我们人类就可以牵制魔族，努力的积聚力量，然后把魔族彻底消灭吗？”鲁西法也真够可以了，竟然当着洛非扎的面这样说话，还理所当然，一点也没有避嫌的样子。

　　“说得好，不过你要失望了。”洛非扎笑道，伸手紧握住了迪桉的手，似乎要把自己所有的能量都传给迪桉：“我不会回魔界。我答应过迪桉，我会在她身边的。他们要杀我，就来吧，不过，如果他们胆敢破坏我现在的生活，当我回到魔界的时候，他们就会知道我的手段。”

　　迪桉在洛非扎的背后，所以并没有看见洛非扎此刻的表情，那绝对是这个世界上最邪恶，狰狞的面孔。就连鲁西法如次见多识广的人也不禁打了一个冷颤。

　　魔族毕竟是魔族，不管洛非扎表现得怎么深情，其魔族的个性还是那么的恐怖和冷酷。不愧是那位的黑暗的分身，根本就是世间纯粹的恶的集合体。

　　也只有鲁西法才能依然没什么的站在洛非扎的面前，萨洛则几乎连身体也麻痹掉了，一种挥之不去的厌恶与恐惧牢牢的占据着他的身心，令他觉得非常难受，甚至呼吸困难。

　　“谢谢你的消息，我先走了。叫你的徒弟小心，下次再得罪我，我就不会原谅他了。”洛非扎看着因为他展示真实的面貌而无法自持的萨洛，冷笑一声，转过身，脸上立刻布满着温柔的神色：“走吧，我们回去吧……”

　　“好，好呀。”迪桉苦着脸说道。虽然洛非扎说会留在她身边，只是，她实在没有太多信心。毕竟，魔界内的那些人都与洛非扎一起数百，甚至数千年了，而自己只不过与他短短四年，更是从来没有接受他，他真的会留在人界吗？

　　忽然，迪桉一惊，怔怔的说不出话来。她为什么这么在意洛非扎的去留？她不是只是喜欢洛非扎吗？千万不要忘记了，如果她爱上洛非扎，那么世界就要被黑暗笼罩的，她绝对不能爱上洛非扎！

　　迪桉不由苦笑一声。洛非扎看在眼里，虽然无法了解迪桉的心到底在想什么，但倒也能从那苦笑中看出许多的无奈与悲伤。他也突然觉得没什么心情了。

　　两人离别了鲁西法与萨洛，洛非扎背着还在昏迷中的小女孩，朝着他们来的方向，慢慢地走向那能给予他们热闹与亲切感的村子。

　　“师父，我们……”离开了洛非扎好几十米，萨洛才恢复了原状，但对于洛非扎的恐怖，他则深深的烙印在心底。

　　“什么都别说。这不是一个别人可以影响或者利用的普通人物。我们只是做想做的事情就好了，既然现在圣女在他身边牵制着他，甚至能让他出手诛杀魔族，那这就是再好不过的事情了。”鲁西法说着叹了一口气：“也难为圣女大人了，这么一个年轻的女孩，却终日跟在一个魔王的身边，真是难为她了……”

　　“难道她就不会堕落，成为那家伙的情人……”萨洛不忿的反问道。

　　“其他人还有可能，她却不会，因为她是圣女，神与她同在。也许，这的确是一个封住洛非扎最好的方法。”鲁西法自信满满的说道。

　　萨洛看着洛非扎远去的方向，眼中一片浓浓的疑问。

　　洛非扎和迪桉两人走了好一段路之后，洛非扎忽然站直了身子，把迪桉用力地搂进怀里，激动地说道：“迪桉，我爱你。我能感觉到的，我真的爱你。我不会离开你的，无论怎么样，我都不会离开你。”

　　“小扎……”虽然已经无数次的北洛非扎拥抱，迪桉还是脸红了。虽然她没有告诉洛非扎她的心底的感觉。但她却默许了洛非扎随时随地的抱她，吻她。无法想像她会主动地去做这些事情，毕竟，她是圣女……

　　“只要有你，一切都不重要。相信我……”洛非扎沙哑着声音说道。

　　“……”迪桉沉默了好一会儿，脸上的红晕越来越严重，过了好一会儿，她仿佛下定决心似的，忽然竖起脚尖，双手固定洛非扎的脸颊，那线条诱人且如水蜜桃那样鲜艳欲滴的樱唇骤然地吻上了洛非扎那微薄却棱角分明的嘴唇。

　　这时洛非扎反而一惊，他以为迪桉只是想与他说话，倒是没想到迪桉的唇就那么地印上来，以前虽然亲吻很多，却都是他主动的，记得第一次亲吻，迪桉甚至狠狠地咬了他的舌头。此刻他的真的仿如在梦中。

　　迪桉吻得非常的尽情，温香小舌甚至钻前洛非扎的嘴里主动的缠绕着，转动着，洛非扎不明所以，但也激动的热烈的反应着。

　　半响，脸孔憋得通红的迪桉才猛然推开了一脸意犹未尽的洛非扎，大口大口地喘着气道：“我恨自己，我无法诚实的面对自己的感情。我不能爱你，我不能让世界被黑暗笼罩。可是，可是我也不想你离开。一想到你要走，我很痛苦，我，我也不知道我自己到底在做什么，我到底想怎么样……”

　　说着说着，一行清泪出现在迪桉的眼角。

　　“没关系，什么都没关系……”洛非扎看着情绪激烈波动而稍微吐露的心事的迪桉，鼻子一酸，再次的把迪桉抱在怀中，温柔的安慰道。

　　只要你有那么一点喜欢我，就算你不说，不肯承认，无法承认，也没关系……


第四章 爱上了你

　　回到村庄后，村子里的人果然因为他们的折回而感到大为惊讶。不过在迪桉善意的欺骗下，好客的众人也就释然了。

　　两人住的地方还是上一次他们来的时候住的空余出来的房子。也许是因为魔导王国数千年来的生活习性问题，村人们的好奇心都得到有效的压抑，对别人的事情虽然热心却不会过分的去知道，所以他们并没有干涉洛非扎他们。

　　洛非扎正独自坐在屋子的大厅，看着桌子上摇摆不定的火焰沉思着。这火焰，正不如同迪桉对他的感情一样吗？他感觉到的，迪桉是喜欢他的，但是甚至在刚才那种情况，迪桉也还是没有给他一句安心的话。而他自己，偏偏就如同飞蛾一样，明知道火焰危险，还要飞过去，因为，他无法抗拒那份吸引。

　　唉，头为什么又痛呢？本来，力量到了洛非扎这种境界，病痛几乎不会发生的了。但自从四年前认识迪桉开始，他的头是经常的感到疼痛。还是那种药石无效，运劲也无法疗伤的疼痛……

　　大厅内洛非扎在烦恼着感情问题，屋子内，迪桉一边照顾小女孩，却一边掉着眼泪。

　　直到冰凉的眼泪打到手背上，迪桉才惊觉自己已经在哭泣着，慌忙伸手抹去眼角上的泪水，却只是越抹越多，最后，甚至如江河决堤一样泛滥成灾。

　　知道洛非扎的听觉非常灵敏，迪桉忙扑到床上，用棉被吸掉泪水和她哽咽的声音。她知道她是在欺骗自己的感情。她很喜欢洛非扎，自从她第一看见洛菲在就有着莫名的好感，只是，她为什么是圣女？他为什么是人界的光明？她越喜欢洛非扎，湿婆的话就越清晰地回荡在她脑海里，她很痛苦，很无助。

　　在这一刹那间，她忽然对那天突然出现的湿婆感到深深地憎恶，如果不是他，自己现在就不需要考虑这么多东西，就可以开心的与洛非扎到处玩了。

　　“你，没事吧？”可能迪桉太久没有出声，房门外，传来了洛非扎关切沙哑的声音。

　　“没，没事。我去做饭，你等一下吧。”迪桉听见洛非扎的声音顿时吓了一跳，连忙用棉被用力的擦拭泪痕，但她的眼角依然是通红的。她唯有低着头打开房门，一溜烟的逃离洛非扎的视线。她不想让洛非扎知道她哭了，她怕洛非扎知道她的软弱。

　　“做小孩真好，不，是人类的小孩……”洛非扎看到迪桉那奇怪的行为，苦笑一声，看着躺在床上睡得安详小女孩，略带羡慕的说道。

　　也许是因为羡慕，洛非扎甚至走上前，伸出手按着女孩的额头缓缓的摩擦着，仿佛慈父一般。没想到，女孩却因为他的抚摸陡然睁开了双眼，大声的惊叫道：“不要，救命——”

　　“别叫——”洛非扎立刻伸出大手，捂着惊慌的女孩的嘴巴，盯着她说道：“你再叫就杀了你！知道没有？！”

　　看到洛非扎那冰冷无情的眼神，女孩吓了一跳，瞪大了眼睛，身子不住颤抖着。

　　“如果你不叫了，就眨两下眼表示，我就会放开你，但如果你再叫，我就立刻杀了你！”说着，洛非扎立刻加重了身上的杀气。

　　女孩立刻用力的眨了两下眼，眼神中全是悲哀和求饶的看着洛非扎。

　　这时，洛非扎才放开了手，女孩登时大口大口地喘着气，用力的呼吸着。洛非扎的手实在太大了，刚才几乎让她窒息。

　　深呼吸了好一会儿，女孩缩了缩身子，惊恐地看着洛非扎，俏生生地问道：“你，你是谁？我，我为什么会在这里？”

　　“……”洛非扎一阵沉默，他不知道怎么告诉这个女孩他的身份，也不知道应该怎么说谎。最后他还是决定避过这个问题，把女孩晕了之后的事情原原本本地说了出来，当然把鲁西法等人的事情隐瞒了。

　　听见女人被洛非扎杀了之后，女孩伤心的哭了起来。而洛非扎也不懂得如何安慰人，只好坐在那里不说话。

　　哭了一会儿，女孩忽然抓住洛非扎的衣服，脸色羞红的问道：“你，你都看见我那羞家的样子吗？”

　　“什，什么？”洛非扎哪里知道这么一个小女孩问这句话是什么意思，毫不在意的反问道。

　　女孩的脸孔更红了，红得象熟透的苹果似的，低着头扭捏了好一阵子，采用蚊呐般的声音问道：“你，你是不是看见了我的身子，和，和我那个样子……”

　　说着，女孩指了指迪桉帮她换到衣服后放在一边的湿透的裤子，女孩的头垂得更低了，身子的温度却直线上升，仿佛发烧一样。

　　“呃，好像是吧。”洛非扎毫无心机的回答道。

　　“我，我要下嫁，不，我要你娶我。”又沉默了一会儿，女孩忽然跳了起来说道，同时双手抓着洛非扎的手，脸孔凑到洛非扎前，两人的脸孔几乎贴在一起。

　　“你说什么？！”洛非扎愣了好一会儿，不敢相信自己竟然会从女孩的口中听出这句话。这，这也太夸张呢吧？这女孩才八九岁，怎么会有这样的思想？太恐怖了……

　　洛非扎吓的运劲震开了女孩的手，高速向后急退好几米，知道他的背部贴着房门，才松了口气似的说道：“你还小，我的年龄可以做你的曾曾曾爷爷了，我们不可能的。”

　　“不！”女孩童稚的声音简直比恶毒的咀咒更恐怖，女孩尖叫道：“祖宗家法不可违，你竟然看了我清白的身子，就要负起这个责任。我的名字叫做许秀清，请你务必记住。”

　　“疯子！”洛非扎一听原因竟然是什么祖宗家法，立刻啐了一口，站起身子拉开房门离开。许秀清看见洛非扎不理她，立刻用更尖锐的声音叫道。

　　“小扎，你惹了麻烦哟！”房门外，迪桉正站在那里，一脸看好戏的样子。原来刚才许秀清醒来的时候的惊叫已经把迪桉引了过来，后来却因为女孩奇怪的言行，她才强忍着没有进去。

　　“你还笑？也只有你们人类才会这么无聊，这么迂腐。我除了你，我不会喜欢其他女子的。”洛非扎不失时机的向迪桉表白道。

　　“我知道，你好烦呀！”迪桉娇笑一声，躲开了洛非扎因为听见她说他好烦而伸出的巨手，然后迅速的一脸正经的说道：“那女孩怎么办？”

　　“……今晚我们先看着她，然后留下一些财物给这个村子的人，让他们帮忙照顾这个女孩。跟着我们她太危险了，而且我还要去杀那个上官清，这是我答应过那个女人的。”

　　洛非扎小声地说道，因为他听到那个女孩正躲在门后偷听他和迪桉的谈话。

　　“也只能这样了，我进去帮你看看她，先哄住她。”迪桉笑了笑的说道。

　　“我到周围看看，我怕那些家伙会来这里，我布置一下。”洛非扎露出一切拜托你了的样子，而迪桉则是再次满脸揶揄的笑容走进了房间。

　　“人类为什么这么麻烦？”洛非扎想了想，发现自己还是无法搞懂这个问题，干脆不去想了。为了预防上官清的偷袭，他立刻飞出了村子，绕着村子仔细的观察起来。

　　知是他没想到的是，房间内，也正有一场女人之间的战争在上演。

　　看见走进来的迪桉，许秀清立刻双眼充满敌意的盯着眼前的美丽女子，用高高在上的语气问道：“你是谁，你和他什么关系？”

　　迪桉愣了一愣，没想到这女孩虽小，却架势十足。幸好她昔日在圣殿之时，也是万人尊敬之角色，在气势上丝毫没有落下风的说道：“你还是休息一下，明天就找人送你回家。”

　　“我不要！”女孩一声尖叫，从床上跳了起来，指着迪桉说道：“不许阻碍我，我要嫁给他！”

　　“你知道他是什么人吗？”迪桉脸孔一沉，她竟不明白自己为什么会感到些微的生气。莫非她是在妒嫉眼前的这个女孩可以毫不在乎地说出要和洛非扎在一起的事情吗？

　　“你……”

　　迪桉刚想说话，一股沉重的压力陡然从天而降，一道黑影以雷霆不及掩耳之势破开屋子的顶层，如飞向床上的小女孩抓去。

　　“圣灵护盾”！

　　就算身上有着封印，长年累月与洛非扎一起的结果就是导致迪桉可以轻易的使用神圣中级法术。只是一抖手，一片雪白的结界便凝固在女孩的身前，与黑影的爪子在空中摩擦出四散的冲击波。

　　“圣光球”！

　　迪桉双手再次挥动，瞬间在身子四周制造出数十个散发着高温热力的白色光球。神圣法术并没有太多的攻击法术，除了初级的攻击法术圣光球，就只有高级以上的神圣咒语才有攻击法术，虽然迪桉能使用，但是需要太多的时间，所以权衡之下，她还是决定使用初级的咒语。

　　“吼！可恶的家伙！竟然和人界的圣殿勾结，魔界叛徒！”黑影转了过来，声音和刚才那女人身上发出的声音一模一样，而样子，竟然是刚才热情好客的村子某一户的大婶。

　　“我就先杀了你们，再要这小子的命！”满脸杀气的盯了因为她的出现而吓得动弹不得许秀清一眼，大婶得意的狞笑着说道：“刚才那个魔族的家伙早被我的其他分身引了出去。我对那几个分身挺满意的，相信我能在他回来之前把你们都杀掉。虽然不知道他为什么会和人界的废物走在一起，不过反正……”

　　“你是上官清？”迪桉打断了大婶的话，语音颤动的说道。

　　“咦？不错不错，你这女孩真的不错，竟然知道老子的名号。看在这一点上，我会充分的玩弄你一番之后才杀死你的。看来那个魔族的家伙真是狗屁垃圾，这么一个小妹人还是原封货吧？还有床上的这个，嘿嘿，我上官清一定然你们知道什么是极乐世界之后才带走你们的灵魂的。”

　　说着，上官清淫亵的大笑起来。今天实在太好运了，竟然能获得两个好材料。沙特那家伙虽然总是利用他，不过，报酬每次都不错，嘿嘿……

　　想着想着，大婶竟然流出了口水。

　　“你已经犯了魔界的三条死罪。第一，你竟然敢轻视本皇。第二，你竟然敢调戏本皇的女人。第三，就是你丑陋的让本皇极度不高兴。”

　　一把冷酷的声音从大婶进来的那个屋顶的洞外传来，伴随而来的，是那人独有的霸道，威严，无极限上升的魔气。

　　“小扎！”原本略微有些惊慌的迪桉听见洛非扎的声音，立刻高兴的叫了起来。

　　大婶则是无法置信的一呆，然后立刻大吼一声，高速的跃向迪桉。洛非扎的实力一再的出乎他意料之外，还是抓一个人质在手好一点。迪桉的圣光球虽然给予他压迫感，他却有信心能在洛非扎赶到前把迪桉抓到。

　　“一而再再而三的冒犯本皇最重视的人，你，上官清就已经没有回头路了。”

　　让上官清震惊的事情发生了，只不过一眨眼，洛非扎的声音竟然在他的身后传来，听那声音，洛非扎距离他根本连半个身位都没有。

　　似乎是验证他的猜想，洛非扎话音刚落，上官清只觉得肩膀一紧，已经被一只巨大结实的手牢牢地抓着，任由他如何努力运劲挣扎，依然未能动弹分毫。

　　接着，一股巨大的力量从那手传来，他还未能准备，也无法准备，就被这股巨力扔上了高空。

　　“黄口小儿！你竟敢这样对待我‘死神’上官清？”高空中的上官清一声怒喝，强运魔气，在身后形成巨大的黑色翅膀，漂浮在半空之上。可是当他看清脚下村子的样子，不禁情不自禁的打了一个冷战。

　　他没想到洛非扎手段会这么毒，甚至比他还毒。他只不过控制了村子的一半人口对洛非扎展开突袭，自己则借机去杀那个女孩和迪桉。原本他以为一个人被控制了，洛非扎还能下手，但如果几十人，洛非扎就不忍下手呢吧？

　　虽然洛非扎是魔族，可是和一个人类在一起，让他误会洛非扎是半魔族，不，就是魔族，除了低级的魔兽，高级的魔族也不会轻易的大开杀戒。因为那是无聊又浪费时间的事情。

　　但他显然错了。洛非扎不止不会不忍下手，还下的特别狠。整个村子，除了洛非扎所住的屋子有着洛非扎先前所布下的结界，整条村子，竟然被洛非扎轰成一个大洞，所有的生命都在瞬间消失，什么都没有，只有一片死寂。这就是洛非扎的手段，猛如雷霆般的手段。

　　“看到呢吧？是你逼本皇这样的，所有的帐都算在你的头上，所以，你去死吧！”洛非扎的声音从身后传来，震惊的上官清还没来得及摆出战斗姿势，背部已经产生无比剧烈的疼痛，洛非扎炽热的内劲瞬间侵入他的体内，如虫子一般凶狠的吞噬着他的五脏六腑，还不时的爆炸，让他的身体成为一堆烂溶溶的肉团。

　　“你，难道是你？”虽然死的是分身，也对本体造成了不轻的伤害，上官清忽然记起他师弟对他描述过的魔界内某个恐怖的家伙的特征，福至心灵下大声地叫道。

　　“不错，正是本皇！”洛非扎再运劲，内劲直接在上官清的体内爆发，把被他附身的大婶炸成一堆血肉。

　　只是，空气中却传来上官清以灵觉所发出的阴森怨恨的声音：“洛非扎，原来是你。自今日开始，我一定会日夜的杀你，你等着受死吧！”

　　“废物，说话就不能有一点新意吗？”洛非扎冷笑一声，朝着声音的方向一声虎吼，顿时把潜藏在某地的上官清震的头痛欲裂，哇的一声，吐出一大口墨绿色的鲜血。

　　一个一直守护在上官清身边的矮胖男子立刻献媚地走上前，满脸关切地问道：“尊者，你受伤呢？她怎么样？”

　　上官清猛然抬起头，其丑陋的面孔虽然早被那人看过多次，也依然吓得那人心跳一阵加速。也许是因为上官清修炼的武功都与死人有关，几千年下来，他的样子竟然变的与骷髅头一样，只能在其双眼内看见闪烁的两点光芒，非常吓人。

　　“他妈的，没想到那家伙竟在这里。”上官清不甘的怒骂一声，一丝墨绿色的鲜血又缓缓从他的嘴角流出。扫了一眼身边那猥琐，恶心，正不住偷看他的人类。上官清没好气的责骂道：“你别在这里叽叽喳喳的，再吵就把你杀了！”

　　“是，是，小的告退！”胖子依然带着笑脸，看不出任何怨恨的表情。他非常热心的连连鞠了几个躬，才在不住地道歉声中离开了上官清的房间。

　　就在离开的一霎那，他肥胖的脸上猛然布满了凶狠的表情，扮猪吃老虎的他此刻正因为上官清的无能而在心中责骂着那个把这个魔族杀手介绍给他的“光之王”。那家伙钱收了他的，派来的人却如此无能，还一脸老子最大的样子，真是太不给他面子了！

　　胖子凶狠的想着，最后叫来了几个手下，细声的吩咐了几个命令。看见手下远走之后，胖子的脸上再度出现了凶狠的表情：（老匹夫，竟敢轻视我，看我怎么把你最宝贵女儿好好地玩弄，让你心痛得要死吧！）

　　想着想着，胖子捂着嘴，小声的笑了起来。

　　（哼，自以为是的人类。）房间内的上官清不需故意也能听见胖子的声音。但此刻的他除了鄙视那个胖子之外，则没再做什么。因为，师弟的另外一个拜托政令他感到非常的为难。现在正是千载难逢的杀死洛非扎的机会，但洛非扎的实力他刚才也看见了。果然还是如数千年前一样那么恐怖，自己一个，只怕没多少成功的机会，必须要师弟增援人手。

　　想到这里，上官清立刻使用魔族秘术，使用异界镜与他的师弟，现在魔界的两大实质掌权者之一的魔帝通话。

　　随着虚空中镜子越来越清晰，一个浑身包裹在魔气中的男子出现在上官清的视线中。

　　“师兄……”魔帝的声音非常的低，听起来仿佛生锈的那把刀互相摩擦而发出的刺耳声音一样。

　　“师弟，嗯……”上官清轻叫一声，骨头构成的脸孔一阵抖动，由于肌肉都没了，脸变的变化反而更容易从他的骨头的抖动上看出来。

　　“你受伤了，你找到他呢？！你找到我的宿敌邪皇洛非扎呢？！”魔帝的声音陡然提高，仿佛要把身子从镜子里面钻出来似的，声音也显得更难听了。

　　“是的，我找到了。”既然魔帝已经知道自己受伤，上官清也不再需要强忍伤势，哇的一声又吐出了一口墨绿色的鲜血，样子显得更颓废了。

　　“没想到，真的没想到，传言是真的，传言竟然是真的，他没死，他果然没死。混蛋，他怎么还不死？中了六道轮回，他还能活蹦乱跳，还能把你打成这样，魔天太不公平了，杂碎！”

　　心中的疑问得到证实，魔帝的语气忽然变得激烈起来。面对魔帝那好像咒骂洛非扎，又似乎在质问魔天的一句句询问，上官清识趣的没有插话。

　　当年三皇大战，他并没有参加。但他却知道使用了秘术“六道轮回”的后果是非常严重的，只怕没有三四千年，魔帝也难从力量的低潮期恢复过来，再加上若非因为使用秘术而造成的各种后遗症，魔帝也不会急着寻找他和十二个师兄弟回到身边守护着他。

　　“算了。”一阵激动后，这位魔界的霸主迅速的恢复了冷静，虽然被一群魔气遮掩着面容，但上官清却似乎看到魔气内魔帝那绿油油的眼神正散发着怨恨，狡猾的意味。

　　以双手支撑着下巴，魔帝沉默了一会儿，才说道：“现在魔界的情况并不乐观，因为那狂魔的离去，许多家伙都蠢蠢欲动。幸好之前我国与那走狗结盟，现在以强大的实力压下了不少反对的声音。走狗的动向不足为惧。我最在意的是洛非扎的国家。那个曾经在我身上留下耻辱伤痕的人类不知何故成为他的手下，还有那四大天王。如果让洛非扎回来，我就会很麻烦，所以绝对不能让他回到魔界。师兄，我拜托你，尽量的牵制着他，我会尽快的挑拨圣侯那家伙，还有魔界里面的一些隐士。”

　　“师弟，说什么拜托，难道你就忘记了，我们师兄弟十三人，都是为了师弟你的宏图霸业而自小被师父收养的吗？我们就是为了你的未来才聚集到一起的。”上官清偏着头想了想，才说道：“还有一件奇怪的事情。洛非扎现在竟然和一个会使用神圣法术的人类女子在一起，而且，看起来似乎有点奇怪的事情。”

　　“哦？人类女子？”听上官清一说，魔帝的声音中也鲜有的出现了好奇的意思。洛非扎和人类女子，这对他所认识的洛非扎来说，几乎是一个绝对不可能的搭配，这个讨厌的家伙到底想干什么呢？

　　“嘿嘿，这倒不错。”忽然，魔气笑了起来。因为他记起圣侯最讨厌淫邪之人，而且不知道为什么，圣侯对人类女子有一种保护的情绪。暗纪时他就处罚了不少在他面前奸淫人类女子的魔族。只要他适当的挑拨一下，圣侯一定会发疯的追杀洛非扎吧？

　　这些愚蠢的家伙，身为一个霸者，怎么可以拥有这些奇怪的情意结，他们都注定了要被我魔帝玩弄与股掌之上！

　　“师弟，如今他们的方位是在魔导王国的边界内。”

　　“哼，那些背叛了我族的家伙的国家吗？人类能容得下他们？不过他们很快就成为历史上的一个名词了。那个野心勃勃的人类小子是不会放过这块肥肉的，我也顺手推一推。反正他们打得越激烈，我们的利益就越大。我就不信人界还能出一个加加帕利亚！”

　　说到加加帕利亚，魔帝的声音中再度流露出深深的怨恨。如果不是这个讨厌的人类，直到今天，人界还是属于他的，不，在他的谋略之下，只怕连神界也已经归于他的统治之下，一切都被破坏了，所以他最讨厌人类了！

　　“师弟。”上官清轻轻的叫了一声，把魔帝从过去的回忆中拉了回来，才接着问道：“我们如此的怂恿那个人类，真得好吗？他拉拢结盟的，似乎不止我们，还有……”

　　“不用说了。他想什么我还不知道吗？轻视我的，管他是什么，最终我都会把他们踩在脚下，因为我是魔帝沙特·卡帝呀！”魔帝冷笑一声，才接着说道：“师兄，利用你的活人操控术，尽量的在人界制造混乱。我要洛非扎除了应付我们，还要分身去招呼人界的小杂虫。如果他的身边真的有人类女子，那么相信人类一定能给予他某程度的惊喜。”

　　“我尽快把洛非扎的样子传递给在人界的属下们，让他们随时报告洛非扎的行踪，好让我们的杀手能掌握他的位置。”

　　“这就最好不过了。师兄，如果有朝一日，师弟我真的缔造了万世功业，那绝对不是我一个的，而是我们师兄弟的！”魔帝忽然有些感触地说道。

　　“只要你能活得好好的，师兄我就比什么都高兴了。”上官清没有肌肉的面孔抖动了一下，似乎是露出了一个笑容。却因为只有一把骨头，而令他的笑容显得更加的恐怖。

　　不过魔帝对于这个笑容则只会有亲切的感觉。

　　“师兄小心，洛非扎不是普通的魔族，不要硬碰，千万不能与他硬碰硬，我和圣侯的三十万联军和一生的伤痕就证明了洛非扎的恐怖，你，万事小心。”魔帝又说道。

　　“我们魔门怕过谁来？只是师弟你现在霸业需要人手，不然我们魔门十三神联手，多少个洛非扎也要死！”上官清豪气干云地说道。

　　（联手……）镜子对面，魔帝的脸色在一瞬间变得非常的难看。的确，虽然他们师兄弟都有着极为强大的力量，但面对洛非扎那种仿佛永无止境的力量，他还是从心里面感到一阵惊慌。所以无论如何，他都绝对不能让洛非扎回到魔界，绝对不能！

　　隔着漂浮在半空的镜子，师兄弟两人陷入了奇怪的沉默与尴尬。

　　魔导王国边界的那条村子，如今，那里已经不能称之为村子，因为那个地方只剩下一间屋子而已。劫后余生的房子孤零零的矗立在一个凹洞中，配合四周的死寂，显得分外的苍凉。

　　看着脚下的一切，洛非扎破天荒地有了一种不是很舒服的感觉。但是他却没有后悔。邪皇从来不会为自己做过的事情后悔，既然短时间内找不到上官清的真身，就无法解救村人们的被控制，那就只有杀！

　　而杀了村人们的亲人后，他们又如何面对这一切。为了解决那几乎永远的悲痛，洛非扎唯有把一切都从这个世界上清除。让他们到另外一个世界重聚好了。只是，亲手毁灭让自己感到温暖的东西，这种感觉真的很难受。

　　难受得洛非扎什么也不想说，在高空中吹着冷风，感受着这许久未有的孤寂感。

　　“哇——”屋子的门打开了，走出来的迪桉和女孩看见村子的样子，立刻都同时惊叫一声。女孩还好，迪桉则已经忍不住用手捂着嘴，哭泣起来。

　　为什么？为什么要这么残忍？刚才这些和善的人还在这里，还对他们笑，还和他们说话，怎么转眼间，连一点也没有留在这个世界上。

　　痛哭中的迪桉看见高空的洛非扎，忽然觉得，洛非扎的身影也是那么的孤单。

　　“别哭了，我一定会杀死上官清的，为这里的人报仇。”洛非扎飘了下来，把迪桉搂进怀里，小声的安慰道。

　　“嗯。”迪桉闭上眼，枕在洛非扎的怀内，她不想再看四周的一切。什么都没有，比残败的村子更加的伤神，一切都没有，与刚才的热闹相比，这种反差实在令她感觉很痛苦。

　　而女孩，则咬着嘴唇，狠狠地盯着被轰成一个大洞的村子，眼里面流露出一丝奇怪的神色。然后，她又盯着与洛非扎搂在一起的迪桉，非常不高兴地说道：“我不许你们在一起，我要你娶我，我要你娶我！”

　　听见女孩童稚尖锐的声音，洛非扎才记起还有这么一个麻烦的小家伙，他无奈的看了迪桉一眼，悄声道：“现在上官清肯定也盯上我们了，我们还是连夜把她送走，怎么样？”

　　“我不想再有任何人死了……”迪桉说道。

　　“你们说什么悄悄话，不许啦，我不许你们这样啦！你们怎么可以在我面前亲热？不可以啦！”女孩看见他们越说越亲近，立刻满脸不高兴的冲上前，拉扯着洛非扎和迪桉的衣服，一边大声地叫嚷道。

　　“乖，乖乖的睡一觉，醒来的时候，你就会看见家了。”洛非扎一边说着，一边伸出手轻轻地按着女孩的额头。顿时，一阵黑光从他的手掌冒出，瞬间的笼罩着女孩的头。

　　“你，你……”女孩还向惊叫，一阵强烈的睡意忽然袭来，令她的眼皮越来越沉重。不一会儿，便身子一软，沉沉地睡着了。

　　洛非扎眼明手快的手一抄，把女孩软倒的身躯拥进他那强壮的臂弯，忽然，他看着迪桉，有点伤心地说道：“迪桉，现在上官清知道是我，魔帝和圣侯一定会派出大量的魔界杀手，我想问你一句，你喜欢我吗？”

　　“什么？”迪桉一惊，又困惑又害羞的反问道：“为什么突然这样问？”

　　洛非扎想了想，低声道：“我虽然不怕那些魔界杀手，但是接下来的战斗一定会非常激烈。如果，你不喜欢我，就无法相信我。那么，我害怕他们会伤害到你，如果发生这样的情况，我宁愿你和这女孩一起躲在一起。我不想让你有丝毫的危险。”

　　“你……”迪桉当然明白洛非扎的意思，但是要她承认喜欢洛非扎，对她来说却很有难度和非常难以开口。

　　“也许这个时候强迫你说这些是我太卑鄙，没关系，直到我们到下一个比较大的城市之前，你慢慢考虑一下。我，会永远的在你身边，前提是你非常的安全。如果会危害到你的危险，我会暂时离开你，把那些不安分的因子都从世界上消灭才回到你的身边。”

　　“小扎……”迪桉再次把头埋进洛非扎的怀里，低声道：“我也不知道，也许，我真的需要一点时间去了解一下我自己。你能给我一点时间吗？”

　　“我明白，但是我想让你知道的是，我爱你。因此，我做的所有一切都不会害你，请你务必相信我。”洛非扎说着，拉着迪桉得手，漂浮上高空，朝着他所感应到的众多生命能源的聚集地的方向飞去。

　　暂时是不用担心上官清的事情的了。洛非扎对自己的力量有着绝对的自信，刚才的那一声虎吼至少能让上官清七八天不能来骚扰他们。他也可以趁着这个机会和迪桉好好的相处。其他魔族家伙他根本不在乎，但上官清这种可以轻易控制人类的就比较危险了，还是把他们的注意力都转移到自己的身上比较好。

　　日落，日出，日落。

　　正如洛非扎所猜想，这两天的路程非常的太平，女孩在洛非扎的力量影响下一只睡得很安稳，反正有洛非扎的魔气支持，虽然没有吃过什么东西也源源不绝的获得能源的支持。迪桉则显得很沉默，非常的认真的在考虑她与洛非扎之间的问题。

　　洛非扎在这几天内非常的细心，温柔，如果让别人看见他这个样子，绝对打死那个人也不会相信洛非扎是魔界的邪皇，万恶的主宰。

　　很快的，三人来到魔导王国的第二大都市“夜”，这里距离魔王国王的首都“灵元”只有不到十天的路程了。也许是因为是国家的中心城市吧，在这城市里面见到的魔导技术不止全大陆闻所未闻，更有着不逊于神法的功效。

　　例如洛非扎他们现在乘坐这用铁做成的箱子，就在箱子下附有四个胶做的轮子，然后利用两块属性相克的魔石产生动力来运转着，听说名字叫做“车”。虽然没有高手全力施展轻功时那么高的速度，却显得更持久，也能带着更多人。

　　而且魔石来源广泛，相信在不久的将来，全大陆应该都会用这种东西代替马呢吧？坐在车子里，洛非扎忽然这样想到，他有点想把这魔导产物引进魔界的念头。

　　现在他们的目的地是“猎魔者”在这个城市的分会。因为鲁西法的帮忙，加上圣女和神武王的身份，他们在各地的猎魔者分会都能获得贵宾的享受和帮助。

　　“到了……”看到印入眼帘的猎魔者夜分会几个大字，洛非扎沉声道。

　　“啊，到了……”迪桉也抬起头看了看，手从女孩的脸上移开，忽然伸手抓住了洛非扎的衣服，低声道：“你真的要我选择吗？”

　　洛非扎转过头，在迪桉的额头上吻了一下，温柔的说道：“我尊重你，想让你开心。魔帝那些家伙巴不得我死，加上，我总得找机会让你吐露心事吧？你当我关心你也好，威胁你也好，怎么样，你都不能再耍我呢吧？我很希望有一天能大声地告诉全世界，你迪桉是我的爱人。”

　　“去死啦！”被洛非扎赤裸裸的情话吓得双手捂着脸的迪桉啐了一口，从指缝间悄悄的偷看四周，似乎还怕其他人看到她和洛非扎如次亲密的样子。

　　“呵呵。”洛非扎看着迪桉女儿家的羞态，一边傻呵呵地笑着，一边背着女孩走进了工会。

　　因为猎魔者都是一些武艺高强的人，有时候还兼职做其他工作，例如护送，寻宝，获得不少报酬，所以每处的工会都装修得不错。洛非扎和迪桉的容颜，早在他们初出道的时候就被鲁西法故意的传了开去。

　　一看到迪桉灰黑相间的头发，洛非扎的头饰，再结合资料，工会负责人立刻激动地走上前来，又鞠躬又行礼的说道：“圣女殿下和神武王大人大驾光临，真是令小的高兴万分。”

　　“唉……迪桉，我最头痛你们人界的这些礼貌，你待我招呼他，我进房间等你。”被负责人一连串的有礼行为搞得头昏脑涨的洛非扎慌忙用传音入密的功夫交代了迪桉几声，便就这样转身就走了。

　　“殿下，大人他……”看见洛非扎招呼也不打的走进工会内部，负责人一愣，不知道发生了什么事情。

　　迪桉唯有苦笑道：“是这样的，这个女孩……”增加修饰一点他们和这个女孩相遇的故事，迪桉低声的叙说起这个悲惨的故事。

　　“哦，明白了，嗯。”半响，才大约明白了大概的负责人不住的点着头，恭敬的说道。圣女的名号如今在大陆上可以说是如日中天，与光明国三王子霍·美德的大名可以说是不相伯仲，能为这样的大人物服务，负责人自然是满心欢喜的。

　　待迪桉交代完，才发现天色不早。想起洛非扎那暴躁的性格，迪桉不由调皮的吐了吐舌头，轻手轻脚的走近洛非扎的房门，悄悄的推开了木门。

　　让她吃惊的是洛非扎正坐在窗户边，一手支着下巴，一手看着窗外的风景，沉思着。

　　不知道为什么，洛非扎此刻的样子对她来说非常的有魅力，看着这充满知性美的一幕，迪桉的心猛然不争气的剧烈地跳动起来。吓得迪桉慌忙用手用力地按住胸口，还怕声音太大而让洛非扎察觉。

　　“我感觉得到，魔气在逐渐的聚集，虽然还很远，但是，他们毕竟来了。”洛非扎忽然说道，接着，他凌空一个翻身，迅速的跃到迪桉的面前，温柔地看着迪桉，说道：“没时间了，我可能来不及等你的答案。不过没关系，大约一年左右我就会回来的了。临走前我会在这个城市布下结界，只要有魔族接近这里，不论我在什么地方，我都会立刻赶来。”

　　洛非扎说着把一个项链交给了迪桉，笑着说道：“这是我刚才做的。能与我的魔气互相呼应，只要你注入你的圣力，我体内的魔气自然会产生共鸣，我也会立刻回来。”

　　“你刚才就是在做这些？”迪桉激动的问道。虽然这只是小小的事情，她还是对洛非扎无微不至的细心感到很感动。要一个魔王这样细心温柔地对待一个人类，她知道是很困难和荒唐的事情，但是现在这事情却实实在在的发生在她的身上。

　　“你怎么呢？有什么好激动的？”洛非扎笑着抚摸了一下迪桉的脸颊说道：“放心，我现在就去引开他们，我甚至不会让他们接近魔导王国。”

　　说着，洛非扎转过身子，准备离开。

　　“不要离开我……”迪桉只感觉到心底忽然出现一股冲动。一把声音告诉她，洛非扎如果走了，就不会再回来的了。纵使洛非扎答应过她的一定会坐到，但那声音还是不断重复，令她感觉非常不舒服。

　　“迪桉，相信我……”洛非扎其时也不想离开迪桉，只是，那些魔族杀手也不是简单的家伙，他一个人当然不怕，若与迪桉一起，则显得麻烦多了。而且如果迪桉无法让他明确的知道心意，他的手脚很难放得开。

　　这样说起来很玄妙，但是他的确很需要迪桉能给予他一个承诺，如果迪桉无法，他不会强迫，只是希望能借着这个机会大家分开，也许会更思念对方。人类不是常说“小别胜新婚”吗？

　　“我不要你离开我……”仿佛变回一个小女孩似的，迪桉娇蛮的叫道，接着，她双手用力地抓着洛非扎的衣服，低下头好一会儿，接着，她忽然抬起头，满脸坚决的叫道：“是的，我承认了，我迪桉·芬尼露承认了，我已经爱上了你，爱上了你洛非扎，非常非常的喜欢你，所以我不想你离开我，我不想有看不见你的日子，我不想有没有你声音的生命，你满意呢吗？”

　　“迪桉……”呆了一会儿，洛非扎猛然狂吼一声，兴奋的用力搂住迪桉，声音竟有点哽咽：“我爱你，我爱你，可能我刚碰见你，就爱上了你……”

　　“也许，我也是在那个时候……爱上了你……”

　　洛非扎激动的笑着，搜索着迪桉那娇艳的樱唇，用力的吻了下去。

　　一切尽在不言中。


第六卷 神魔之争


第一章 魔导公主

　　“迪桉，你真的会不后悔，和我一起吗？莫非你忘记了湿婆的话，那将会是令世界被黑暗笼罩的……”洛非扎与迪桉亲吻之后，猛然一纵身，直往高空飞去，一直飞到距离地面几乎有千多米了，直到地面的人在他们眼中都成了蚂蚁般大小的时候，才既紧张又有点兴奋的问道。

　　兴奋，是迪桉竟然会选择与他一起，紧张，却是害怕迪桉会感到后悔，选择继续守护人界。可是同时的，他也绝对尊重迪桉的选择，因为不止他爱迪桉，更因为他身为“邪皇”的自尊与风度，纵使那可能会令他在很久很久的一段时间内都无法感到丝毫开心。

　　“看见了你的不快，知道你将要离别，让我忘记了我是圣殿未来之掌，必须守护人界的……”迪桉眯着眼似乎想笑，却显然笑不出来，放开了洛非扎的手，在洛非扎满脸惊惧的同时，猛然运用自身庞大的圣力，在身后形成光彩夺目的一双巨大光翼，伴着洛非扎在高空之上。

　　一脸圣洁，浑身上下散发着高贵的气息，再加上迪桉美丽的容颜，恍惚间，洛非扎似乎看到一个天使正在他面前对他展颜微笑。太神奇了，身为魔族的他，竟然对这位天使感到无限的眷恋，无止境的喜欢，实在太不可思议了。

　　“小扎，如果我现在后悔，或者说，我不后悔，但是接受你之后，我们发现对方并不是那么适合自己，又或者，我很快就死了，而你依然活着呢？我们之间太多太多的阻碍，不是吗？我没告诉你我圣女的身份，你不是也认为我不知道你是邪皇吗？既然我们之间这么多阻碍，你还是去爱我，那么，我想问你，你不后悔吗？”

　　迪桉笑颜如花，仿佛听不到洛非扎先前的问题，看着地面上川流不息的人群，忽然问道。

　　“迪桉……”洛非扎沉默了。他看得出迪桉虽然是笑着，努力的装出开心的样子，但她问话中的无奈与担忧，都已经百分之百的传达给洛非扎了。

　　“不要说话，我很了解你。我不是在说笑的，根据历史的记载，我们圣殿的秘本，我无法说完全得明白你，但是你大约的性格我还是知道的。不要用你面对普通人类的习惯，不要用你以往的性格去看待我的问题。我希望此刻在我面前的，是真正看待感情这种事情的人。就算你是魔族我也不在乎，因为我承认我喜欢了你。是喜欢了你洛非扎，而不管你的种族。想来，也许明天，我就会被上神以神雷击毙吧……”

　　说着说着，眼泪如同珍珠一样在迪桉娇悄的容颜上不住滑落，迪桉慌忙用力的挤出笑容，伸手抹去眼泪，哽咽着说道：

　　“不可以……你不可以爱上我，我是一个会让你，让世人不幸的女人。你会后悔的，不，不要……我不想世人，不想你受到丝毫伤害，我也不要你被人们指指点点的，我知道，你是地位无双的魔王，和我一起，对你没有好处的，不是吗？小扎，放弃吧，我们曾经迷茫，可是不能一错再错，我是光明，你是黑暗，光明与黑暗是无法在一起的，百年，千年，都只能持续的互相征战，我不想和你战斗……”

　　迪桉抽泣着，身子无力的在天空飘荡着，童年至今，长老们所有的教导一一涌上心头，那酷烈的战斗，你死我活的必杀战斗，无数的天使，恶魔前仆后继的史诗般的降魔圣战……一想到将来可能要和洛非扎兵戎相见，她的心，就仿佛被蛇撕咬一样，疼得她好难受。

　　这就是感情？果然，长老们说感情是世界上最恐怖的东西的事情是真的。现在的她就感到五内如焚，紧张，担忧，心神不宁，六神无主。

　　她知道她已经深深地爱上洛非扎，所以更无法接受将可能与洛非扎之间必然的宿命，如果她不是圣女，又或者洛非扎不是魔王，那多好，而如今，现在她还能在洛非扎身边，那只是因为他们都放弃了自己的责任，但是……责任是总是责任，总会来了，当那一天的到来，就是她和洛非扎……

　　看着迪桉不停变幻的神情，洛非扎心底忽然一阵发麻，一阵沉重空虚的感觉，紧紧地笼罩着他。奇怪，这是什么感觉？就像被人精神攻击一样，凭他的修为，竟也有着说不出的难受。也许，这就是人类所谓的爱所产生的力量，是他根本无法，也不想去抵挡的。

　　洛非扎上前抱住迪桉，果然，那空虚寂寞的感觉忽然全都消失了，只遗留下心因为迪桉的不安而产生的发麻感，他深深地吸了一口气，温柔的说道：

　　“你在说什么？什么光明与黑暗无法在一起，这是谁说，谁规定的？我爱你这已经是个没有办法改变的事实，对，我是魔王，你是圣女，那又如何，又有什么关系？最重要的事情就是我已经爱上你了，无可救药地爱上你了。而我，更没有也不需要有后悔的资格和理由，当然不会有什么痛苦，必然的道理，除非你不爱我，除非你迪桉不爱我洛非扎。”

　　“可是，长老们，湿婆都说……”

　　“迪桉！看着我。”洛非扎坚定地命令着，迪桉张开了湿润的眼眼，照做。

　　“我爱你，不是因为一时迷惑，更不会在意那些虚幻不实的谣言，也不会相信那些还没发生的事情。我不会后悔，也不会痛苦，更不会被他们所谓的命运规定；因为你根本就没有什么责任和义务。这些东西都是那些企图利用你能力的人编造的，凭空捏造出来限制你，使你甘心被他们利用的，根本没那回事。我拥有这么强大的力量，这世上还有什么人什么事能伤我分毫？还能有什么人能强迫我做我不喜欢做的事情？”

　　洛非扎的眼光开始放得温柔：“你不要听信那些人类的飞短流长，他们说的都是经过渲染，都不能相信，湿婆身为人类，当然不希望有力量保护他们的你离开他们。你只要信任我，相信我所说的就对了，他们说的都是骗你的，都是谎言，都是存心要害你不敢和我一起的。迪桉，相信我，我爱你，相信我！”

　　他这番诚恳得足以开金裂石的话，令迪桉停止了哭泣。

　　“我不会受到任何伤害的，除非……”洛非扎淡淡地笑了笑，接着说道。

　　话说到一半，迪桉又紧张起来：“除非什么？”

　　“除非你不爱我。”

　　洛非扎轻声吐露出对她的感情，拭着她的泪，迟疑地问了那个问了一千多次的问题：“你……爱我吗？”

　　迪桉心里一阵激汤，主动地伸出手搂着他：“我怎么会不爱你，我怎会不爱你？可是我爱你爱得好苦好苦，小扎，你知不知道，你知不知道？我是人类，你是魔族，就像我不想去想，这个问题还是会来困扰我……”她又哭又笑地道出深藏心中的情感。

　　迪桉话还没说完，洛非扎已经冲了上前，把迪桉紧紧地搂在怀里，嘶哑着声音叫道：“别想了，不要去想了……”

　　虽然四周阳光耀眼，迪桉却依然感觉到一丝悲哀，来源于洛非扎声音中的痛苦。这是怎样的一个人，怎样的过去呀！为什么会有这么浓厚的悲哀与痛苦？为什么她平时却无法感觉得到，莫非平时的洛非扎并没有把自己的真实感情表露出来吗？

　　“你们人类呀！就是太多的如果如果，太多的假设了……”洛非扎用下巴轻轻的摩擦着迪桉柔顺的头发，嘴角牵动出一个淡淡的微笑：

　　“什么人与魔，光明与黑暗，什么在一起发现不适合，什么你死了而我依然活着，这些对我来说都只会是一切永远不会发生的事情罢了！人类不是常常说真爱无敌吗？难道我邪皇的感情就不及人类吗？迪桉，你要相信我，你也必须相信我。相信你所看到的，感觉到的一切。不要被世俗蒙蔽了双眼，不要被杂音充斥双耳，你摸摸，这颗心正在跳动，你知道为什么吗？”

　　洛非扎拉着迪桉的手按在他自己正急速跳动的心脏位置，双眼充满深情的注视着迪桉，说道：“以往，只有面对我所期望的战斗，只有大量杀戮，才能让这颗心维持跳动，才能让我感觉到存在的价值。进攻人界，只因为我希望能在人界寻找到让这颗心继续跳动的原因。但是现在，只要看到你，这颗心就能剧烈地跳动，令我感觉到存在的意义。”

　　“小扎！”

　　迪桉的脸孔顿时一阵绯红，今天的洛非扎实在太令人惊讶了，竟然能说出这么肉麻的话，而且最奇妙的却是她并没有感到不舒服，也许，是因为她心底也爱上了洛非扎吧？爱上了这位举世无双，地位尊崇的魔王。上神呀，请原谅无知的我吧……

　　迪桉昂着头，诚心的祈求。

　　“桉，不用祈求，在我之上，没有更高等存在。你去祈求那些比我弱小的神来保佑我们，就像一个人类，去求一只蚂蚁去保护他一样可笑。在我们面前，是没有任何阻碍的，因为没有任何东西可以形成阻碍。”

　　洛非扎豪气万千的说道：“不要想太多了，这是你和我的事情而已，与天下人何干？湿婆不过去去一介占卜师而已，如何能决定我的未来？如果说连谈情说爱也要顾及天下人，那也太累呢吧？”

　　“噢，是哟！”

　　迪桉愣了愣，是呀，她的感情问题，又与天下人有什么关系呢？她为什么把自己看得那么重要，与洛非扎相爱，对世界并么有影响呀。何况，万一世界真的有什么，她相信在她的要求之下，洛非扎一定会帮助她的，不是吗？名为爱情的这种东西，绝对能让任何人改变，最起码，她就被改变了。

　　“什么是哟！”洛非扎一阵气苦，忍不住轻轻地敲了迪桉的头一下，不满的叫道：“难道你现在才想到这些东西吗？”

　　“好像是……”迪桉娇羞的笑了一下：“人家一直努力避免去想这些东西嘛！谁让湿婆被誉为神嘴，我当然不敢去想，对了，小扎呀……”

　　看见洛非扎逐渐扭曲的脸孔，迪桉立刻顽皮的一吐舌头，连忙扯开话题道：“你这几天有没有发梦？”

　　“梦？”洛非扎愣了一下，忽然，他惊喜的按着迪桉的肩膀，满脸喜悦的问道：“在不知什么地方，我和你在人界读书？你是帕莎蒂亚，我是菲利克斯，你也有做这个梦？”

　　“嘿嘿，原来小扎你也有，我还以为只是自己无聊乱想东西，日有所思，夜有所梦……”迪桉说到这里声音立刻低下去了，因为她想起了梦中所见，如果真的是因为日有所思夜有所梦，那不就是说她一直希望能与洛非扎过那种日子吗？

　　呜，实在太羞人了。迪桉立刻害羞的低下头双手捂着脸孔，不敢看洛非扎。

　　“菲利克斯，在魔族语言里面，正好与我的绰号：邪皇的发言一样，我似乎还有另外一个名字，可是又模糊不清的，那人界的学校，也有很多地方与现在的人界不同，有许多魔导技术，我和你……”洛非扎顿了顿，微笑道：

　　“心有灵犀一点通，这半年来，我可是连续的发梦，我一直还以为只有我自己在胡思乱想，每次发梦，都在梦中过了几天追求你的日子……”

　　迪桉陡然伸手捂住了洛非扎的嘴，娇嗔道：“不要再说了，不然我不理睬你了！”

　　“好好好，我不说，不说，得了吧，高兴了吧？”洛非扎满脸笑意的拉开了迪桉的手，欢喜的说道：“这不就证明了我和你之间的感情吗？嘿嘿……”

　　想到开心处，洛非扎傻笑起来。为了今天，他可是准备了很久很久。在人界逗留的这段时间内，他都一直留意人界一种名为“言情”的故事书，虽然里面的剧情和人物对话都是肉麻当有趣。只是洛非扎想，既然这些东西都是女性作家写出来的，说不准其实许秀清子心底很渴望有那么一个人能对她们说这些东西，所以他才大胆的背诵了不少，准备说给迪桉听。

　　没想到今天看来效果不错，其实之前洛非扎也偷偷的抹了一把冷汗。想他邪皇文武双全，一生战无不胜，可是却不会说丝毫情话，在情场上更是几近完全没有昔日的自信，如今不得不借助人类的智慧，实在太没面子了。

　　“小扎……”忽然，迪桉温柔的轻声叫唤道，当洛非扎低下头看着她，她猛然推开了洛非扎，只见她鼓着嘴，双手捏得紧紧地。

　　顿时，她身后的一双光之翅膀巨大化，散发出不输于烈日的光芒。纵使在这样一个晴朗的白天，也依然是那么的夺目耀眼。

　　“迪桉？”不明白迪桉的心思，洛非扎奇怪的伸出手，刚要碰到迪桉，迪桉却摇了摇手，阻止了洛非扎。

　　接着，迪桉再次温柔的朝着满脸惊讶的洛非扎一笑，陡然朗声唱道：

　　“来自远方的你可曾知悉？

　　自你飘然出现眼前，

　　你就已闯入我生命，

　　不需言语，

　　期盼与你相遇，

　　再见你眼中柔情，

　　未识你冷漠的面具下所藏的痛，

　　不解你不经意的温柔；

　　别害怕会被冷落，

　　请过来，

　　让我为你倾尽所有。

　　你看起来冷漠难以靠近，

　　但是我知道，

　　这是你不擅于隐藏伪装，

　　因为我时常瞥见，

　　你眼中来不及掩饰的温暖光芒。

　　你以不容怀疑的眼神和语气，

　　替我驱走了纠缠多年的梦境；

　　你以温柔的臂膀和胸膛，

　　为我提供可以停息的家。

　　此生不再遗憾，

　　不再迷茫痛苦，

　　因为有你……”

　　一曲唱罢，迪桉那美妙动听，仿佛天籁般的声音似乎化成实体，在洛非扎耳边环绕不去，迪桉的情，透过那悠扬的歌声，传达出无比强烈的震撼，完全的把洛非扎迷倒，心神皆醉，再也无法看见其他人或物，天下好像就只剩下迪桉才是唯一真实的，连他自己，也化成虚无，只剩下灵魂飘荡着。

　　“迪，迪桉……”好一会儿，洛非扎才回过神来，满脸惊讶地看着唱完歌后露出许秀清子独有的娇羞神态的迪桉，怔怔的说不出话来。差不多五年了，他从来不知道迪桉会唱歌，而且这么得好听。

　　他不知道应该如何形容那歌声，只能用那俗的得不能再俗的人类句子来形容：此曲只应天上有，人间难得几回闻。虽然用神界的音乐来形容迪桉的歌声似乎还是有点无法表达那出尘脱俗的感觉，不过相比魔界那鬼哭狼嚎般的歌声，也只能这样来形容了。

　　“迪桉唱得好听吗？”迪桉再次顽皮的一吐舌头，双手背在身后，垂着头不安的扭动着，显得很紧张地问道。

　　“好，好，好，非常好，很好……”洛非扎都不知道应该怎么回答了，只会一股脑的说好。

　　接着，他猛然一把搂着迪桉，兴奋地叫道：“我不管，以后你不许唱给别人听，只有我一个能听你的歌，好不好？迪桉，我越来越爱你，你真是太可爱了，我都知道该怎么表达我的感情了……”

　　“好了，我知道了，你不用重复一千多次的，你不羞我都害羞呀，难道你就不怕别人笑？”迪桉刮了洛非扎的鼻子一下，轻笑道。

　　“笑？谁敢笑我？谁敢笑我，我就杀了他！”洛非扎立刻一沉脸，黑着脸孔喝问道。可是当他看见迪桉似乎不高兴他随便的说要杀人，立刻住口，尴尬的笑了笑，自嘲道：“别担心，现在的我就像失去了利牙的老虎一样，只能要余威在吓唬人，没有杀伤力的了。”

　　“是吗？”迪桉很怀疑的反问道。

　　“呵呵……”洛非扎干笑一声，扯着迪桉的小手，一边慢慢的飘落地面一边说道：“不说这个了，如果你担心我会忍不住出手，那……我们离开吧，找个地方，不问世事，什么都不管。那世界自然也不会被什么黑暗所笼罩，你也可以放心了，不是吗？”

　　“什，什么？你说真的吗？”迪桉先是一惊，然后一喜。洛非扎刚才说的正是她一直所想，这正是她想过的避开湿婆预言的最好方法。可是想她身为一个女子，又怎能不知廉耻的首先开口要求一个男子与她相宿相飞呢？

　　“我的样子像骗你吗？”

　　“我怎么知道？不过呀，长老们说，男人们都是喜欢骗人的，不可信。”

　　“喂，我可不是人类，我是魔族，肯定和人类男人不同的……”洛非扎叫冤道。

　　“哼，长老们说，魔族更不可信任……你除外，因为我相信你。”说到一半，迪桉发现洛非扎脸色不善，猛然想起洛非扎本身也是魔族，而且一定是对自己的种族感到非常自豪，自己这样说他的种族，他嘴上不说，心里也是不高兴的。

　　当下她立刻改口说道，洛非扎这才露出了笑容。

　　“我知道，如果继续留在人界，那一定会让你感到很担心和很不舒服的，而且我也不想魔界的人能找到我，所以，我们隐居吧。这些年来，我也一直留意着这大陆，发现不少地方挺满意的，如果你不嫌弃，我们等一下交代好下面的事情之后就去准备如何？到时候，只要我在我们居住的地方外面四周布置下咒语，我想，这个世界还没有谁有足够的魔力足以打破我的结界。”

　　洛非扎顿了顿，无限向往的说道：“真的好期待那种日子……”

　　“不害羞！”迪桉大胆的再次刮了洛非扎的鼻子一下，一侧身，带着满脸说不出的笑意拉着洛非扎飘回公会，打算在交代那许秀清的事情之后就离开，顺便引开那些追着他而来的魔界强者。

　　再见公会负责人，那负责人不禁吃惊于容光焕发的迪桉，与刚才那脸带忧愁的表情相比真让人怀疑是不是同一个人。而当他见到与刚才那表情冰冷，一脸死气沉沉的样子来了一个三百六十度大转弯的洛非扎，不禁惊讶地张大口说不出话来。

　　“记住，不要说见过我们，派人保护这小许秀清，直到她自己清醒过来找到她的亲人为止，绝对绝对不要告诉她我们去了哪里，绝对！明白了吗？”

　　虽然不喜欢和人类说话，洛非扎为了让负责人印象深刻，还是决定亲自嘱咐他，并且配合着说的话随意的放出微量的杀气，让那个负责人只能一个劲地点头。

　　拉着迪桉的手，洛非扎反而向公会内走去，直到走到一间房间，才在负责人惊疑不定的神色下施展他那传承至魔界的咒语：

　　“那，我们走吧……世界万物皆有其之本源，时光流逝，伟大的荣光是吾手中的钥匙，异界之门将再度开启，屈服于吾的空间啊，以吾纵横天地之能，驰骋疆界之力，以吾之名洛非扎命令汝等使吾回归於空，迎接吾吧，在吾面前的空间将失去意义‘空间法阵’！”

　　因为魔导王国笼罩在前人建立的庞大结界之内，普通的传送魔法无法离开，加上洛非扎存心吓一吓那公会负责人，所以用了气势惊人的魔界咒语。凭着这个咒语和洛非扎的特殊能力，可以说，这个世界是没有洛非扎去不了的地方的了。

　　在魔法阵中转眼消失的洛非扎，只遗留下一阵轻微的旋风，在房子里面盘旋。而本来一直脸色恭敬的负责人在看着洛非扎离去的魔法阵的中心好一会儿之后，竟忽然露出一个笑容。

　　自信，充满嘲讽意味的笑容，在那笑容的渲染下，使负责人原本颇为低俗的脸孔在霎那间似乎变得有风采了。

　　更让人出乎意料之外的是负责人陡然昂头，双手大张，浑身冒出银色的灿烂光芒，原来中等的身材诡异的蠕动着，似乎有什么东西要从他身下钻出来似的。

　　他的脸孔上的五官更是不知挤到哪里去了，恶心的情况持续了好一会儿，随着他身上冒出的白烟，负责人很快的消失了，取而代之的是银发银眉银瞳，银的出身脱俗，仿佛不是此世之人的湿婆！

　　不知什么时候，湿婆赫然取代了猎魔公会的负责人，成功地把魔法大家洛非扎与迪桉骗过。

　　“无聊无聊无聊太无聊了，洛非扎实在太令本座失望了……时间！”沉吟了一会儿，湿婆陡然高声道。

　　顿时，仿佛无所不在的时间就这样突然的在湿婆面前冒了出来，也不能说突然，他仿佛本来就在那里，只不过是空间的不同，所以才觉得他原来不在那里。

　　看见时间，湿婆的眉头皱了起来，破天荒的，带着不确定和没有自信的语气，满脸疑惑地问道：“未来的迪桉就不说了，洛非扎在那个空间里面不是已经因为你的话而对自己产生怀疑呢吗？回到过去怎么可能还能影响洛非扎，梦到未来的事情，人类这种生物真是奇怪……”

　　“人类呀，永远是吾等无法捉摸的，一个错误的存在。有时候知道了事情的结果，却还是努力地去做一些无聊的事情，希望能改变既定的结果。有时候明明知道自己这样或那样做会导致一些他们不想的事情发生，却还是会去做。期待却又抗拒，渴望却又拒绝，口是心非，表里不一，吾倾亿万年之久，也未能了结人类的思考模式，人类，真的很有趣，很奇怪。”

　　时间说着扫了湿婆一眼，脸上依然不带着丝毫表情：“为什么太初会创造出人类？并且赋予他们这样的性格，吾无法理解。你的女儿，未来的她因为环境的关系，心智一直不坚定，要让她动摇倒不是难事，至于洛非扎……的确对自己产生了怀疑，所以才能毫无抗拒的被打入过去的洛非扎的体内。可是洛非扎和过去的迪桉的爱情可能令他心中的坚定觉醒，所以才说，人类非常有趣。”

　　“……”湿婆沉默了一会儿，突然又露出了他那自信的笑容：“算了，本座不会浪费精神于这些计划之外的细微事情，微调始终是微调，无论如何也无法改变宏观，洛非扎要努力就尽管去努力吧，这个失败的家伙无论何时何地，都不会比得上几近完美的洛非扎的，也好，本座就享受一下他带给本座的计划之外的笑剧。”

　　湿婆笑着一招手，墙壁便仿佛平滑无波的水面被投入一颗石子一样成波纹状扩散着，接着，一个人慢慢的从墙壁的中心透了出来，正是那说无论怎么样都要嫁给洛非扎的许秀清：许秀清。

　　“微调的事情还有很多，印象中，过去的迪桉并没有唱这首歌。现在就算我想再回到过去，也因为空间的变换，导致未来的必然。不管过去她有没有唱这首歌，现在的未来都已经微调成她唱了这首歌之后的未来了。”

　　时间说着沉思了一会儿，看到湿婆正饶有趣味的看着它，便继续说道：“虽然这只是很小的一件事情，只是既然吾等所看到的未来是由无数个结果组成，也许，有那么一两个计划之外的结果，也突然存在了。”

　　“本座所看到的所有未来，都是本座计划之内的。一首歌，难道就能抗拒本座地混沌神力？还是能更改本座的启示录？你是否太过杞人忧天？”

　　“历史往往是因为无数偶然而更改原本的剧本，朝着另外一个非当事者所能预料的方向前进。”

　　“人力有时而穷，这句话也适用于太初制造出来的所有种族。因为他们都是弱者，只是太初设计出来排遣寂寞的玩具。不同于他们，最基本最重要的一点分别就是，本座创天、造地，万物由我而生，本座是天，是一切，就是主宰，没有无法控制的事情。历史上的所谓偶然，不都是本座所促成的吗？本座之意，就是世界运行的规则，本座的存在，就是至高法则。时间所见证的是结果，而这结果，正是本座之意的必然。”

　　的确，人类，乃至其他种族如神，魔等，他们所有的枭雄霸者，英雄勇者计划之外的变数，历史上无数的奇迹，正是因为湿婆的旨意而得而出现在这个世界上。

　　湿婆看着漂浮在半空的许秀清，笑了笑，接着说道：“小女童，想和本座的女儿抢丈夫吗？让本座帮你一把吧！”

　　嘴角保持着那自信的笑容，湿婆伸出了修长的食指，瞬间，一个银色的小光球就漂浮在他指尖之上。光球虽小，周围的空间却都扭曲起来，表明那光球蕴含着巨大无比的能量。

　　“你不觉得自己太过干涉人类吗？何必一定要灭了魔导王国和让这许秀清死去，这国家的存在与否，并不会对吾等计划造成任何影响。”时间一直以来都是当一个旁观者，如非必要，它并不想太多的更改其他生物的命运。

　　“你会对自己制造出来的玩具有感情吗？”湿婆说着食指点在许秀清的额头上，立刻，那银色光球便钻入许秀清的体内。

　　“啊！”

　　一声惊叫，许秀清猛然大声的惨叫起来，双眼因为疼痛闭的死紧，双手五指的指甲赫然因为体内力量的膨胀而射了出来，带出一蓬鲜血。皮肤下的青筋全都凸了起来并且胀大好几倍，而且能看见一团又一团的东西在青筋里面快速的移动着。随着那些东西的移动，许秀清雪白的皮肤表层浮现一条条暗红的印记，仿佛是许秀清身上的巨大文身一样，丑陋神秘。

　　“妈，妈妈……”

　　剧痛中许秀清双手用力的拉扯着一头秀发，叫着最疼爱她的人的名字，紧闭的眼角旁边已经爆裂出血，额头上更浮现一条拇指般粗大的青筋，一直蔓延到许秀清小巧的樱唇上，诡异的跳动着。没有丝毫外力的支撑，凭着体内那银色光球的力量，许秀清的身子漂浮在半空，四肢激烈并比自然的扭动着，以人类的身体结构，绝不想像许秀清那样扭曲肢体的。

　　银色光芒从许秀清五窍透出，一头秀发从根部开始变色，由纯黑到鲜红，淡红，然后金黄，淡黄，接着淡蓝，最后是白，不，是亮的迷人的银白色，就像湿婆身上的颜色一样，耀眼的出尘脱俗，并逐渐蔓延。

　　最后，本来只是披肩的长发在全都变成银色之后便开始变长，并且一根根如针般朝天竖起，许秀清张大着口似乎想吼叫，可是喉咙上的青筋全都凸了出来，鼓起老大一块，脊椎骨仿佛要突背而出，许秀清的背部肿了起来，其疼痛可想而知。

　　看着许秀清不断挣扎的痛苦样子，湿婆和时间两个非人的生物却没有丝毫的怜惜，毫无表情的似乎视而不见，只是建造出一层能量幕，把从许秀清体内炸射出来的能量都弹回去，当那些银色能量打到许秀清的时候，又因为许秀清皮肤内正是充盈流转的相同属性的力量而导致再度被吸进去。

　　“生物的进化是千万年累积起来的过程，她突然在进化史上超越人类如此之多，并非她的福分。”时间不止身体是透明的，仿佛本来就不存在这个空间，只是一个影像而已，被风带起的小东西毫不停留的穿过它的身体，飞到另外一边，与湿婆那种被弹开的情况截然不同。

　　“神生为神，岂有进化？”

　　“那么久远的事情，我已经不记得了……”

　　听见时间这样说，湿婆的眼中非快的掠过一丝寒光，快的还未被察觉，甚至逗留一丁点时间，就消失了：“本座在赐予她神力的同时，也已经为她度身订造了一个优美的剧本，是非常好的一个剧本。”

　　“是吗？那我拭目以待。”

　　“许秀清呀，你要多多努力，本座既然赐你力量，就不要这么轻易就输给本座女儿，不然，本座会觉得很无趣的。”

　　湿婆一手虚握成拳，微微向后一扯，笼罩在许秀清四周多余出来的银光便嗖的一声全都被湿婆回收了，而满脸痛苦的许秀清，才终于可以休息的软倒在地上，身体依然不时的抽搐着，嘴角微张，吐出一滩滩白泡。

　　仿佛许秀清只是微不足道的蝼蚁一般，湿婆就这样转过身，一跨步，凌空消失了，只遗留下背负着双手，漂浮于半空，正留神观察许秀清的时间。

　　“吃的苦中苦，方为人上人，通神之路更是荆棘满布。本来我并不想太多的更改既定的命运，奈何那个愿望，高于一切。魔导王国，和你，我时间承诺在未来让汝等再现世间，那就开始湿婆的剧本吧！”

　　或许，在那些真正称得上神，比现在在天界耀武扬威的所谓神族高等不知多少倍的存在中，时间是最悲天悯人，最有感情的一个。历经千百万载，看透世间七情六欲，无情，也许只是因为它太了解情而已。

　　抬起头沉思了一下，过了一会儿，时间才从他预见的未来神游回来，只见它轻轻的抚摸着许秀清恢复娇嫩的脸孔，波澜不惊的脸上忽然掠过一丝感叹：“心智太坚忍，有时候并不是一件好事情……”

　　随着声音的逐渐减低，时间的身体缓缓的淡化在虚空中，当它完全消失的一霎那，地上的小许秀清的身体略微的动了动，修长的眼睫毛轻微的颤抖一下，许秀清张开了眼，一脸迷茫的看着四周。

　　刚才的痛苦对她来说实在太刻骨铭心，更是莫名其妙。脑子里面乱哄哄的，似乎被塞进不少东西，很多似是而非的景象盘旋不去，令她感到非常害怕。

　　“啊！我，我的头发！”一侧头，许秀清看见自己的一头披肩黑直发赫然已经变成及腰长的波浪银发，虽然那银发的颜色非常的迷人，去只会让还是小孩的许秀清感到惊慌莫名。

　　为什么？为什么自己的一头黑发会变成这样，那个救了她的包头巾男子，还有那个显然是她情敌的年轻女子呢？对了，她的护卫，她的礼仪老师呢？

　　不对，事情不是这样的，她的礼仪老师好像是突然狂性大发，要杀她，她，似乎是惊惧之下爆发了潜藏在体内的力量，把她的老师杀了，然后……然后是怎么样的呢？

　　越是努力地去想，许秀清的头越痛，她原来的记忆正在逐渐消失，取而代之的是湿婆在给她力量的同时写进去的另外一个记忆，两个记忆的冲突，造成了许秀清头痛的最主要原因。

　　“是他救了我！他用的不是神族的法术，是魔族，他一定是魔族！是魔法救了我！”痛了好半响，卷缩在地上的许秀清的才在力量的冲突下恢复了隐约的记忆。

　　不知道是否湿婆让她成为了神，本来的许秀清心性赫然长大了不少，陪着她体内潜藏的力量，许秀清还没知道自己不知不觉间成为进化到人类梦寐以求的阶段，这头银发，正是她成为神族的证明，而且还是湿婆的亲卫神族。

　　许秀清慢慢地站了起来，因为体内力量的关系，许秀清情不自禁的漂浮到半空，大地对她而言再也没有束缚力，从来没有一刻能这么清楚地感觉到气流的移动，清爽，自然的感觉，体会的身体四周的一切，腹部仿佛有一个持续散发高温的火团一样，一道道热流顺着奇怪的路线从腹部扩散到四肢，前所未有的充实感，这就是力量，拥有强大的力量的感觉。

　　举起手，五指微张，手臂与身体成九十度夹角，只不过一个意念，一团赤红的火球就瞬间凝聚在许秀清手掌前方。看见自己轻易制造出连宫内魔导师也要几息才能凝聚的火球，并且看那火光流转的情况，气势显然比那些魔法师的火球强大不少，少女不由雀跃万分。

　　太好了，原来自己被封印的力量这么强大，全靠洛非扎帮她解开了封印，这下她可以帮助父亲了，不用出去求人帮忙了。哼！那个讨厌的死肥鬼，一定要让他知道厉害！

　　刚在脑子里面想着父亲，许秀清的脑海里面陡然浮现出父亲焦虑不安，绕着宽阔的房子中心的巨大桌子快步走来走去的样子。立刻，随着思念的增加，周围的气流猛然快速的流动起来，最后简直像冬天的北风一样呼啸着，空气似乎在瞬间变得非常稀薄，让少女呼吸一阵难受。

　　（到，到底是怎么回事？）许秀清再次为苏醒过来后遭遇到的事情感到又惊又怕，同时因为狂风吹脸生疼而闭起双眼。忽然间，她只觉得整个人轻飘飘的好象飞了起来，身体毫无重量感，飞了起来一样。

　　好一会儿，身子一震，双脚触踏到坚硬的东西，是地面吗？

　　许秀清满脸怀疑的张开眼，印入眼帘的是她最敬爱的年老的父亲，一个头发胡子都又长又白，身穿一身华丽的浅蓝色便服，的老头正张大着嘴，一脸惊讶得看着她。

　　老头其实不老，刚到花甲之年，在人类中只能算刚过中年期，只是操心的事情实在太多，损耗了大量心神，看起来才会如此苍老。

　　“父，父亲！”

　　许秀清几乎不敢相信自己眼睛所见，她，赫然无意间回到了家，回到了一个月前分离的父亲的面前，这，就是她被解开封印后的力量吗？原来，有力量就可以心想事成。想到这里，她更感谢救了她的洛非扎了。没有洛非扎，她也不会拥有力量，父亲受苦，正是因为力量的不足。

　　她虽然年轻，却也感觉到只要有力量，就能好好活下去，活得更好的至理。

　　“你，你……”相反，她的父亲则无法置信的看着曾经是自己最疼爱的女儿如今的样子。为什么？为什么女儿一头美丽的黑色短发会变成如今这个样子，还有女儿身上行诸于外的莫名气势，他的女儿到底是怎么了，短短的一个月，发生了什么事情？

　　“父，父王，我，我回来了！”

　　最后，还是年轻的许秀清首先忍不住，大声激动地叫着，身子一飘，用快的不可思议的身法跃进了她父亲的怀内。满脸泪水的用力搂抱着她的父亲，魔导王国的现任国王：许靖。

　　“王，王儿，我最亲爱的王儿，你，你是怎么呢？”

　　许靖身子猛然一僵硬，好一会儿，才沙哑着声音问道。因为当许秀清抱着他的时候，那一霎那，他魔族的血统感觉到体内的那个曾经非常熟悉的人变得是那么的陌生，崇高，不可亲近。若非靠着血缘的力量，他差点就要推开许秀清跪到地上了。

　　想他身为堂堂魔导王国一国之主，什么大人物他没见过？从来没有这样的情况发生，除非是王家记载中，那几个在数百年前曾经是他们主子的魔王，才有可能让他们，人魔混血的后代有这种感觉。

　　魔导公主许秀清愣了一愣，抹了一把脸上的泪，瞪着圆圆的，闪光的亮眼直直地看着许靖，一脸疑惑。

　　“我……”许靖苦笑了一声，他不知道该怎么把自己的感觉告诉女儿，难道说他为了莫名的记载，告诉秀清这么一个幼小的孩子说他感觉到她体内有魔王的气息吗？

　　砰的一声巨响，沉重的大门竟然被人粗鲁的推开，那巨大的响声也打断了许靖的话。父女俩同时转过头，看着大门的方向。是谁？是谁在魔导王国里面胆敢对许靖如此无礼？

　　“呵呵呵呵，老家伙呀，你有什么好吃惊的？你也不一直提防着我吗，想找人对付我？哼，不自量力，时不予你，你的时代已经过了，哈哈哈哈！”

　　嚣张至极的声音，从大门外鱼贯走进来好一群人，粗略一估计大约有接近二十人。其中有三个一身魔法师打扮，不过魔法袍的衣角边却镶上金边，宣示他人其大魔导士的身份。领头者，也就是说话者，赫然是先前称呼死神上官清为尊者的那名矮胖男子。

　　“别妄想使用魔法，我带来的三位大师已经布下了封锁你魔法的魔法阵，还有另外十五名强化战士，嘿嘿嘿，你就算返祖生出翅膀，也飞不出我手掌心了，你那是什么样子？不甘心吗？愤怒？要怪就怪你不念我服侍你二十多年的感情，竟然为了你那小不丁女儿的将来而大肆残杀我等忠心部下，你……咦？你是谁？”

　　胖子看着许靖快速变换，充满怒气的脸孔显得无法的开始，在王宫完全被他控制的现在，他不需要担惊受怕，极尽所能的揶揄嘲讽着昔日在他之上的王者。也直到这时，他才注意到一头银发的许秀清。

　　奇怪，这怎么可能？王宫已经被自己人完全包围，什么时候多出这样一个人物？嗯……

　　胖子细长的小眼中射出凌厉的目光，直勾勾的盯着被许靖遮挡着半边身子，只露出一头耀眼银发的许秀清，考虑了好一会儿，才猛然冷笑道：“老头子，想不到你这么风流，临老入花丛，不知道那个敬爱你的小贱人知道你的真面目会怎么样呢？不过也好，就当作是给你最后的礼物，放心，我会把现场布置的像你有变态癖好，这骚货努力反抗，不小心与你同归于尽……”

　　“住口！”许靖气急败坏的怒喝一声，阻止了胖子的疯言疯语，同时因为愤怒，一双眼瞳变成墨绿色，正是身上魔族血统因为他情绪的激动促使他魔化的象征：“罗卡，我一直待你不薄，你竟然这样来对我？”

　　“我听你放屁！你对我不错？呸！我罗卡世袭王国公爵，历代为你们皇族的人出生入死，什么时候有过半句怨言，不过你们是怎么对待我们的？为什么你们总是喜欢和我们唱反调？我们要守护王国的时候，你们就要密谋统一大陆，我们要扩大领土的时候，你们就要什么和平，每次都把我们打得打，杀的杀，要不是你们先祖规定无论什么样的情况下都不许削去我们的公爵职位和灭族，我们他妈的早死了一千八百次了，就连我！”

　　卡罗狠狠地啐了一口，眼中凶光闪闪：“你年轻的时候如果没有我的帮助，能安享太平？能坐上王位？人类说得好，过桥抽板就是你这种家伙，我算是看清你了。现在我劝你和光之王合作，你又因为要帮你那个贱人女儿而屠杀我等，我还不反你，那我就是脑子有问题的了！”

　　偌大的皇宫内，就只有罗卡那尖锐得意，充满讥讽意味的声音，许靖已经被气地说不出话来，许秀清因为不是很懂罗卡和许靖的对话，加上罗卡虽然满脑子恶念，但她却感觉得到不足畏惧，所以并没有插嘴。至于罗卡带来的那些人，纵使都是杰出的魔法师和战士，只是他们都是佣兵，看惯了这些宫廷争斗的嘴脸，早就见怪不怪了。

　　许靖被罗卡的话气的怒目圆瞪，胡子因他快速的呼吸而不住飘了起来，身子剧烈的颤抖着。他指着罗卡，脸孔竟是那么的狰狞：“你们家族一直就流传着那谋反作乱和淫乱的下流因子。你的历代杂碎先祖几乎每一代都在考虑怎么扯下我们，而且每一代，都有堆积如山的罪状！你们根本就是我国最大的毒瘤，我真是不知道先祖是怎么了，竟会如此厚待汝等下贱之辈。”

　　一口气说了很多，许靖这才长吸一口气，接着冷笑道：“你说你忠心于我？难道你忘记了一开始，你忠心的对象可是我二弟呀！至于帮助我夺得王位的原因，你可别以为我不知道你是看上了二弟的那一对宝贝姐妹女儿。你肯定想说她们已经被贬去边界做军妓了吧？他妈的！你以为我是瞎的？早有人密告于我，发现赤身裸体的她们像一只狗一样被你饲养在院子里，我怎能放过你！”

　　虽然是政变的敌人，可是在二弟死去的今天，王者可以允许他们的亲人死在自己的手下，却无法容忍他们的亲人受辱于他人，那是对他们王者身份的蔑视。

　　“原来你知道呢？好好好好！哈哈哈哈哈，那又怎么样？她们服侍的我很开心，所以我允许她们继续活下去，你因为让我不开心，所以我就要让你无法活下去，至于你的女儿，我会好好对待她的，因为我现在对小女童很有性趣，多说无益，给我上！”

　　说起许秀清，罗卡的脸上堆满淫亵的神色，他已经无法忍住了。杀死许靖的快感远远比不上奸淫少女的感觉，他不想浪费太多时间在这种老家伙身上，他还要回去好好的享受那对母狗的温软身体。

　　“对不起了阁下！”响亮的声音从那几名战士的口中响起，紧接着许靖感觉到数道细小但寒冷刺心的剑气向他胸膛中央刺来，伴随着剑气破空声的还有衣服在空气中高速移动产生的摩擦声。

　　不愧是罗卡精选的杰出战士，竟能如此熟悉的运用剑气，修为已经达到大剑士的境界，也让许靖的额上浮现一层冷汗。就连他怀中的许秀清，也感觉到父亲身体的颤抖。

　　发生了什么事情？许秀清想探出头去看，担忧她安危的许靖却紧紧地把她保护在怀里面。

　　“大胆逆贼，纳命来！”来人虽快如疾风，猛如雷霆。但许靖也绝对不是一个常人，当年就曾经败下无数高手，凭着魔族血统之力统一混乱不堪的魔导王国，更赫然是新一代武学宗师，如果不是其一半人族血统身份限制了其武学发展，可能还能更强，达到魔界强者的水准。

　　随着许靖地怒喝声，瞬间拔出了宝剑，一片水银泻地般的剑光从其身体右边暴闪而出，瞬间扩大到充斥整个空间，刺骨的寒风伴随剑光，仿佛无数银蛇在吞吐游动，把从前面袭来的剑气完全吞噬，同时更借着剑气的痕迹，凶神恶煞的咬向剑手。

　　“好！”几个剑手朗声道，长剑一振，在空中划出无数灿烂的剑花。身子纵横交错，一刹那间把许靖围在剑阵中心。

　　所有人的长剑不住颤抖，深寒剑气刺的许靖周身发疼，不过，让许靖更担忧的事情接踵而来，他听到了魔导士的咒语声。

　　“拉喀斯，恰姆基亚，多雷恩，萨巴斯丁，深埋於黑暗之中不为人知的神秘啊，狂风啊！天云啊！雷殛啊！吾等遵从古代的契约来到我的身边！纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！”

　　三个魔导士大声的念诵咒语，双手间凝聚出一个深蓝色的电球，同时不断扩大，站在一旁的罗卡的脸上映出一层诡异的蓝色，显得更加的恐怖。

　　（完了，是魔帝的拿手魔法灭绝之雷……）许靖身子一震，想起了这可怕的咒语的力量，大惊失色下握剑的手一松，长剑哐啷一声掉到地上。

　　接着，许靖慌忙蹲下，把功力提升到最高，把许秀清搂得紧紧地，小声地说道：“没事的，不用怕，不用怕……”

　　他不知道，面对十多把剑，和传说中拥有接近禁咒般威力的最强雷系咒语，他微薄的功力能作出什么样的抵抗。他只知道，无论如何都要守护他最疼爱的女儿。

　　“好一个风流鬼，杀！”罗卡误会了许靖的意思，以为许靖临死都要和一个女人在一起，得意的狞笑着，大声的命令道。

　　顿时，一道深蓝色的天幕凝聚在许靖的上方，雷电不安分的四处冲击，逐渐形成一个巨大的雷球，听着那噼里啪啦的响声，许靖就可以知道那蓝色电球里面蕴含了多么惊人的力量，一念至此，他只是闭上眼，默默的强行运行真气，似乎想替女儿抵挡。

　　过度催谷之下，他气血一阵翻涌，一丝鲜血从嘴角留下，也在这个时候，随着三个魔导士的手势，悬挂在半空的雷球呼的一声冲了下来。

　　“父亲，可恶！”许秀清忽然被湿热的东西碰到额头，抬头一看，竟看到她的父亲嘴角泌血，一脸痛苦的样子。跟着，她便感觉到上空那庞大的魔法能量，拥有神的智慧的她已经知道发生了什么事情，当下不禁雷霆震怒，怒喝道。

　　“世界万物皆有其之本源，朝我刀刃相向的物质，请示明你的来意，不然，就听吾卑微的建议，原封不动的奉送回去吧！‘反冲的真理’！”

　　童稚的声音在场中快速的响起，那些人还没知道到底是怎么一回事，一道薄薄的光晕忽然笼罩在许靖上方，那蕴含着庞大力量的雷球竟然在碰到光晕的一霎那轰的一声被弹上半空，击穿了房顶，然后猛然爆炸开来，打了罗卡等人一个措手不及。

　　三个魔导士因为刚刚施法结束，正好处于恍惚时间，突然被自己的魔法反弹，竟然有两个魔导士就这样糊里糊涂的失去了性命，剩下的一个，也被强大的雷电撕去了一边手臂，倒在地上呻吟。

　　至于那些剑士，反倒利用敏捷的身手，避过了雷电的攻击，不需要罗卡的命令，他们已经握着长剑冲了上去，因为他们的魔法师已经没用，那就只能靠他们自己了。反正不过就是一个老家伙和一个小许秀清，还不时手到擒来吗？

　　不过，出乎意料的事情继续发生，许秀清情不自禁的发出一个咒语后，脑海里面再度灵光一闪，猛地推开了一直保护着她的许靖，一弯腰捡起地上的长剑，同时再次用那童稚的声音喝道：“剑士最高技：百万黄金冲击！”

　　瞬间，宽阔的大厅忽然被一阵灿烂的金光掩盖，耀眼灿烂，美丽绝伦。虽然只不过维持了短短的一段时间，却已经深深的烙印在生还者的脑海里面。那景象只有一个字可以形容：美！

　　当场中再出现许秀清瘦弱的身影，十五个剑手只剩下三个，其他十二个完全失踪了，似乎是被许秀清发出的剑气搅碎消失了，罗卡则吓得一连退了好几步，到了这个时候，他已经认出了这个银发的家伙正是他日夜梦想着痛快奸淫的许靖之女，可是，怎么可能，那个女童怎么可能突然这么恐怖？

　　“你，你到底是谁？”不经意间，罗卡和剩下的三个剑手忍不住同时颤声问道。

　　这时，正沉迷于自己展现出来的惊人力量，迷茫的看着手中长剑映照出来的银发倒影的许秀清猛然被惊醒，只见她一挺胸，高举手中长剑，立刻，沉重的压力无法控制的宣泄而出，压得其他人，包括他父亲许靖一阵呼吸急促，竟说不出话来。

　　“吾乃魔导王国第三十三代国王之女，魔导公主许秀清！”

　　听着那自信，仿佛含有魔力的声音，罗卡的双脚竟啪啦的一声，失控的软倒在地上，刚才的一霎那，许秀清散发出来的气势，远远比哪个他称为尊者的大人物还要强大好几倍，虽然他狠辣下流，不过先天的感觉告诉他，现在的许秀清，不是他能动分毫的。

　　而他带来的三个剑手，更是跪在地上，臣服着。

　　这就是魔导公主许秀清的力量，拥有了湿婆赐予的力量之后的许秀清的真正实力，神的力量。

　　帕斯兰帝国历前六四四一年，魔导王国的叛乱，在发生的同时，被解除了身上封印，拥有了神之力量，被后世称为魔法女皇，当时还只是魔导公主的许秀清迅速的平定了。

　　接着半年后，魔导公主以十岁之纪接任魔导王国第三十四代王位，是为魔导女皇，许靖担任太上皇。然后，魔导王国全力发展他们的魔导女皇改良过的神法，也就是后世的魔法。更建立了当时全大陆最大的魔法学院，许秀清亲任校长与老师等多个职位。

　　人类的魔法能力，一方面在快速的提高着，另外一方面，也因为许秀清的魔法的威力更强大，并且不需信仰，而与原先依靠信奉神而获得力量施展的神法学习者起了激烈的冲突。

　　魔法者，与神法者，成了除了国家原因之外，一个新的造成战争的原因。而不少神法追随者企图潜入魔导王国对付许秀清，却都被许秀清那充满压倒性的力量压下，也因而使更多人决心学习魔法。

　　世界越来越乱了，而神法魔法的争斗，也是圣魔野史中有名的“神魔之争”。


第二章 霸王轰天击

　　幸福是什么？相信很多人问过想过这个问题吧？对于我来说，和喜欢的人平凡的生活在一起就已经是最大的幸福。对，就这么简单，什么雄霸天下，什么让人千秋万世传颂，什么统领三界的这些无聊的事情都根本不重要了……只要能和她一起，那，就足够了……

　　帕斯兰帝国历前六四三九年的一天，一个多雾的早晨，神明大陆东北方孤岛，一个看起来非常臃肿的黑影正在大岛的海岸线上告诉飞行着，而他的身后，赫然跟着黑乎乎的一大群快速奔跑的黑影。

　　细心一看，显然事情很怪异，那么一大群东西高速的移动着，却没有生物应有的呼吸声，吵闹声，只有哧啦哧啦的碰撞声，好一会儿，雾气散去，看清那群东西的样子，不禁让人倒抽一口凉气。

　　好大一群白骨战士，还一大群明显失去生命气息的活死人，还有其他什么白骨马，白骨虎，还有骑在白骨马上，浑身笼罩在黑色盔甲里面，握着巨大黑色长枪的骑士。

　　这群东西竟然是一个不死生物军队大阵。虽然强大的死灵法师能召唤出大量的不死亡灵，不过要召唤这么一大群，显然还不是普通人所能做到的。的确，指挥着这一大群亡灵军队的，是魔界三大掌权者之一的魔帝的师兄“亡灵”伊·杰斯特。

　　同时，伊·杰斯特也是魔界历史上最杰出的亡灵法师。

　　被这么一大群恶心的东西追在前面跑的，赫然是天下无敌的邪皇洛非扎！他的手上，正抱着昏迷的圣女迪桉。

　　洛非扎越跑越愤怒，如果不是迪桉体内的圣力不断地涌出，需要他的魔气压制，他早就转过去把那一大群该死的东西轰去轮回。

　　他恨，恨迪桉的恻隐之心。本来他们在这里活得好好的，如果不是因为迪桉不忍上官清为了找他们而进行的大肆屠杀，他们不需要出来。

　　他怨，怨迪桉体内的力量。为什么非要是圣力，还要在碰到杰斯特的时候爆发出来，亡灵的力量而已，为什么不同属性的力量非要如此排斥？

　　他忧，忧迪桉的情况。自从迪桉体内圣力爆发，一举冲破五大长老的封印，就浑身高温一直昏迷不醒，他的力量，又刚好是迪桉极度排斥的，混蛋……

　　洛非扎从来没有一刻像现在这样如此无助，天下无敌的力量并不能帮助他什么，他最重要的人的生死，如今一样在他掌握之外，他很讨厌这种无能感。

　　“小扎……”不知奔跑了多久，迪桉的嘴角动了动，发出了一个非常轻微的叫声。

　　“迪桉，你怎么了？怎么呢？”洛非扎一愣，立刻喜悦的叫道。眼泪再也无法控制的嘀嗒嘀嗒的不住往下打，滴在迪桉的脸上，又迅速的被迪桉体内的力量蒸发。

　　迪桉伸出疲累的手，抚摸着洛非扎坚毅的脸孔，抹去她的男人脸上的泪水。洛非扎竟然会哭，为一个人类女字而哭，那时没有人会相信的吧？

　　沉默了好一会儿，迪桉为了避免洛非扎太过担忧，才终于开口说道：“本来，我能借着体内的圣力突破人类的极限，成为拥有天使那样的能量体，进化到神的境界。不过，为了我们的宝贝，我硬是把那力量压了下来，所以才会因为那力量的反弹而昏迷这么久，放心，孩子还在。”

　　早已确认对方心意的两人，在两年前离开纷乱的人界隐居不久，就结婚了。见证者正是这一片瑰丽的天地。

　　也许是因为人魔通婚的关系，虽然结婚后不久迪桉就怀孕了，可是奇怪的是，到现在为止，都差不多十二个月了，迪桉的肚子还只是微微凸起，就像别人五个月左右一样。他们还一度以为坏的是死胎，但是凭着他们魔法的造诣，他们又清楚的感觉到，迪桉的肚子正孕育着一个强大的生命。

　　博学多才的洛非扎也搞不懂这个问题，不过，他和迪桉都想这可能是他们种族不同，并且刚好都深怀强大的互相排斥的力量的原因，也就释然了，唯有慢慢等待。毕竟人魔通婚不多，像魔导王国的王族一直都是人魔混血，所以人口并不多。没有力量的尚且如此，拥有最纯粹的暗与光力量的两人，自然也就更难和有更多不可思议的事情了。

　　本来两人一直安心等待他们生命的结晶降临世界，却没想到魔帝的八个师兄弟搜遍了整个世界，终于透过一丝微弱的魔气找到他们所在。然后，因为苦于无法攻入洛非扎布下的绝对仿佛结界，死神和亡灵怒而屠杀巨岛上的居民，一下子把也正陷入混战的数十个小国家杀了个一干二净，一大半的人丧命在他手上。

　　接着，亡灵把死去的人变成他的不死军团，横扫整个岛屿，死在他们不死军队下的人的数量已经超过了十万，这也是为何五千年多后，整个岛屿终于被大和王朝统一，人口却还不及强大的帕斯兰帝国的军方人口。不过，这也是很久之后的事情了。

　　反正因为亡灵力量的强大而令安心待产的迪桉惊醒，在妻子的强烈要求下，洛非扎不得不带着她离开结界，刚好看见死神与亡灵在操控不死军团供给人类，迪桉登时与洛非扎怒而出手，毁去接近一万的不死战士。

　　可是迪桉因为怀孕了，加上体内的圣力，封印，有长期与可以说是拥有天下最强黑暗魔力的洛非扎在一起，本来就已经有点不对劲，现在在被同样与光极度排斥的力量这样一冲，圣力终于再也无法压制，爆发出来。

　　迪桉的突发情况搞得正与魔帝四大师兄弟：死神，小丑，亡灵，战王战斗的洛非扎吓了个半死，使出一招“绝啸天地灭”击退四人，便立刻跑到刚好因为晕倒而开始无意识爆发圣力，把周围的不死军团蒸发的迪桉身边。

　　看到迪桉神色痛苦的样子，洛非扎激动地差点就要转过去把那群混蛋家伙全都轰杀，幸好他还知道现在的他最重要应该做的事情，立刻一边压至迪桉那汹涌澎湃的魔力，一边快速的离开战场，希望能找到地方好好的替迪桉医治。

　　可惜的是他要跑，又不能跑得太快，他可不认为现在的迪桉能承受那剧烈的牵引力，可是这样一来，他的魔气又成了那群家伙最好的路标，才有了早晨的那一幕。

　　不过让他高兴的是迪桉如今终于清醒过来了，实在没有任何事情比这更开心，洛非扎更激动得无法控制他一直没有留下来过的泪水。

　　迪桉笑脸如花，刮了洛非扎的鼻子一下，低声道：“我早说过了，千万不要不开心，因为你不开心的样子，就好像我家的小狗一样难看，我不喜欢爱我得你因为我而感到丝毫不高兴。”

　　“我很高兴，非常的高兴，我真的很高兴。”洛非扎慌忙道，一甩头，把眼泪全都甩掉，兴奋得说道：“你没事就好，没事就好，我高兴极了。”

　　迪桉微微地点了点头，然后摇动头部，看到四周的情况，不禁神色苍白的问道：“这里是哪里？”

　　“什么？”洛非扎一愣，向四周一看，才发现自己不知什么时候飞入岛上的一个国家，他在飞当然没什么，后面的不死军队却是专门搞破坏的，房屋农田全都被摧毁，凡是有生命的都被杀死，成为他们的一部分。

　　“放心！”看到如此人间惨景，洛非扎所感觉到的，其实远远比不上迪桉因如此而感到的悲伤，他所感觉到的，只有迪桉的悲伤，与因而产生的痛苦，他已经知道要怎么做了。

　　全力发动身上的黑暗魔力，洛非扎猛然加速，抛离了不死军队好一段距离，才放下迪桉，同时手一挥，凝造出一个防御结界，才笑着说道，“我回去清理垃圾。”

　　“小扎……”

　　“嗯？”

　　“小心……”

　　“哈哈哈哈哈，你就安心得做我的好妻子吧，要我的命？那几个跳梁小丑也不够资格呀！”洛非扎温柔的说道，接着大声狂笑着离去。

　　在这一霎那，迪桉知道，洛非扎恢复了，恢复成那个魔界三皇之一的邪皇洛非扎的身份。

　　“战王，死神，小丑，亡灵给本皇滚出来！”站在黑乎乎的一大群不死军团前面，洛非扎吐气开声，大声喝出敌方大将名字，就连声音里面蕴含的力量，也震得不死军团一阵东倒西歪。

　　随着洛非扎的喝声，两道人影从大军中跃了出来，速度极快，其中一个更突然加快速度，突然就飞到洛非扎的面前二十米处，同时叫道：“邪皇你这个胆小鬼竟敢逃跑，让本战王来结束你的不败传说！”

　　“哼！”洛非扎冷哼一声，一握拳，登时，如大海巨浪般澎湃汹涌的气势便席卷而出，那气势，就连身经百战的战王也感到一阵难受，身子情不自禁的停了一停。

　　高手相争贵在争夺时间，虽然只是很短的一段时间，就足以让洛非扎发动攻击，只听洛非扎猛然一声暴喝，竟让大地也起共鸣，利用大气封锁战王的身体，看着那凝成实体的巨大气团，战王知道糟糕了，自己一定无法冲破这束缚。要怎么做？失去了先机怎么办？面对骁勇善战的洛非扎，战王初次的感到一阵彷徨，不过，他没有时间想这个问题了，因为攻势已来！

　　“霸王轰天击”第一击“一啸红尘惊”！

　　霸道无匹的力量转眼跨越时间与空间的距离，空间被这巨力所扭曲，地上人们的血块与碎石，木头，什么乱七八糟的东西全都被这一拳的力量激飞到半空，再混合形成一条凶狠无比，前所未见的远古猛兽，铺天盖的气势澎湃的噬向战王。

　　还没接触身体，拳风所引起的力量就让战王呼吸困难，本已丑陋的面孔变得更加的恐怖吓人。

　　“‘战王十三击’！连环破军！杀！”面对成名多年，传说中的最强的强者，战王不敢托大，全力运转魔功，竟也被他临阵突破，冲破束缚，双手用力握拳，随着双眼青光大盛，衣衫在他体内魔功的冲击下震得寸碎，同时浑身涌出黑色雾气，赫然就像魔帝那样笼罩在一片魔气中。

　　接着，他狂吸一口气，连续轰出十三击正拳，威力一拳强于前一拳，他是打算以强破强，封锁巨龙所有前进的方向，并且从中央突破。拳劲在地面不断反弹，在身前筑成巨大的防护罩，把所有侵近他身边的东西都弹开。

　　“笨蛋，从来没有人能挡本皇的霸王轰天击一击！”洛非扎放声大笑，双脚用力一蹬，整个人向前飘，如一道流星般的冲向战王，同时高声喝道：“好好地看清楚本皇的霸王轰天击的真正实力吧！见到冥王的时候，可别说你不知道怎么死的，那就是因为你得罪了本皇！”

　　“霸王轰天击”第一击“一啸红尘惊”！

　　真正的如同一道光芒，一道流星，洛非扎融于自己的拳势之中，就这样直直一拳击出！但是这才是真正的霸王轰天击，天地间唯一神威内敛的霸道之拳，朴实无华莫可抗拒的无敌之拳！也是洛非扎纵横三界无敌的最强之拳！

　　轰一声巨响，稍一接触，战王整个人就被抛上了半空，下半身被硬生生的击得粉碎，同时四散的肉块更夹着两大高手的无涛内力如利箭般四处飞射，击倒战王身后不少不死军团。

　　洛非扎的力量实在太恐怖，不死军团虽然都是不死系的，可是把那么小的一块肉块打到，就像被人用锤子连续敲打几千次一样，从接触处不断龟裂，最后变成一堆垃圾倒在地上。

　　就连紧跟在战王身后的小丑，也被这过于快速的战况吓了一跳，也被那肉块所阻，不得不在空中双手交叉护着，避免被轰伤。

　　原来，刚才洛非扎一拳犹如摧枯拉朽般根本不可抵挡，他与战王的拳头刚一相碰，战王就被拳头上传来的巨力震到半空，接着下身和双手在无力可卸的情况下被洛非扎拳上的力量化为这个世界的尘埃。

　　绝对悬殊的战力，这就是洛非扎的力量，魔界真正之主的邪皇的实力。

　　“下雨了吗？……这天气……最适合杀戮，清除垃圾了……”天上因为洛非扎的力量而逐渐被乌云笼罩，而洛非扎矗立在寂静无声的不死大军之前，右手依然紧握成拳，黑色的身躯与四周暗红色的血池互相衬托，仿佛血池地狱中的灭魔修罗，显得吓人无比。

　　不过，不死军团并没有人类的情感，洛非扎吓倒的，反倒是躲在他身后远处的那一群人类。洛非扎虽然在帮他们，可是他们却认为洛非扎比那群丑陋的怪物还要恐怖好几倍。

　　“本皇不想杀人，为什么你们要逼本皇。为什么你们要来惹本皇，本皇曾经答应过迪桉，不会乱杀人，不会影响这个世界。可是，本皇也认为该杀，则杀，只要有可能阻碍本皇与妻子快乐的生活的东西，本皇都会毫不留情的把他们轰成世界上的尘埃，绝对没有人能阻扰本皇，就算是想，也决不允许。你们既然肝胆冒犯本皇，那本皇也不得不让你们再死一次！没有人能威胁阻碍本皇得到幸福！绝对没有……”

　　洛非扎慢慢的喃喃自语，他的一半心志还沉浸在自己刚才一拳的余威中。

　　本来，但凡神功多数都有其属性，修习越久威力越大，也越受其神功属性影响。霸王轰天击是一门霸道无比的武功，修炼者莫不是嗜血成性，霸气逼人。像洛非扎这样狂傲满身霸气的三界霸主的性格自然也就更得心应手，而更能运用的出神入化，远远的超越了这武功的创始者。虽然不知道是谁流传下来的武功，不过洛非扎却自信，过去，现在，将来，都只有他，拥有最强，并且能施展最强的霸王轰天击！

　　“哈哈哈哈哈，死吧！都给本皇死吧！不知死活的小辈们，敢站在本皇面前与本皇为敌，那你们就要有所觉悟了，魔帝的走狗们！”

　　洛非扎大笑，天空也响应的放出一声惊雷，是天也在惊惧洛非扎的杀念，远比人界所有生物加起来的杀意还要强大的杀念，正从洛非扎的身体散发出来。非人的力量，超越三界，超越神魔的力量，令洛非扎几天就要大开杀戒，好让其他人再也不敢过来找死！

　　“霸王轰天击”第二击“再啸湖海翻”！

　　密集的拳劲在空气中高速摩擦着，互相爆发出更恐怖的气劲，一拳接一拳的连绵不断，力道一重叠一重，展现在叛军面前的似乎是海啸般庞大的拳劲，一下在就盖了过来。海，非凡人所能抵挡的大自然力量，再加上洛非扎那无敌的力量，拳海是那么的强大与恐怖的出现在不死军团的面前。摧枯拉朽的毁灭着一切。

　　“暗魂七杀爆最终式：‘暗冥无天爆’！”一到黑光破开洛非扎海浪般的拳劲，两道人影紧贴在一起直直的冲向洛非扎，正是死神上官清与小丑嘉南。

　　上官清施展的是他看家的绝招暗魂七杀爆，嘉南用的却是精神功击大法，希望能从精神上打击洛非扎，只要洛非扎的动作稍微有一些停顿，那么强横阴毒的暗魂七杀爆就会让洛非扎尝试到得罪他们的滋味，保证洛非扎终生难忘。

　　可是，洛非扎是什么人？嘉南区区的精神攻击对于拥有最坚定心智的洛非扎来说，只不过是过眼云烟，这是对他的侮辱。洛非扎讨厌被被看低，轻视，使用精神攻击实在太有损他魔界之皇的自尊了。同时，因为这几个家伙导致迪桉遇到危险，令他非常得非常的想让他们从此从这个世界上消失，一点都不留！

　　动念间，练成后也只是在魔界几次著名的大战中施展过的霸王轰天击第四击夹着三成的力量朝上官清和嘉南轰去。不使用全部力量，是因为他的全部力量如果轰了出去，这个岛就要被他毁了，那还不是一样令迪桉伤心吗？所以，凡是让迪桉痛苦，不高兴，伤心的事情他都不会干的。而且就算现在他是用三层力量的前提下，他又再用了一成力量笼罩着方圆百里，避免四散的冲击波杀伤太多。

　　虽然洛非扎只用了三成力量，也让上官清和嘉南惊骇之极了。嘉南擅长精神攻击，并且在魔界中无往而不利，暗中替魔帝除掉不少对手。只是他却没有料到，这个世界上，有能用物理力量完全压制超越精神力量的存在，在霸王轰天击第四击，还不是完全版的威力之前，管他什么精神波，暗魂七杀爆都全都被弹开，霸王轰天击拳劲还没有爆发，内涵的威能已经形成神圣魔法高级咒语：最终防御一般的防御罩，这就是洛非扎配合霸王轰天击的威力。

　　随着世所罕见的霸王轰天击第四击，洛非扎的无敌内劲波动般扩射，激的大地如海浪般高低起伏。本已只剩下断墙败瓦的屋子被无声无息的震成粉碎。只要受到拳势牵引，视线之内，无边的乌云汹涌聚集在洛非扎上空，把所有一切完全吞噬，天地陷入一片暗黑之中。拳力四射令大地多出了数个巨坑，突然出现的狂风忤逆世间规则原地形成龙卷风，把尸体骨头血雨都卷了进去。

　　而招式主要面对的不死军团虽然是没有感觉的活人，看，那从身体心理上的双方面的重压，就算没有了心理方面，身体方面也不是弱小的它们所能抵挡的，那股扩张到极点的力量，毫不留情的压迫着他们脆弱的身躯，不少不死军团就这样被硬生生的压碎，弹飞原地。

　　至于上官清和嘉南两个更是心胆剧裂，在这个大陆，因为诸神的祝福，他们无法像超越了诸神的洛非扎一样使用全部的力量，充其量他们也只能使用三分之一的力量。如果是其他对手，面对他们这些魔界强者，三分之一的力量就足以让对手连同这个世界毁灭数十次，可惜他们的对手是洛非扎，千古无双的最强，所以注定了他们的败亡。

　　在力量的压迫之下，连声音的传播也被控制，以洛非扎轰出的拳为中心，强大的冲击波成螺旋状向不死军团涌去，几乎把三分之一的亡灵们卷到半空。

　　可能连天也对洛非扎的这股邪恶黑暗的强大力量看不顺眼，无数道蓝色巨雷赫然撕破因为洛非扎的力量而凝聚的乌云，朝着洛非扎轰去。却被霸王轰天击的自我反击拳劲阻挡在半空。

　　天雷与拳劲不断对攻，洛非扎完全展示其无匹狂傲与无双霸气，逆天而行毫不畏惧，无惧暴雷天威，随着他的意念，霸王轰天击仿佛活了过来似的不断疯狂分出拳劲，与暴雷激烈相碰，迸射出强烈蓝光如柱，穿过被他牵引而来的层层乌云，直贯天际。每一次交击所形成的光柱都历久不散，伫立在战场中，仿似神迹，但内里却透露着无边杀机。因为每一个光柱都带着毁灭性无可抵挡的惊人力量。

　　狂风把不死军团牵扯到光柱里面，稍一碰触，立刻被光柱化为灰烬，点滴不存。但是，这恐怖的一切，都只是前奏，在上官清与嘉南震开第四击的压力束缚之后，洛非扎猛然睁开了他自从准备轰出第四击就一直闭着的眼睛。

　　邪皇独有的金黄色瞳孔顿时重现大地。

　　“‘绝啸天地灭’！”洛非扎大喝！运尽全身劲力朝天狂轰，誓要毁灭天地，把阻碍者连同这个尘世都轰入万劫不复之地！

　　其实，霸王轰天击的每一击说是一招，倒不如说是一种境界，一个内功的层次，每一击都没有约定俗成的招式，皆是随心所欲，配合无涛内力，终成为洛非扎持之纵横天下无敌的一大奇功。

　　“胆敢冒犯本皇者，死无全尸！”洛非扎想起刚才迪桉痛苦的样子，怒气无限制的提升，令他的力量不知不觉间提升到四成，爆发吧！我洛非扎在人世间的无敌一击！走狗们，你们都去死吧！

　　面对洛非扎的压倒性力量，嘉南突然一把拉着前面的上官清，一甩手，把上官清扔了出去，同时在那一瞬间咬破舌头，吐出一大口墨绿色的鲜血。

　　一直全心全意抵挡前面的洛非扎的力量的上官清哪里会想到嘉南会突然这样做，顿时身不由己的被抛飞出去，当他看到嘉南吐出绿色鲜血的同时，不由惊叫道：“死亡之魔王解体大法？”

　　的确，嘉南使用的正是他们魔门历代相传的，以魔族强者几乎无止境的寿命和所有力量为代价的增幅武艺，令使用者爆发出超越自身十倍以上的力量，端的是厉害非常。

　　嘉南力量本来就是魔界前百名，使用了这一招之后，就连魔帝也要对他俯首称臣。当场，嘉南墨绿色的瞳孔混合着黑光，身体陡然扩大了三倍，仿佛一个巨人一样，显得好威风。

　　当然，这威风面对洛非扎的力量，只是不值一提罢了。

　　绝啸天地灭轰中嘉南，只见嘉南脸色一变，带着小丑面具顿时寸寸破裂，露出里面年轻的样子，然后，那庞大的身躯仿佛泄了气一样迅速的缩小，不一会儿，嘉南就消失在上官清和隐藏在不死军团中的亡灵的眼前。

　　“八师弟！”不死军中的中心，响起了一把响彻天地的悲哀吼声！那是因为损耗太多魔力，刚刚才恢复过来，魔帝众多师兄弟之中与嘉南感情最好，排行第三，魔界最强的亡灵法师——亡灵。

　　而上官清，则被嘉南最后一抛之力加上洛非扎的力量，弹飞得消失在天边。

　　“可恶的洛非扎，我要你死无葬身之地！亡灵大法，亡灵们，向本帅奉献你们的所有！”亡灵气极怒喝，乌黑的五指成爪状伸向围在他四周的不死军团。

　　立刻，一道道黑气从不死军团的身体飞向亡灵，从他的五窍，皮肤钻进他的体内，而黑气离体，那些不死军团立刻成为尘埃消散于风中。

　　显然，亡灵是在聚集所有的尸气与魔力，要和洛非扎大干一场了。

　　“挑战本皇？好，本皇给机会你，慢慢聚集你的功力，本皇要让你死的心甘情愿。”洛非扎长吸一口气，背负双手，昂首望天，满脸不屑。

　　除了迪桉，还有那五个人，他从不把任何人放在眼里，而他那不屑的态度，也是最能令敌人愤怒激动的态度。

　　“好家伙！”亡灵气得咬牙切齿，加速魔力的聚集，不一会儿，声势浩大的不死军团就几乎被他吸干，还有散布在他们四周的人类，一些没有魔力的人，也被他硬生生的扯走灵魂，吸进肚子里面。

　　（嗯？不好！）洛非扎一惊，却不是害怕亡灵的力量，而是他担忧迪桉会不高兴。善良的迪桉如果知道他因为好战而任由亡灵杀伤人命，又要生气好一阵子了。

　　幸好，这时，亡灵也似乎吸够，开始动作了：“九死之境，九幽之巅，九天之殿，忠心的仆人，来自黑暗，你的后代子孙在此请求，解开尊贵的您施于您仆人之身的力量封印，赐予您仆人霎那的黑暗之心，让您的仆人拥有您些许的力量，足以翱翔万里，向世人展示您的强大吧！九字真言破体！”

　　亡灵双手分别伸出尾指，在自己的身上各处点下，并随着动作不断大喝：“临、兵、斗、者、皆、陈、列、在、前，破体！”

　　随着最后一声大喝，昏暗的天际猛然射出一道黑光，把亡灵包围在里面，而以亡灵为中心的十丈方圆里则不断涌现出跳动的红光。大地在抖动摇晃。那是来自远古魔神的力量，是超越居住在天界的神族，司掌死亡的三大黑暗主神之一的死亡之神的力量。

　　“死！”亡灵轻喝一声，双手合十，往空中一跃，奇变陡生，大地猛然喷洒出一道巨大的红光，比黑光还要巨大，鲜艳的颜色如血一样那么耀眼，和黑光抗拒在半空。而亡灵就在中间吸收着这两道光的力量。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！好好好好，这样才有意思，死亡之神？能运用远古魔神的力量，好，五年前，本皇力量不及你们，五年后，本皇力量早已超越停步不前的你们，不相信的话，就来找本皇验证吧！”看见亡灵的动作，洛非扎豁然大笑、狂笑，状似疯狂。

　　他想起了一生唯一一次的惨败，被魔帝借远古魔神的力量的咒语轰飞魔界，一直被打到人魔两界交界之处的魔界之门，实在是记忆尤深，而现在身体力量都达到巅峰的他可是不可能，也不能再遭受同样的挫败。

　　今天，他就要把这耻辱抹去！让那些自以为是，高高在上的远古诸神知道他邪皇洛非扎的力量！

　　随着洛非扎的高声大喝，力量再度失控，天地也为之变色，似乎感到莫名的惧怕，大地在颤抖，房屋在摇动，乌云越发的厚实，整个世界似乎黑夜突然颠倒过来，时序被他强行更改，一股又强又邪的气在洛非扎的身体内不断升华，大气不规则的扭动着，仿佛被洛非扎抽空，在他的周围因为空气的转变出现了几条龙卷风，代替了先前因为第四击的拳劲而出现的狂风。

　　一切都在疯狂中。

　　“小扎……”远处，迪桉看着这一幕，因为已经与洛非扎有过合体之缘，所以他们的心意在平常基本是能互相感应的。可是随着亡灵召唤红黑两光，洛非扎似乎开始暴走，现在的她，只能感到一股巨大的压迫感，那是来自洛非扎的威严，这沉重的压力甚至让她连站立也不能站稳。

　　除了担心，就只能还是担心，洛非扎在继续疯狂着，天空又开始落雷了，千篇一律的手法，除了使用毫无用处的天雷来制裁洛非扎，上天似乎么没有什么更有效的手段了，数道天雷打向洛非扎，却在他十米外就被弹回。

　　“杀杀杀杀杀杀！阻本皇者死！”洛非扎得一头短发变得如同钢针一样朝天竖起，魔气在他身体四周仿佛沸腾的水一样剧烈地跳动着，在魔气的刺激下，邪皇的本性完全的回来了。

　　“臭老天！凭你也敢来轰本皇！不知死活，你何德何能高高在上？无心无思无想的你算什么，他妈的不就只是一个死物吗！全是他妈不知所谓，竟敢在本皇面前献丑？你这是给老子瘙痒还是帮助本皇清除污垢，滚！全给老子滚！邪皇一生不惧与任何人为敌，就算是你！臭老天！天意不可违？呸！要是再敢阻扰本皇，本皇就把你也打烂！”

　　说到做到，洛非扎不断催鼓，凝聚所有魔气，脸孔不断扭曲，显得狰狞恐怖。

　　“臭老天！你给本皇去死吧！他妈的死吧！”

　　洛非扎怒喝一声，带着强大的魔气高速的向那高高的苍穹轰出一拳，一道黑光从他的拳头涌出，瞬间贯穿天际，苍天似乎想阻止他似的，不断落下威力巨大的天雷，但却全被洛非扎身上的强大魔气反弹而回。

　　“哈哈哈哈，本皇不是早说了吗？你就是一个废物！臭老天！你奈我何？”

　　站在地面的洛非扎放声大笑，此刻的他再不是迪桉熟悉的那个温柔深情体贴的小扎，在死亡之神与霸王轰天击的力量的影响下，洛非扎不得不发挥心中最深处的狂野，此刻的他，把所有的人性压抑到最深处，把体内纯粹的暗完全的发挥出来。

　　天雷在他周围不住盘旋，想打破他的魔气防御网，却无功而返。反而不断被他的魔气中和消失。

　　唯一肯定洛非扎还有理智的，就是他在迪桉面前大约数十米处凝聚出一道黑色气墙，浓厚的魔气令人无法知道这气墙到底有多厚，高耸入云，无法知道多高，只知道洛非扎的魔气浩瀚无边，如大海般滔滔不绝。而气墙左右，竟是两个完全不同的世界。迪桉那一边，凉风阵阵，天和日丽，空气清新通爽，可是另外一边，漆黑昏暗，天摇地动，狂风怒号，哀嚎遍野，仿佛人间炼狱。

　　只是，所有的奇景都因为气墙的存在而在它们原先的地方，无法去或者影响到另外一面。

　　迪桉想帮助气墙那一边存活的人，虽然可能不到一百个，可是她却无能为力，因为她被洛非扎一开始的魔气包围保护着，因为保护体内胎儿的关系，她的圣力也损耗了很多很多，现在的她，只能眼睁睁地看着洛非扎在气墙的那一边独自奋斗，或者说发泄。

　　其实她知道的，为了她，洛非扎真的压抑了很久很久，有些时候，她甚至怀疑，这个洛非扎是不是传说中的那个洛非扎，如果是，那爱的力量实在太伟大，伟大的让洛非扎变得不再是洛非扎。

　　为了她，洛非扎舍弃魔族的自尊心，一再的逃避战斗，为了她，洛非扎舍弃了族人，甘心陪伴她隐居在人界，为了她，洛非扎竟然哭了。可是一直以来，她又有为洛非扎做过什么？又或者说，她能为洛非扎做什么？

　　气墙虽厚，却无法阻挡拥有天下最强圣力的迪桉的视线，看着另一边洛非扎那狂傲的神情，迪桉忍不住思绪连连，那个敢向天地叫嚣的男子就是她的男人，一个为她付出许多许多的男人……

　　另一边，洛非扎可不知道迪桉在想什么，现在的他，只剩下满心胸的傲气，霸气与怒气。

　　“混账老天，你夺本皇的，我邪皇就回给你吧！”洛非扎也可以的了，亡灵还在他面前吸收天地和死亡之神的力量，他却仿佛视而不见，专心的对付冒犯他的苍天，只听他大喝一声，数道天雷竟然被他所震散。

　　“‘魔雷震怒’！”

　　洛非扎凝聚的超强魔力在一瞬间爆发出来了，形成几条恶形恶相黑色巨雷向四面八方击去，撕裂云层，扯烂天际。

　　无数的天雷失去控制，往大地疯狂的击打，在人间界肆虐。

　　看着眼前的一切，洛非扎得意的大笑着：“你不是自诩为正义的吗？你在干什么？你在干最坏的事情呀，所以说，你没有资格统领天地！”

　　一斜眼，洛非扎似乎看见远处迪桉的眼中闪过一丝亮光，不禁浑身打了一个激灵。猛然间，他清醒了一点，他在搞什么？为什么要搞得这么天怒人怨？如果按照迪桉的说法，错的是天，与人无关。

　　哎……洛非扎不由得叹了一口气，他是注定要被迪桉吃得死死的了。

　　“魔王技：吞天无量气！”洛非扎双手握拳，虚空乱扯，然后双手猛然朝天举起，顿时，所有雷电都集中到他的上方，混合着他的魔气，形成巨大的黑色电球。然后在他双手交错的一霎那，仿佛被看不见的剪刀一样轰得一声搅碎了。

　　“放弃进攻我的机会，洛非扎，你如此托大，绝对是自寻死路！”这时，亡灵终于完全吸纳了三种力量，混合着本身的死灵力量，就连说话的时候，也显得突然的多了一分威势。

　　“借助外来的力量，又怎能比得上本皇。”洛非扎提高声音说道：“亡灵！本皇告诉你！在这个世界上只有两种解决事情的方法！”

　　洛非扎冷冷一笑，一张开双手，强大的压迫感令已经身怀强大力量的亡灵的心灵受到一阵强烈的镇压，身体竟然做不出任何反应，不得不轻喝一声，在身子四周凝造出一个魔气屏障，才终于能再次正常行动。亡灵不得不承认，作为魔界的王中之王，洛非扎是非常有气势的，不是他们的魔帝，又或者是圣侯所能比拟的。

　　“第一种是正确的方法！这个本皇相信你知道！”洛非扎又停了一停，扫了亡灵一眼，嘴角掀起一丝不屑的微笑，“另外一种就是本皇的方法！但是！这两个方法是一样的，并没有不同点！本皇要明确的告诉你！本皇！非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔是天下无敌，冒犯者必死，你已经死了，因为你得罪了本皇。其他的力量再强，只要面对本皇，面对就是至理，规则的本皇，都是废物！垃圾！”

　　洛非扎说到得意处，再次放声狂笑。

　　“放屁！”对着一个好像疯子般的绝世强者，同样自信也是天下无敌的亡灵觉得没必要对洛非扎理智的说话，“笨蛋！你别忘记了！我们的力量来源于魔神，魔界魔天最大，你不信魔神，抗拒魔天，这就注定了你的败亡！”

　　“又是这些废话！自本皇征战沙场以来，每次都听到很多所谓的强者这样和本皇说，但最后他们都死在本皇手下，因为你们忘记了最根本最重要的一点，那就是你们太渺小而已，你们都只是本皇的玩具！本皇是你们的主宰！”

　　洛非扎没有说谎，当年没有一统魔界，因为他累了，腻了，并且他不能，只是他不愿。可是他很生气，当年的懒惰，竟然差点造成今天迪桉的危险，这样的事情可不能再次发生了。

　　以无比的狂傲与霸气为基础，超越一切而令世界规则逆行改变，力量无限提升，洛非扎施展过四击之后，终于使出练成以来只用过一次的最强绝技，曾轰下号称天地最强军队的百万天使军，超越巅峰之霸王轰天击第五击“浩瀚苍穹霸云霄”！

　　洛非扎此招一出立刻拳劲暴炽，大地乌云雷光皆受牵引，残余在空中的雷电也在半空被吸了过来，化为洛非扎这一招的一部分！气势空前凌厉强横。洛非扎额头的三个魔角，还有金色的眼瞳，全都发出灿烂的金光，在一片昏暗中更是赏心悦目。

　　不过亡灵也是绝世强者，迅速的心神安定下来，非常稳定的漂浮在半空中，不受洛非扎这一招那无比强大的吸引力与气势所影响。脑海中不断分析洛非扎现在的程度：

　　（他本身功力已经超凡入圣，印象中根本没有人是他对手。没想到他巅峰之后更有高峰，果然天资惊人……威力更惊人！我是可以避开这一下的，但小南的仇……不，我绝对不能躲避，无论如何，我一定要杀了洛非扎，反正现在强行把三种力量混在一起，也不是我所能承受，算了，帮师弟清除这个最强大的阻碍者，顺便帮小南报仇，硬拼吧！）

　　打定主意，亡灵眼中发光，三种力量强行被融合，在他胸口盘旋着，然后化成黑暗力量游走于他体内，形成最纯粹的魔力。在他魔功的影响下，亡灵的身后出现了一个巨大无比的骸骨头，空洞的两眼里面闪烁着绿光，正幽幽的看着洛非扎。显得非行的狰狞恐怖。

　　不过，施展出终极第五击的洛非扎的能力已经不是普通的魔族强者的境界了，绝对已经达到魔神的地步，整个战场都覆盖着那沉重的压力，不少巨石，木头，死尸被牵扯到洛非扎造成的龙卷风中，硬生生撕裂成碎块。死亡的感觉，无可避免的压上了心头，那不是亡灵所能抗衡的！

　　他不怕，可是感觉却让他无法控制，这才是洛非扎恐怖的地方，让对方从心里面崩溃。

　　“自裁吧……”洛非扎淡淡地说道。

　　“放屁！你她妈的有本领就来那本帅性命吧！”

　　亡灵放声大笑，同样的也是狂态毕露，灰色死亡气息从体内旋转而出，包裹着身体，在黑暗中仿佛一个灰球一样散发诡异光芒，围绕在外的，是亡灵的魔气，亡灵仿佛在无边黑暗中制造出一个代表死亡的灰色太阳。这正是魔法禁咒“灰色死核太阳”的施法象征。

　　“冥顽不灵，亡灵（洛非扎）！受死吧！”不再需要说什么表面话，两方面都自负于本身所拥有的力量，都自信能完全压倒对方，那么不需要再浪费时间了，拼吧！

　　“浩瀚苍穹霸云霄”硬拼“灰色死核太阳”！

　　邪皇无敌绝技霸王轰天击硬拼亡灵集合死亡之神加上天地力量的魔法禁咒。两方面都清楚，如果被对方打中了，那可是很糟糕的。特别是亡灵，融合那三种力量已经令他费尽心思精力，只希望三种力量能压到那狂傲自负的邪皇。

　　至于洛非扎，却也决定一定要一举压下对方，并完全的杀死对方。他可不希望在和迪桉风流快活的时候，不知什么时间又跳出一个敌人，那会令他很头痛的。

　　可以说是前无古人的强大力量相撞，就连降魔圣战中大英雄加加帕利亚与魔帝沙特也未曾有这样的力量接触。人界两大魔界超强者终极一击，天地为之失色，时间似乎也被吓得停顿了，以两人交击的爆发点为核心，锐劲势不可当的向四面八方迸射，所向披靡，触者无不立刻被震的粉碎，被两人那高度集中的法力与内力瞬间蒸发。

　　数十米方圆内的空间充斥着两大强者的力量，空气也被挤开，形成奇异的真空，地面在凹陷，比先前任何一拼更是灿烂强悍。在人界发出这么强大的力量，已经超越了历代诸神的力量，向天地百族证明了他们魔族的最强大与威胁性。

　　不过让洛非扎兴奋的是亡灵的力量竟然能和他相持在半空，那是记忆中魔帝和圣侯联手才能做到的事情。他不禁对亡灵这个家伙刮目相看。可是也只是如此而已，因为，就算在疯狂状态下，他施展出来的，也绝对不到五成力量。霸王轰天击第五击加上他的五成力量，这座岛肯定是完蛋的。

　　过了好半响，两人身体猛然又发出更炽烈的强芒，接着是一个黑影倒飞而出，这时，失去两人牵制的力量爆发了，无数灰色拳劲疯狂四射，地面不断凹裂，炸裂，再炸裂，昏暗的世界被照的耀眼不可视物。不过一看气劲宣泄方向，就知道，还是洛非扎获得了胜利。

　　果然，站在这些杂乱的死亡力量中的，正是一头短发吹得在额头前飞来飞去的魔界最强邪皇洛非扎。

　　现在的他只是脸色有点苍白，神色有点难看。可以说，亡灵的韧性出乎他意料之外，不过，被他第五击正面轰中，就连天界七御使那种程度的家伙也可以回去见创世神了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”洛非扎大笑数声，猛然双全连续挥动，制造出一股沉重的拳压，把天雷，灰色力量，连同他自己的拳劲都往亡灵弹飞的方向推过去。

　　等的洛非扎把这些事情都做完，现在光溜溜的，只剩下几乎被毁灭的世界，这个小国可以说是覆灭了，人口只剩下很少的一部分。洛非扎所制造出来的世界末日，深深的烙印在他们的脑海里。这也是日后为什么帕斯兰帝国征服大和，纵使大和人口稀少，也如此拼命的原因。因为方正和洛非扎实在太相像了。他们害怕这个会带给他们死亡和破坏的死亡者。

　　“迪桉，对不起……”飞到迪桉身边，洛非扎看到魔气中迪桉伤心，担忧的神色，不由垂着头说道。

　　“没关系，你没事就好，只要你没事，我就安心了。”迪桉笑了笑，她明白，事情既然发生了，再责怪洛非扎也于事无补，现在想的，只是怎样阻止类似的事情再发生而已了。

　　“以后都不会有事，魔帝共十三个师兄弟，这次被我干掉了四个，虽然还有好几个，但除非魔帝恨我恨得他不想再要魔界大权，那么他就会派出他剩下的同伴，不过，那几乎不可能的了。魔界的统一对他来说太重要，他不会舍弃的，所以说……”

　　洛非扎微笑着搂着迪桉，说道：“我们，可以继续制造我们的下一代了。”

　　“呸，不要脸，什么继续制造下一代，第一代还在肚子里面，你也太心急了。”迪桉不过刚刚二十出头，可是在那种时候，许多许秀清子都在十四岁就嫁人，二十岁都拥有好几岁的儿子，所以，迪桉也不能说年轻，已经达到了妈妈的年龄了。

　　“因为我爱你呀！我想这次魔界没有人能找到我了，嗯……让我想想那里可以做我们爱的家。”说着，洛非扎侧着头，思索着，迪桉把头靠在洛非扎的身上，听着洛非扎那强壮有力的心跳，痴了……

　　忽然，洛非扎猛然搂着迪桉一个转身，跃离原地，满脸戒备的看着一个不知什么时候站在他们背后的秀气年轻人。

　　年轻人长得非常得清秀，柔弱，真的有点太女性化了，如果不是喉咙上代表男人象征的喉结比较突出，肯定被误会为女孩子的。一身白衣，白手套，白围巾，年轻人穿着一身白，是那么的出尘脱俗，仿佛不是此世之人，很美。

　　可是洛非扎的脸色却很难看，似乎这年轻人比刚才那四个人还要难搞几十倍，反正就是令他很不舒服就是了。

　　“你……是怎么找到本皇的？”破天荒地，洛非扎说话的时候出现了一丝迟疑，有点不确信，有点不甘心。

　　“能量。”年轻人带着一个温柔优雅的说道。

　　“那么你想干什么？”洛非扎顿时泄了气一般苦笑着问道。

　　他怀中的迪桉显得非常的惊讶，什么时候看过洛非扎这个样子，洛非扎从不在敌人面前如此软弱，他与这个年轻人的关系给予她的感觉，似乎不是敌人。

　　“回。”年轻人简短的问答道。

　　他似乎连说多一句话也显得非常的吃力，不愿如此，每次都说得很少。

　　“受够你了，本皇不可能回去的，有你们就足够了。”洛非扎已经是近乎无赖的说道。

　　“龙来，圣魔，玩”年轻人还是那么的简洁，迪桉已经听不懂年轻人的语言了。

　　“刑杀！不要太过分了，既然你是吸血鬼王，更是本皇五大将之一，本皇不在的时候，不就是你替本皇治理国家的时候吗？”洛非扎大吼道。

　　吸血鬼王，魔界六大族人数最少，最强，最接近恶魔贵族的一族，而这个看起来弱不禁风的秀美男子，就是已经做了三百多年王，同时更是邪皇手下五大将之一的“吸血鬼王”刑杀！

　　如果他就这样走出去，那极度酷似人类的外表，又有谁知道，他其实是一个拥有与魔帝和圣侯非常接近力量的强者？而且还是一个变态……

　　吸血鬼族的男女老少都非常漂亮，但是无一例外的，都是一群变态。当然，变态什么，就每个人都不同了。例如有的喜欢收养十四岁以下的儿童，什么种族都无所谓，只要好看就行。可是一旦超过十四岁，就会毫不留情的扔出家门，任期自生自灭。

　　有些喜欢养牲畜，不过养得可是其他族的生命，有空就过来吸一口。至于刑杀的变态，就是极度的洁癖！一种无法忍受的洁癖！

　　甚至连说话，他也认为会沾染细菌也不愿多说，每次吃饭，都要用力量把食物上的东西，包括调味料等东西蒸发干净，确定毫无杂质才肯吃。同时也尝试过因为有人不小心踩了他刚刚扫完的地面，而被其灭族。

　　有一次洛非扎就是派他去前线扫地，当那些野蛮的家伙踩上了他扫干净的地面，并把那肮脏的爪子碰到他那几乎完美的脸孔上的时候，这个狂热的洁癖爱好者把来侵的三万精锐魔军杀的一个不漏，还追上门前，强迫对方的那个国家派了一千多人过来扫地……

　　对洛非扎来说，这绝对是只有变态才干的出来的事情。所以，自从那一次之后，洛非扎对刑杀可是敬而远之。看来加加帕利亚真的很了解他，竟然懂得叫刑杀来带他回去。

　　看着微笑的刑杀，洛非扎微微的叹了一口气。看着身旁一脸困惑的迪桉，洛非扎知觉的一个头两个大，真的是感到非常头疼。


第三章 嘉法战役

　　“女儿呀，你这样做值得吗？”

　　“值得，我相信他，喜欢他。”

　　“可是，他旁边的那个女子，显然已经怀有他的孩子了，你为什么还要这样？你的付出，得不到回报的。”

　　“没关系，爱情不是一定要得到，也不是一定要有回报，我喜欢他，只要他幸福，那我就快乐了。”

　　“孩子，你太傻了。”

　　“是的，我承认，因为我爱他，爱得无法自拔，只要看到他，我就会觉得很高兴，只要他开心，我就会很高兴，只要看见他笑，政务的苦闷就不能对我造成丝毫影响。”

　　“除了他之外，其他人就无法让你动心吗？”

　　“是的。”

　　“为什么如此执着？他无法属于你，也永远不会属于你。”

　　“只要他有一丝在意您的女儿我，就足够了。”

　　“为什么要浪费自己的青春才华在一个永远不会对你有意思的人身上？”

　　“这就是爱情……女儿今生今世，除了他，不会再喜欢任何人。”

　　“卡利斯呢？萨洛呢？不要告诉我你不知道他们对你的意思。自从四年前你露了一手给卡利斯看，他就旅游各地学习魔法，一心一意的要在魔法上超过你，然后迎娶你过门。萨洛更是为了我们最困扰的事情四处寻找帮助，现在军队中不少人才就是他找回来的。他们，都只是为了在你面前表现。卡利斯现在很出名，有不少人知道和你有婚约，都称呼他为魔导王，不过，听说他的魔法能力，甚至得到了圣殿的几个老不死的称赞。他，与你很相配……”

　　“魔导王？看过他的魔法能力，你就知道什么才叫魔法。女儿在他面前根本不算什么。婚约？父亲呀，难道说你真的把这些依靠力量建筑起来的条约有丁点要负责的意思吗？对方如今只剩下一个贵族的头衔，还是我国给予他的，他所代表的国家早就不存在了，要这样一个毫无背景势力的人来做你辛苦拼斗了半生的魔导王国的国王吗？”

　　“……女儿，你变了很多，你变得很现实，很可怕，你长大了吗？”

　　“是的，我长大了，在杀死罗卡的那一刻，我已经不是幼稚的女童，我知道了我的使命，责任，与负担。我也知道，我无法像其他人一样在读拥有美好的童年，梦幻般的少女生涯，因为，从此我就要和最黑暗残酷的政治连接在一起，不管我愿不愿意，我也不得不如此，印着这是我作为魔导公主的义务。”

　　“是我害了你，如果，我为你生一个哥哥，那多好……”

　　“我没有怨你，父亲，天下比我悲惨的，何其之多，只是，为了能让你的女儿感到一丁点快乐，请答应他的这个无理的要求。卡利斯的事情，就这样拖着吧。”

　　“你这样做有什么用呢？”

　　“哎……”坐在王座上的一个银发少女长长地叹了一口气，看着坐在她旁边的一个老者苦笑着说道：“爱情是无法勉强的，就如同我无法勉强洛非扎一样。最多，我只能留住他的人，却无法留着他的心。如果不是圣女帮助，洛非扎也不肯留在我国。名义上是教导国民魔法，实则上，他只是为了让圣女殿下开心。”

　　听了女儿的话，老者的眼中闪过一丝奇怪的光芒，接着，他慢慢地站了起来，无可奈何地说道：“你自己看着办吧，我是不知道能做什么了。”

　　说着，就快步的离去，只遗留下许秀清一人坐在王位上看着空阔的大厅。

　　八年过去，当初的小女童如今已经长得亭亭玉立，虽然年轻，却已经获得魔法女皇的称号。魔导王国急速崛起，成为神明实质上的大国之一。

　　其他强大的，还有北面拥有圣殿和精灵族支持，在霍·美德带领下首先战胜叛军，数度战胜宿敌古莲，战无不胜，隐约有一统天下的光之国。还有他的宿敌古莲，虽然数年来面对光之国并没有获胜，但是其他战线却都捷报连连，与光之国成拉锯势。

　　马克兰，纯骑兵的国家，从南方崛起，草原上的王者，其边界正在逐渐接近魔导王国中。

　　他们魔导王国，则是因为八年的时间培养出许多魔法高明的法师，拥有大陆最强魔法兵团而成为另外一个大国。其实，相比光之国，魔导王国还是非常落后的，各族无法协调的弊端，资源的贫乏，除了法师，八年来魔导王国竟没有什么更好的发展。

　　周围的国家，也在许秀清拥有了神的力量，并且组织了魔法军团之后，借口魔导王国破坏了盟约，而对魔导王国的魔导技术展开了野心的侵略。

　　幸好许秀清带着本族精锐，配合自己那超越一切的力量，大败几个敌国联军，令她所推崇的魔法改革一举成名。

　　可是，许秀清实在太年轻了，所以，他国的领导者并没有看到她所拥有的力量，反倒觉得她可欺负，不时派兵侵扰兵力不多的魔导王国。

　　纵使许秀清拥有一身惊人力量，也不能总是坐镇于前线，四年来显得好不窝囊，魔导王国只能一直力保不失寸土，至于寸进，则是不可能。

　　直到半个月前，许秀清使用法术联系上不知身在何处的迪桉，经过一番悠长的谈话，最后迪桉终于决定劝好辛苦才躲开了洛非扎前来帮助当年的女童。

　　三人相逢，在看见洛非扎的一霎那，朦朦胧胧潜藏了六年的爱意便瞬间的爆发出来，许秀清差点支持不住而晕倒。细心的迪桉也发现了这位年轻的女皇的感情，妒嫉吗？的确有，可是善良的迪桉不喜欢阻止别人喜欢她的爱人，她并没有觉得什么不好。那不就是证明她的爱人很优秀吗？

　　可惜的是洛非扎却不肯爱多一个，面对许秀清的深情，他只能冷漠的拒绝了。

　　幸好，这时敌军的进攻，分散了三人的尴尬。看见许秀清那痛苦的样子，迪桉就感到不忍心，便劝洛非扎帮助许秀清，抵挡敌军，于是，洛非扎便暂时成为魔导王国的大将军。

　　对于这样的安排，的确许多人不满。但魔导王国军方的多数是魔族许同比较浓厚的人类，在看见洛非扎的同时，他们的魔族血统就强迫他们向洛非扎跪拜了。

　　于是，洛非扎带着一千骑兵与一百魔骑，把对方的两万大军打得焦头烂额。许秀清高兴之余也失落于失去了留着洛非扎的机会。

　　不过迪桉却给了她一个很好的提议，让洛非扎推广魔法。虽然迪桉不知道魔法和神法有什么分别，不过迪桉却知道洛非扎的法术很强，一定能帮助许秀清一直努力的魔法推广。

　　就这样，时间悠悠的过去着。

　　当许秀清，洛非扎和迪桉致力于推广人界法术的同时，另外一方面，却正有另外一个人，正在准备让他的名字，响彻天地。

　　帕斯兰帝国历前六四三七年一月，被后世称为英雄王的光明五英雄之一，现在的光之国三王子霍·美德在光之国举行新年庆的时候，代替因为突然重病无法出席的父王，宣布他，霍·美德成为光之国第八任国王——光之王。

　　二月，二王子克丽丝特尔率领五千精锐突破光之国首都，带走了所谓重病的上任国王克拉蒙达夫，并指霍·美德谋朝夺位，诬告已被处罚的大王子，并且光之国边界七城建立了新光之国，与古莲，铁兰迪结成战略性同盟，共同对抗势力庞大的光之王霍·美德。

　　四国一直因为各自的原因，无法投入全部兵力作战，令一心雄霸天下的霍·美德感到非常的不耐烦。

　　帕斯兰帝国历前六四三七年十一月，“光之王”霍·美德在圣殿骑士团三个分部与精灵族的支持下，宣告“光之国”讨伐伪王建立的“新光之国”，并且是光之王霍·美德亲自率领四万八千名士兵前往攻打“新光之国”，兵力占全国五分之三。

　　光之国军势首先攻击的，就是七大城南面的荷兰城。

　　“荷兰城”是“古莲”，“新光之国”，“铁兰迪”和“光之国”四国的交会点，是一个桥头堡，拥有荷兰城就等于拥有了对其他三国的制霸权。之前就因为这个城，古莲才多次被光之国打败。这次荷兰城落到盟友新光之国手上，那自然是大大的好事。而如今，光之国就要打破这个平衡，开始他大陆制霸的野心！

　　当然，三皇室都知道这个机会绝对不能给“光之王”，特别是成品字型围着“光之国”的“古莲”和“铁兰迪”，在唇亡齿寒的关系下，他们在“新光之国”的边界聚集了士兵共三万八千人抵挡敌军。分别是“新光之国”二王子克丽丝特尔的一万五千人，“古莲”大将军尚泰的一万三千人和“铁兰迪”大将军特瑞的一万人。

　　一场惨烈的战役很快就要开始了。

　　十一月十一日，“光之国”大军暂驻营地，光之国边界城日月堡。

　　“大人，敌人齐集了三万八千部队，分别由伪王克丽丝特尔、铁兰迪的大将军特瑞和古莲的大将军尚泰所带领。”探子恭敬的半跪在地上，呈报着组织连夜得来的消息。

　　将军椅上坐着的是一个棱角分明的年轻人，一边默不作声的看着桌上的地图一边用心的听着得回来的军情。他正是凭着一身光明心法纵横天下，获得精灵族和圣殿支持，现在的光之国国王，现今二十七岁的霍·美德。

　　“看来‘荷兰城’不容易取下呀？！”霍·美德挥手让探子离开后，手指用力地按着地图上一点，心中不断沉吟。

　　“赤大人，有什么好的计策吗？我想先听听你的意见”

　　霍·美德看了看站在桌旁边一直默不作声的一个浑身穿着白色盔甲的中年人，少有的以尊敬的口气问道，因为这个白甲中年人就是这次率军帮助他的号称大陆最强骑士团——圣殿骑士团三个大队的总指挥：赤彗星！

　　赤彗星，自小圣殿收养的孤儿，年纪轻轻就获得诸神加持，十八岁就获得圣骑士称号，据说等他四十岁满，就会荣升为圣殿守山长。

　　圣殿守山长，大陆所有骑士终极的梦想，是人类正义的象征。而赤彗星带领的几次作战，也向其他人证明了他的战绩是靠实力得回来也不是靠运气！在接着下来的战役中，赤彗星拥有着战无不胜的不败将军的美名。因而造就了“圣殿骑士团”天下最强的名声。

　　这次圣殿委任他成为三大大队的总指挥，帮助霍·美德。可以说，圣殿是已经完全的与光之国连在一起了。

　　“陛下，在下已经派人透露消息给伪王和古莲等联军的管理阶层知道，我们将要攻打荷兰城的事，而在下也派出了希罗尼带领两万步兵前去攻打荷兰城。”赤彗星看着地图，注意着霍·美德的反应。因为这次出征中无论怎么样，身分权势都是霍·美德最大，赤彗星名声虽然响亮，但也成为其属下。

　　“哦？是吗？希罗尼呀……他的资质不错，不会令我失望的，但赤大人，相信你也看到了吧？荷兰城位于半山，易守难攻，而且因为您已经透露了我们的目标，在荷兰城里面至少有三万以上的守城军。希罗尼此去岂不徒劳无功？更浪费了我们的兵力，赤大人教我何以对天下人交代。”

　　霍·美德没有赤彗星想像中的愤怒，更可以说是冷静，说的话软硬各半，听的赤彗星颔了颔首，暗付：（不错，年纪轻轻懂得控制感情，详细分析一切，不愧是圣殿五大长老选出来天下之王，的接下来要看看他的作战方式了。）

　　想着想着，赤彗星打了个哈哈，手一移，指到了新光之国的首都“班尼迪克”，一个距离荷兰城大约一万两千米的大城市，同时微笑着看着霍·美德。他知道霍·美德会懂他的意思的。

　　“哦？要我们去攻打‘班尼迪克’吗？诚然，我们还有两万八千的兵力，我想尽出精兵的伪王只剩下守城军大约一千人不到了，可是为什么我们要绕一个大圈呢？浪费时间不说，班尼迪克与我国中间还隔着几个城市，对我们来说，现在的班尼迪克暂时不是最重要的战略目标呀！”霍·美德指了指隔在光之国边界与班尼迪克之间的几个城市，疑惑地问道。

　　“不，我们不能全部投入两万八千的兵力！我们只能用两万兵力去攻打班尼迪克，而且时间限定在两天之内，更重要的是陛下绝对不能亲自去。”赤彗星大赫赫的说道。

　　“什么？两天？赤大人你在开玩笑吧？虽然我们剩下的都是速度快速的骑兵和会飞的精灵，要在两天内走十几公里吗？虽然兵贵神速，但要是将士太劳累，其效果反而不好。还有八千士兵呢？”霍·美德没想到赤彗星的建议竟然会是这样，他看着地图思考这次行动的可行性，再看了看赤彗星那寓意深远的笑容，想确定赤彗星是否在消遣他。

　　按道理来说，赤彗星是不敢对他这个未来的天下王搞小动作的。

　　“‘嘉法城’？”霍·美德忽然笑了，把一支小军旗插在了地图上的一个城市上，那是新光之国两大城市中的最后一个：嘉法城。

　　“赤大人的意思是否在‘嘉法城’设伏？嘉法城是一个商业都市，守军甚少，也是伪王班师回朝必经之路，如果伪王收到我们攻打‘班尼迪克’的消息，一定会放弃荷兰城的，主人走了，铁兰迪和古莲也不好意思留在别人的城，当然也会撤军！总是不撤军也不是希罗尼的对手了！那样我们的目的就达到了！”霍·美德满怀信心的看着赤彗星说道。

　　他们这次的讨伐，最有利的就是新光之国的领地都曾经是光之国的，霍·美德对每一座城的资料都非常熟悉。

　　“不，希罗尼不可能攻下荷兰城！”想不到赤彗星竟然斩钉截铁地说道。

　　“绝不可能！荷兰城最多只有两千守军，以希罗尼之能，如手到擒来。”霍·美德一拍桌子站了起来，虎目发出一阵寒光。他不喜欢别人质疑他和他信任的人的能力。

　　看着霍·美德的威势，赤彗星点了点头，果然拥有王者霸气，不错，真的很不错。

　　“战争是以最少的伤亡换取最大的利益。将军不要太冲动，这是为将者大忌！”赤彗星也反盯着霍·美德。眼睛眯起来像毒蛇一样吞吐着光芒。

　　“我们以二万兵马假攻班尼迪克，再以八千兵马伏击回朝的一万五千伪王军！接着利用新光之国战败的消息攻打班尼迪克和荷兰城。削弱伪王的有生力量并且攻下荷兰城！”霍·美德说出了心中计划。

　　“不！这个计策太简单，每个人都会。”赤彗星并不同意霍·美德所说的，断然的一挥手，否决了霍·美德的计划。

　　“我知道！但就算这个是圈套他们也一定要进去。”霍·美德心中不满，他不喜欢随便被人指责，提高了声音对着赤彗星说道。

　　“陛下是将来要统一大陆的人，请让自己的心胸更加的宽广。在下的计策效果会更加好，我们不是假攻班尼迪克，我们是真的攻打班尼迪克！希罗尼等伪王离开后去打铁兰迪和古莲的大军，而我们用八千士兵伏击克丽丝特尔的军队，胜利后的有生力量分别前去支援希罗尼的军队攻下荷兰城和攻下班尼迪克！”

　　“我们攻下班尼迪克没有用处呀！那会让我们陷入被古莲和铁兰迪包围的局面。”霍·美德愣了一愣。

　　“我要毁了班尼迪克！”赤彗星露出残忍的表情，嘴角泛起了一丝微笑，“攻下班尼迪克后就一把火毁了它，让其他国家知道和我们对抗的下场，以后战场上都必定心存怯意，然后趁这个机会，把边界邻接我们的铁兰迪、古莲，城全攻下来，并一次过消灭伪王。他们的主力部队已经被我们消灭，没有抵抗能力了！”

　　圣骑士的忠诚，善良，仁慈，在赤彗星的身上，却只有忠诚，也许，这就是现实世界的残酷。

　　“……毁了班尼迪克？那样不是太残忍啦？毕竟那曾经是我们的城，而且这样做我们的兵力损失也很大呀！”霍·美德不置可否的说着，虽然战争就是生和死的竞争，他毕竟不想那么狠毒。因为他霍·美德必须是完美的化身。

　　“不错！本来我们的拥有兵力只足够攻打荷兰城，在下知道陛下的意思是先占领了荷兰城，然后战略上的调度也简单多了。但我们身负天下大任，必须充分利用手上的每一份力量换取更大的得益，如果按照在下的计划！陛下国家的篇幅将在原先的基础上再增加五分之一，也顺便让这古莲与铁迪兰没有能力再与陛下争霸！”

　　赤彗星的眼中没有丝毫情感，似乎发生的事情都与他无关。生生死死的事情，他看得太多了，早已经麻木。

　　“不愧是最强的圣殿骑士团！”霍·美德没有再说什么，转头高声喝道：“传令，出兵，目标！‘班尼迪克’！”

　　“是！”城主府外响起传令兵嘹亮的回应声，紧接着，日月堡内如同炸开了的锅似的，人声一派鼎沸，热热闹闹。

　　三国联军大本营，新光之国边界城：荷兰。

　　“好蓝的天！多么美好的世界，为什么人类还要打仗？为什么不去多注意一下这个美好的世界？”特瑞望着一望无际的天空，再看了城墙下两方鼎盛的阵容，喃喃自语道。

　　“特瑞将军，有什么好忧心的吗？是因为希罗尼的大军吗？”特瑞身后站着一个身披雪白战甲的年轻将领，俊脸虽然看起来过分阴柔，但隐隐约约可以看到里面有一丝利索和刚毅，一头黑发在空中飘舞着，说不出的飘逸出尘。

　　“噢！是克丽丝特尔王子？怎么这么空闲？”特瑞转过头问道。那年轻将领赫然就是新光之国，原光之王的二王子克丽丝特尔。新光之国的国王还是据说一直身怀重病的上一任光之王。

　　可是显然，克丽丝特尔才是新光之国的真正掌权者，也是被霍·美德称为伪王的存在。

　　“呵呵。我想我们的原因都是一样的吧？”克丽丝特尔抿嘴一笑，走到了特瑞身旁，看着城下两方的大军说：“我们都奇怪为什么希罗尼的军队比预期中少了一倍以上吧？？而且据说这次带军的是我那个卑鄙无耻的三弟和有着不败将军美名的赤彗星，特瑞将军在担心为何没见到他们吗？”

　　“将在外君命有所不受，霍·美德和赤彗星都不是一成不变的人，我并不看好这次的守城战。敌人太强大了，我们除了地势一无所持，人和天时我们都没有，相反……”特瑞看了看外围一直显得忙忙碌碌的古莲大将军尚泰，露出了一个苦笑。

　　“嗯！全世界都被假仁假义的霍骗了，诬告大哥，软禁父王，这个冷血的混蛋！哼！一群井底之蛙！”克丽丝特尔想起他那看似乖巧的三弟的真面目，忍不住恶狠狠地骂道。

　　不过，是妒嫉霍如今的实力，还是真的替亲人感到不值，特瑞就不得而知了。

　　听了克丽丝特尔的话，特瑞转过身挨在墙上，双眼无神的不知道在思考些什么。

　　“咦？希罗尼开始攻城了！”克丽丝特尔说着猛然一惊，因为希罗尼的攻势不动则已，一动快如闪电，瞬间分开包围，最外围的军对就像纸扎的一样，不一会儿就被希罗尼吃得干干净净，继续向内部追击吞噬，希罗尼的部队就像雷电一样快速和强猛。

　　“好厉害！希罗尼不愧为圣殿骑士团三大队队长之一。这如闪电般的速度和破坏力真是闻所未闻。”感叹于希罗尼的实力，克丽丝特尔猛然纵身一跃，跳下了城墙，往他的本军跑去，远远的抛下一句话：“我不认为尚泰有能力独自打退希罗尼！”

　　“哈哈！真是有活力呀！”特瑞大笑一声，也纵身一跃，朝他的本队跑去。

　　这时，脍炙人口的“嘉法战役”开幕了。在这一战中打垮了三个国家，让霍·美德真正的完全控制了光之国。并且开始一场广域性的，长达十年的“统一战争”，更是后期第二次降魔圣战的前奏。

　　“杀！”克丽丝特尔昂天大喝一声，带领着本队士兵冲进了希罗尼军队的左翼，龙头大刀飞舞着，斩杀着一切阻绕之物。周围都是人头，沙尘滚滚，耳朵里都是马鸣声声、惨叫声，眼里所见都是敌人那蓝色的盔甲！鲜血不断在自己身旁掠过，洒向那被灰尘所遮掩的天空。

　　破！龙头大刀疯狂一刀把三个敌兵一分为二，糟了，动作太大，把后背暴露了，而克丽丝特尔眼角余光也看到一个敌兵正耍着长矛刺向他的破绽。

　　“哗！”一声惨叫来自那企图砍杀克丽丝特尔的士兵。救他的是身穿黑色战甲的铁兰迪大将特瑞。但见特瑞手执双矛，如死神的双手一样，在敌军中左穿右插，带起敌军一片片恐慌。

　　“哈哈哈哈哈！想不到特瑞将军如此英勇，我克丽丝特尔身为新光之国二王子怎可被比了下去？”克丽丝特尔一扬黑发，披在被染的鲜红的战甲下的身体再度爆发出无限的力量，龙头大刀再次招魂打开地狱大门。

　　“来着何人！报上名来！”一声大喝压下了战场的上的鼎沸人声，伴随而来是的铺天盖地的沉重压力，是谁有如此杀势？

　　希罗尼！圣殿骑士团第七大队队长希罗尼！

　　希罗尼大约只有二十多岁，穿着赤红色的战甲，手中拿着圣殿大长老赐予的雉刀“灭魔”，骑着爱马“追风”，迎上了铁兰迪大将特瑞！

　　“希罗尼？”面对着那耀眼夺目的鲜红战甲，特瑞背脊不自觉的冒起了冷汗，希罗尼给于他的冲击与压力是从来没有的。他就像面对着一个巨人，一座不可推倒的高山。

　　“铁兰迪大将军特瑞？”

　　希罗尼没有看轻眼前的敌人，他不会看轻任何一个人，赤彗星常教导“苍鹰搏兔，亦尽全力”，这句话一直徘徊在他的脑海中，方能令他功至圣殿骑士团闻名天下的三大将军之一。

　　“明年的今天希望会有人帮你扫坟！”希罗尼淡淡地说着，仿佛特瑞在他心中已经是个死人。他也想心他有这样的实力，希罗尼手下从来不留活口。

　　“阁下也是！”特瑞强压下心头的奇怪情绪，举起了手中的双矛，“来吧！看看谁才是胜利者！”

　　“好！”希罗尼举起了手中的“灭魔”，虽在黄沙漫天中，也能清楚看到“灭魔”刀锋上反映的深寒杀意。

　　“吾以骑士特瑞之名，武神呀！赐予我胜利吧！”特瑞心中默念骑士的守护神，首次展开了攻势，双矛像双龙出海一样，翻腾着涌向希罗尼。

　　“来得好！”希罗尼双眼精光一闪，“灭魔”一挥，带起一股禀寒刀劲，破开双矛直砍特瑞。毫无花巧的一刀，以强破弱。

　　“嘿！”特瑞低喝一声，双矛全力一挑，把刀气泄到一旁。同时脚一夹马腹，在翻腾跳跃中向希罗尼刺出数十矛。

　　“呀！”希罗尼与特瑞两人爆喝一声，“灭魔”再度与双矛相击，四散的气劲一次次的割裂脚下的大地。两人不知道打了多久，虽身在千军万马中，但却没有人能阻绕他们的比拚。因为没有人能进入他们打斗的气劲笼罩范围。

　　“你是我遇过的除了赤大人外最强的人，所以我今天就要把你抹杀！我不允许有可以挡住我的人有成长的机会！”希罗尼突然冷笑着说道，“灭魔”反射出万丈豪光，光的令人刺眼，犹如在厮杀的大军中突然掉落了一个太阳一样似的。

　　“……”特瑞什么也没有说，刚才的一阵交战消耗掉他大量的体力了，希罗尼比现在的他还是强了不少的，他正在回气，准备应付下一波强劲的攻击。

　　“辉煌的太阳呀！我将借用您的力量，让我光辉如千万星辰吧！‘太阳星辰’！”希罗尼举起“灭魔”，在一霎那挥洒出无数的光，无数的光旋转着缠绕特瑞，在混乱的兵马中穿插，与天上的艳阳争相辉映。

　　“破！！”坚韧的特瑞面对着希罗尼的杀招，只觉得四面八方都是源源不绝的刀劲，依然毫不放弃的挥动手中长矛，可惜眼睛已经逐渐跟不上希罗尼挥刀的速度，只有闭上双眼去感觉那把神速的夺命刀。

　　“特瑞将军！我来了！”经过长时间的杀戮，克丽丝特尔终于也来到两人的身旁，察觉到特瑞的危险，大叫一声，举起染满鲜血的龙头大刀冲进了光辉灿烂的“太阳星辰”里面。

　　“克丽丝特尔！我就连你也一并击杀吧！”希罗尼看着克丽丝特尔冲进“太阳星辰”攻击范围之内，狂傲的大喝，“灭魔”的光芒更加炙热强烈！

　　“‘双龙出海’！”

　　“‘光耀万世！’”

　　身在“太阳星辰”中的特瑞和克丽丝特尔同时大喝，使出最强招式对抗恐怖的希罗尼这一招必杀“太阳星辰”。

　　克丽丝特尔的光明心法的成就远远比不上其弟霍·美德，可是也算人间界难得的高手，配合特瑞，其威力也不可小视。

　　“轰！”三人之间的传来一声巨响，三股强大的力量的相碰，弹飞了三人。更炸伤了附近的不少士兵，一瞬间倒下了一大片人海。

　　希罗尼退开了几步，嘴角流出了一丝鲜血，但他却笑了，一种很开怀的大笑：“好！好功夫！他妈的打得真痛快！”

　　特瑞倒下了，他浑身浴血，双矛被打得粉碎，右手臂上有一条深深的刀痕，已经晕了过去。克丽丝特尔还在勉强支持着，他一手抱着特瑞，一手提着被折断的龙头大刀，在所剩无几的兵士们的掩护下，冲进了荷兰城。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”战场上响起希罗尼那惊天动地的得意笑声。

　　半个时辰后，荷兰城，希罗尼因为守方紧闭城门而放弃了第一轮进攻，使得城内一时间激战过后显的冷清清的，只是空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，引人欲呕。

　　“军医，特瑞将军他伤势不重吧？”克丽丝特尔在房门外一把扯住白发苍苍的军医，略显焦急的问着。此刻正是用人之际，特瑞是难得的将才，少了一个大将，他们就少了一份胜算，使天性凉薄的克丽丝特尔不得不担心特瑞的伤势。

　　“二王子不用担心，特瑞将军虽说浑身是伤，但都是一些不紧要的皮外伤而已，除了他手臂上那一刀的伤口……”军医犹豫不决的止住了口没说话。

　　“什么？他的手怎么啦？废啦？是不是！你说！”克丽丝特尔看着军医想说又不说的样子，显得更加急躁，“你们这些自称神医的人有什么用？是不是连手也保不住？！国家出那么多钱就是培养你们这些废物！父王他太无能了！”

　　“不！不！王子不要误会，特瑞将军的手并无大碍，只是用力过度和内在的损伤比较大，就算他伤势复员，也会有个月身体不适宜动弹。但最主要的是他的手被‘灭魔’击伤，就算医好了也会留下一个永久的祸患，就是不能长时间的用力！”见到王子发怒的军医吓得急忙把特瑞的伤势情况一五一十的全吐了出来。

　　“什么？几个月不能动？手不能用力？！那和废了有什么分别！？”克丽丝特尔犹如突然被人淋了一头冷水在头上，现在这样的时刻不能动几个月？那不等于没用？而且身为一名武将，右手不能用力那不等于废了吗？？特瑞此刻在他心目中已经定义为废人一个了。

　　“怎么会这样？‘灭魔’造成的伤口怎么会令他的手无法用力？”可是这绝对是一个无法面对的结果，克丽丝特尔愣住了。

　　“臣记得在学医时，师尊所过，神器造成的伤口会有上古魔法效果，刚才我检查了特瑞将军的伤口，他的右手中了最高深的‘脱力术’，臣无能，无法解除魔法。”军医看到克丽丝特尔眼中越来越浓的杀意，声音不禁越来越低。

　　“滚！”克丽丝特尔陡然怒喝一声，抬手一掌重重地打在军医额头上，把他打的远远飞了出去撞在墙上，然后姿势诡异滑倒在地上，口中喷出一大堆鲜血，染红了胸前衣服和四周的地板，气息已经全无。

　　“没用的人我不需要！”克丽丝特尔恶狠狠地说完后离开了特瑞的房间，快步走进了议事厅。他需要一个人暂时代替特瑞的位置，不然他就等于失去了一万多人的部队。

　　“人呢？来人啦！他妈的快来人呀！”克丽丝特尔暴躁的大声喝着。

　　立刻，几个下仆连滚带爬的走了进来，一脸卑躬屈膝的问道：“二、二王子，有什么事吗？”

　　“他奶奶的！没事就不能叫你们来吗？”克丽丝特尔骂的更大声：“全都是他妈的一群废物！国家每年就浪费那么多人力物力来养你们这群废物！好了！现在国家有难了！你们这些垃圾就全躲起来了！”

　　“是！是！小的是废物、垃圾！”被骂得莫名其妙的几个仆人在克丽丝特尔面前低下头来不断自责，心里却早把克丽丝特尔的祖宗十八代都操遍了。

　　“找个人给我滚去传铁兰迪的偏将艾利克过来，还有，其他人给我滚去找城里面最好的大夫过来！”说着克丽丝特尔一转身，挥了挥手，“全都给我滚出去！他妈的都是废物！”

　　“是！二王子殿下！”仆人们急忙逃命似的离开了议事厅。

　　“一群废物！”远远的，还能听到克丽丝特尔仍不停止的叫骂声。

　　“这个二世祖混蛋！莫名其妙的叫我们进去骂一顿！”出来后几个仆人心有不甘的低声骂着。

　　“有什么办法？谁叫他是二王子！”

　　“哼！看他嚣张到什么时候！等‘光之国’的大军灭了他的狗假国，他就知道味道！”

　　“你看今天他那个熊样，给希罗尼打的落荒而逃！”

　　“哈哈哈哈，真是大快人心！”

　　“别说了，给他听到就惨了，还是快点做事吧！”

　　“得了，胆小鬼！”

　　“难道你不怕吗？”

　　“我……”

　　“快点做事吧，那家伙不是人来的！”

　　“还是霍陛下好……”

　　“好了好了……”

　　“……”

　　讨论声渐渐的远去，终至消失不闻。

　　铁兰迪大军的本阵，凭着荷兰城的特有地形，虽在城墙防御之外，也使敌军无法夜袭。夜色中，帅帐依旧一派灯火透明，似乎有人彻夜未眠。

　　一个修长的长发身影正在帅帐中焦急的走来走去，脸孔看起来还很年轻，俊秀的脸孔上写满彷徨，无助的神情。仿若女儿般娇态。

　　“艾利克将军，请不要担心，大将军武功高强，不会有什么大碍的。”在一旁伺候的卫兵见到年轻的将军那么担心的样子，不由自主的开口安慰道。

　　“这……唉……你不知道，我听回来的士兵说希罗尼简直不是人，那种力量、那种杀势，希罗尼竟然让我国得最精锐士兵感到恐惧，我不得不为大将军担心。而且我更担心的是以凭他的实力竟然也屈居在赤彗星之下，我实在不敢想像那个拥有不败的男子的实力，不知道他何时会出现，我有预感，他出现的时候将使用有着压倒性的胜利局面的时候。他们之上还有据说实力最强的圣殿骑士团团长帕拿特……”

　　年轻的将领没有再说下去，深蓝色的双眼露出沉思的神情。

　　“艾利克将军？”卫兵见到将领突然静了下来，担心的问道。

　　“艾利克将军！”卫兵见艾利克没有反应，再次加大了音量。

　　“哦！啊！什么事？”艾利克想被吓醒似的，身体一震，向卫兵看了看，“什么？你叫我吗？有什么事吗？”

　　“哦！没有！我见将军魂不守舍似的，以为……”卫兵说的有点尴尬。

　　“好了！我没事！刚才在想明天的战事而已。”艾利克苦笑了一声，“我总觉得有股不详的预感，希罗尼的军队太少，也不全力攻城，在和我们玩消耗战似的，霍·美德和赤彗星两个人都不知道去那里了，他们才是我的心结呀！”

　　“艾利克将军，我不懂这些，反正明天将军叫小的怎么打，小的就怎么打！我们军方所有人都支持大将军与艾利克将军的！”

　　“唉！如果铁兰迪那些人都能有你们这样想就好了！”艾利克想起铁兰迪国里面某些人的嘴脸，不由不屑的撇起嘴，旋即又露出了一个无奈的苦笑。

　　“将军呀，如果真的不行，就离开吧！‘马克兰’，‘古莲’，‘魔导王国’，甚至就算是我们现下的敌人‘光之国’，以将军之力，哪个国家会不是抢着要？”卫兵眼中全是佩服神色的说道。

　　“哈！我们的铁兰迪就没抢着要呀！”艾利克叹了口气：“其实我最放不下的就是你们。我们一走，那帮人铁定会叫那些无能的贵族将军来统领你们的！那、那不是把你们往火海上推吗？”

　　“将军！”卫兵脸色一变，似乎有什么想说出来，但又忍住了没说。但看起来忍的好难受。

　　“你有话要说吗？”艾利克笑了笑，“在帅帐中不用顾忌什么，有什么想说的就说吧！”

　　“将、将军！”卫兵数次欲说还休，最后仿佛终于下定了决心，“将军！现在我国的大部分兵力都在你手上了！请你们成为我们的王吧！我们誓死效忠！”这一刻，卫兵脸上散发着神圣的光辉。

　　“什么？自立为王？”艾利克又露出了苦笑：“你别忘了，你们大多数的亲戚家人都还在铁兰迪国里，要是我们叛变了，后果实在是不堪设想！到时候天时地利人和我们都没有，他们也不需要有士兵，只要每天屠杀几名士兵的家眷，我们的大军就不攻自破了。”

　　“将军……”闻得事实的残酷，卫兵无奈的低下了头。

　　“等大将军回来再说吧！这么多王子中我最看重的是十一王子杜尔。可惜，他没有坚强的后盾，铁兰迪国也不可能是他大展拳脚的地方！”

　　艾利克想起了他出征前跑来送行的十一王子，那文静的脸上不经意闪过的坚毅，是其他王子脸上看不到的。

　　“报告！报告！‘新光之国’二王子派来了随从，请艾利克将军过府一叙！”

　　禀告声打破了两个阶级相差巨大的人的聊天，艾利克恢复了本次最高统军第二号人物的本色，双眼寒光一闪，坐上了帅椅，大喝一声：“传他进来！”而那名侍卫的脸也在一瞬间换上了麻木的冰块。

　　不一会儿，克丽丝特尔的仆人就进来了。乖巧的他看到艾利克双目园瞪的虎目，跪在地上不敢说话。

　　艾利克心下疑惑，冷冷的瞧住他：“二王子殿下有什么事吗？”

　　“小、小的不知道。”那名仆人只感到从艾利克身上散发出来的气势甚至甚于他主子克丽丝特尔给予他的压力，令他无所适从，说话也结巴起来。

　　“哦？这就奇怪了，二王子殿下怎么让一个不知道什么事的人来传召我？大将军不是和他一起吗？他们是不是要我过去商讨什么军情？”艾利克略带责备的问道。

　　“小的听说，是与特瑞将军的伤……”仆人声音非常轻的说道。

　　“什么！”艾利克暴喝一声，恍如巨兽嘶叫，在黑夜中远远传了出去。同时身形一闪，闪电般出现在仆人面前，一把抓住仆人肩膀，捏的啦喀啦的响：“伤！什么伤，谁伤的！怎么现在才来禀告！你想死不成，为什么不让我知道，为什么！”

　　艾利克气势滔滔一发不可收拾，浑身骨骼微微做响，透射出浅蓝色的光，面目狰狞，好不吓人。双手如巨灵之爪，裂石破金势不可当，但就可怜了那毫无武功的仆人。

　　“啊，啊，呀，哇！”那名仆人疼的只能发出断断续续的惨叫声：“饶、饶命！艾利克将军！小的、小的真什么都不知道！这、这都只是二王子刚刚的吩咐。饶、饶命呀！”

　　“啊！对不起，我一时心急……”艾利克见到仆人痛苦的表情，迷失的神志略为清醒，急忙松开手，但这名仆人肩膀处已经肿起红红的一大块，衣服也被艾利克的手劲撕到破烂。

　　“你们找几个大夫帮这名客人看看伤势！我去找大将军！”说罢便展开“风驰”身法急速向荷兰成掠去。

　　几个眨眼之后，荷兰城城墙在望了。

　　“什么人？！”荷兰城的几个守门军远远的见到一丝白影如闪电般接近城门，立刻大为紧张，高声拿起武器对着白影呼喝。

　　“铁兰迪偏将：艾利克！”艾利克心急如焚，报出名号时人已经越过城门十几米，惊人的速度在街上掀起了一阵狂风。

　　“那、那是什么？我眼花吗？”一个守门军用力的擦了擦自己的眼睛，不敢确定自己是否有听到什么，惊问道：“那是人吗？我只觉得一阵风吹过就……”

　　“嘿！老牛，我说会不会是今天战场上的那些兄弟们回家……随便说个名字？”另一个打趣的说着。

　　“老黄你想死啦呀？你爷爷我都……”

　　“别说了！晚上这样的天气还说这些，也不怕真的有……”站在靠城门里面的卫兵缩了缩肩膀，“妈的！这样的鬼天气！以后老子再也不干了！就让那个什么希罗尼什么的！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！别说了！头头过来我们就惨了！”“怕什么！他们还不是只会在城里呼呼大睡？”“对啦！谁管我们？”“说不定呀！他现在搂着个女人在快活呢！我睡一会啦！头头过来叫我！”“得了！放心啦！我也睡啦！现在情况这么紧，他们……”“……”“睡了吗？这么快？我也睡了……”

　　当城门口的讨论似乎告一段落的时候，一个潜伏多时黑影闪了出来：“嘿嘿，本门的‘两句睡’效果果然一流！”

　　黑影又四处看了看，沉声道：“希罗尼大人实在是太多虑了，这样的素质怎能和我们无敌的圣殿骑士团相比？灭这些垃圾易如反掌！不过刚才那人不简单，在这样的速度下还是察觉了我的存在……嗯……”

　　黑影冷笑了一声，又低声痛吟了一声，似乎因为笑而牵动了本身的伤势，接着，他以极快的速度闪进了城门。

　　“你就是艾利克吗？”克丽丝特尔看着眼前这个突然出现他面前的将领，用无比震惊的语气问道，他的修为在年轻一辈中已经不弱了，可以初步感觉出一个人的强弱，但艾利克给的却是他一种摸不透、看不清的感觉。

　　“是！属下正是铁兰迪此次领军偏将艾利克！”艾利克也仔细打量着号称“新光之国”栋梁的克丽丝特尔，从他双手上面的突起筋骨可以看出他武功高强，但是眉毛却又细又长，双眼细微，鼻骨高耸，显然天生无情凉薄。

　　传闻当日霍·美德诬告大哥，还是他这个二哥暗中帮忙，只是霍并没有履行平分天下的承诺，才令他愤而分家。

　　“请问二王子，大将军他……”艾利克心中焦急，也不顾不的继续和克丽丝特尔打哈哈，开门见山的问道。因为焦急，也忘记了克丽丝特尔刚才在城门口发现敌军探子的事情，关心则乱，同时因为心神不定，身上的气不能控制的四处乱窜，在周围不安的躁动着，激起了一阵又一阵气流。

　　“特瑞将军他……我还是带你去看看吧！”克丽丝特尔身体自发性的运起了一层真气来抵挡艾利克激起的气流，克丽丝特尔从艾利克身上感到一阵强大的压迫感。就像白天面对着希罗尼的时候一样，他只想快点逃开。

　　这发现令他对艾利克产生了深深的妒忌之意，无论如何他都要找机会在利用完艾利克之后把他干掉。

　　（奇怪，这个艾利克给我这么强烈的感觉怎么会只是一个偏将？如果本王子法眼无差的话，他比特瑞还要强，为什么今天特瑞不派他上阵呢？）克丽丝特尔心中暗暗嘀咕，在思考可以怎么样运用这个难得的宝物。

　　“谢谢二王子领路！”艾利克默默地跟在克丽丝特尔后面，脸上忽青忽白，额上暴起了条条青筋，显然在努力克制着些什么，最奇怪是，他呼出的气竟然是黑色的。但克丽丝特尔走在前面，并没有发现艾利克的怪样。

　　（可恶，将军看来真的有事了，我的本名元神已经在咆哮了，不行，我不能辜负了他们的期望，我不能放它出来！）艾利克也知道了自己的身体状况出现问题，不过为了不损铁兰迪军名声强自忍着。

　　不过，明天希罗尼军势必发动第二次攻击，那时候，局势又会怎么变化呢？

　　十一月十五日。

　　这一天的天气出奇的好，舒适的暖风吹的人们心里暖乎乎的，要是在其他时候或者会是出外游玩的好日子吧？但今天整个“荷兰城”都笼罩在一阵阴暗、不安的气息下，房屋里时而传出人们的哭声或者儿童的叫嚷声。荷兰城在这样的气氛笼罩下显得非常落寞，街道上少了往日的繁华欢乐，只有不时快速跑过的守军在地上引起了一片刷刷声。

　　“新光之国”二王子克丽丝特尔并没有像前几天一样领兵出战，此刻高正坐在城楼顶和几个幕僚观看着坚持要出战的艾利克率领着军队与希罗尼的攻城军混战。在前四天中希罗尼都只是试探性的发动了小规模的战斗，直到今天才让手下全员进攻，不过希罗尼本人却不见踪影。

　　艾利克身穿特瑞的黑色盔甲，两手握着几米长的斩马大刀，在敌军里面放肆的挥舞着，破开了敌军一轮又一轮疯狂的进攻。没有招式，没有特别的变化，只有那么简单的一斩，连人带马的被分成两段，速度之快赫人听闻。第一个敌人的鲜血还没来得及洒落地面，第二个敌人已经受到死神的招引。在敌军里随处可见艾利克引起的一条血龙和漫天的血花。

　　简单而无敌，朴实无华，没有人想到看似文弱的艾利克会有如此杀势，破坏力会如此的强。

　　“‘铁兰迪’的国王真是垃圾，如果我国有像特瑞和艾利克这样的人才，我们现在的国土肯定不止只有现在这么一点儿！只怕早就完成能讨伐叛逆，一统‘光之国’了！”握着红酒的克丽丝特尔显得无限感慨，看着战场上英勇的艾利克，不时低头叹息。

　　“殿下，本国只要有多一两个武将能如殿下般英勇，何需特瑞、艾利克等人！”旁边一个幕僚听到克丽丝特尔话中的感叹之意，低着头笑哈哈的说道。

　　“哦？是吗？”克丽丝特尔听了之后脸孔轻微的一抽绪，很快的恢复平常的冷漠，微微地笑了一下。

　　那名幕僚也马上赔着笑脸的说：“当然当然，天下谁不知道我们‘新光之国’二王子克丽丝特尔是一等一的人才？我们新光之国能有如今的威势，全靠殿下英明神武呀！”

　　不料，克丽丝特尔陡然脸一冷，用力的一巴掌刮在那幕僚脸上，把他整个弹飞，就这样撞到了城墙下，同时大声怒骂道：“笨蛋！像我这样难得的天才你以为随便就能找到吗？你竟然敢看低我？还有，说什么本国有今天的威势全靠我？父皇呢？！你完全否认了我父皇的功绩，又这样巴结我，你想的是什么？说！侍卫，给我拉下去，立刻严刑拷打！看他是否叛国贼！”

　　“是！”身后的兵士立刻上前一把拽起昏倒过去的幕僚，扯着他的头发往城楼下走去。

　　“……”其他的幕僚看到这一幕，都被克丽丝特尔的喜怒无常吓了一跳，不敢再说什么。

　　其实，克丽丝特尔是恼怒那幕僚说“新光之国”现在的情况是因为有他。这么一个软弱的国家，他哪会稀罕，他讨厌他父皇的无能，心中皇位的阻碍，也就是大哥已经被杀，却又突然跳出来一个三弟，而且做戏功夫比他好那么多。现在他也就不需要再扮好人了，逐步显示出他的心狠手辣的手段。

　　“很好！”克丽丝特尔看到众人的反应，满意的赞了一声：“你们都给我好好记住！我才是唯一能救你们的人！只有我才是你们真正的王！你们从今以后专心一意的服侍我！你们就能给我好好的荣华富贵的生存下去！不然，刚才那个废物就是你们的下场！知道吗？”

　　后一句，带着惊人杀气冲着几个幕僚大喝，吓得他们都慌忙跪在地上不断磕头：“是，是，二王子才是我们的主子！我们一定一心一意，决不变心！”

　　“好！哈哈哈哈哈哈哈哈！天下！就是我的！哈哈哈哈！你们看着吧！！”克丽丝特尔昂天大笑，似乎天下已经在他的掌握之中。

　　另一边在战场上，艾利克杀的兴起，斩马大刀舞动的如风车一样，近者必死，硬是杀开了一条血路，单人匹马冲进了敌军的本阵，同时不断厉声喝道：“希罗尼！滚出来！有种的和本将一决！杀！！”

　　大喝声中，斩马大刀刀下再添几个亡魂。这时，虽然希罗尼军队的士兵非常神勇，也不敢靠近这个死神了！

　　“大胆！乳臭未干的小儿，哪里轮到我们圣殿骑士团队长出马！就让我‘闪电剑’迪克来与你较个高下！”希罗尼中军中忽然一阵骚动，接着一名身穿蓝色盔甲骑着白马的年轻将领大摇大摆地走了出来。

　　“你就是希罗尼麾下‘闪电’之一的‘闪’？‘闪电剑’迪克？希罗尼呢？你不是我对手！滚！”艾利克冷冷地看了迪克一眼，旋即不屑的转过头喝道。

　　“你！好你个臭小子！竟敢小看本骑士团一百零八将之一的我？！我让你知道轻视我的下场！”出道以来那曾被人如此轻视？迪克怒火上升，猛然咆哮一声，竟然弃马跃上半空，就这样在空中拔出剑当头朝艾利克全力一斩，大喝道：“死吧！看我的‘闪电一击’！”

　　随着长剑的挥舞，迪克手上的剑突然闪出无数深蓝色的电流，在剑上哧哧做响，快速的在剑尖形成一个小球，映的迪克脸色忽蓝忽白，恍如雷神降世。接着，在凄厉的叫声中一道蓝光如打雷一般从光秋中飞出劈向艾利克。

　　“神法剑吗？战场上这技术倒也少见，不过对我来说只是垃圾，是没用的技术！”艾利克一手挡着阳光，抬头看着迪克的动作，情不自禁的哑然一笑，同时一拉马，在座下战马的巨大嘶叫声中，攸的一跃，退后了一步。避开了闪电的一劈，在地上冒起一阵轻烟。

　　“笨蛋！这里是战场，不是个人的较技，注重个人的武技注定打开了你的死亡之门！”艾利克反击了，在冷喝中，斩马大刀猛然朝地上一划，扯起一阵砂土，接着斩马大刀朝着沙土再用力一挥，灌注无涛内力的砂土立刻如箭般射向空中的迪克。

　　“混账，不许小看我，全力‘闪电一击’！”被艾利克轻易避过自己的看家招式，迪克大感脸上无光，脸色大变之中显得更愤怒，剑尖的光球陡然膨胀的极大，在眼光普照的情况下比当空的太阳更加耀眼：“秘奥义！‘千雷闪电’！”

　　迪克周围的空间一阵乱响，数道闪电向网般在艾利克四方罩落，光球更脱剑而出，炮弹一般张牙舞爪的飞向艾利克，朝他射来的砂土也被雷电球的吸力而全数倒转而回。

　　“哈哈，我要重新估量你们骑士团的实力了！像你这样的将领再多也不放在我艾利克眼内！”艾利克无视巨大的雷球，把斩马大刀置于身后，待的雷球扑至面门前不远，风沙吹脸生疼，才运足内力大喝一声：“给我滚回去──”

　　喝声如敲响巨鼓，在吵闹的战场上依然毫无阻碍的传到众人耳里，首当其冲的迪克更是如被人重重地在胸口打了一掌似的，心口一阵郁闷，耳膜一震，身形不稳的跌回战马。

　　斩马大刀再挥，带动艾利克四周所有气流，如龙卷风般围绕着艾利克旋转，周围的兵士们也脚步乱摇的带动着身体，随着艾利克大刀的威势朝本军冲去。

　　“听着！战场上就要用战场的战法，死吧！”艾利克大刀迎着雷球全力一砍，电流不能对他造成任何伤害，碰上大刀，轰的一响反被大刀分成两半，四散炸开。大刀的刀气余势未尽，汹涌澎湃的在地上躁动着往迪克落脚的方向射去。

　　“啊……”无力的迪克还在半空，看着在地上肆虐刀气毫无办法，按照速度刚好是在他落马的一刻刀气到达，把他斩成两段。

　　“可恶……”迪克在空中不甘心地想着，自己还未能替骑士团建立更多的威名，却败在了这样一个不起眼的战役中，他不服，不服呀！

　　“迪克！”尖声的呼喝，竟然是女子不安焦急的声音？是从希罗尼本军中传来的！接着，一道姣小的人影在叫声中洒出无限优美的姿态，就向空中飞舞的美丽凤凰一样飞向安。

　　“女人？也要死！”艾利克不管你是男人女人，在战场上都是一视同仁，没有丝毫犹豫，大刀就朝女子的方向虚空一劈，这是他才发现双手被刚才迪克的一击而微微颤抖麻痹，不能发挥出全力，刀气的速度力量也比平时弱了五成。看来迪克也不真的如他口中所说毫无用处。

　　“‘凤舞九天’！”女子高声一喝，身体在空中竟然不可能的一停，接着身形再一摆，跃过了刀气的攻击，然后再次飞向迪克。真的如凤凰一般在天空飞翔。

　　“啊？”此情此景，令艾利克也呆了一呆，没想到除了神法之外还有武功能在空中停顿。武学世界真的是神秘莫测。

　　就趁着艾利克发愣的极短暂时间，女子接住了迪克，在空中一顿，然后飞回了本军。

　　“好！杀！大军随我出城！”看到战场上这一幕的克丽丝特尔兴奋的昂天长啸，同时红酒一甩，披上随从送来的战甲，握着新打造的龙头大刀，高声道：“好男儿们！随我杀敌！得人头十者！升官一级！累积计算！”

　　城里面早已准备好的军士们随着克丽丝特尔的呼叫声，发出震天的响声，城门一开，如巨浪一般涌向因为迪克的败北而萌生退意的敌军。

　　黄沙漫天，大军的冲杀引起了狂风的哀号，战马在狂嘶，鼻子里喷着骚动的白气，随着主人的每一个命令不断变换身体的位置。战士们在骏马的颠簸下，甲胄发出悦耳的脆音。盔下阴影中，闪动着比火焰更烈，比玄冰更寒，比艳阳更红的目光。无数大好男儿的鲜血就为了各统治者的不同愿望而洒在这炽热的战场上，什么都没有，有的只属于统治者达成目的的兴奋，以及属于他们自己的性命，小兵们的性命，还有的，就是那一夥到死也不会变的爱国之心。

　　“希罗尼！”艾利克的声音盖过了战场上的所有声音，远远的传了开去。随着他们的军队的一次次冲杀，希罗尼的军队已经败退几里，可是艾利克依然斗志高昂，一马领先追杀希罗尼的军队，什么穷寇莫追全抛在了脑后。脑中所想的只有为他的特瑞大将军报仇，敌军阵容如何强盛他都不会放在眼里，因为他相信自己的实力。

　　那么，圣殿骑士团暂时的最高指挥人希罗尼如今又何在呢？原理希罗尼竟然只带着四百骑兵，静静的排了一个锋矢阵对着离他们只有两里远的“荷兰城”。他们正身处“荷兰城”所在山系的另一边，这里地形狭窄，山石众多，并不适合大军出入，所以克丽丝特尔也只是象征式的安插了五百士兵把手在山道口。

　　希罗尼端坐在骑兵的最前阵，目光炯炯有神。他在这里坐了整整一个上午，艾利克打退了他军队的进攻，他没有动，艾利克再杀进中军，几乎斩了他的爱将，他也没有动。一直到克丽丝特尔带领了全城的士兵出击，令他的军队不断溃退，他依然没有动。他在等待战机的到来。

　　“队长！在这样下去，本军……”一名骑士实在不懂希罗尼的想法，也看不下去本军的逐渐战败，上前低声的询问道。

　　“对，希罗尼大人，我们不是等敌城全军出阵，放松警惕时打他们一个措手不及的吗？”另一名骑士也满心疑惑地问道。

　　“等！我们现在要做的就只有等！”希罗尼耳边仿佛想起出阵前赤大人赤彗星的话：“希罗尼，等待四天，第五天我会让敌军阵脚大乱的，请相信我，到时候看准机会，在破荷兰城之前请追杀‘铁兰迪’和‘古莲’的军队，到时候荷兰城就送给你，当作你的封地，当是我压抑你的战功的赔罪吧！”

　　（赤大人，我最尊敬的赤大人，其实，无论你说什么，我都会照做的……）

　　随着他的思想，一骑快马奔来了，带来了他期待已久的信息：“希罗尼队长，小的是信使达巴，赤大人命小的前来报信，‘班尼迪克’还差一点就攻破了，光之王陛下的兵马也已到达‘嘉法城’，赤大人说剩下的就靠队长您了！”

　　“是吗？这真是一个不错的消息……也就是说，敌人没有畅通的后退之路了。达巴，辛苦你了，还请你跑一趟，告诉我两名手下命令各军严密防守，准备反攻。还有，以后的进攻是我自己的事情，叫他们不要勉强自己！这件事之后会重重有赏！”

　　“达巴谢过希罗尼队长，能在诸位将军手下效命，死而无憾！”达巴欣喜之色，掠过脸孔，跟着立刻一样马鞭骑着快马去执行希罗尼的命令了。

　　“嘿嘿嘿，轮到我们了……”希罗尼笑，声音中有着无比的兴奋和渴望鲜血的意味。

　　说着，他站了起来跨上了战马。在他身后，是四百名精锐的骑兵，一律四尺二寸的长刀，紧盯着希罗尼的每一个动作。他们也已经在这里陪着希罗尼站了整整一个上午了，每个人的血都在沸腾，在渴望让敌人哀号，让敌人的身体翻滚，让敌人的鲜血飞溅。

　　眼中杀机一现！己方战略开始！

　　“杀！”希罗尼深深地吸了一口气，终于喝出了那个震撼人心的字，随着这一个字，另一场杀戮开始了。

　　这时，正在战场上不断推进杀入敌军的克丽丝特尔收到一个令他震惊并且扭转战局的消息：“班尼迪克”危殆！国王命他立刻带领军队回朝相救！

　　“混蛋！”克丽丝特尔接到消息，再看着战场上还在不断败退的希罗尼的军队，情不自禁的呆了。接着陡然朝天大叫一声，满腔怒火都发泄在这倒霉传令官的身上，龙头大刀狠狠一劈，把他砍成两段，然后大声吼道：“‘新光之国军’听令！班师，目标‘班尼迪克’！立刻执行，所有事物补给一律路上各城！留下二千士兵协助防守，其他立刻行军！”

　　“二王子，发生了什么事情？”听到克丽丝特尔那奇怪的命令，令深入敌军的艾利克不得已的调转了马头，来到了克丽丝特尔的身边。

　　“哼！霍·美德这个狗贼，竟然在攻打本国的首都！父王前来救急，在下只有先行一步，艾利克将军对不起了。”克丽丝特尔不无感叹地说道：“可恨少了一个削弱霍这狗种混账的力量的机会！”

　　“二王子不用担心！就由属下前去清理希罗尼的残余部队吧，然后把希罗尼的人头送去‘班尼迪克’！”艾利克脑子里不断回想着的是他那晚见到的特瑞那重伤的身体和可能永远残废的右手！他是绝对不会放过希罗尼的。

　　“嗯！谢谢，艾利克将军，有空可考虑到本国来，本国一定给予胜‘铁兰迪’十倍待遇于阁下！”克丽丝特尔看到艾利克的真正实力，极力地想拉拢这名战场上的勇将。

　　“谢二王子好意！待二王子登上宝座！本将与大将军必定考虑！”艾利克想了一想，也觉得周围的国家暂时只有“新光之国”比较有作为吧！新光之国有克丽丝特尔，是名声不差之辈，可以列入考虑范围。

　　“好，时间不多！待本王子登上宝座之时，必定等待将军的到来！请了！”克丽丝特尔目的已达，不再废话，兵贵神速，他率领着剩下的一万一千士兵匆匆的踏上了那等待着他的地狱之路。

　　“希罗尼！我要你的命！”艾利克别过克丽丝特尔后，也发起狂来，带领着所有“铁兰迪”的兵马一共九千人浩浩荡荡地杀向就快败退到山脚的希罗尼败军。

　　至于“古莲”大将尚泰的军队因为连日来多次交战，只剩下四千五百兵马，加上尚泰又胆小怕死，竟留在了“荷兰城”门口不远处。想渔翁得利。因为希罗尼军队的败退，缓出一口气来的“古莲”大军不敢随艾利克般追赶，庆幸自己终于在这中激烈的混战中抽出身来。虽然尚泰到处派去传令兵，收束队伍，留守的阵列还是混乱得不象样子。

　　在艾利克的攻击下，敌军越来越远了──

　　“我们终于打败了圣殿骑士团三大将之一希罗尼！”古莲大军正在议论纷纷，突然一片砂土在‘荷兰城’旁边出现，而在砂土中央，看了到那感觉上让他们感到恐惧的事物──一群白甲骑兵，除了希罗尼，谁会在这个时候出现？！

　　“希罗尼！”事实证实了猜想！古莲的军队响起了不能控制的狂乱叫声。

　　身穿白色盔甲，握着名雉刀“灭魔”的一员天神般威猛的将领，和四百精神饱满的骑兵，从坡下冲了下来。长刀挥处，鲜血如雾般飞撒。此时此地，仅仅四百骑，却似有四千骑一般的威力，劈开人浪，直指古莲本阵。

　　“我要尚泰的首级！”希罗尼大叫着，一马当先杀入本阵找到尚泰，速度之快连丝毫的反抗也没有遇到的一眨眼砍下了尚泰的人头，接着扬起人头大喝道：“降者不杀！”随着这声呼喝，大多数的士兵都已经放下了武器。

　　“为了体现你们的忠心，立刻拿上武器去杀‘铁兰迪’的军队！立战功者等光之国士兵！如有违命者行车裂之刑！”希罗尼冷冷的又下了一个残忍命令，同时带头的冲向山下。

　　另一边正在艾利克大开杀戒的时候，一名面目慌张的传令兵打断了他的兴致，更令他像刚才克丽丝特尔一样脸色大变：“不好了！艾利克将军！尚泰被希罗尼斩杀，‘古莲’两千多大军已经投靠敌军，此刻接近三千兵马正在下山。”

　　“这……混蛋！不管了！全力进攻希罗尼军队！趁希罗尼未来，打下它！”艾利克高喝一声，又朝敌军杀去。可是，这时敌军也开始反击了，似乎知道了尚地上希罗尼的动作，时间配合的刚刚好，一万四千多的兵马在迪克与那名女子的带领下，恶狠狠的反攻了。

　　坏消息不断传到艾利克的耳中：“报告将军！前阵被敌人攻破了！”“报告将军，后阵被希罗尼的军队攻破了！”

　　面对着越来越坏的形势，艾利克不得不怒喝道：“可恶！希罗尼给我记着，大军撤退！”

　　至此，“嘉法战役”的前段在希罗尼的攻击下，划上完美的句号。“古莲”大军完全溃退，“铁兰迪”大军只剩三千人马不到。“新光之国”的大军更弃城而去，被迫班师回国。而希罗尼还剩下一万多的兵马。就这样，希罗尼以一万损失不到的兵马，破了有接近四万守军的“荷兰城”。

　　历史还在继续，“嘉法战役”依然未完。霍·美德与赤彗星的手段，在这个时候才开始慢慢显露出来，震惊了每一个与他们为敌的人。

　　猎猎的夜风卷袭着熊熊的篝火，守夜的人影在地面来往穿梭，战马随便的绑在粗细不一的树干上，帐内的人儿都带着创伤沉沉睡去，看来这是一个正在休息的部队。

　　就在离他们不远的地方，野兽已经张开了他们的牙准备吞噬盲目无知的猎物。

　　“报告二王子！前面发现了一小队‘光之国’的士兵正在扎营，据观察，是班尼迪克城方向过来的，人数大约四百到五百！”

　　克丽丝特尔率领的大部队正在急速的行走，没有用火把，就在这样的暗夜中匆忙赶着路。他还不知道希罗尼打败了艾利克的事，时间上也不允许他们去沿途探听消息，多在路上逗留一刻，首都就更危险一分。首都的沦陷会对他的霸业造成莫大的影响。

　　但见他听过探子的回报后，轻轻一拉马，伸起了左手。

　　立刻，大多数的兵士见到总帅的命令后都停了下来，只有部队最后面的一小部分士兵因为不懂克丽丝特尔的手势而发生了一些争吵。

　　克丽丝特尔面色露过一丝不悦。因为那小部分兵士并不是他原来的士兵，他知道将要面对霍·美德攻打班尼迪克的大军，经过“荷兰城”一战后他才剩下九千士兵，数量上远远不是敌军对手。所以一路上征集了强壮的农民和无业的游民大约三千左右。又不断在沿路各城调度兵马，现在集合了大约一万五千的士兵。

　　“殿下，‘嘉法城’就在前面不远处，我军经过连续两天两夜的急行，将士们都实在是累坏了……”一名监督军参谋长跑到了前列克丽丝特尔的位置报告军队情况。

　　“如果你是赤彗星，你会怎么做？”克丽丝特尔冷笑了一声，看也不看那参谋长一眼，目光烁烁的望着班尼迪克的所在位置。

　　“这……属下必定会在一路上设好埋伏，阻绕殿下救援‘班尼迪克’。”参谋长低下了头回答克丽丝特尔的问题，表面上毕恭毕敬的，心里却七上八落，克丽丝特尔的性格他早从其他幕僚口中得知，喜怒只在他一念之间，他真担心自己说错了什么而落的一个悲惨的下场。

　　“好！很好！”克丽丝特尔笑笑的称赞参谋长。参谋长急忙的赔着笑脸，直到看到克丽丝特尔满含笑意的眼神才放松的透了一口气。

　　“笨蛋！”却不料克丽丝特尔猛然话锋一转，骂了他一句，吓得他急忙下马跪在地上，磕头求饶：“殿下，小的愚昧，怎能和殿下这样的天纵英才相比？小的只是说出笨蛋的想法而已，请殿、殿下网开一面……”

　　“哦？是吗？”

　　克丽丝特尔突然拔出了长剑，以剑尖挑起了参谋长的脸孔，狠狠地盯着他的双眼：“知道自己是大笨蛋！就不要和主子说那么多废话！现在，本王子给你一次机会！为什么霍·美德他们不在路上这两天的一段路上没有伏击我们？！如果说不出答案……”

　　克丽丝特尔没有说下去，但无论是谁都能从他的眼睛中看出浓厚的杀意。

　　“这、这……”参谋长眼前晃过克丽丝特尔长剑得闪闪剑光，不由自主的吞了一口口水，背上冷汗直冒。

　　“怕什么？说呀！说对了，官升一级，错了嘛……自己看着办吧……”克丽丝特尔得意的说着，他要慢慢的，让每一个人都知道，他才是他们的主子！确切的掌握着他们的性命，要他们每一个都不敢起异心。

　　“是！是！小的知道！”参谋长想了一想，不说要死，说对了还可能官升一级，在经过短暂而激烈的心理交战后终于决定把心一横，低声道：“殿下，据小的猜测，因为不止一条路可从‘荷兰城’通往‘班尼迪克’，霍·美德避免过分分散攻打‘班尼迪克’的兵力，所以……”

　　参谋长说到这里没有再说下去，因为克丽丝特尔已经移开了那把死神之剑。

　　“不错，你捡回了一条小命。”克丽丝特尔和几个队长嘀咕了几句，又转过来对着他道：“本王子现在就再给你一个立功的机会！听到刚才探子的汇报吗？你给我带一千兵马去歼灭前面的敌兵！知道吗？”

　　“啊？殿下，这、这……”参谋长惊愕道：“殿下，那可能是一个陷阱……”话还没说完，他已经感到后悔了。

　　果然，克丽丝特尔又大笑了数声，接着叹道：“唉，废物就是废物！难道本王子的事情要你过问吗？应该怎么做？进攻！把他们歼灭！追击！笨蛋！”

　　“是！！是！！”参谋长头一低，接过命令，慌忙到前锋部队，点出了一千士兵，准备进攻前面不远的光之国的部队。

　　（霍·美德！我的好三弟，来吧！尽管放马过来吧！我克丽丝特尔不是省油的灯！让你看看今后天下霸主的实力吧！哈哈哈哈哈哈哈！）克丽丝特尔在心里大笑着，看着前锋兵士扬起的沙尘，挥手做出了第二个命令：全军分三路军前进。

　　沙沙沙沙沙沙沙沙……

　　风吹着树叶响起的声音，掩盖了用厚布包着马蹄的新光之国前锋军的接近，“光之国”的那一小队士兵完全没有任何准备。

　　“呀！！”顷刻，一声惨叫拉响了杀戮的前奏曲。新光之国军进攻了！

　　“新光之国军”的骑射部队继承至光之国军，是天下著名的，参谋长带着一千士兵毫不留情的射杀还在睡梦当中的敌军军队，待的“光之国”的士兵看清敌人，准备反击的时候，已经只剩下了大约一百士兵。

　　“报告殿下，敌军果然撤退，但非常慌乱，似乎并不是陷阱。机拉图大人按照殿下命令追击，又发现了另一小股敌军……”探子不断来回的报告战况，让克丽丝特尔获得最新的资料。

　　“好！如我所料！”克丽丝特尔大笑中一拍坐下健马，表面上浮起了一抹笑容，心里却在暗暗奇怪！

　　（霍·美德和赤彗星决不会假手于人攻打“班尼迪克”！除了他们两个，敌军中已没能人，设伏的人不可能在这里。但是如果赤彗星……嘉法城还有半天的路程，他们就算要伏击我们，也应该等我们松懈的时候。这时候……难道我们遇上的是从攻打班尼迪克城败退下来的残余部队？按道理如果是陷阱，机拉图遇上的应该是大量的敌军才对，怎么还是一小股敌军？这不是摆明让我们削弱他们的实力吗？）

　　虽然脑子里面越想越混乱，手下却一点也不含糊。又再度命另一个将领带领了一千士兵前去增援机拉图，以紧迫打法不断追击敌军。

　　杀！杀！杀吧！杀他一个天昏地暗，杀他一个日月无光！干他娘的圣殿贱民！敢来打我们新光之国？让我们这些热爱祖国的士兵们把你们这些垃圾杀一个遍甲不留吧！！

　　新光之国军气势如虹，不断歼灭遇上的小股的敌人部队，一口气追击了四股敌人，灭了大约三千左右的帝国士兵，而且大约只损失了五百士兵，多日来的颓气一扫而空。就连统治阶级也受到了鼓舞。克丽丝特尔在得知战绩后，消去了原有假设敌人有埋伏的疑心，况且按照他的计算，这半日的追击战下来，霍·美德已经没有多余的兵力可以阻挡他们了。


一万五千名士兵就在这样的情况下分成了三大部分：第一部分是负责击杀残余敌军，由机拉图率领，不断前进，距离嘉法城剩下半公里路程的四千名前锋军。


第二部分是“新光之国”的本军，距离嘉法城有三公里路程，大约八千兵力，由克丽丝特尔亲自带领，正不断派出小股士兵补充前锋军的兵力。


第三部分是克丽丝特尔在路上强迫征来的杂军，兵力大约三千，由于没有训练，速度最慢，距离新光之国本军大约半公里路程，没有大将带领。

　　而在这三部分士兵中有九千名士兵是一直跟随着克丽丝特尔的。他们从荷兰城赶到这里就没有休息过，本军的八千名士兵就是这一部分，也是最劳累的一部分。甚至连克丽丝特尔也感到了一阵头昏目眩。比常人强壮的体格已经不堪重负，幸好机拉图大军在前开路，减去了他一些忧虑。

　　现在他们离补给站嘉法城不远了，敌人就算想设伏也错过了好机会，这时克丽丝特尔才真正的放心了。

　　“报告殿下，在东北方发现了第五股敌军，数量未知，机拉图大人询问是否歼灭。”

　　使者应该是这一次行军最累的人了吧？数量众多的使者不顾疲累在军中穿梭来往，传递上级的命令。

　　此刻一名机拉图派下来的使者跟随在一头领先的克丽丝特尔身旁，神情慌急，想说什么又不敢说。克丽丝特尔似乎看不见使者的神态，低着头在沉思着某些事情。

　　过了一会儿，克丽丝特尔笑了：“歼灭！你在本军中再领五百士兵前去支援机拉图，告诉他！要以绝对优势兵力消灭敌军，去吧！”

　　（霍·美德，你到底在干什么？难道这就是你的实力吗？还只是您谋略的一部分？）从这里能看到新光之国第二大城市嘉法城的城阁，克丽丝特尔默默看着城阁，心绪却早飘到了战况未明的班尼迪克。对于他来说，父王的生死是不重要的，重要的是那些在宫中的资料，甚至……

　　杀戮声又传来了，这是机拉图率领前锋军与第五股敌军的遭遇战吧？很快就结束了吧？到时候等他们顺利的进入嘉法城，连日来的疲劳将一扫而去。如果班尼迪克真的破了，他还可以在这里伏击霍·美德，战争的局势也会扭转。

　　失去了一个没用的国王不算什么。新光之国只要有他，有他克丽丝特尔就足够了。想到这里，克丽丝特尔露出了冷笑，不管怎么样，他获得的利益都会比现在提升许多倍。

　　“报告殿下！机拉图大人要求再增援！”

　　“什么？！”克丽丝特尔被使者突然打断了冥思而愣了一下，旋即大吼道：“你说什么鸟话？！怎么回事？！前锋军不是有四千多人吗？还要求增援？机拉图这废物！！”

　　“殿下，这次敌军人数众多，有备而战，刚好截断了我军与嘉法城的通路，而前锋军将士又大多疲劳，未能一气克敌，现呈胶持状态。”使者声音减低了，谁也不知道暴怒中的克丽丝特尔会做出什么事情来。

　　“废物！难道本军就不疲劳吗？？他妈的！靠他就是不行！你马上再点一千五百士兵去吧！告诉他，一刻之内不能结束战斗就自己提着人头来见我！去！”

　　接过命令后，使者慌忙跑到本军中，不敢再独自面对克丽丝特尔。

　　（这群没用的家伙，那老不死这些年也不知道是怎么当的，用的人都是一些垃圾，等我得到了权力之后，这些没用的废物就给我去死吧！）想着想着，不知不觉中大军又前进了半公里，也不见前方再有使者下来传命令，克丽丝特尔的怒气这才熄灭了一点儿。

　　（哼！不拿出一些威严就不好好得帮我办事！真是没用！）

　　嗒嗒嗒嗒……大军前面扬起了一阵尘雾。

　　（怎么回事？怎么又回来？不是随着刚才的使者去支援机拉图吗？）

　　克丽丝特尔看到尘雾中士兵的服饰正是他们新光之国的军队服饰，不由奇怪的想着，却没有任何戒心。

　　直到他见到这群士兵领头的人，他猛然发出了一声惊天动地的吼叫，疲倦的身体仿佛突然间受到了神的帮助一样浑身充满了力量。仿佛要撕裂苍穹的咆哮震撼了每一个“新光之国”的士兵：“小心！这些是光之国的人────”

　　吼叫中克丽丝特尔一转身，长剑出鞘，狠狠地劈向领头之人，同时传令全军，动作一气呵成。

　　可惜他的警告太慢了，其他帝国的士兵趁着领头挡住了克丽丝特尔的第一波攻击和新光之国军正在惊楞当中的这一刻，极有效率的展开了屠杀。

　　“杀！”领头冷冷的从嘴里吐出了命令，身子快速一旋避开了克丽丝特尔长剑，同时双手一伸，“啪！”的一声夹住了克丽丝特尔的剑。

　　“什么？”克丽丝特尔登时一愣，他还没有见过如此高明奇怪的拳掌功夫。

　　“破！”领头吐气开声，双手一震，一道怪异的力量透过长剑竟拽住了克丽丝特尔的右手，同时双脚幻化出数条怒吼的巨龙，就在这样的近距离下高速飞向克丽丝特尔的身体。

　　“混……”一刹那间，巨龙带起的气压已经重重的击中了克丽丝特尔的胸腹间，那绝对不是他所能承受的力量。一口鲜血就喷了出来。

　　同时，克丽丝特尔身子尽力的一扭，咆哮的巨龙擦着他的左手往新光之国本军中飞去，带出了一条血路，巨龙带着破坏性的力量，任何与之相碰的物体都被击成了粉碎。

　　“呀────”克丽丝特尔暴喝一声，右手用力一抖，硬是逼出了深寒的剑气，荡开了那领头的两手。长剑一脱困，剑诀便源源不断的施展开来。但因为见识过那头领惊人的空手功夫，克丽丝特尔使的都是缠字诀和滑字诀，避免正面的冲突。

　　“你是谁？！”剧烈的疼痛从左手慢慢蔓延，刚才那头领的脚虽然只是擦过了左手，但力量已经透过皮肤，渗入了左手的筋骨内。这种力量克丽丝特尔远远的比不上，这熟悉的感觉，是光明心法！是他？不可能，他怎么可能这么强？难道，自己的雄心壮志竟然都要在这一天从大地上抹去吗？绝对不可以！

　　“二哥，忘记了三弟霍·美德吗？光之王，霍·美德！”说话间，霍·美德来开挡着头的斗篷，露出了那酷似克丽丝特尔的样子。双眼却一直瞪着克丽丝特尔的脸，克丽丝特尔任何的眼神感情变化都逃不出他的眼睛，千军万马中也能让人感到心寒的杀意。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”克丽丝特尔陡然一阵傲然狂笑。

　　“你笑什么？”霍·美德冷冷的问着，过去他遇到的敌人在见识了他的实力之后，从来想的都是如何求饶或者逃避，绝没有人像克丽丝特尔一样会对着他大笑的，所以他反而没有立即下杀手。不过，本来就是两兄弟，他们对对方都非常的熟悉，熟悉的不能再熟悉。

　　克丽丝特尔看到本军已经慢慢控制了局势，不由慢慢的一步一部向后移动，离开霍·美德的攻击范围。

　　“刚才的大笑你是想拖延时间吧？不错，可惜，二哥，别逃避了，乖乖的受死吧！真可惜……”霍·美德第一次的，嘴角露出了微笑，就像一头猎豹逐步玩弄他的猎物的微笑。

　　不错？是什么不错？可惜？又有什么可惜？成千上万的念头在克丽丝特尔脑袋中高速的转动着，不知道、不明白、不清楚，他完全的对霍·美德一无所知。不，应该说，他知道的，是以前那个乖孩子霍·美德，而不是现在的光之王霍·美德！

　　“来了！”霍·美德又笑了，眼光却穿过了克丽丝特尔，投射到他身后的某一点上。

　　（什么来了？）

　　克丽丝特尔一愣，还没反应到是怎么一回事的时候，身后本已受到控制的军队又起了一阵哗动。

　　“报告殿下，殿后的三千士兵原来是敌人，趁我们刚才的混乱，已经杀了我们不少人了！”一名军官慌急的说着，一声声短促的惨叫不断刺激着克丽丝特尔的耳膜。

　　“哈哈哈哈！”这是，霍·美德终于笑了，他在耻笑克丽丝特尔的一切，笑声中，他举起了右手，“从一开始，你就已经犯了一个错误，你是你，我是我，你以你的思想去考虑我的行为根本就是错误的，你没有一点资格在这乱世中生存下去，死吧！”

　　周围的气压随着霍·美德的右手转变着，狂风吹起了地上的砂石，在霍·美德的手中躁动着，在他手上跳舞，翻腾。

　　“可恶！全军突击！”克丽丝特尔赶到一阵来自霍·美德身上的压力，他没有选择向霍·美德这一面打破缺口，新光之国军现在的精神状况，根本不可能能打败只有一人的霍·美德，所以，他选择了向后突击。

　　“‘大地咆哮’！”死神举起了它的镰刀，要夺命了。霍·美德冷笑声中右手一挥，漫天的砂石夹着无匹的劲力如箭矢般射向克丽丝特尔。

　　这时，又一股亲兵来到了霍·美德的身后。

　　“拿下克丽丝特尔人头者，官升五级。”霍·美德说着，带头冲进了新光之国军中。

　　疲累的新光之国军反过来成了帝国军屠杀的对象。这么一杀，就足足杀了半天，之后这一片土地十年内都笼罩着浓厚的血腥味，史称“嘉法大屠杀”。新光之国军能逃离这一次屠杀的不超过两千人。

　　不过，克丽丝特尔却没有死去，因为他逃走了，并且藏了起来，等待着有利的机会。

　　同月底，“班尼迪克”被攻破，赤彗星毁城，全城无一生还。“新光之国”、“古莲”、“铁兰迪”国力一落千丈，新光之国更形同亡国，这是光之国开始拥有称霸天下的实力的开始。

　　特瑞败罪之身不敢回国，转而在艾利克的扶持下投靠了“魔导王国”。

　　霍·美德之名，开始响彻天地。

　　在嘉法战役的同时，大陆的南方海岸，一个拥有着一头艳丽的紫色头发的男子，正在走去通往“魔导王国”首都的路上。

　　而这个人，也许不可以说人，他是邪皇手下五大将之一的“雷龙皇”狄拉巴奥！因为邪皇的命令，终于连他也来人界了。

　　（主人……下属因为你的命令来到人界了。）狄拉巴奥又回头看了一眼逐渐缩小的魔界之门，那是他主人“邪皇”手下第一魔导士为他制造通往人界的门口，为了避开“魔帝”和“圣侯”的眼线而利用超高度密集的魔力强行扭开空间，造成空间的裂缝，也只有他这样力量强大的龙族之人才能透过时间空间都混乱无比的空间裂缝而来到人界。

　　“人界呀……我雷龙皇狄拉巴奥来了……”

　　狄拉巴奥发出了巨吼，双手一振，对着天空发出了两道力量炮，苍穹受到挑衅的也呼应着不断嘶鸣着，巨雷呼啸着往雷龙皇的头上落下，要把这个属于禁忌种族的生物赶回那黑暗之地。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……这灿烂的烟花，就是欢迎我到来的开幕仪式吧！”

　　大笑中，雷电全都被雷龙皇的护身力量震的四散，那飘逸的紫发在空中飘舞着，形成紫焰……烧尽阻碍之物……

　　远远的，只能听到雷龙皇那惊人的笑声，和紫发形成的紫焰。越来越多恐怖的家伙聚集在人界，人界，是不可能继续平静下去的了。


第四章 三分魔界

　　魔界，自从有魔族的出现，因为魔族特有的骄傲情绪和服从强者的本质，从来没有一刻能安宁。从来没有一可能平静。就算拥有名义上的统治者也一样。

　　一千多年前，魔界曾经在洛非扎的强势达成形式上的统一。可是攻入人界，接着被打回魔界，接着洛非扎被设伏，离开了魔界，魔界就一直纷乱不休，而且越来越激烈。

　　终于，不死王加加帕利亚威胁极限洁癖狂刑杀前去人界寻找洛非扎，在洁癖狂的威胁下，洛非扎不得不带着迪桉回到魔界。他回来的条件就是，统一第五层魔界。然后，五个手下全力帮他暂时打理属地，他会在人界待不下去的时候回来。而这，也使他给五个手下的考验。

　　面对这样的主子，五大将还有什么好说的？只能默默地接受命令了。

　　因为邪皇的离开，就连第五层魔界也显得很混乱，分别是邪皇本身的“邪”，新生魔族国家“暗”，“戮”，“腥”，“血”和“大魔”。

　　魔历一九七三二年，非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔在重回魔界的短短两年内，经过大量大胆运用新人，并且带着压倒性的力量四处征战，邪国获得了空前的胜利。逐一扫平了戮，腥和大魔，只剩下暗和血两个新生魔族国家。

　　魔历一九七三三年，一心统一魔界好回到人界的洛非扎亲自率领二十万魔族大军，并派出了他手下的两大将“焰王”图坦和“风帝”君亦寒，一路神阻灭魔，风头无人能挡的向暗国内部挺进。暗国皇都一再迁移，终于来到了昌平。

　　一九七三三年九月一日，邪皇洛非扎，图坦，君亦寒率邪国大军二十万和暗国皇族的巨人族暗无天连同八万暗军隔着邪国与暗国的分界线淮水对峙。足足有八公里宽的淮水上面已经铺满了两国交战死伤的士兵尸体，但战争却没有丝毫结束的兆头。

　　九月三日，洛非扎和图坦在淮水支流北岸观察地形，只见虽只一水之隔，却是自然天堑，很难渡过，而且暗军在可能渡河口都设有层层水中障碍物，阻止船只和人马登陆。纵使洛非扎狂绝天下，天生战才也不敢妄言单身而过，更何况老成持重的图坦。两人对着这混浊的淮水思索良久也不得要领。

　　“图坦，你对这次渡河作战有何意见？”洛非扎冷着脸对图坦问道。图坦是五大将之中跟着洛非扎最久的，虽然忠心耿耿，可是洛非扎总觉得图坦老了，不是太适合现在的魔界了。

　　如果不是暗无天太强，图坦不够强，他也不需要亲自带兵，早就灭掉一切回人界了。迪桉不喜欢魔界，他不想迪桉不开心。

　　“一切照原计划，属下没有什么意见。”图坦看着洛非扎那挺拔的背影，竟似乎被这个人身上闪现出来的光芒所刺伤，连忙低下头恭敬地回答道。自己身为军方第一号人物，其实他也知道自己似乎不太受现在的洛非扎所喜欢。若非洛非扎看重他那一族，只怕……

　　出征前，洛非扎吩咐他，一定要努力表现，他才好把魔界交给他们打理。可是，现在的自己能做到吗？

　　图坦迷茫了。

　　“这次战斗不容有失！本皇要以最小的代价获取最大的胜利，本皇要一个完美无瑕的魔界！如果等本皇回来的时候发现魔界变得不理想，你们就知味道！”

　　洛非扎嘴边浮现骄傲的笑容。这句话说明了他的野心，图坦听了脸色顿时变得苍白。洛非扎显然是告诉他要加把劲，潜藏的意思却是，如果他真的不行，就要考虑换人来坐了。洛非扎需要的是强者，超强者，不是弱者。看着图坦，洛非扎发出了令人心寒的冷笑声。

　　按照他们原订计划，图坦在他们现在扎营下面约三百公里的地方渡河，以五万兵力牵制暗无天的十万兵力，而自己率领十五万主力在离暗国昌平城二十里的石矶渡河，再行进围昌平城。昌平城，正是暗国皇都的大门，只要昌平一破，暗国亡！

　　“君亦寒将军，你又有什么意见？”洛非扎顺便问一下君亦寒。君亦寒，本来只是翼人族的下等魔兽，因缘巧合之下接受了洛非扎的魔血，进化为恶魔贵族。出奇的被洛非扎所重用，而且经过这么几年的磨练和洛非扎的刻意栽培，能力已经提升到魔族超强者的境界，和邪国元老图坦相差不远。又因为善于用风系魔法的关系也被称之为暴风将军。

　　“原计划很好，但不够完善！”君亦寒回答说。虽然洛非扎和图坦的年龄比他高很多，但洛非扎从来不会抑制手下的各种行为。洛非扎相信，唯有战斗与不妥协，才能变得更强。这也是洛非扎的邪国一直凌驾诸国之上的原因。

　　“哦！君将军有何高见？说出来无妨，本皇绝对有能力判断什么最优胜的方法”洛非扎淡然说道，他之所以这样说是因为这个原来的机会是洛非扎提出的。为了不让新老两派冲突，他也不得不利用自己的皇者身份来说话。

　　图坦立刻狠狠地瞪了君亦寒一眼。尽管君亦寒曾率军数万独当一面过，但在活了几万年的图坦眼中，他仍然只是小孩子，仍然只是一个下等的魔族战士！就算今天的君亦寒和他共同被称为邪皇的五大将。但是在他们这些高级魔族，也就是恶魔贵族面前，哪有君亦寒这些从下等魔兽进化而来的魔人说话的余地。

　　他瞪的这一眼，君亦寒装着没看见，也不屑去看。但是身为这次战斗的最高领导人洛非扎却看得清清楚楚，心里面虽然也不屑图坦这些倚老卖老的人，但为了大局着想，他却不得不对图坦说：

　　“让他说吧！君将军素来有智将之称，一直是只有武力的本皇的强大助力，难道说你还信不过本皇的眼光吗？在魔族里面永远是后浪推前浪，你何需执著？这次战役完毕后，将是他们领军作战，纵横天下的时候。本皇只怕再没机会了！”

　　说到这里，洛非扎猛然双眼发光，狠狠地盯着图坦。他当然知道图坦的传统思想，这个家伙甚至几次妄图暗杀迪桉，如果不是看在他一心为了自己的国家好，早就把他杀掉了！

　　“陛下言重了！”图坦浑身一颤，似乎被冰冷无比的冰块包围，立刻单脚下跪，低声道。

　　图坦下跪了，君亦寒又怎么好意思继续站着，也只好跪下说道：

　　“依属下之见，作战应考虑敌将的特性。素闻暗无天用兵神奇，敢于行险，是巨人族中百年难得一见的天才。这种人一定骄傲，不喜团守一地，而喜以奇兵围歼敌人，好夸耀自己的用兵技术。这种敌人最是可怕，因为我们无法猜测他的思想。如果按照王将军的计划，以五万兵力先行佯攻，吸引现在的暗军，暗军必严阵以待，在我军半渡之际加以歼灭。那那五万士兵就没有了。再来，准备在石矶渡河的十五万我军，敌只须以一万人迎击水际，就能至少阻止两天时间，两天！！到时五万正面攻击部队已被击溃，主力军就算剩下十来万人，纵使陛下与图坦如何强勇，只怕亦难再独力攻城！”

　　君亦寒忽然想起了邪皇那震惊魔界，独歼魔帝圣侯五万精锐的战役，慌忙接着说道：“陛下自然不惧，但如果让迪桉大人担忧，那就不好了……”

　　“你是从何计算的？有什么证据？”听到自己的计划被弹的一文不值，又提起了那个来自人界，迷惑了霸王的女子，图坦怒从心起，忍不住大声反驳道。

　　“据属下得到的情报，暗军虽只有十万兵力，防守线却长达数千公里，更何况暗无天善于用兵，整个防线只用了一万正规翼人军，而且是作为局部打击部队。他手上掌握了九万精兵，全都是翼人，狼人，角牛等或攻击力大或速度快等兵种组成。退可守城，进可以灵活运用，歼敌于半渡之际。是我军主要组成部队蜥蜴人的克星”

　　君亦寒也不甘示弱，不卑不亢的报出一连串情报。

　　“那么依你之见呢？”洛非扎笑着问。君亦寒提起迪桉，洛非扎几乎立刻就决定采用这个细心的家伙的计划了。君亦寒果然没有令他失望！

　　“依属下之见，不如多选一个渡河点，成则夹攻昌平，不成则可吸引暗无天大部兵力，再派名猛将率少数兵力，乘敌我激战之时夜暗渡河，乘虚直取昌平。”君亦寒一说完立刻看着洛非扎满脸渴望的说道。

　　虽然洛非扎看重他，他也被称为五大将，但是他毕竟只是一名下等的魔族战士。狄拉巴奥，刑杀，图坦和加加帕利亚都有显赫名声，唯独他……

　　所以，战功对他来说是不可缺少的！乱世就快结束了，一定要争取更多的战功成为上等魔族！更需要在看重他的洛非扎殿下面前建立战功！他要在洛非扎离开之前明白到他君亦寒真的是魔界难得的强者，只有这样，他们翼人族才有翻身的机会，才能不再被六大种族奴役！

　　“这样太危险，容易造成我军兵力分散。”想了一下君亦寒几乎的可能性，图坦还是摇头说。不论怎么说，这个机会都太危险了，是对邪国国力的损耗。

　　“君亦寒将军的计划可行，这员猛将本皇就选定是你！你有信心吗？你要多少人马？”洛非扎不理图坦的抗议，微笑着对君亦寒说。

　　“五千人足够了！”君亦寒有信心地说。

　　“五千？你现在是攻城呀！五千能做什么？你太看不起敌人呢吧？”图坦激动的大声吼道，惊人的魔气硬是把地面轰出了一个凹陷的洞穴。

　　“如果在下不能攻下昌平！在下自刎谢罪！”君亦寒也昂然答道，一团旋风围绕着他的身躯不断旋转，把图坦散发出来的魔气全导到天上。

　　“好吧，你就在本皇的部队里面挑选五千精兵，作为奇袭昌平之用。记住你说的话！王将军，只怕你也无异议呢吧？”洛非扎快刀斩乱麻，接下君亦寒的话头当机立断说道。

　　听到洛非扎的话，图坦心下暗怒，知道君亦寒的计划符合了洛非扎的大胆冒险的本性，自己的计划无论怎样都不可能再被洛非扎采用了的。哼！反正如果失败了也不是自己的错误。自己也不用在意了！

　　三人再讨论了一会执行作战细节，洛非扎终于下达命令——以图坦率兵五万在昌平城左方一百公里处强行渡河，并扩大声势欺敌，使敌误判为主攻点。洛非扎自率十三万主力利用暗夜地利在石矶渡河点潜渡，如被发现转为强渡，渡河成功后，主导攻城。暴风将军君亦寒率五千精兵，利用两军激战之际，潜行渡河攻城。

　　于是在洛非扎的最高指令下两人各自回部积极准备。

　　（魔界呀，这是本皇最后一次统领你了，接着，百年后再见吧！）洛非扎猛然昂天狂吼，魔气迅速在身后凝聚形成高达数百米高大的魔身，正狂笑着对对岸的暗军做出挑战。

　　“好一个洛非扎！不愧是邪国第一人，号称魔界最强，儿朗们！我们也要更努力，千万不要弱了暗军名声！”隐藏在昌平城附近森林的暗无天也看到了洛非扎的魔身，泛起前所未有的战斗感。那种强横的感觉他已经很少遇到了。很刺激！这次战斗将会很刺激呀！他身后的魔军更是激动的全身颤动。

　　魔族！就是这样的种族！战斗越激烈越好呀！

　　第二天晚上，月黑风急，淮水浪大，并不是太适合渡河作战的好天气，优点却是可以欺敌，天气坏会使敌人监视警戒更为困难，而且会产生错误的安全感。

　　君亦寒所挑选现的五千蜥蜴人精兵，个个骁勇善战，而且因为蜥蜴人的原因精通水火两性，先锋的九百蜥蜴人更要与邪国数目非常稀少的翼人组合进攻，强渡淮水！

　　巡视各部队的准备情形后，君亦寒站在河堤上向南眺望，只见两处渡河点都是杀声震天，火光明亮。

　　洛非扎的先头部队在前一天黄昏时渡河，暗无天判断为助攻与佯攻，派了他的儿子暗日破带二万五千狼人拦截，双方就在河岸激战起来。暗日破善于布阵，虽然洛非扎部队先后纷纷抵达，仍然一时冲不破暗日破军的阵线。而洛非扎因为要督军而不能亲自上阵。

　　激杀进行了整整一天，河上充满了被火箭射中焚烧的邪国军船只，一时火光浓烟弥漫天空。洛非扎的怒气不断累积着，他身后的魔身也越来越高大，刺激的两方士兵更是疯狂的厮杀。

　　紧接着，图坦率领五万大军，在拂晓时候故意声势浩大的渡河，一时间整条淮水布满了蜥蜴人绿油油的身影。

　　暗无天判断这次为主攻，因为离昌平城较近，为了昌平里面暗王的安全，他亲自率六万五千精锐赶到岸边列阵，并出动奴隶翼人在天空布阵不断放箭，河岸上却是最疯狂的战士角牛。他是要速战速决摧毁对手的所有兵力。

　　他的计划是在消灭部分邪国军于水上后，立即回城固守，但一经接战，邪国军伤亡虽大，却紧咬住暗军不放，暗无天率领的六万多军队一时竟然还脱不了身。更令他想不到的是图坦的魔力丝毫不比他弱上一分。两大魔头从地上打到天上就是分不出胜负。

　　等在这边的君亦寒算算时候已到，他挥手作了个信号，等在岸边的几百蜥蜴人纷纷下水，他带头踩在水面上项昌平城走去。相对于其它魔族需要潜水游泳，显然他的级数又高了一点。

　　不一会儿，一千蜥蜴人就聚集到昌平城面前，但很快地就被暗军发现。聪明的君亦寒早命其部下把战场上死亡的角牛尸体上的皮肤剥下来穿在自己的身上，所以竟然成功地把暗军蒙骗过关。于是，接着君亦寒又派了一百翼人士兵从暗处飞进昌平场，把制高点的士兵干掉。

　　于是，跟随在后面四千蜥蜴兵也赶到了，在君亦寒的示意下分散包围着城门，并且不断的据集体内的火焰魔力。

　　看着那高大的昌平城，君亦寒笑了笑，高声叫到：“城上哪位大人负责，请开城门。在下是大将军麾下的小队长，带兵会来协助城防的。”

　　守城的暗军在火把的照明下，很清楚地看得出是自己人。但仍不能没有怀疑，城外两处渡河点正战斗激烈，怎么会有人马回城？暗无天不是这样的人。因为暗无天从来不喜欢分散兵力。

　　于是，城楼上一名高级魔族军官立刻大声问：“你是什么人？战事怎么样呢？？你为什么要进城？”

　　“城右十里渡河的敌军已遭到全歼，项将军怕城内空虚，派我率军先回，保护暗王！”君亦寒对答如流。

　　“可有令牌？”那名军官又问。

　　“当然有！你可下来开城验查！”君亦寒心念电转，虽然没有令牌，但是他心想只要骗得开城门，毫无防守能力的昌平城就是他手中之物了！

　　“好，你稍稍等一下，我就派人开城门。”那名军官说道。

　　君亦寒笑了，他知道成功了，于是打个手势对着后面的士兵作了一个杀的手势。

　　过了一会儿，城门嘎的一声打开了。

　　“暴风地狱！风斩刃！”门一开，君亦寒立刻双手一扯，拉动风之力量拉开城门，然后双手合十，在瞬间疯狂劈出无数掌刀。恐怖的风刃从两道巨大石门之间飞砍进去，转眼间把一连惊愕的守城士兵干掉。

　　轰轰轰轰的一连串巨响，蜥蜴人先后扔出了手中的火焰魔法球，震的几乎整个昌平城都在摇动，然后在君亦寒的命令中杀进城内。

　　暗军在激烈抵抗中死伤过半，君亦寒则领先带着一百翼人兵冲向暗王宫。因为他知道擒贼要先擒王这个道理！而其余的士兵则分据北门和小东门城楼，依然将城门紧闭，免得暗无天察觉派兵回来坏事就不好了。更另派少数蜥蜴人满城喷火，令城中暗军一时弄不清到底有多少邪国军杀了进来。

　　城内兵力本就空虚，如今又分不清敌我，城内暗军陷入混乱。才不过一会儿，昌平城陷落了。

　　至于暗无天迎战图坦军那边，战事却进行得非常顺利。

　　他事先在岸边摆好了以角牛为首的冲锋阵，沿岸布满翼人的攻坚手和狼人的魔法师。阻止邪国军飞跃淮水。

　　邪国军被箭射死和被魔法炸死在河中的人，大约就有一万。当士兵涌到靠岸边时，又被角牛的刺矛射杀。

　　真正得以上岸的只有两万不到的步卒，登岸之时又遭到狂战士角牛的疯狂砍杀。因此真正能冲进暗军阵中的不到四万人。但这四万人却是有条不紊地由图坦组成四十个倒三角形阵，向暗军的正方形阵冲突。

　　所谓的正方形阵是步兵方阵排列正前，然后两翼是辅助性攻击部队。现以辅助性攻击部队削弱敌军士气与人数，然后让步兵部队冲杀。

　　面对各种魔法与利箭的轰炸，加上角牛的冲杀，邪国军遭到重大伤亡，图坦连连叫苦，几乎是凭着一己之力面对敌军七万兵马。但他不愧是邪国第一大将，破天刀在他手中仿佛真的拥有了破天的力量，每一次挥舞都必定砍下几个角牛的牛头。逼的暗无天不得不冲出来与他短兵相接。

　　与数十米高的巨人族暗无天相比，身为恶魔贵族的图坦本来应该有绝对的胜利把握。但他有苦自己知，先前的战斗损耗太多体力，而暗无天利用自己巨人族的特性，武功大开大阖，威势惊人，挡的他好不辛苦。可以说是进退两难，只有盼望君亦寒能夺城成功，或是洛非扎援军能及时赶到。

　　否则他一世英名只怕就要丢在这里了。

　　终于，在一次战斗中，他利用破神刀挥出了洛非扎传给他的一招“一统天下”，才终于把暗无天击退，清点人马，只剩下几千人吗。他唯有苦笑着命全军退至河岸后方，借着地上的死伤尸体作掩护，等待援兵。

　　经过疗伤，暗无天逼出了体内“一统天下”的霸道内劲，眼见敌人已没有后续部队到达，但他却发现昌平正面的自军部队几乎邪国军彻底毁灭，而且更因为终于忍耐不住的洛非扎的出手，只怕失败也只是时间的问题罢了！

　　暗无天暗暗心惊自己判断错误，他没想到暗日破那方面才是主力部队，而且消息传来，洛非扎再次率先攻击暗日破的本军，只怕暗日破支持不到拂晓。迫不得已之下，他只有下定决心放弃暗日破的部队，不管图坦的残余部队，只留少数兵力监视，他要乘着暗夜率军回城。

　　暗王对他来说真的太重要了！

　　可是正在他调动部队作回城部署时，却远远见到昌平城火光四起，这个景象吓得他大叫一声：“不好！”急忙率领速度最快的一万五千翼人和两万狼人火速赶回城去，好在只有大约几十公里路，不需一个时辰即可抵达。

　　时不予我！

　　等暗无天回到昌平城小东门是心中只有这一句话。

　　整个昌平已成为一片火海，城门楼上灯笼火把照得通明，灯笼上全是斗大的“邪”和洛非扎独有的帅旗，一面绣着十八只黑色翅膀的旗子，黑底白字的“邪”字旗，参杂着白底黑翼的洛非扎旌旗，迎着夜风招展。仿佛在嘲笑暗无天的无能。

　　城楼上站着一名长发白衣将领，正是君亦寒！他满脸笑容地向暗无天喊：“暗将军，全城已为我军占领，暗王……”

　　“我主上怎样了？你要敢伤他，我必与你这低等狗东西不肯罢休！”没等君亦寒说完话，暗无天环眼横睁，脸上虬髯根根竖起，着急地问。

　　“暗王已服毒自尽！”面对暗无天的恐吓，君亦寒冷笑着惋惜的说道。

　　“我不相信你的鬼话！杀！”暗无天怒吼一声，飞身一拳打在城墙上。坚硬的城墙也被他这一拳打的微微一晃。

　　“将军！别冲动！！我们没带攻城具械。”数个翼人立刻飞身上前，在空中紧紧地抱着身材巨大的暗无天。

　　“围城！困死他们！！”自从知道暗王的消息后暗无天急得已失去了理智。

　　此时天已微明，只见暗日破满身都是绿色的血，率领着数千残兵赶到，他一跳飞到暗无天面前，行过礼报告说：“父亲，洛非扎正率大军追来，我军为何不进城？”

　　“城？哪来得城？你看，早就不是我们的了！”暗无天语气中无限悲哀，苦笑着指指城楼上的旗子。

　　两人正说话，只听杀声四起，呐喊声震天，邪国军的白底黑翼旌旗纷纷扬起，他们已处在邪国军的重重包围里。

　　霸气惊人的洛非扎一马当先，竟然孤身单人匹马离开自己的部队来到暗无天的面前，儿也没有人敢拦阻他，也没有人有能力拦阻他，稍一近身就被他的魔气弹的老远。直到他走到暗无天面前，他才停下脚步，微微笑道：

　　“暗将军别来无恙？本皇如今已把你完全被包围，为了避免不必要的杀戮，你还是投降的好。”

　　笑话！他洛非扎会害怕杀戮？他洛非扎正是杀戮的代名词呀！不过为了日后魔界的统一，他需要人才，如同君亦寒一样的人才！

　　“父亲，暗国只有断头将军，没有投降将军！我来断后，掩护父亲杀出去！”暗日破只不过几百岁，长的人模人样的，比起巨人族的父亲暗无天，竟然拥有人类的血统。

　　暗无天没有回答暗日破的话，只是高声对洛非扎喊着说：“我要见暗王的遗体！”

　　位于城楼上的君亦寒也听到暗无天的喊话，他大声笑着说：“这还不简单！早就知道固执的你的反应了！看！来人！将暗王的遗体放下城去！”

　　城楼上用绳索吊下一具棺木，暗无天这边派出十数名狼人抬来，放在暗无天面前。暗无天下马一看，果然是八米高的巨人族之王，只见他面呈深黑色，口中有一道黑色血迹延伸到下腹。一看就知是服了魔界著名毒药“要你命”。

　　顿时，愤怒又悲哀的暗无天带着众将官下跪行礼，而身后的暗军虽然不喜欢软弱的暗王，但看到他们尊敬的暗无天伤心，他们都不禁全部都怒气填膺，高喊要和邪国军决一死战，让他们一扫暗无天下跪之耻辱。

　　“父亲，士气旺盛，不如和邪国军决死一战突围！然后自立为王！”看到这情况，暗日破悄悄地对着暗无天说道。

　　“暗王一死，我已经毫无斗志，更别说什么自立为王的蠢话了！怪只怪我不应该自负敢于行险，出城应战！”暗无天叹口气说，猛然对着墙上的君亦寒说道：“好！好！好！”

　　“邪皇大人，你是否有话话要单独和在下谈谈？”暗无天又转过头，对着洛非扎遥遥一拱手，示意随从不要跟来，他一纵马来到洛非扎面前。

　　“暗王一死，在下斗志全失，投降可以，但要让这几万士卒器械自行离去，不当俘虏，大人可肯答应？”

　　“可以，你可以安心地去了。”洛非扎说，他知道暗无天的性格，知道再说下去也没用了。

　　“的确，暗国只有断头将军……”果然，暗无天头一摆，语气苍凉的说道。

　　“就照暗将军的意思，士卒将领愿留则留，不留自行离去！但是我附加一个条件，你必须保证他们日后不跟随本皇非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔！也绝不跟随魔帝和圣侯！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！君子一言？”暗无天也知道洛非扎与另外两皇之间的事情，虽然不知道很真切，却足够了。

　　“骑马难追！”洛非扎在箭囊中取出一箭，手一震，箭顿时话成粉末：“食言当如此箭！”

　　“好，洛非扎大人千金一诺的信誉，暗无天早有耳闻！我信得过！”暗无天笑着说道，然后回到本军，大声宣布了这项约定。又低声的与几个小队长说出洛非扎的秘密要求。

　　“不！”所有士兵竟然流着泪高呼：“愿随将军决一死战！”要知道魔族是从不落泪的，如今这些魔族竟然为了暗无天落泪，就连洛非扎看了也暗暗佩服。如果他拥有这样的部下，魔帝和圣侯还敢来吗？

　　“困兽之斗无益，放下武器回家吧！”暗无天声音哽塞，强忍着眼泪不流出来。

　　顿时，所有暗军纷纷放下武器，邪国军在洛非扎的示意下也遵行约定让路。不到半个时辰，数万残兵散走一空。看着未来的部下离去，洛非扎露出了让图坦心寒的笑容。

　　最后，暗无天身旁只剩下暗日破和几名亲随。

　　暗无天在暗王棺木前下跪，沉重地说：“在下无能，有辱大王！”他再向暗日破大喝道：“记住！你们还有希望！”

　　他突然拔出佩剑，暗日破等人来不及抢救，他已自刎身亡。洛非扎却是知道他会这样做，但为了自己的承诺，却不想阻止。

　　“暗日破呀！你要实现你父亲的愿望呀！”洛非扎猛然出现在暗日破面前，一掌夹着庞大的力量打在暗日破的胸膛上。

　　“啊——”没想到洛非扎会突然出手，暗日破毫无防备下被一掌打的整个人飞起，竟然就这样消失在他们的视线中。

　　“陛下……”图坦一愣，没想到洛非扎会这样做，走上前刚要说话，喉咙一紧，洛非扎已经用他也看不见的高速握住了他的喉骨。

　　“你企图杀害迪桉的事情本皇不和你算，你乖乖的给本皇守着这个魔界，现在这一层魔界已经没有人能阻挡邪国，给本皇把他统一了，也不就几百年的时间，给本皇乖乖地等着！”

　　洛非扎一声冷笑，一放手。就在图坦手中的破神刀跌落地面一霎那，洛非扎已经消失了。

　　消失在十几万大军之中。但是所有人都知道，他带着那个浑身会发光的人类女子，回到人界了。

　　一九七三三年九月四日，邪国吞并暗国，暗无天自杀，暗国亡。邪国之皇，邪皇非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔也在这一战后消失所踪。

　　一九七三三年十月，君亦寒灭“血”。

　　到此，敌国毕，四海一，邪国就此统一了第五层魔界，与魔帝率领的“魔”和圣侯率领的“非神”三分整个魔界。


第七卷 尘封的真


第一章 午夜梦回

　　魔导王国边界重镇嘉湖——

　　暗蓝色城墙的上方，一头灰色头发的年轻人正漂浮在半空，遥望着天际，金黄色的瞳孔闪烁着莫名的光辉，一身浅蓝色的长袍在风中摇摆着。似乎在述说年轻人并非此世之人。

　　的确，普天之下，拥有金黄色瞳孔的，就只有邪皇，一个外表是年轻人类，实际年龄却高达五千多岁的魔族不世强者。

　　这个年轻人正是匆匆回到魔界，以雷霆手段统一，然后又忽然离去的洛非扎。

　　实在烦扰魔帝的手下的问题，洛非扎终于忍无可忍，带着迪桉跑回魔界，迅速的统一了第五层魔界，就让魔帝去苦恼他那强大的国家吧，这样就不能再来打扰他在人间界的生活了。

　　不过可惜的是他们回到人界没多久，就在一年前被拥有了神力的魔导公主找到了。如果许秀清用强硬的手段要求他们帮忙，那样肯定是不可能的。只是已经长大的许秀清看准了迪桉悲天悯人的软心肠，带着洛非扎和迪桉参观了魔导王国的边界城市，在迪桉的强力有求下，洛非扎还能说什么呢？

　　三年来，在神武王，不，如今已经因为帮助魔族国家而被改称为魔武王的洛非扎的带领下，魔导王国竟然冲破了昔日各大国的封锁，增加了五分之一的领地。与马克兰接壤了。

　　马克兰是一个草原王国，以骑兵起家，崇尚武力的大国，常备兵力足足五万多，纯骑兵达到一万八千之数，而且训练精良，甚至凌驾于光明国之上。本来魔导王国对上马克兰是必败无疑的，幸好前线有洛非扎坐镇，马克兰没有可乘之机。

　　至于迪桉，因为虽然孩子还是没有生出来，可是肚子却逐渐隆起了。基于此点，洛非扎实在不放心，便强烈要求的让迪桉跟在他身边。在洛非扎的力量的关系之下，兵凶战危的前线反而是最安全的。

　　飞舞在半空的洛非扎，看着那昏暗的天空，忽然想起了魔界的天空的样子，也想起了在魔界的一切，竟莫名其妙的突然感伤起来，最要命的是，他竟然想起了自己的父亲，一个在遥远的过去曾经一统魔界的传说。

　　为什么？为什么今天自己会猛然想起这些应该已经忘记的过去？难道说因为自己做爸爸了，所以变得多愁善感呢吗？想到这里，洛非扎不经意的露出了一丝微笑。

　　“小扎，小扎——”城墙上，挺着微微隆起的肚子的迪桉，挥舞着手，大声地叫着那漂浮宇半空的男子的名字。

　　“什么事呀好老婆？”洛非扎身形恍惚的一闪，赫然同时出现在迪桉的身旁，直到他话音落下，这时天空的那个他才慢慢消失，原来那个竟然是他高速移动而留下的残影而已。

　　迪桉没有说话，只是温柔地看着眼前这个属于她的洛非扎，无论何时何地，她都很难把洛非扎与传说中的杀戮魔王联系在一起，虽然她知道的确是，反正那种感觉就是很奇怪就是了。

　　“女王陛下送来了赏赐的物品，那些人正等着我们呢。”迪桉微笑着，从怀里面掏出手帕轻轻的抹去洛非扎脸上的灰尘等小脏东西。

　　“迪桉……”洛非扎忍不住手一动，紧紧地按着迪桉的手，略微有点苦恼地说道：“我们还要在这里耗多久？打又不打，整整一年就打那么一丁点土地……”

　　“难道你不了解女王陛下的心意吗？”迪桉苦笑着摇了摇头，洛非扎很多时候，就像一个大小孩一样，明明知道事情的必然结果，还是忍不住想要去改变，或者排斥，有时候她真的无法了解这种思考模式。

　　“人类真是麻烦……”洛非扎看到迪桉眼中那隐有些许悲哀的眼神，不禁感到一阵心痛，微微的侧过了头，不想看着爱人那无意间流露出来的忧伤。

　　想他洛非扎何许人也，他又怎么会不懂？魔导王国现在的奇妙局势，政治上的原因，许秀清对他的感情，一切一切，他都明白。他只是，只是真的不想再在这样下去了，对谁而言都是没有好处的事情，为什么迪桉在这一点上反而看不懂呢？

　　只会单纯的去可怜弱者们，然后却不去在乎其他更应该在意的事情，缺少一份果断的决定。唉，迪桉实在善良了，魔导王国的人的生死与她何干，何必为了这些无聊的生命浪费难得的与他在一起的时光。

　　至于那个女孩……

　　想到这里，洛非扎不得不头痛的皱起眉头，转过头看着嘉湖城外的草原，在夕阳的照耀下，那宽阔的草原上有着许许多多的黑点，那些就是马克兰的帐篷，每一个黑点，都代表着一个凶悍的马克兰战士，也是令那泼辣的女孩头痛的根源。

　　嘉湖依山而建，山头只有羊肠小道，城墙厚实，在魔导技术的帮助下，就算没有洛非扎助阵，也不是马克兰区区万来人可以攻下的。可恨的是嘉湖之外，就是马克兰战士的故乡：大草原，令国内大多数是步兵系的魔导军裹足不前。

　　在草原之上，除了洛非扎，还没有人能对抗马克兰的骑兵。而见识过洛非扎的恐怖的马克兰骑兵只要看见那熟悉的身影便立刻分散包抄，打散洛非扎身后的军队，所以纵使好几次洛非扎单人匹马轰出一条血路，却因为担忧嘉湖内的迪桉而不得不退回嘉湖城下。

　　如果不是顾忌使用全力的他会让魔导王国成为众矢之的目标，各大国的眼中钉肉中刺，更可能掀起第二次降魔圣战，他早就把马克兰给轰掉了。

　　不过也正因为他们拒马克兰于嘉湖外，魔法改革之事也颇为顺利，虽然不少神法者极力抗拒，可是更为简单易用，威力更为强大这两个主要优点却令魔法很快的传播开来，不少神法者嘴上诸多言语，其实都在暗暗研究。

　　也许，天下就只剩下圣殿坚守神法至尊无上这个理念。

　　为了不让圣殿的威名被魔法这种新奇的事物冲淡，圣殿骑士团似乎和马克兰达成了某种协议，也因为这样，马克兰才会不惧怕洛非扎的强大力量而胆敢驻扎在嘉湖城外。

　　反正洛非扎就是很不爽这群弱小的家伙竟然如此冒犯他的虎威。

　　“别想太多了，别让陛下的使者久等，我们走吧……”

　　看见洛非扎眼里面突然冒出来的凌厉光芒，熟悉他的迪桉几乎立刻就明白了他心中所想，当下无奈的双手按着洛非扎的头，把他写满不悦的脸孔扳了过来，一脸严肃地说道。

　　“好了好了，听你的，都听你的，我什么都听你的，这样可以吧？”洛非扎坏坏的笑着，猛然一弯腰，双手向前一搂，把迪桉打横抱了起来，也不顾周围卫兵的诧异眼神，大声地笑着地走下了城墙。

　　迪桉挣扎了一会儿，也在洛非扎那仿佛要杀死人的目光中屈服，只有乖乖的搂着心上人的脖子，把头枕在洛非扎的肩上，享受着爱人那只限于她一人的温柔。

　　而洛非扎，赫然也就这样毫不在乎的搂着迪桉去面见魔导女王派来的使者，自然又是引起了一大群人的不满和非议，不过洛非扎凭着迪桉的圣母和他自身魔武王的名气和那强大的力量，很自然而然的压下了所有异声。

　　洛非扎自然知道他这样做的后果，不过，他这样做可是为了让那千里之外的圣殿哑巴吃黄莲说不出苦而已。

　　不是很了解人类这种生物，洛非扎却也学习了一点如何让别人生气的技术。这几年许多人看见迪桉与洛非扎出双入对，加上迪桉的肚子显然在告诉别人她已经有了，所以迪桉的称号已经由圣女变成圣母。

　　世间之人只知道迪桉来自于至高无上，一直守护人界的圣殿，而给予迪桉崇高的敬意和尊重，然后又因为迪桉多年来剿灭无数魔族而更加的尊敬圣殿。除了圣殿本身，没有人把迪桉成为他人之妻当成一件耻辱的大事。

　　透过各种渠道得到种种消息的圣殿五大长老对不知自爱的迪桉气得不得了，曾多次派出圣殿守山战士前去抓拿迪桉。当然，这些事情他们都是偷偷的做的，因为今时今日的迪桉，不再是昔日任他们摆布喝骂，不懂人情世故的女孩，而是身边有着魔导女王和邪皇等强力伙伴，拥有显赫名声的圣母。

　　如今，迪桉与和他们缔结了坚固联盟的光明国国王霍·美德，还有霍·美德的妻子凯莉丝，再加上纵横人界多年的天下第一神剑士鲁西法，还有实力高深莫测的洛非扎，这五人早已经成为人们口中传颂的光明五战士。

　　圣殿可不能在这种时候打自己的嘴巴。基于这个理由，洛非扎可是高兴得不得了，每天放浪的抱着迪桉走来走去，反正凭着他心念一动就能瞬间凝聚的防护罩，千军万马皆可去的。

　　迪桉也略微的估计出洛非扎的目的，只是回想起初次见面五大长老对洛非扎所做的事情，迪桉知道伤势在七千八百年前就已经痊愈的洛非扎没有杀上去，实在是给了她不少面子，所以，她也不想阻止洛非扎现在所做的事情。

　　一整个大厅，就只有使者和洛非扎两人站在那里，还要加上洛非扎抱着的迪桉，其他人都跪在地上，不少人看着那傲然站立的洛非扎，眼里流露出又羡慕，又妒嫉，还有一丝莫名其妙的怨恨。

　　使者面对洛非扎也不敢摆出什么架子，低着头叽里咕噜的念着魔导女王的赏赐，就算如此，在洛非扎那不经意间从眼里闪现出来的凌厉光芒，也让使者额头冷汗直流。

　　看着眼前无能的使者，洛非扎冷笑着微微的摇了摇头，不是他看不起人类，而是太多太多的人类无法让他看得起。例如他们魔族，其他人无论如何，都不会被他这样的眼光所折服，或者感到惊惧。怕？有什么好怕的？但是眼前的这个人类，自己与他身处同一阵线，竟也还怕自己的视线，还有周围跪着的这一群无能者那莫名其妙的情绪反应，怪不得只要魔族入侵，人类一定会打得苦不堪言，几乎只能在最后，靠着天界的帮忙才能反败为胜。

　　也许，魔界统领三界，应该从天界开始？懦弱的人类一定抱着独善其身的心态站在一旁观看。

　　想到这里，洛非扎嘴角不由露出一丝不屑的微笑：“你说完了没有？我累了。”

　　洛非扎此言一出，所有人登时脸色大变，实在太嚣张了。在接受陛下赏赐的时候，怎么可以如此无礼，以下犯上？

　　迪桉也吓了一跳，不知道洛非扎怎么会忽然这样，抬起头，刚要说话，洛非扎已经大声道：“我的赏赐都给他们吧，以后这种事情不要烦我！”

　　“大人，这，这，这……”使者一愣，呆呆的说不出话来，汗水更多了，把他那华丽的衣服的背部都染湿了。洛非扎的声音不是太严厉，也没有发出杀气，可他就是害怕，莫名的害怕，一种从心里面冒出来的害怕。

　　“回去和她说是我的意思就行了，以后有东西赏赐，也直接分给这里的人，不用找我，我很忙，没空。”洛非扎以眼神示意迪桉不要插嘴，抢先说道。

　　同时散发惊人的气势，态度强硬决绝，令使者毫无反驳的余地。他真的再也无法忍受这些人界礼节，实在是又复杂又麻烦，人类真是整个儿一个自虐的民族！他是不可能再忍受下去，反正那个女孩并没有把马克兰打退的意思，她的目的只不过是以嘉湖为界守护着魔导王国而已，不思进取的念头，他堂堂邪皇本就对这种示弱的政策感到很不舒服，若非那奇怪的女孩和迪桉的要求，他早拍拍屁股走了。

　　洛非扎旁若无人的一走，大厅里面的官员立刻像炸了窝的蜜蜂一样嗡嗡翁的叫起来，非议，暗骂，责骂，不一而足。直到回过神来的使者咳了几声，大厅才再度安静下来。

　　当然，洛非扎可不管这些，带着他最宠爱的妻子回到卧室，对他来说，有了他孩子的迪桉就是他的全部。就算那孩子已经在迪桉的肚子里面差不多七年了，就算这样都还没有生出来，却也还是他洛非扎最宝贵的孩子。他不会让迪桉受到丝毫的打扰的。

　　看着从来不曾服饰别人的洛非扎在自己的身边辛勤的劳动着，迪桉的脸上绽放出灿烂的笑容。她知道，她深深的爱着这个魔族的男子，如果真的要和这个人分开，她宁愿去死。

　　烈日当空，周围都是翠绿的参天大树。

　　一个年轻的，看上去只有十四五岁，穿着白色衣服的少年正满脸兴奋的在树林间的小道里面走着，嘴角带着掩饰不了的笑容，脚步轻快，甚至不时哼着歌曲。

　　是的，他当然高兴，终于能逃离那个沉闷的家了，嘿嘿，这次无论怎么样，都要玩得够本，玩一个天翻地覆才回去，那个什么狗屁真龙诀，有空才去学吧！

　　想到得意处，少年猛然纵身一跃，登上附近一个大树枝头，四处观望，显得好雀跃，这块广阔的土地虽然是属于他们家的。可是出了小时候爸爸带着他出来打猎，他基本上是没有参观过这一片大地的，从今天开始正是一个好机会。

　　少年以凌驾于猴子数十倍灵敏的身法，在树林里面飞快的跳跃着，朝着无意间听大人说过的森林里面的温泉走去。他也曾经听大人说过着森林并不安全，不过少年艺高人胆大，而且娇生惯养，自是不把这一切放在心里面。

　　忽然，正当少年飞奔了好一阵子的道路的时候，他隐约的听到了一声惊叫。

　　（女的？）少年一愣，不是听得很真切，他也似乎听到那是年轻女性的声音。奇怪，他们家不是出过告示，告诉这里的人这森林有野兽吗？怎么还有人敢进来，还是一个年轻的女的？

　　少年更是无法抑制那旺盛的好奇心，整个人安静下来，仔细的倾听那忽隐忽现的声音。

　　（是那里！）果然，少年再次听到那略带一丝童稚，充满惊慌的声音，双脚用力一蹬，嗖的一声朝那声音所在飞去，而他用来借力的树枝赫然忽然炸射出一道极幼小的仿佛虚幻的红色火焰，过了好一会儿才消失在虚空之中。

　　仿佛变成森林的精灵，少年的速度比林内霸者聿的速度还要快，才一会儿功夫就赶到那声音的旁边。

　　映入眼帘的竟然是一只比他巨大好几倍，足足有三米多高，手握巨大木棒的独眼巨人，而在独眼巨人面前的，是一个瘫倒在地上，衣衫破裂不整的少女，显然惊叫声是她发出的。

　　匆匆一望，却不知为什么少女竟给予少年非常特别的感觉，清秀的脸孔隐约的似乎在哪里见过，更让少年感到不舒服的是少女那本应红润的脸色因为惊慌变得雪白，而灵秀的眼内也只剩下绝望的神采。

　　“吼！”

　　独眼巨人大吼一声，握着手上的那差不多等于少年两条大腿粗的木棒，手一挥，夹带着惊人的呼啸声往少女的头上轰去。本来独眼巨人就是非常残暴的生物，对于闯入他生活区范围之内的其他生物一律施于最残暴的对待。

　　少女吓得连声音也发不出来，苍白的嘴唇无力的颤抖着，脸色一片死灰。为什么她这么倒霉？只不过想采一些药物而已，为什么会碰上传说中凶猛的独眼巨人，天呀……

　　在那一刹那间，少女猛然想起卧病在床的妈妈，无限的悲哀盖过了恐慌，随着那木棒的接近，狂风吹动着少女的秀发，少年似乎隐约看见了少女被打得脑袋开花的情景，心没来由的好象突然被狠狠的抓着一样。

　　（不要——）

　　洛非扎猛然从床上坐了起来，金黄的瞳孔内充满着疑惑，刚才是怎么回事，他怎么会梦见那种东西，而且也太奇怪了吧？那个少男的外貌，为什么依稀与自己有几分相似？至于那个少女，很眼熟，似乎在哪里见过，可是又说不上来。

　　不过，最重要的是，自己怎么会法这种无聊的梦？而且还为了这种梦冒冷汗？在坐起来之后一会儿，洛非扎就发现他的背部竟然全是汗水，好笑，除了战斗，不知几千年他没有出过汗了，今天竟为了一个莫名其妙的梦冒冷汗，实在他妈的太奇怪了！

　　洛非扎想得入神，一双柔嫩软滑的手却已经从背后搂着他的脖子，仿如出谷黄莺般的声音散发着懒洋洋的魅力，迪桉的红唇紧贴着洛非扎的耳垂，轻轻的呵着气：

　　“怎么啦？怎么突然醒过来，发生了什么事情吗？”

　　“呃。”洛非扎随口的应道：“没，没有，发梦而已，没事，乖，你睡吧……”

　　他可不想心上人知道他会是因为一个怪梦而感到疑惑，还有一丝害怕的无能男子。可是真奇怪，刚才，他会为梦中的那个少女安到害怕，那个少年的感觉，那似曾相识，那惊讶，那不舍，那无奈，那痛苦，还有那一丝恐慌，似乎就是他自己一样，非常清晰的感觉，他知道，这种事情就算说出去也没有人相信。

　　也许是什么人在那一阶段不小心地把自己的梦影响到他，又或者，是上一世或者下一世的事情，反正不是这一世的事情就行。

　　看见洛非扎还怔怔的不入睡，迪桉再次搂着他，低声道：“是在想白天的事情吗？真难为你了，我也知道你不喜欢这些应酬，可是，我实在无法看着那些无辜的百姓坐视不管，任由他们被那野蛮的军人夺去性命。我……”

　　粗心的洛非扎这才发现，迪桉一只在担心他白天展示出来的态度，以为他无法再忍受，呵呵，迪桉呀，你怎么会这样想呢？爱上了你的我可是什么都不在乎，什么都能忍受和付出，甚至我的性命，至于与这一群家伙相处，要我学习是很难，可是继续忍受着，却也是我无法拒绝的，因为，这是你所希望的呀！

　　洛非扎温柔的笑着，搂着迪桉，轻轻的拨开迪桉额前的刘海，然后靠着床头，搂着迪桉笑道：“无所谓呀，你不用担心我，我会一直的在这里守护着这一切，直到你的离开，直到你甘心和我离开这片肮脏的土地，你不用担心我，真的不用担心。睡吧……”

　　说着，轻轻的拍打着迪桉的背部，催促迪桉快点入睡。作为一个孕妇，不多多休息怎么可以？他可是要对自己最宝贵的妻子和孩子负责的。

　　“小扎，谢谢。”

　　其实早就知道洛非扎肯留在这里，与这些他一向看不起的人类共处，都只不过为了她这个所谓的圣母，她还能奢求什么？洛非扎除了有时候过于血腥暴力，一个人类丈夫该有的，他都做到了，甚至做得更好，她实在很感谢上神。

　　特别是在她背叛了神之后，还赐予她这么一个优秀的丈夫。当然，这一切，她都不会对洛非扎说。因为在洛非扎的心目中根本就没有丝毫尊敬神，而且，神更是他们魔族的最大敌人，所以这些年来，迪桉都很小心的不提到神的名字。

　　迪桉想着想着，在洛非扎的温柔呵护下，她慢慢地再次睡着了。

　　搂着迪桉温暖柔软的身体，洛非扎只觉得无比的幸福，甚至可以说是世界上最幸福的男子，一切对他来说都不再重要。在温暖的包围下，洛非扎也再度缓缓地闭上了眼睛。

　　“畜生敢尔！”

　　少年不知怎的忽然对独眼巨人袭击女孩的动感到无比的愤怒和恐惧，没有任何理由，只是似乎曾经发生过在他眼前，而他怎么也不想再次让这事情重演似的。只见他大吼一声，没有在乎家里长辈所说现在的他还不是独眼巨人的对手的事情，盲目的把体内所有真力聚集在双拳上，紧贴着朝独眼巨人的背部轰去。

　　可是无论他速度再怎么快，也肯定追不上独眼巨人挥下木棒的速度，也就是说无论怎么样他都救不了那少女的性命，他妈的，如果他肯努力练武，他的轻功再高一点，就不会发生这样的事情。少年从来没有一刻像现在这样痛恨自己以前的懒惰。

　　悲哀，怨恨，愤怒，紧张，四种心情激烈的在少年的体内冲突着，还有一丝连少年自己也并未察觉的内疚，不经意间，少年双拳上的红色火焰，赫然开始向浅蓝色转变，在那一瞬间，因为情绪的关系，少年竟突破了自己本身的能力顶峰，迈向下一个层次。

　　但是就算如此，少年宁愿换回独眼巨人那木棒挥舞的一点时间，纵使只是萍水相逢，他却是如此强烈的希望能救得到那给予他奇怪感觉的少女。

　　就在这一霎那，出乎意料的事情发生了。也许是上苍聆听到少年的心愿，又或者独眼巨人那少得可怜的智商破天荒的判断出如果他的木棒继续朝那女孩挥下去，代价则是她会被背后那突然冒出来的火团烧成一团灰。

　　所以，在千钧一发之际，正当独眼巨人的木棒距离少女不足半米的时候，另外一手迅速的伸了过来，双手一起握着那巨大的木棒，接着只听独眼巨人再次狂吼一声，狰狞的巨眼瞪得滚圆，面孔一片扭曲，然后拿木棒便忽的转向，横腰打向身在半空的少年。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声，少年整个人被弹飞出去，更撞断了两棵大的要三个他才能合围起来的参天大树。独眼巨人的蛮力果然不可小觑，虽然他的木棒在与少年碰触的一霎那，就被少年拳头上那能发出虚幻火焰的内劲轰烂，可是凭着先前那强烈的冲击力，所有四散的木块都射到少年的身上，而少年也被那奇猛地冲力打得飞了出去。

　　仿佛心口被重重地敲打了好几百下，背部又传来剧烈的疼痛，狠狠地撞上第三棵巨树才停止下来倒在地上的少年忍不住哇的吐出了一口鲜血，但他也不知为何的突然感到一阵欣慰，因为他看见独眼巨人好奇地拿着只剩下半截的木棒看了好一会儿，便怒气冲冲的向他走来。

　　显然独眼巨人对这个比他小几倍的家伙竟敢冒犯他的威严而感到生气了，更舍弃了先前的猎物，转而要向少年报复了。

　　“呵呵，呵呵，你这个混帐，竟敢伤你老子我，哈哈！”

　　少年狂笑着满满的爬了起来，触目惊心的血迹染红了他胸前的白衣，令他看起来有点狼狈。随着他的大笑，一丝鲜血从他的嘴角流出，又在他的白衣上染上了一个印记。就算如此，他依然笑得很大声，很放肆。

　　少女看见少年那狂放的笑容，也冒上一种奇怪的似曾相识的感觉，死里逃生的幸运更令她软了脚，明知道有机会逃离都动不了，刚才那生死一线之间，她没有吓得失禁，已经觉得自己非常了不起。

　　至于现在要说走，却是怎么也动不了，走不动了。

　　少女不走，少年的笑容便有些牵强了，这女人是白痴呀！难道她以为自己大笑是有信心打到眼前这个他妈的大的不可思议的怪物吗？笨蛋，快给本少爷滚！

　　维持着笑容，少年频频向那少女打眼色，可少女就是不动，还还给他一个无奈的神色，气的他差点就要跳过去掐死那愚蠢的女人！

　　没办法了，这种情况下唯有拼了，不然结果可是大家一起死得不清不楚。

　　想到这里，少年慌忙闭上眼，竭尽全力的冷静下来，按着口诀缓慢的呼吸着，靠自身之力是不可能干掉这恐怖的家伙的，那只有借助潜藏在周围的火之元素了。

　　少年双手置于胸前遥遥相对，听着独眼巨人接近的声音，纵使想冷静下来也是有很大的难度，更何况是那种对自己充满敌意的强大生物。

　　不知怎的，少年陡然下意识的睁开眼，刚好看到少女正跪在原地，双手合十，紧闭着双眼，眼睫毛不停的颤动着，嘴唇快速的张动着，显然念念有词的。少年不靠看唇语的能力，也知道少女是在为他祈祷。

　　（为什么感觉如此奇怪？看见她没事，我会如此高兴？）

　　也许是前世的因缘，在看见少女平静的面孔的同时，少年的心也冷静下来，顿时，周围的火元素相应他那奇怪内劲的召唤，聚集在他的双掌之间，形成一个红中带蓝的火球。

　　在火球两种颜色的倒映下，少年的样子显得非常的狰狞恐怖，比独眼巨人还要恐怖，仿佛恶魔一样，可是当少女看见的同时，也和少年一样，在心中泛起一阵波澜，那邪恶，充满傲气的脸孔，是自己已经碰过的吗？

　　这感觉令少女忘记了独眼巨人的恐怖，只是全心全意的注视着少年，注视着他的一举一动，他的神态，观察着属于他的一切。

　　“无知的家伙，如果你有机会轮回的话千万别再碰上本少爷了！”

　　少年低声嘲笑道，马步一错，双手仿似握着巨大的球形物体，一扭腰，双手放在左腰处，接着，他猛然大喝一声，双手掌缘处紧贴着上下张开如同猛虎张开口一样朝已经站在他身前，张开比他的头还要大两倍的巨爪向他抓来的独眼巨人噬去！

　　红蓝火球顿时呼啸着，咆哮着冲向独眼巨人，就在独眼巨人的巨手在少年额头划破一道伤痕的同时，独眼巨人的嘴里陡然发出凄厉的吼声，震的整座森林的飞禽们都不约而同的鸣叫着飞上半空，霎时间，本来就因为树木的遮挡而显得光线不足的森林此刻更仿佛变成黄昏一样一片昏暗，甚是奇观。

　　“啊，呀，哇，呀！”

　　独眼巨人的口里发出不规则的音律，焦黑的巨手在少年的面前用力地挣扎着，移动着，似乎要把这个胆敢伤害他的小东西捏死，可是，他再也没有机会，因为，他的腹部，包括胸膛，都被少年的那个火球所洞穿，身体也被火球余威在瞬间烧成焦炭，风一吹，独眼巨人便像风干的石头一样破碎了一地，随风消散。

　　看见独眼巨人的下场如此之惨，少年不禁暗暗吃惊，刚才那一招“火龙咆哮弹”他也曾经用过，可是只能发出红色火焰的那时的他所发出的这招，可是没有这么大威力的。真是不可思议，只不过刚刚踏入蓝色火焰的初级阶段，威力却仿佛增幅了数十倍，真厉害，怪不得父亲获得天下无敌的称号，为周围各国所惧。

　　“哇……”心中思绪万千，少年陡然哇的喷出一大口鲜血，身子一软，半跪在地上。独眼巨人的那一击的威力也不容小觑，更何况少年在伤后不顾伤势用尽全力，伤势显得更重了。

　　“你，你没事吧？”

　　少女看见少年吐血，马上惊叫一声跑了过来，扶住了身子还在摇摇欲坠的少年，满脸关怀的问道。

　　（清？）少女的手搭上少年的身子的瞬间，少年的脑海中猛然掠过“清”这个字，不知多么辛苦，少年才忍着没有把这个字说出口，只是微微地点了点头。

　　“还说没事？你看，都是血……”女孩本来天性就怕血和小动物，不过看到少年那强忍痛苦微微抽搐的脸孔，少女就无法就此离去。

　　她从怀内掏出一条洁白的手帕，细心的帮少年擦拭嘴上的血迹，一边擦一边低声说道：“今天真是太谢谢你了，如果不是你，我，我就……”

　　“行了行了，我看那大家伙不顺眼而已，你就别再谢了，我不舒服。”

　　少年看着少女红红的眼眶，不禁脱口说道。他最怕女孩子哭了，因为他自小就认识一个非常恐怖的女孩，那家伙，可是一个怪物。他对这类女孩子敬谢不敏，怕得很。

　　“无论如何，我都很感谢你。我住在菲利克斯城，索兰街绮思道二十二号，请您有空过来坐坐，我一定好好招待你。对了，我的名字叫做岑婉清。”岑婉清说着扶着少年站了起来，问道：“我送你回家吧。”

　　“啊，不，不用了，不用了，我可以。”正在因为知道少女的名字里面有个清字而感到震惊的少年听到岑婉清的话后更吓得连忙摆手，慌张失措的叫道。

　　要是家里那群老家伙看见他和一个女孩一起回去，还一身伤，那可就麻烦得不能再麻烦了。而且，索兰街，印象中似乎是贫民区吧？家里那些势利的家伙一定会抓着这点不放，然后要求自己这要求那得，麻烦死了！

　　“噢。”岑婉清淡淡地应了一声，显得有点落寞。

　　“呵呵，等我有空，我有空就找你玩，我叫方正……”少年慌忙拍了拍岑婉清，仿佛和哥儿们打气一样笑着说出了自己的名字。

　　“小扎！小扎！小扎——你没事吧？快起来！”

　　头部猛地传来一阵剧痛，剧痛中却有一丝安详，整个身体，灵魂，似乎被强行抽离这个空间，全身的疼痛发出了致命的咆哮，眼前全是五彩缤纷的颜色。

　　下一刻，他睁开了眼，印入眼帘的是一张略带担忧，美丽如花的俏脸，他记得，这是他的爱人，他数千年来唯一的爱人：迪桉·芬尼露。

　　“你，你没事吧？刚才你突然用力搂着我，我叫你，你又不理睬我，而且神情变来变去，怎么？发恶梦吗？”迪桉不安的摸着洛非扎的额头，因为不想太张扬，洛非扎把三根魔角缩了起来。

　　“我……”洛非扎张口刚想说，最后还是摇了摇头，给予迪桉一个安心的笑容，柔声道：“不用怕，我又怎么会有什么事，想起魔界的人而已，你不要担心，天快亮了，你再休息一会儿吧，我出去走走。小心身体。”

　　真的没事吗？迪桉还是担心地看着洛非扎，但她也知道，洛非扎不想让她知道的，就一定不会告诉她，无论她怎么威胁利诱也是没用的。因此，她只能坐到一旁，看着洛非扎离开床，走了出门。

　　“小宝宝，不知道爸爸有什么心事，可是妈妈没用，帮不了爸爸。妈妈现在能做的，就是更努力更努力的生存，更爱你和爸爸，当你出来的时候，爸爸一定会很高兴的，你要做到妈妈做不到的事情哟……”

　　迪桉抚摸着自己凸起的肚子，温柔的和那还在肚子里孕育的生命说道。她察觉得出，也感觉到，她的宝宝是有生命的，能了解她所说的，一定是这样。毕竟，这是她与洛非扎的孩子，一个非常人。

　　走到屋子顶的洛非扎被夜风一吹，不禁精神为之一振，不过让他感到奇怪的是刚才梦境里的东西还是那么清晰地留在他的脑海里面，似乎曾经发身过在他身上似的。可他的记忆力很好，他肯定他不认识任何一个叫做岑婉清的女子，至于方正，他也不知道是谁。重要的是，方正这个名字，让他很熟悉，真是有点莫名其妙。

　　因为黎明将近，现在这个时段正是天空最漆黑的时候，洛非扎也没有心思去看待这些，躺在城墙上，闭着眼，也不知道该做什么。

　　恍惚间，他忽然看到一个身穿时间，胸前绣着一只展翅高飞的苍鹰，神色开朗的小孩童，也和他一样坐在城墙顶上，而那个男孩身边的，赫然是刚才他梦中所见的那个叫做方正的少年，唯一不同的，是方正的岁数显得更幼小，神色也冰冷多了，一脸拒人之千里之外的样子。

　　“一帆，从今以后，我有的，你一定都有一半。他日我站在他们头上的时候，我发誓，我一定会给你一半我的所有，包括这条生命！”

　　方正用手卡着另外一个孩童的脖子，神色坚决地说道。

　　那个孩童则笑了笑，用充满童稚，清脆的声音朗声道：“就算表哥不这样说，一帆也一定会一生一世站在表哥这边，帮表哥站在他们的头上。”

　　“好兄弟！”方正听了哈哈大笑起来。

　　热情冲动的感觉也随着方正大笑的这个幻象在洛非扎的心里悸动着，令早过了年少轻狂的这个阶段的洛非扎感觉很不舒服。

　　嗖的一声，洛非扎身形一闪，瞬间出现在他看见的两个小男孩的身边所在，手一抄，没有任何东西，他的手所划过的，只是一层冷冷的空气。

　　（咦？我，我这是怎么啦，又是怪梦又是幻象，还有幻听？）洛非扎的心里头总觉得有点东西不妥，隐隐的有一种不安。

　　洛非扎是强者，一个绝世的强者，一个靠着自己开创命运，一直掌握着自己未来的绝世强者，他不喜欢这种迷茫的感觉，非常，非常的不喜欢。


第二章 王国崩毁

　　魔导王国首都灵元王宫——

　　前任魔导王国国王许靖正坐在他的寝室内，抚摸着挂在墙上装饰的宝剑，数年来，显得比数年前苍老多了，本只是两鬓斑白的他此刻竟有一大半的头发变成白色，略带沧桑的脸孔更是平添了不少皱纹。看起来，就像一个七老八十的老人，这种感觉，不应该出现在拥有力量同时又拥有部分魔族血统的他的身上的。

　　是有什么令他烦心的吗？不应该有的，在他女儿许秀清，现在的魔导女王的强大力量面前，所有曾经有过的反对声音都不得不屈服，而且，在他的女儿的带领下，魔导王国几百年来首次的增加了国土，现在还轰轰烈烈的搞什么神魔之争，再不是以前那个只能偏安一角，仰人鼻息的小国了。

　　可是，这美好的一切，都不能令许靖感到开心，甚至让他感到不舒服。原因，就是他相比那优越的女儿，显得太无能，太弱小了。体内一般的魔族血统在呼啸着，抗议着，在催促着他寻回那属于魔族的高傲的自尊。

　　在他女儿面前，在那飘逸的银发面前，他无法武装，无法自己站起来，他的命是女儿救的，他的国家也是女儿的，他所剩下的，就是一小部分对他忠心的侍卫，还有他是他女儿的父亲这两点而已，这，又是什么能寻回自尊的本钱？

　　更不能让他面对拥有洛非扎和迪桉相助，百分之九十的国民全力的支持，扬名国际的宝贝女儿？这一切一切，都只是让他更觉得自己的弱小，无力感，令这个昔日纵横官场的王者很快的衰老了。

　　当然，似乎也有人察觉到他的这种奇怪的心态，基于某种理由而与他接触，帮他找回一点儿自尊。

　　而这个人，竟是来自魔导王国实行魔法改革最大的阻碍力：圣殿。

　　圣殿最杰出的圣骑士，领兵作战以来毫无败绩的未来圣殿守山长：赤彗星！

　　一身白衣的他坐在许靖的对面，优雅的气质加上永远带着仿佛天使般的慈祥微笑，令人几乎错觉他是天上之人。只是，许靖却知道，这个人，是一个冷血无情，双手沾满血腥，可以说是卑鄙无耻到极点的家伙。

　　“国王陛下，不知……您对在下的提议考虑得如何？”

　　看见许靖一直来回不停的抚摸着宝剑，赤彗星用他那有着独特魅力，低哑的声音笑着问道。

　　“哼。”被称呼为国王陛下，正是许靖这些年来感到最无法忍受的事情。如果可以，他当然不想这么早把王位传给女儿，只是，他可以吗？

　　虽然许靖表面神色毫无变化，赤彗星却已经从他一闪而过的眼神中捕捉到一点东西。当下翘起二郎腿，一手打横置于膝盖上，另外一手手肘按在手腕上，支撑着下巴，看着许靖，哑声道：

　　“令嫒这些年来可是风头无量，在下深感佩服。只是，正如同在下数月前所说，树大招风，难道陛下就不为令嫒担心吗？大长老殿下对令嫒可是很有兴趣，才会让在下过来拜访陛下您的。至于大长老殿下的意思，在下也已经转告您，到底结果如何，还请陛下给在下一个答复。”

　　喀喇一声，来自于许靖陡然握紧的拳头，大长老！圣殿大长老天命，这个名字对许靖来说可是如雷贯耳，说句不好听的话，这四五百年来，天命可以说是这块大陆的影子皇帝，所有一切的幕后操纵者。

　　表面上是圣殿的第二领导者，其实就连圣女对他的指示与提议也不太敢反驳，同时，也是世上最强军队——圣殿骑士团的最高实质统帅。这两个身份令天命的一言一行足可影响全大陆。这数百年来，数之不尽的国家因为拒绝了天命的要求而遭受到各种可耻的下场。

　　这样的人物来找他女儿，通常没有好事情。但是自从半年前赤彗星开始与他尝试联络，他就估计到了。他实在受不住赤彗星的诱惑，能让他缔造建国以来最大的功绩，这是每一个为王者最大的心愿与目的。

　　纵使他知道，那可能会造成他与他女儿之间的一些问题，只不过，在体内的魔族血液的催动下，他还是选择了这一条路。

　　是非对错，他已经不在意，一切功过，就让千百年后后人来评价，反正他是无从知道，也无法知道。但他相信，列祖列宗一定会原谅他的，因为他让魔导王国强大旺盛，成为天下强国！

　　许靖猛然纵身一跃，年迈的身躯陡然在瞬间爆发出无穷活力，迅速的拔出墙上的宝剑，脚尖在墙壁上一点，凌空飞向坐在椅子上的赤彗星，长剑闪烁着寒光，带着凌厉的杀气，同时厉声喝问道：“魔导王国的将来会如何？”

　　赤彗星神色不变，只是用撑着下巴的手虚握成拳，朝着许靖刺来的长剑一推而出，同时道：“呵呵，陛下说笑了，魔导王国的将来，当如此剑！”

　　轰隆一响，许靖手上的长剑炸散开来，然后竟诡异的漂浮在半空，在阳光的折射下，仿佛一片星空一样，光莹流转，显得漂亮非常。

　　“如同此剑？”瞪着漂浮在半空的长剑碎片，许靖神色转换不定的疑问道。

　　“是！”赤彗星站了起来，用肯定无比的语气说道：“如同此剑形成的星空一般，悠久灿烂的永远占据这片星空。只要你们服从圣国，魔导王国将千秋万世不灭，这是大长老殿下给予陛下您的承诺。不知陛下是否满意？”

　　“千秋万世，千秋万世不灭！”许靖的眼里漂浮炽热的光芒，他当然知道什么所谓的称霸天下是太过荒唐的说法，可是不灭，这个有可能实现的承诺令许靖浑身发热，苍老的心在霎那间变得年轻了。

　　半响，许靖终于一闭双眼，朝天狠狠的一挥手，朗声道：“就请阁下通告大长老，说许靖很有兴趣，愿意全力协助。”

　　赤彗星依然带着那优雅的笑容一弯腰，给了许靖一个骑士礼，同时说道：“陛下果然快人快语，大长老殿下最喜欢和陛下这样的人聊天了，那是一件令人很快乐的事情。那么，在下告辞了，相关人员很快地就会赶来，还请陛下多多关照。”

　　“好说好说。”许靖再次睁开了眼，别过头，看着墙上已经内空的剑鞘淡淡地说道。

　　看见许靖微微颤抖的身子，赤彗星知道这个充满野心的老人正在为自己的决定而挣扎着，斗争着。而他也很识趣的不把许靖胁迫的过分，一弯腰，笑着消失在许靖的眼前。

　　（魔导王国千秋万世不灭吗？女儿呀，你可知道？这才是魔导王国正确的未来，你再这样继续乱搞下去，只会让我们成为国际的敌人，父亲是在指导你呀，你……是否知道？）

　　许靖心烦意乱的想着，看着剑鞘默默的入神，再也没有移开他的视线。

　　一个月后，魔导王国边界嘉湖——

　　洛非扎一如以往的漂浮在半空观察敌情，出乎意料的竟是他的眼睛周围黑黑的一大圈，似乎睡眠严重不足。这也难怪，因为这数日来，他就像有了两个生命一样，一个是现实的，一个则是梦里那个叫做方正的家伙。

　　断断续续的，现在他已经梦到方正这个臭家伙因为那个叫岑婉清的女孩要与其他人结婚，怒而杀人，闯了很大的祸，现在正准备离开这块大陆到另外一个大陆。

　　那个梦真实的程度和连续性，搞得洛非扎有时候甚至在怀疑，方正是他的梦？还是他才是方正的梦？说出来真让人无法置信，堂堂邪皇竟然为这种事情烦心，真是笑话！

　　看着黑点逐渐增多的马克兰营地，洛非扎的心中忽然冒起一阵不舒服的感觉。不知道为什么，他总觉得这些人类的行为有些出人意料，虽然他不知道到底是怎么回事，他也不屑前去打听，因为两方实力的绝对差距，任凭那些无能的家伙想破脑袋，也无法弥补力量上的距离，他只是感到不舒服而已。

　　过了好一会儿，洛非扎回到房间，发现迪桉正坐在床上，看着天花板发呆。不由微笑着走了过去，把迪桉搂在怀里，舔着迪桉的耳垂笑道：“我最重要最可爱的小宝贝呀，在想什么呢？”

　　“……”迪桉并没有因为洛非扎的突然袭击而吓了一跳，这几年来，除了洛非扎，又有谁能走近她十米之内？只怕一定会被洛非扎一掌打到千米之外。

　　沉默了一会儿，迪桉才慢慢地说道：“我不知道是不是心理作用，但是我总觉得有些事情不妥，可是什么不妥，我又说不上来。对了，女王陛下好几天没找你了吧？”

　　洛非扎夸张的拍了自己的头一下，一脸苦恼的叫道：“什么跟什么呀！我不知多少高兴她不来找我，难道你很喜欢她来找我？你不妒忌，不会不高兴的吗？”

　　其实迪桉和洛非扎都知道许秀清喜欢洛非扎的事情，所以自从找到洛非扎之后，一天之内，她总要找洛非扎一两次，在灵元就招进宫，在嘉湖就用他们两人都有的强大力量造成空间折射来通话见面。

　　洛非扎对这个小女孩可是感到很难应付，如果是其他人类，他一掌就把那个人拍死，可是这个女孩，他就是下不了手，也找不到下手的理由。如果他真的这样干了，迪桉肯定要很久不理睬他了。

　　他可不想让怀了自己宝贝儿子的小爱人因为愤怒而导致身体有任何不适。

　　三天前开始，许秀清破天荒的一直没有找洛非扎，洛非扎也落的清闲。

　　“不对，一定发生什么事情了，难道你就感觉不到吗？灵元的那强大力量消失了，你感觉不到吗？”迪桉充满忧虑的说道。

　　“啊！”洛非扎听到迪桉的提醒，似乎猛然想起什么似的，不过最后他还是一咬牙，把本来要说的话吞回肚子里，免得说出来让迪桉担心。

　　是呀！他怎么那么笨？没注意到那股巨大力量的消息？在灵元的强大的能量正是许秀清那股强大的莫名其妙的力量，因为洛非扎的力量比许秀清强很多，所以就算许秀清尽量不那么惊世骇俗，把力量收藏起来，洛非扎还是能清楚的感觉得到。

　　自从他感觉不到那股强大力量后他还一厢情愿的以为许秀清找到什么更好的方法隐藏自己的力量，经过迪桉提醒，他才知道一定发生了什么事情。他太久无法任意的施展自己的力量，搞得他都忘记了自己的力量是何等的强大和敏感，许秀清根本不可能在他眼皮底下有任何隐藏，导致现在这种情况的发生有几个可能性，都是令人感到不舒服的。

　　嗯？不舒服？洛非扎愣了一愣，对自己竟会再次为一个人类女子感到应酬外的特殊感情而惊讶，莫非他也爱上了许秀清？呸呸呸！这是绝对不可能的，自己生生世世，除了迪桉，决不会在爱上其他雌性生物。

　　也许是许秀清某方面非常相似于他梦中那个叫做岑婉清的女孩，而她自己又能清晰的感觉到梦中方正的感受，才会有这种奇怪无用的情感存在于体内吧？肯定是这样。

　　洛非扎长长的呼了一口气，才发现迪桉一直看着他，刚想说话，迪桉伸出手，按住了他的嘴，低声道：“我想去看看她，只要想到她，不舒服的感觉就更加的强烈，我很担心，非常非常的担心她。”

　　“不可以！”听到迪桉的话，洛非扎吓了一跳，大声阻止道：“不行，如果她出了意外，凭她现在的力量，灵元可是非常危险的，而且，更何况你怀着我们的宝贝，我不可能让你去那么危险的地方，绝对不可能！”

　　“可，可是我真的很担心。她是我的朋友，我们可以说是看着她长大，而且，现在这个时候，人们不能失去她，如果她有什么事，这个国家的人就完了……”迪桉焦急地说道。

　　“好了好了，我都明白，我都知道，我了解。”一看见迪桉那悲天悯人的样子，洛非扎就会感到头痛。就算大家一起有十多年了，迪桉前半生的教育实在太过的深入，导致迪桉有着一夥善良的心。如果是其他人，洛非扎肯定那是伪善，假装出来的慈祥。只是，了解迪桉的他却知道迪桉的确是关心这些可怜弱小的生物。

　　他不喜欢，他不高兴，迪桉的一切应该都只有他，分心太多的迪桉，他为此感到不满意，谁让他喜欢？

　　洛非扎扶着迪桉坐回床上，然后周到房间边缘，食中两指一并，接着，洛非扎以指代笔在离地面大约一手指节处快速的移动着，似乎在画什么似的，而最奇妙的就是洛非扎手指划过的地方都留下一道淡淡的黑色光芒。

　　迪桉猜出洛非扎要干什么，她知道这是洛非扎最后的让步了，当然不敢再说什么，乖乖地坐在床上看着丈夫辛勤的为她的安全工作着。

　　好一会儿之后，洛非扎才心满意足的呼了一口气，笑道：“好了，这个世界上还没有人能突破这个‘极限封神咒’。不过你要注意别到处走动，因为这个咒语有点怪，是以阵中心的你为目标封印，并且随着你移动，当然，最让我喜欢的还是它的一切物理魔法攻击无效化。安心的等我回来，她不会有事的，这个国家的人们也不会有事的。”

　　迪桉摸着洛非扎的脸孔，感叹道。摩族不愧是魔族，洛非扎的样子，就与十几年前她初次见到他的时候一样，完全没有丝毫改变。唯一改变的，就是两人之间的感情与关系吧？

　　她知道自己一直在勉强洛非扎，要一个魔族的帝皇去保护它敌对的种族的人们，这本身就是一件无礼的要求。可是洛非扎因为她的关系，一直没有抱怨。所以没来由的，迪桉忽然感到有些话真的很想说，当下把洛非扎搂在怀里，温柔的说道：“小扎，难为你了。”

　　“……”沉默了一下，洛非扎陡然笑道：“我们之间还说什么难为不难为的，只要你喜欢，想做的，我都会做。其实两个人生活很简单，尽量让对方高兴就是了。”

　　洛非扎笑着扶着迪桉坐好在床上，轻轻地敲了迪桉的额头一下，然后又吻了一口，才一纵身，往后倒跃，然后瞬间破窗而出，消失在迪桉的视线中。

　　“上神保佑……”看着洛非扎的离去，迪桉心中的不舒服更浓了，她只希望，这只是因为她的身体的不好而引起的，她不希望那女孩，这个国家的人民们有事，当然，最重要的还是洛非扎。

　　因为洛非扎是她最重要的人。

　　正在高速飞向灵元的洛非扎如同迪桉一样，内心中也充满着一阵怪异的感觉。似乎这次灵元之旅不是那么简单。按照道理说，虽然他不知道为什么许秀清的力量会突然变强，那不是他有兴趣的地方。不过按照道理说，人世间不应该有能危害许秀清危险的人，不，就连他们魔族的天敌，也只有七御使才有这样的能力。

　　奇怪，七御使分别镇守魔界，妖界与天界的两个交汇处，不可能有空闲来人间管这种事情。魔界？更不可能了，强者是比较多，但都忙着抢地盘，算了，到了就知道到底发生什么事情了。

　　洛非扎想了想还是不得要领，也懒得浪费心神，全力一加速，顿时消失在空中。他此刻的速度，肉眼已经是无法捕捉的了。

　　大约二十息的时间，洛非扎已经回到了相距嘉湖九百多公里的灵元。在看到灵元的一霎那，身在半空的洛非扎脸色大变，差点忍不住要大声的惊叫出来。

　　到底什么事情能令绝世无双的洛非扎如次惊讶？原来，他看到的，竟是一个巨大无比，覆盖整个灵元城，他刚刚才为他的挚爱施展过的绝强封印咒语：“极限封神咒”！

　　“不，不可能。”饶是洛非扎见多识广，看见眼前的庞大咒语法阵也终于忍不住惊疑不定。施展这个咒语需要强大无比的魔力，也只有他才能如此轻松的施展。对人类来说，这是一个消耗生命的禁咒，但要施展这么庞大的咒语法阵，他是可以做到，也会感到很累。

　　人类是怎么可能做到的？

　　（不好，秀清有危险！）洛非扎身子猛然一震，终于想起不妥所在了！怪不得察觉不到许秀清的力量，在这个咒语的施展下，法阵内外都是物理魔法一切攻击无效，那就是说，许秀清力量再强，此刻也如同一个普通人一样……

　　还有，整个城市显得很寂静，以往灵元都是非常喧哗的，为什么现在却如同一个死城一样？但洛非扎却也感觉不到死气，他感到无数生命能量在这城里面。奇怪，这一切都太奇怪了。

　　（怎么回事？这焦虑担忧的心情，这不舒服的感觉。这身体，为什么感到如此愤怒，如此忧虑？是谁，是谁在催迫我，这股破坏一切的欲望，来源于什么？）

　　洛非扎知道迪桉最担心的事情发生了，许秀清肯定发生了不测。是什么人要这样做，他们既然解决了许秀清，为什么不去嘉湖呢？莫非他们知道自己的力量比他们高太多？

　　（不管是谁施展这么庞大的咒语，不过既然本皇会用，天下间就没有能难道本皇的！）自远古魔神传下来的强大咒语本应无法可破，可惜他是洛非扎，三界最强者：“邪皇”洛非扎。

　　逆施展极限封神咒语，法阵内外一些物理魔法同样无效化，但是任何物理非物理上的损害加倍，中和一切封印法阵。这就是洛非扎的能力。

　　只见洛非扎双手一并，在自己的身上勾画出逆五芒星阵，然后一个小型的法阵便出现在他的身上，借着，洛非扎大力一吸气，法阵仿佛成为真实存在于世上的东西一样粘在他的身上，然后迅速的融入他的衣服里面，附在皮肤之上。

　　立刻，封神咒的威力便显示出来，身在半空的洛非扎陡然身子往下跌，显然他支撑身体飞翔在半空的魔气已经被封印住了。

　　眼看天下无敌的洛非扎就要成为首个因为自封力量而从高空坠下导致死亡的魔界强者，就在他碰触地面的一霎那，咒语的威力再次发动，一切物理冲击无效化，洛非扎安全落地，连灰尘也没有扬起一点，似乎他根本就没有离开过地方似的。

　　城门没有守卫，城内的人可能认为既然有那恐怖的咒语存在，也就不需要守卫了。洛非扎冷笑着，走进了城里。

　　静，整座城非常安静，洛非扎就像来到一座坟场一样，唯一不同的，就是整个城充满了压抑的气息，似乎有许多人潜藏在黑暗中。

　　（跳梁小丑！）洛非扎脸上流露出不屑的笑容，猛然快步的奔向王宫。就算力量被封印住了，凭着魔族的强横身躯，洛非扎奔跑的速度还是快得吓人。

　　穿过大街，王宫，大厅，一路上没有一个人影，洛非扎也觉得越来越不舒服和担心。至于他为什么会担心一个人类，这种事情都不在现在的他的思考范围之内了。

　　“碰！”一声，洛非扎一脚踹开许秀清寝室大门，没人，有血！地上一大滩触目惊心的血迹，不止，床上，墙壁上，门后，都全是暗红色血迹，看情况应该干了挺久的一段时间，大约两三天左右。

　　“喀喇！”一响，是洛非扎太过用力捏拳头导致关节发出的声响。

　　刮了一点血块下来，洛非扎闻了闻，脸色更难看了。血是许秀清的，因为他能感觉到血里面残余的能量波动，很难想象，那么一个娇弱的人类流了这么多血，情况会是怎么样的不理想。

　　根据血迹遗留下来的气息，洛非扎找到了血迹主人的位置，出乎意料之外的是许秀清竟然在下面，王宫的下面，更让洛非扎感到些许放心的是他感觉到许秀清还活着，许秀清的生命能量还在。

　　经过一番波折，其实也就是洛非扎利用魔族先天的优势，强壮无比的身躯，破坏了所有阻拦在他前面的障碍，终于在国王的寝室找到进入地下室的密道。

　　密道很暗，洛非扎因为身负封神咒，根本不惧怕暗算，一路势若破竹的往前冲，不一会儿就走到道路的尽头，一间巨大的密室。

　　“阻挡在本皇面前的一切，都势必毁灭。”看着那庞大的石门，洛非扎感觉到许秀清就在门的对面，但生命能量越来越弱，他的心情不禁更焦躁了。

　　用力一拳打在铁门上，未料到铁门却应手而开，洛非扎愣了一愣，随着铁门的打开，他的眼陡然一眯，绽放出一种仿若野兽般的光芒。

　　因为他现在很愤怒，非常非常的愤怒。他看见赤身裸体的许秀清正十字型的被绑在一个十字铁架上，坚挺的胸部上插了一把深红色的箭，而鲜血正不断从正在微微颤动的箭伤旁边流出来，令年轻的少女看上去显得如此的恐怖和软弱。许秀清洁白的皮肤上写满了深黑色的咒文，脚下四周也有一个正六芒星阵。

　　法阵人柱！怪不得那么庞大的极限封神咒语也能施展，原来是首先封住了许秀清的力量，再用这些奇怪的东西把她的力量随着血液导出来，让这块土地本身就成为法源，只要许秀清的血和力量不消失，就能永远的支持下去。

　　而许秀清身上的又被施放强烈的痊愈咒语，使她的身体不断回复。他妈的，那，那不就是要许秀清永远承受着痛苦？谁！到底是谁，竟然这样对待许秀清？

　　洛非扎满满的走近许秀清，伸出手，似乎想触摸，确认眼前可怜少女的情况。

　　“哧！”一声轻响，洛非扎的手冒出一阵轻烟。是因为有一个魔法围绕着许秀清，防止任何人接近。

　　慢慢的缩回手，洛非扎看着被烧焦的地方的肌肉迅速的蠕动着，很快的复原，眼神变得更冰冷了。他很愤怒，此刻的他就像猎食前的野兽一样，冷静而充满杀伤力。

　　此时，一声大喝打断了洛非扎的思考，那是一把中气十足，满是愤怒的声音，还有点熟悉。什么时候洛非扎变得这么无能，任由他人接近他而不察觉？那只是因为许秀清的事情影响了洛非扎的情绪，不然，就算力量被封印住了，凭着魔族的体质，他也远远凌驾于许多生物。

　　“大胆狂徒，竟敢这样对陛下？”几乎不用回头，洛非扎就知道那个是谁，他与这个人曾有几面之缘。

　　萨洛·雷，他的友人鲁西法的唯一弟子。

　　但是现在洛非扎的心情非常糟糕，他不想见到任何人。

　　“滚。”平淡，冰冷，洛非扎并没有特别强调，只是缓缓地吐出一个字，却让气势惊人的萨洛·雷忍不住退后了一步。

　　“放肆！”另外一把声音加了进来。那是一把苍老，威严的声音。

　　洛非扎脸孔猛然一阵抽搐，几条青筋浮上脸孔，包着头的裹巾赫然发出轻微的撕裂声，他的魔角差点就要突破出来。

　　只听那声音，他就几乎知道发生了什么事情。许靖，那声音是许靖的，看见自己的女儿这么一个样子，还有联想前几次那颓废的老人突然变了一个样子的事情，洛非扎知道许秀清的事情肯定和许靖有关，还是很大的关系。

　　“是你！”洛非扎一转身，看着站在萨洛旁边的许靖，金色的瞳孔中飘过一丝鲜红。

　　许靖果然恢复了昔日的皇者豪气，不再是那个自卑，总是觉得自己比不上自己女儿的软弱男子，背负双手昂立在那里，气势比旁边的萨洛强多了，不让分毫的与洛非扎对视，嘴角甚至还流露出一丝轻蔑的笑意。

　　那意思仿佛就是在说此事的确与我有关，是我干的又如何，你奈我何？

　　洛非扎咬着牙，再次转过身，看着魔法阵中的许秀清。

　　就像听到洛非扎的呼喊一般，垂死的许秀清赫然突然睁开了眼睛，登时，透过洛非扎的肩膀看到睁开眼睛的许秀清的许靖吓得一连退了好几步，先前营造出来的气势荡漾无存，显得非常的狼狈。

　　“请，请放过我爸爸……”看到洛非扎就在眼前，许秀清无神的双眼仿佛烈火一样燃烧起来，但很快的，看到心上人身后那满是惊惧，曾是最尊敬的人的脸孔，少女的神情便迅速的暗淡下来。

　　勉强说出自己的要求，许秀清竟银牙一咬，凭着体内最后一口气的运转，硬生生的震碎了自己的心脏。她，只是一直在等待洛非扎，想再看洛非扎一眼而已。

　　她所守护的，尊敬的，爱的都离弃了她，背叛了她，不再需要她。在她被伏击，被父亲亲手把那支箭射中心房的那一霎那，她已经死了，心死了。不过实在太爱洛非扎，才一直支撑着。今天，看到洛非扎为她而生气，她感到非常满足，更不愿意其他人利用她来牵制洛非扎，所以，她选择了死。

　　经过当事人的证实还有什么好怀疑的？看到许秀清嘴角突然喷出的鲜血，还有感觉到生命能量的飞速消失速度，洛非扎猜出了部分的事实。

　　但现在一切都不重要，重要的，是许秀清很快就要消失在这个世界上。

　　“哇——”

　　悲伤，愤怒成几何级数般飘升，在洛非扎的体内横冲直撞，充斥着他每一个最细小的细胞。只见他猛然高举双手昂头大喊，终于全面爆发。头上的裹布哧啦一响破碎，三个金黄色的魔角映入众人眼帘，双手衣服因为手臂肌肉的突起而撑裂，青色的，红色的，蓝色的经脉都从皮肤下浮现到表层，诡异的蠕动着。

　　“魔，魔族！护卫，护卫，魔族行刺女王陛下，护驾，护驾！”拥有一般魔族血统的许靖对于魔变的洛非扎的变化更强烈于其他人，那庞大的魔气正以洛非扎为中心向四面八方扩散，驱赶一切。

　　知道洛非扎的目标很可能就是自，许靖立刻大声喊叫，随着他的声音，他的身后赫然瞬间走出十几名战士，看着他们的装束，竟每个国家都有，包括圣殿骑士团，马克兰等魔导王国的敌人的战士，还有魔导王国的魔导兵和魔法剑士。

　　换句话说，洛非扎此刻将面对世上所有国家的强者的围攻，在完全无法施展力量的情况下，魔导武器的优势就显示出来了，就算洛非扎是强壮的魔族，面对这么多的职业战士，相信都无法活命。

　　许靖是这样想的。

　　洛非扎完全不明白自己为何如此愤怒伤心，就仿佛体内有着另外一个人。但他现在真的很悲伤，很想发泄，把眼前所有碍眼的东西都毁掉！

　　“许秀清——”他再度仰头狂吼着，巨大的打击下，精神已接近崩溃，体内无数热流在飞舞着，那足以毁天灭地的力量也在咆哮着，势不可当地就要倾泻出来，全靠四周的“极限封神咒”才镇压住这股可怕的力量。

　　“杀了他，立刻！”就是如此，许靖也被那沉重的压力逼无法上前，当下退后一步，高声命令道。

　　顿时，所有战士如泉水般涌入密室，挥舞着手中的神兵利器向洛非扎砍去。但这不是因为他们如此听从许靖的命令，而是因为身为一个高强武者的他们所有用的第六感非常清楚地告诉他们，只要他们稍微慢一步，马上就会死在洛非扎手上，并且是点滴不存，死得不能再死那种。所以，他们都不在顾忌什么武者尊严，在死亡面前，只有生存才是最重要的。

　　洛非扎没有还手，没过多久，在狂暴的不断轰击下，洛非扎的脑子终于嗡一声变成一片空白，之后他狂吼着双手一振，砰砰声中，把围着他的人全都震开。

　　让众人绝望的事情发生了，没有伤痕！魔导武器，神剑，魔刀，都无法在洛非扎那完美的身躯上留下丝毫的伤痕。

　　洛非扎没有还手，没过多久，在狂暴的不断轰击下，洛非扎的脑子终于嗡一声变成一片空白，之后他狂吼着双手一振，砰砰声中，把围着他的人全都震开。

　　让众人绝望的事情发生了，没有伤痕！魔导武器，神剑，魔刀，都无法在洛非扎那完美的身躯上留下丝毫的伤痕。

　　“你们，你们都要死……”洛非扎低下高昂的头，看见他样子的人再次打了一个突，整齐的向后退了一步。

　　银中带红的朝天短发缓缓变长，颜色更是逐渐变深，达至腰际，最后，终于完全转变成发血红欲滴的鲜红色。

　　总是充满威严的金色瞳孔的眼睛也变成是血红色的，视野内的所以一切也都是血红色的，体内失控的力量在不断地澎涨着，让洛非扎感到非常的痛苦。可是，这些力量的充斥的痛苦，都比不上心中那莫名的伤痛，痛痛痛痛痛，无比的痛，痛得天昏地暗，痛得神志不清。

　　洛非扎的身子陡然高速的旋转起来，身体与空气急速摩擦，燃出炽热的电光，最后，体内的力量过了临界点，一声怒吼后，洛非扎一拳直向着大地击去……

　　“轰”一声！

　　大地似被贯穿一样，甚至牵连到苍天，就算在地下密室之中也听到无数巨雷频频响起，大地震悸起来，轰隆声中痛苦地裂开身体，灼热的血液狂泻而出，海洋一片大乱，惊天的海啸卷起几十米高的巨浪，向着陆地卷去，侵噬着所有一切……

　　正反两个极限封神咒因为洛非扎的力量强行运转突破而产生中和反应，许秀清的生命的消逝更实在很大程度上减弱了围绕着灵元的魔法阵的力量。

　　中心的洛非扎推动最纯正黑暗，所有的不应在这个世界出现的力量，疯狂的往大地灌输，撕裂魔法阵的阵势，他身上的黑色咒文仿佛风干的石头一样纷纷飘散于空中，洛非扎要发威了！

　　一转身，洛非扎伸手抓向许秀清，炽热的能量立刻包围着洛非扎的手，却被洛非扎的魔气蒸发，就在洛非扎碰到许秀清的一霎那，包围着少女的魔法阵也终于向四面八方炸碎。然后，洛非扎一手用力一扯，另外一手输送力量包裹着许秀清的身体，所有铁丝，和十字铁架都在瞬间化成尘埃。

　　搂着身子开始发冷的许秀清，洛非扎纵身一跃，在一声巨响中冲破好几层坚硬的石层，甚至把整个王宫撞穿，直向天空的尽头奔去。

　　“看见吗？这个你一心守护的国家这样对你，还要来干什么！”洛非扎看着昏迷在他怀中的玉容，声音冰冷又疯狂。

　　许秀清死了，在她震碎自己心脏之后不一会儿就已经死了。

　　无力挽回的无奈，莫名其妙的悲愤，洛非扎的心痛得让他疯狂。这个国家还要来干什么？他守护这个国家有什么用？还他妈的有什么用！

　　洛非扎猛然昂天大吼，凌空一拳轰向灵元中心，在至强力量的轰击下，天空爆出一条整个大陆所有地方都可以清楚看得到的十字裂缝，更如同燃烧着一样，在十字的中心，火红的烈焰怒涛般向着四面八方翻涌而起，直到将整个天空烧成昏黄之色。

　　大地在颤抖，在洛非扎的轰击下，魔导王国仿佛被搅拌一样被他轰烂，所有一切都在他纯力量的压迫下成为灰烬。不需要存在，这个国家已经不需要存在。

　　疯狂的挥舞着手中的拳，洛非扎恣意的肆虐着大地，再也没有任何生物能阻止他，阻碍他。

　　而当天空、大地、海洋慢慢平静下来时，在仍轰轰隆隆的雷声，飞舞着的紫电中，倾盆大雨才直掠而下，为已然末日般的世界哭泣着……

　　天空布满着乌云，磅沱大雨失控般倾泄而下，紫色闪电在雷霆的助威下张出令人发颤的爪子，发出炽热的光芒，一次又一次地照亮天空，又一次又一次地在灰蒙蒙的世界中消失，慑人心魄的巨雷轰鸣着，直似要震破苍白的天空一样。

　　洛非扎就这样默默的漂浮在半空，过了一会儿，雨仍然不停地下着，虽然侵入不了他的身体，但也仍令他莫明地讨厌起来，天空中的闪电与雷声更激起了他心中的怒火。

　　“滚！”话刚一滑出口，左手已向上急速挥出，一道黑色的气劲弯着月弧形的轨道击入乌云之中，刹那间，灰蒙的天空闪出一片光华，硬生生地将无数黑云横腰斩断，更似被无数的形量挤压着一样，向着四面八方散去。

　　闪电消失了，雷声也轰隆着越来越远。雨也停了，太阳从蓝色的天空中钻了出来，照亮整片大地……

　　只是，魔导王过以灵元为中心，一千五百直径内的一切都成为废墟，也许还有生命存在，洛非扎能感觉到许多生命能量，不过他不在乎，要报仇的就来找他，弱者就只有死亡一徒。

　　“秀清，下一世，让另外一个我来爱你。我是无法，也是永远不可能爱你的。这个国家的人背叛了你，我就让他们从历史中消失！”洛非扎低下头，看着仿佛只是熟睡的少女安静的面容，喃喃自语道。

　　魔化，持续着，洛非扎眼中的理智逐渐消失，血红色又再度蔓延。他缓缓地举起了手，并慢慢得握成拳，然后，朝大地挥去……


第三章 终于结束了

　　匆匆六过去了，魔导王国除了嘉湖，其他地区都成为大自然的一部分，并且在很长的一段时间内成为生人勿近的野兽天堂。国家的覆灭，在历史的记载中是因为天灾，反正历史真相永远隐藏在黑暗中。

　　霍终于形式上的统一大陆，成为大陆之王，两年后，组建大军八十万，后备人员四十万，号称光明讨伐军，号称五百万大军，准备度过圣殿守护的魔界之门征讨魔界，彻底解决魔界这个麻烦。

　　而外号圣母的迪桉更愿意献身于神，祈求天使的降临，增强光明军的战斗力。

　　在鲁西法死，洛非扎被证实是魔族并失踪的今天，光明五英雄的名单一换再换，最后由霍·美德，卡利斯·韩然，凯莉丝和迪桉·芬尼露五人获得，他们，也是光明军现在的心理支柱。

　　魔界邪之都“八歧”帝宫——

　　大厅内的光芒很昏暗，但这并没有影响，因为能够站在这个大厅内的，都是那种不世出的高手，每一个人在魔界里都是响当当的强者。

　　整个大殿一片沉寂，魔界中那明亮的蓝月的光芒透过两面墙上的巨镜反射到宫殿中，只是令气氛显得更加的诡异，一股看不见的黑暗仿佛笼罩着每个人的周围，一股摸不着的沉重，压的他们都透不过气来。

　　好冷，宫殿内与宫殿外竟仿似两个世界般，一些魔人甚至更冷的直打哆嗦。冷，来源于一阵深藏不露的杀气，一股深沉内敛却锋锐无比的霸气。一道已经到达临界点而在也无法抑制的怒气。

　　而发出如此强烈杀气、霸气和怒气的，正是此刻端坐于厅内中央唯一的椅上的“邪皇”非尔雷德·洛非扎·杰兰道！

　　此时的洛非扎与六年前没有丝毫分别，因为年岁的增长，除了赤裸的胸膛上多了一道清楚明显的伤疤之外，金色的眼眸无时无刻流露出无限的威严，若有若如的皇者霸气充斥着这一片空间。

　　左手轻轻托着下巴，皱着眉头就这样的没有说任何话的冷冷的盯着此刻跪在大殿上不停发抖的探子，右手支着大腿，让人看不透他心中在想什么。经历过太长的生命，很难从他的脸上找出此刻的一丁点情绪。无情似乎是帝皇者的首要条件，就算以狂傲闻名魔界的洛非扎似乎也是这样。

　　“你确定了吗？”终于，在进过一阵难耐的沉默后，洛非扎缓缓地吐出了他的第一句话，接着慢慢的闭上了金黄色的双眼，身体轻轻的向后靠，缓缓的挨在了椅子上。

　　他的声音虽然低沉沙哑，却充满着节奏感，自有一股慑人的魅力，每一个字都仿佛一个重锤敲在心头上一样，让人精神一振，充满着无所适从的感觉。

　　也就在他闭上双眼的一霎那，大殿内所有不舒服的感觉都消失了，恐怖的是，气温也恢复了，而月光也好像冲破了一层看不见的黑暗封锁似的照耀到每一个魔人的心里面，所有魔人都出现了一种如释重负的感觉，仿佛刚刚逃过一个大劫。

　　纵使场中所有人都是魔界称霸一方的强者，在洛非扎面前，也只是软弱的代名词而已。这就是他，一个站在一切顶点之上，魔族最强者的力量。

　　“是的，我们潜伏在人界的探子头亲口传达的消息，光之国国王霍·美德率领三十万精锐大军于圣殿山下，准备透过魔界之门进攻我们，现在正在……”

　　不知道为什么，探子还是感觉到好像有一双散发着金光的眼睛在盯着他，虽然他确定洛非扎肯定已经闭上了双眼。

　　“这些不重要，迪桉，告诉本皇迪桉的消息，不要说废话！”洛非扎的语调依然没有丝毫改变，但一字一句的从牙缝里面迸出来，那是他不想说也不愿说的话。

　　一说起迪桉，洛非扎伸手摸了摸胸膛上的那道疤痕。四年前，他终于克服了自己不小心毁灭了魔导王国而恐惧迪桉生气悲伤的心情，前去寻找迪桉。却被迪桉在胸膛上插了一刀，当然，那不是迪桉本身的意愿，是那个自称许秀清未婚夫的小魔法家伙，叫什么卡利斯的卑鄙催眠魔法。

　　当日，迪桉用来刺他的匕首经过圣殿大长老魔法加持，专门克制魔族的惊人复原力，再加上迪桉的圣力，如果不是他的血唤醒了迪桉的神志，的确，天下无双的他可能就要死在那些下贱的家伙手中……

　　迪桉强行发动圣力，更催动他体内魔力，制造出传送空间送走了他。他是多么的想再见迪桉，可是，他明白，他，无法与迪桉在一起，迪桉爱他，也爱世人。迪桉不可能为了他而放弃所有生命。如果说之前迪桉选择这样，那么，经历了魔导王国事件后，迪桉就恢复到以前，也是他初次所见，将成为未来人类守护者的圣女的迪桉。

　　（迪桉——你可知道，我很爱你，非常非常爱你……）洛非扎捏着胸膛的手一紧，五指抓进胸口肌肉里面。痛，那是一种很痛的感觉，但依然无法与无法与迪桉相见的痛苦相比。

　　“迪，迪桉·芬尼露，她……”探子的声音唤醒了沉思的洛非扎，看着吞吞吐吐的探子，洛非扎的声音不自觉的提高了：“说！”

　　洛非扎的声音一提高，探子吓得立刻慌忙说道：

　　“她，她，圣母通过光之国宣告天下，于下个月初一在圣殿，以她自己为祭品，召唤天使军，协助光明军犯我们……”探子惶恐的低下了头没有说下去，因为洛非扎微微的伸出了右手，示意他不必再说下去：

　　“迪桉，迪桉，迪桉！为什么，为什么你要这样做？你难道不知道本皇……祭品？召唤天使军？找那些无能的家伙吗？”洛非扎顿了一顿，看着地上惊慌失措的探子说到：

　　“……你传递了一个非常重要的消息给本皇，下去领奖赏吧。以后继续努力。”

　　说着，洛非扎轻轻的挥了挥手，探子连忙用力的磕头谢恩，接着连滚带爬的离开了大殿。

　　“你们……”洛非扎一扫殿中诸人，被注视者莫不仿如利刀割颈，寒气罩身，慌忙低下头，不敢与之对视。那金黄色的双眼，就像死神一样令人感到恐怖。他们无论拥有多少高强的修为，面对这一双金色眸子，也打从心底感到害怕。

　　“算了，都下去吧……让本皇一个人好好的静一静……”洛非扎看着这些大臣的窝囊相，心中一片苦恼，莫非天下从此没有英雄吗？何其寂寞……虽说自己国家的实力不断攀升，但能让他满意的人真的不多，仅有的五个都派了出去担任重要的职位。

　　众魔人都送了一口气，仿佛刚刚和一个势均力敌的宿敌大战十天十夜一样差点浑身散了架，一听洛非扎放他们走，马上全都离去，只留下洛非扎一个坐在椅子上，带着一丝蔑视的神情看着这一切。

　　圣侯魔帝虽与他起名，其实在他看来名不副实，算了，这些有什么好想的，最重要的，是迪桉甘愿成为祭品这件事情，决不能让这样的事情发生！

　　洛非扎霍然站了起来，他已经有了决定。只见黑影一闪，洛非扎的身影消失在大殿中。

　　半个月过去了。

　　圣殿，人类的中心，此刻圣山周围尸横遍野，精锐的光明军躺了一地，一路蔓延上山。是谁？是什么势力能够击溃人类自豪的大军？只有他！洛非扎，洛非扎现正处于光明军的大本营圣殿中心！

　　圣殿的其中央位置原本有着封印一切邪恶的力量，昔日那布满斑驳青苔的古老封印石板地面，如今却因洛非扎的关系而裂出直达无尽深渊的巨大裂口，并从裂口处涌出浓稠而炙热的熔岩，熔岩缓慢流动，将圣殿慢慢地浸融成一片带着硫磺与蒸气，寂静与毁灭的死亡之海。

　　唯一剩下的可立之地，只有洛非扎所站立的圣殿中央，散在他周围的许多死尸都已经全掉了下去，瞬间被溶掉了。神殿中央在熔岩的浸蚀下，有如海面上崩解的浮冰一样，随时都会被熔岩给淹没。

　　洛非扎强横的躯体上有着许多伤口，墨绿色的鲜血沾满了他一身，还断了半根魔角，他之所以伤得这么重。是因为他一个独闯人类数百万大军，三拳摧毁守护圣殿数千年的最终光明护罩，然后硬杀入圣殿，一对九击杀圣殿五大长老和光明四英雄。

　　可以说，现在的洛非扎内外伤都是非常严重，如果不好好调理，最起码有几百年无法达到以前力量的境界，甚至可能是永远都无法恢复到以前的状态。

　　但是这些东西对洛非扎来说都不重要，他只在乎现在这个躺在他手中，生命快将消失的人类女子，他洛非扎唯一的挚爱，“圣母”迪桉·芬尼露。

　　“为什么，为什么你要这么做？为什么？”洛非扎咬着牙，满脸痛苦的问道。当他杀到圣殿的时候，正好看到迪桉以射日弓的箭自插其心，那箭与当日插在许秀清胸膛上的那支箭一模一样，也就是说，当日，许秀清的死，也与这些人有关。

　　为什么他们要狠狠相迫？到底是为了什么？

　　“我太想见你了，可是，可是人言可畏。你怕我不原谅你，不敢见我。所以我知道，只有化为洁净的光之女成为光明王军的圣母，然后……才能……才能让你出来和我见面，虽然，虽然我可能会死？如果、如果……”

　　迪桉的轻声细语打断了洛非扎的沉思，那声音听起来好温柔，好辛苦，可是声音中的哀伤和疲累让洛非扎觉得好痛苦好伤心。为什么？为什么你的声音如此哀伤？你知不知道这会让我感到很心痛？痛得我的心都麻痹了，痛得我都无法思考任何事情。

　　一切对我来说都无所谓，只要你没事就好。洛非扎是这样想的，经过分离，他才知道，迪桉对他来说真的很重要。

　　迪桉温柔的一笑，用她那看起来是如此虚弱无力的手，带着微微的颤抖缓缓地抚摸着洛非扎的脸：

　　“遇到你，就像碰到我的亲人一样，那感觉很美好，很温馨，很舒服。我不管你是统领魔界九层的邪皇，又或者是导致人界进入暗黑世纪的三魔皇之一，我相信你的爱，相信你深深的爱着我。所以，我迪桉，也不会改变我对你的爱，直到永远……或许……这就是我背叛吾神的命运。你不要悲伤，你是邪皇，怎么可以为我这样一个人类女子哭？以后也不要哭，永远不要为我哭，因为，你哭的样子好丑，好像小狗哟……”

　　她勉强的挤出笑脸，说着揶揄洛非扎的话，然后又伸手刮了刮他的鼻子，可是，她的手是如此的冰冷。洛非扎更感觉到，她体内的生命正在快速的消失。

　　又要再次离去吗？就像许秀清一样消失吗？

　　“不，不是这样的……”洛非扎根本不如何是好，只懂得慌忙抓着这她的手紧紧地按在自己的脸上。泪水无法控制的不断的洒出来，打在她的手上。这一刻，他只想尽力的把她留在身边，只想她不要离开自己。

　　过去什么显赫的战绩无敌的力量都根本不重要，洛非扎宁愿他们都是平凡的人，只要她……只要她迪桉一个呀……

　　迪桉的眼中的光芒越来越暗淡，可是她依然维持着那一抹被人称为“圣母之微笑”的温和笑容，洛非扎更感觉到她在努力的，尽力的记着自己的样子，希望他记着她微笑的样子……

　　这时，仿佛，天地在为洛非扎哭泣，在为洛非扎制造舞台，制造让他心爱的人死去的舞台……他妈的，老天爷，你也想看到迪桉死去吗！你真是一个混蛋……

　　洛非扎不甘的昂天凄吼，但很快的，他又慌忙低下头，他不愿移开一丝一毫注视着迪桉的视线。无法压抑的悲伤化成巨手狠狠地抓着他的心。就这样吧！就让我们一起沉沦吧，反正，反正失去了迪桉，我还有什么，我还有什么！我不甘心！我一千一万个不甘心！

　　“臭老天！你他妈的听不听到？你给我听着，给我听着！我什么都可以放弃，只要迪桉活着……我不相信命运，她没错，绝对绝对的没错！我是……我已经听了她的话，我也没有再来入侵人界，我不是努力的维持三界的平衡吗？这不是你希望看到的吗？为什么，为什么你还要这样对我，为什么要这样对我深爱的她！”

　　洛非扎怎能让迪桉就这样舍他而去？他不甘心，他不忿，他不甘心呀！

　　当下，洛非扎把迪桉抱在怀中用尽全力的昂天狂嗥，就像受伤的狼一样狂嗥，希望能发泄他所有的愤怒。随着震天动地的狂吼，无数魔气随洛非扎的意念化成通天巨柱直冲云霄，宣泄他的强烈不满。

　　本来，本来他为了迪桉已经回到了魔界。本来他为了迪桉已经决定放弃了人界的侵略，本来，他为了迪桉，已经决定放弃魔的身份而努力寻找成为人类的方法。

　　但是，为什么这些所谓的人类却不能放过他？为什么要迪桉做圣女？为什么要把她祭给所谓的神来获取胜利？那些所谓的神就能对付他了吗？第一次的神魔大战，那些神还不是臣服在他无敌的力量之下吗？以前是，现在是，将来也会是呀……那为什么？为什么这些愚蠢的东西要伤害他最心爱的迪桉？

　　“人类呀————你们全都不得好死！我洛非扎与我统领的万千魔族将世世代代杀尽你们这些垃圾呀！五王！你们都给我听着，不管千秋万世！你们都要给本皇让人类不得好死！”

　　洛非扎伤心愤慨的声音配合他的力量透过了空间的限制，一直传到魔界深处，传到了那些对他忠心耿耿的无敌部下的耳边。你们要犯我魔界，害我心爱的人，好，我就让你们无数相爱的人承受生离死别的痛苦，谁要让我痛，我就让他千倍万倍的痛！

　　可是，就算是这样又有什么用，又有什么用？洛非扎的眼角湿润了，就算做了这一切又能怎么样？失去的还是要失去……不能再回来了……难道要他苦苦等候迪桉的转世？如果迪桉能转世，那也无所谓，只是此刻她的灵魂已经奉献给天界……看来又要和天界那些杂碎战斗了。

　　“为什么……”情不自禁下，洛非扎把头深深的埋在迪桉的胸前大声地哭泣着：“就算你不记得我也无所谓，就算要我与全天下所有人为敌也没关系。就算我所有的一切来换取你的再生也无所谓呀……迪桉……”

　　听到洛非扎的话，迪桉叹了一口气，然后她轻抚着洛非扎的头。她说过，有些时候，洛非扎在她眼中犹如一个长不大的小孩子，可是她对他是很喜欢很喜欢。她甚至开玩笑的说其他人都叫她圣母，要她仁爱世人。其实，她却已经把她所有的爱都给了他，而且再也不会给任何人。

　　那时候洛非扎很开心的，但如果迪桉的死是命运对她把爱都给了他的惩罚，那么，那么洛非扎宁愿她不爱他，从来也没有……

　　“你真的要她活着吗？”一个极具威严的声音忽然在洛非扎头上响起：“遗忘往往比死亡更让人感到恐怖。就算她不记得你也没所谓吗？”

　　谁？

　　虽然洛非扎根本不在意这个人是谁，可对方所说的话正是此刻他极度期望的，而且他感觉那声音的主人的确有这种能力。他当然要迪桉活着，没有比这更重要的事情了。

　　迪桉也跟着抬起了头，接着，这双苦难的夫妻看到了一个由火焰与云，还有利用四周我散发出的魔气形成的人，不！应该说是神，一个手握着一把三米长的神剑，双眼散发着金色的光芒的神。

　　竟然是他！看清了那个人的样子，洛非扎不禁狠狠地盯了他一眼。神嘴湿婆，原来这家伙真人不露相，是这么一个厉害的家伙。猛然想起当天湿婆所说，洛非扎的脸色更难看了。而湿婆赫然给予他一个冷笑，接着，周围的灵压迅速的升高，压过了洛非扎的魔气，让那昏暗的天空露出了耀眼的太阳。

　　（他妈的，这是你给我的下马威吗？讨厌的家伙！湿婆！）洛非扎用他那独有的金色瞳孔瞪着高高在上的湿婆，在看见湿婆的一霎那，他忽然想通了很多事情。

　　湿婆那仿佛洞悉一切的双眼正带着一股嘲笑意味的眼神凝视着他眼前的洛非扎，他眼中的一个棋子。这种感觉对洛非扎来说绝对不愉快，但是洛非扎却知道此可能救迪桉的就只有这个家伙，只有这个幕后操控一切的家伙了……

　　“湿婆，你说得没错，我痛苦了，我现在真的很痛苦了！”

　　洛非扎激动的看着眼前这个讨厌的家伙，快速的说道：“我以为我可以放弃感情，忘记过去，忘记曾经属于我身为邪皇的一切；但是……”

　　说到这里他忍不住低下头看着怀中的迪桉，迪桉已经闭上眼睛依偎在他的怀中，就像是熟睡一样，不过洛非扎知道，很快，她就会连灵魂也消失……一点不存的消失在他面前……

　　“让她忘记我吧，要我付出任何代价都可以，她记得我，只会是她的不幸，如果我们人生没有交会点，她依旧是幸福的生活着的……”

　　“那就让你成为永恒的孤独者吧！并且定下那永恒之契约！”湿婆立刻接过洛非扎的话头，这本来就是他的目的，他只是在等洛非扎自己说出来而已。

　　湿婆的身体化为混沌之气，开始在洛非扎和迪桉的身旁盘旋着，如同一轮火焰组成的障壁将他们围在中心，周围的岩浆随着湿婆的灵力，不安的跃动着。

　　本来是形成小小的熔岩柱起伏不定；随着湿婆的力量，渐渐的，化为数道足以匹敌湿婆的火柱，中间展露出无数个六芒星阵，仿佛在向我展示湿婆的无上威力似的我们身旁高速转动着，翻腾着。

　　接着，地上九道冲天的巨型火柱在舞动，在咆哮，在震动，像九条火龙围着地上的一小块土地在高速旋转着。周围都是火热的熔岩，逼人的高温无休止的蔓延，方圆十几里内都是熊熊的火焰，发出噼哩啪啦的响声。

　　“迪桉，放心，我会一直守护着你的，我说了会等你千年，我就不会只等你九百九十九年。因为你，我才有了爱，我一定会来找你的……”

　　周围的火光映射在迪桉俏丽的容颜上，竟有一丝忧色。洛非扎知道她是担忧湿婆的话，她害怕忘记了自己的爱人。别担心，爱人，就算你忘记了我，我也会来找你，千方百计，用尽一切方法，让你记得我，我们终可以再一起的。你不需要担心，相信你所爱的男人吧！

　　洛非扎眼神坚定地看着迪桉，浓浓的柔情挥之不去。

　　看到洛非扎眼中的坚定，迪桉终于再次展开了微笑。

　　“以吾至高神湿婆之名判汝等之命，洛非扎，你将永恒漂流在不曾属于你的地方而不自知，她则永远的将你遗忘，在无尽的岁月中，你们永远不会交错。直到应许之日到来，那时，你将成为真正无心的魔，化身为最后的暗，并与她为敌。她化为仁爱的圣女，成为最初的光，并与你为敌。”

　　讨厌的湿婆冷冷地说出一番话，决定了洛非扎与迪桉的命运。

　　（哼，至高神……你一定不会成功的，我就相信凭我们的爱绝对可以打破你给我们的命运，你绝对无法把我操控的，等着吧，我会证实给你看的。没有人可以控制我洛非扎！）洛非扎心中咒骂着湿婆，表情却露出甘之如饴的神情。

　　“我心甘情愿。”

　　想也没想洛非扎就答应了湿婆的话，因为洛非扎的心是叛逆的。反正暂时来说只要迪桉的灵魂不消失，就先答应这个自以为是的至高神吧，就先让他享受一下恣意妄为的感觉吧，但是选择洛非扎绝对是他的后悔。

　　“成了。”湿婆看了洛非扎一眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　洛非扎心一跳，感觉到湿婆似乎洞悉了什么，又在嘲笑什么。接着，湿婆猛然举起手中神剑，大喝道：“混沌！天地六芒！与吾的契约，汝当之立身，天界的神侯，听我的命令，魔界魔爵，回应我的要求；展现你们的力量在我面前，成为主人的手，封印一切！‘八道破天轮回’！”

　　看来湿婆好像也有对应的洛非扎的叛逆所做的布置。但洛非扎不在乎，因为他知道，湿婆浪费这么大的心力制造这么一个局都是为了让他踏进来罢了。就如同他有信心不会受那家伙摆布一样，湿婆也有信心会让他乖乖的就范。那就要看看谁的手段比较厉害了！

　　洛非扎的狂傲，不允许他向任何人就范，谁要尝试的，有本事的就来吧！

　　随着湿婆的最后一句话和一举劈下的神剑，一道黑光远远横空出现撕裂天地。同时九个熔岩化成的六芒星阵从九方直冲天际，接着陡然回头，往圣殿的中心直袭而下，当场击穿地面，直袭地下，九个六芒星阵包围着洛非扎和迪桉一起深深的冲进了地表里面。

　　“我……是……永远不……不会忘记你的……”

　　熟悉、妩媚、虚弱，却坚定的女子声音在深不见地的地穴中依旧中一字一句的传到洛非扎耳中，洛非扎立刻利用力量将这声音传到湿婆的耳中，传遍世界每一个角落，他要整个世界，所有生物和非生物来见证迪桉对他的爱，永恒不变的爱。

　　“痴儿，人魔相恋，世所不容，何况你爱的是毁灭的主宰者？最初的光与最后的暗的未来，掌握在他的心中对感情的衡量，你忘记他，是好事，不再重逢，你的未来是一片光明呀……迪桉……”湿婆怒笑着，声音聚成一线，朝身在洞穴的洛非扎和迪桉传去。

　　嘿嘿，连一个人类也不会受他摆布，至高无上的他很少受到这样的侮辱吧？洛非扎心中冷笑，低头吻了吻迪桉冰冷的额头，这可爱的人儿呀，不愧是他邪皇的爱人，总是无时无刻的给这他惊喜。

　　但是很快的，洛非扎只觉得手中一轻，迪桉已经被一个六芒星阵包围中掠走了。然后在湿婆的命令声中穿破地面，往那遥远的地方飞去，只是，远远，洛非扎耳中似乎依然回响着那句话……

　　“迪桉————————”

　　朝着迪桉消失的方向，洛非扎疯狂的嘶喊着，力量全面爆发，竟然硬是轰穿湿婆的能量，冲出地面，漂浮在半空，瞪着他眼前的湿婆。

　　湿婆对于洛非扎能打散他的力量似乎没有感到惊讶，还是那么的平静，看着洛非扎，嘴角微翘着，似乎是在笑着。

　　过了一会儿，洛非扎转过头，看着昏暗的天空，魔气，死气，混沌之气，数种气夹在一起，掩盖了整个天空。

　　（这就是封印？我要被封印？是的，我就要被封印了，这当然是我甘心的。不然谁能封印我？灿烂黑暗的人生要结束了，寂寞以后将永远伴随着我。

　　何年何月才能看到这熟悉的月亮？是否到时候还记得这月亮的颜色？是否会觉得陌生？值得吗？放弃一切名与利，只为了一个人类女子，敌人们一定会因此疯狂大笑吧？我的魔界会变成什么样呢？是否会被那两个讨厌的家伙所瓜分？

　　笑话，他们绝对打不赢五大天王的！如果说还有什么遗憾，就是许秀清拜托我守护的那个国家了，无法守护，那么就在我手上毁灭吧，希望还有机会向她道歉。那么，还有什么牵挂吗？最爱的迪桉呀！你可知道，你心爱的洛非扎要为了你赌上一生的命运了！这一切，都只不过是为了在遥远不可及的未来能再度与你相逢。

　　我邪皇说一不二，放心吧！我一定会找到的你。不论他把你藏到哪个时空或者裂缝，我都一定会找到你的！相信我！）

　　无边无际的世界，全笼罩在一片混沌的灰色之中。只因为这一片空间已经被那个所谓至高神的高等生物的混沌之气掩盖。魔王之王洛非扎正在灰色的正中央，一双金光闪闪的魔目穿破仙气的制约，静静地看着人界的天空。那是一个幽暗而无一物的天空，见不到一夥星星，只有一个滚圆的金黄色月亮高高悬挂着。

　　但这片天空在他的眼中却已经被一片昏暗的血红所遮掩，鲜艳的血红色。洛非扎感受到一股撕裂心肺无以言喻的痛，还有恨与不甘。那血红的颜色是他的血，他的身体，他的感情，他的记忆，他的一切。

　　洛非扎不断地想着各种烦恼不安的心事，虽然激动，但是他的身体并没有丝毫动作。依旧静静地站在湿婆以厉绝神的混沌仙气所造成的六芒星阵中。其实他想动也动不了，湿婆的能力比他高太多了，完全的封锁了他的一切行动可能性。

　　“朋友，估计错误就要付出代价，而我所付出的代价就是死。但我不明白的是为什么会让你来让我知道错误的后果。难道你不知道吗？一切对我来说都不重要。我与一切事物为敌我都不害怕，天对我来说在不是绝对的存在，因为天已非天，我已非我。我拥有强大力量，因为我是唯一的十二翼大天使，更因为我拥有连神主也不敌的实力。至高神对我的看重只是破灭的开始。从今以后，我不需要怜悯不需要同情不需要感情。好一场玩笑，天使又怎能拥有自己的情绪？过去的我不知道这个事实，所以我获得了无尽的痛苦。别了，我最好的朋友，我最亲的爱人，我们永别了。我们将永远不会再见，直到天是天，你是你的那一刻。希望，能有你能掌握自己命运的一天……”

　　洛非扎心里面忽然掠过好友鲁西法离开天界的时候对米迦勒所说的话，他之所以知道是因为他与鲁西法有一生一世也纠缠不清的关系，也是这关系害了鲁西法。想着想着他不由笑了起来，他终于明白了。原来鲁西法才是正确的，自己是否也应该跟随这个最亲密的朋友的脚步？

　　随着他的豁然开朗，灰色的天裂开了，混浊的大地在咆哮，无数深蓝色的雷电不断争相狂劈而下，疯狂肆虐着洛非扎四周的地面，用九天正雷焚烧地面画出的巨型魔发阵散发出恐怖的力量，如同暴封一样飞出无数流星，逐渐的把洛非扎包围在里面。从四周不断裂开的空间就可以知道，异界封印之门已经被湿婆的无上神力打开了！

　　天上出现了乌云，遮掩了月亮，接着，与地面的魔法阵互相呼应似的，天上的乌云也形成了一个五角行魔发阵。不断喷洒出各种红光，蓝光和黑光。在地面的魔法真的周围空间里面全是黑幽幽的无际深洞，黑色的气劲从里面汹涌澎湃的往外涌。

　　“月亮，给我出来！”蓝色风暴中传来了洛非扎冰冷不带感情的声音，陡然一道强大的黑色气劲轰第一声巨响，击破了天上的魔法阵，驱散了被湿婆神力凝聚的魔法阵，露出了里面依然是金黄色的月亮。

　　他的意思很明显，证明了他的力量依然是强横无比，并没有因为封印的力量而有丝毫减弱。月亮，给予他安定，思恋的感觉。直到失去意识前，他都想永远看着这美丽的月亮。

　　“洛非扎，你的命运是注定的！你还是选择反抗吗？”天上的云，地上的血，雷电，魔气，世界万物再次逐渐组合凝聚出湿婆的身躯，高达数十米的身躯散发出惊讶的压迫，万物都要向他低头，因为他是世界的主宰，世界最高的存在。他是混沌之神湿婆，三位一体的至高神。

　　但桀傲的洛非扎面对这个不应该称之为生物的生物的时候，却没有意思卑恭的神色，依旧一脸傲然，爱理不理。从一开始，他就对这个家伙没有好感，当日假扮预言者欺骗他和迪桉，现在又操控人类威迫他们走上这条路，这都怪他们没有察觉着阴险的家伙存在的关系，但下一次这种事情绝对不可能再次发生。

　　“吾乃此世界代表永恒的象徵与无上的权威的神，如果你要实现愿望，除了与我订立那永恒的契约，直到约定之日来临。之外没有其他方法可以救你心爱的女孩。你也应当知道，她把一切圣力注入你的身体，导致她失去了力量的凭依，然后又以射日神箭自刺其心，除非你能保持她灵魂不灭，还能找到如此巨大的圣力反注入她的身体。但是我可以明确的告诉你，上天下地，不论多少年，都将不会再有人能超越她的圣力！”

　　湿婆看着这个唯一不会对他感到惧怕的魔族，心里面缓缓流过一阵悲哀。我最可敬的最可怕的敌人呀！为什么如今的你变得如此愚昧？甘愿舍弃最高等生物的身躯，化为这些卑微的存在？如果你还是你，你还需要陪伴孤独吗？我也不需要做这些事情呀！你想做的有什么做不了？为什么？我不懂你，就如同你不懂我一样。

　　算了，让我结束这一切吧！这个破灭的结局不正是你我所期待的吗？

　　洛非扎想起刚刚被送走的迪桉，心一痛，但立刻接着，他冷冷一笑，说道：“虽然我不知道你和我有什么关系，为什么你偏偏选中了我。但是既然是一个挑战，我接受。我是不会受别人摆布的。我现在很肯定的告诉你，我一定会破坏你的计划。这就当作是你让我与那个女孩子重逢的谢礼吧！”

　　“你真的要接受吗？如果你现在掉头离去，在人界等上几千年，或许能等到迪桉的转世揭开我的遗传封印，稍微记起你的事，不过，那些是什么事我就不知道了。也许是你虐杀人类，也许是你毁灭国家，那会让你很痛苦吧？哈哈哈哈哈哈！”

　　无所不知的湿婆确切的知道洛非扎最深切的愿望：与那人类女子再度相聚。为了这件事情，就算这个天地倒转也不可更改她的决心。

　　“如果这是我为了寻找她而必需付出的代价，我会听任命运带我前往不可知的未来，但我一定会争取，因为这是我邪皇非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔对她的承偌。千年万年我都会寻找她，这是我们之间的若言。”洛非扎面对着超越一切的存在并没有感到丝毫的惊慌，是因为他们魔族的自傲吗？还是他对自己强横的信心？

　　无从得知。

　　“好！我们的契约达成了”湿婆早已知道一切的结果，一切都在掌握之中，计划的棋子开始行走了，棋盘已经规划好了，只等那天。

　　高大的湿婆手一伸，光芒四射的宝剑又出现在他的手中。这正是龙族闻之胆战心惊，神怕魔惧的破坏神的“混沌”，别名“屠龙剑”的天下第一神兵。只见剑上的光芒逐渐消失，显出真身，那是一把深红色的透明水晶做成的宝剑，剑身里面刻着无数咒文符号，在虚无的空间中散发着恐怖的高温，不愧是天下第一神兵！

　　“接受封印吧！我看中的魔族之王！别再抗拒我的咒法，否则，你得到的将只会是不规则的未来，害的，只是那个女孩！”湿婆放声大喝，猛然举起手中神剑，唱道：“混沌……的一切！‘八道破天轮回’！”

　　第二次念着与刚才相同的咒法，湿婆手中的神剑一举劈下，这次，地面飞出八道冲天火柱，炽烈熔岩化成的六芒星阵从八方直冲天际，与天上的雷电嬉戏着，然后包围在雷电中陡然回头，往洛非扎站立的中心直袭而下，当场击穿地面，直袭地下，火焰形成的六芒星阵包围着洛非扎，深深的冲进了地表里面。比刚才冲得更深，甚至直达大地内核。

　　“湿婆！！本皇纵横魔界几千年，毁灭者是我又如何？！三界霸主，舍我其谁？你当知道神主无能！人界羸弱，魔界是老子的天下——你困我一时，不能困我一世！当我重见天日之时，将是我称霸天下之始！”

　　洛非扎感受到，这次湿婆使用了真正的力量，因为他无法冲破力量的封锁了，不过没关系，他不怕，看着周围呼啸的熔岩，洛非扎陡然朗声道：

　　“纵然命运的骨子里掺着不幸、悲哀，

　　幸福，快乐也只是短暂刹那间的瞬影，

　　即使如此，

　　凌驾在绝望宿命之上是百折不屈的战意。

　　战斗精神里，慷慨悲壮的死亡不是失败，

　　它就像舍身殉道一样的胜利，

　　虽不可为而吾往，

　　吾乃执掌魔界之主，

　　邪皇——洛非扎！”

　　洛非扎的声音依然嘹亮浑厚，底气充足，气势惊人，本已安静的地面从地底发起骚动，无数魔气从大地的各处裂缝中的泄出，形成一阵魔雾。但是很快的，这些魔气都完全的被湿婆的神气中和消失。失去洛非扎的魔气支持，天上的明月终于又被乌云形成的魔法阵遮盖了。

　　“这就是结局吗？不，这才是刚刚开始呀，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　随着笑声的逐渐减弱，万物形成的湿婆再次化为万物，淡然隐没在虚无中。灰色的神气也慢慢的融入大地，四周再次出现这个空间应有的景象，一派死伤狼藉，还躺着许多身体残缺的人类士兵的尸体。人类光明军大本营的光明圣殿，如今，却被洛非扎一人毁了。

　　在这些死亡的人中，更躺着几个曾经闻名三界的强者，至于圣殿五长老，那不在正史中留名的，就这样默默地带着所有的不甘走了，光明王，大剑士，魔弓手，魔导王，也都掉进熔岩里面，人类……败了……

　　一切都被毁灭了。

　　帕斯兰帝国历前六四二八年，显赫一时的光明军一夜败亡，领导人英雄王霍·美德和其四位一起纵横天下的伙伴也消失不见，从此，大陆再次进入征战年代。


第四章 回来了

　　天，是蔚蓝的天，地，是一眼望不到边际的草原，草原上生长着许多美丽可爱的花草树木。珍禽异兽在飞舞着，奔跑着，互相追逐嬉戏。各种花香互相混合，形成一股独特的浓郁香味，令人心旷神怡。好一处桃花仙境！

　　陡然，一道黑光从天而降，轰的一声打在地面，扬起好大一片尘土。烟雾散去，赫然是方正在里面。

　　“迪桉，迪桉——”

　　方正似乎还搞不清楚状况，一起来就高声叫喊，直到他看到周围的景象，又看见了自己的双手，才惊觉自己已经不是洛非扎了。

　　可是他依旧迷茫，自己到底是谁？是方正还是洛非扎，他和迪桉到底是怎么回事？洛非扎和圣母的爱情，是因为现在他和迪桉相爱吗？可是时间也说，如果不是他和迪桉有着前世的姻缘，那么现在也不可能相爱。

　　那么，这一切到底是怎么回事？

　　“感到迷茫吗？被选中的神子……”仿佛阔别数千年之久，那几乎被遗忘的声音再度出现，时间，透明的小孩再次出现在方正的面前。

　　看着方正，时间似笑非笑地望着，片刻后，再从嘴边缓缓地吐出几个字来：“按创世神的预言，在我的协助下，你绝对可以主宰整个世界，永远永远！尽管你已经失去了很多很多，但我所操控的时间能让你忘记一切……也许，只需要十年、二十年……”

　　“你错了！”方正大声打断了时间的说话，湿着的眼晴悲伤痛苦地沙撕着：“即使再过一百年，再过一千年，一万年，海枯石烂，地老天荒，我也决不会忘记所有一切，决不会忘记迪桉，决不会忘记刚才我所经历的一切。那就是洛非扎的过去吗？他与他所心爱的人所经历的一切，我都无法忘怀……”

　　“你看见这泪吗？你知道我的心有多痛吗？你们这些家伙懂吗？”

　　方正激动地大吼了起来，接着又流着眼泪撕喊道：“而且我相信对于他来说，这一切一切都永远也不会忘记，即使有了力量又有什么用，他始终还是一无所有……至高神的预言，哈哈哈，他凭什么主宰我的命运！凭什么！我——命——由——我——不——由——天——！！”

　　不断的仰天大声呐喊起来，方正极度的激动下，失控般痛苦地脆在地上，悲伤，愤怒的泪水一颗颗滴落在干燥的泥土上，我哭了起来。

　　天地静了下来，只剩下他那愤怒的哭声。

　　“很好，看来你已经真正的领略到洛非扎的痛苦，不过，这才是刚开始呀！”，时间语音一落，方正还没来得及反应，马上就觉得眼皮越来越重，一股浓浓的倦意袭涌而上，迷糊间再次听到时间轻声细语地说道：“睡吧，当你醒来之后，命运的此轮才开始正式转动，也许……”

　　还没听完，方正就失去了意识，软倒在地上。

　　等他再醒来的时候，时间已经不见了，他的头枕在一个人的柔软的大腿上，而那个人的手正温柔的抚摸着他的额头。

　　“亲爱的……你是我的一切……我爱你一生一世……”

　　方正抬起头，看着迪桉，双手轻轻的搂着爱人的脖子。在看见迪桉的一霎那，他怀疑自己的感情，不过，不管如何，他的感觉告诉他，他很爱眼前的这个可人儿。他才不管什么前世今生轮回的，他只相信他的感情。

　　迪桉也没有追问为什么会变成现在这样，也许她也知道一些事情的吧，又或许在这里她不用在意太多的事情。

　　更多的时候，她都只是静静的搂着方正，靠在方正的怀中，似乎这样可以永远记住方正的一切。

　　“迪桉，我爱你。地老天荒，海枯石烂，矢志不渝！”搂着迪桉的方正顺势站了起来，把迪桉搂在怀中，看着迪桉一会儿，突然很严肃地说道。

　　“我也爱你……”

　　迪桉绝对的了解方正对她的爱意。很奇妙，之前空白的一段时间，令她更加的深爱方正。事实证明，那不是时间空间或者任何事情可以阻碍的情意。就算一开始她只是想找一个爱她的人，但是经历过这么多的事情后，她发现自己也是真的爱上了方正。于是，她对着方正露出了一个微笑，然后轻轻地在方正耳边说道。

　　理所当然的，心中感到感动的两人又展开了让世界纪录也为之失色的超级长吻。

　　可是这次情况有点不同，正当他们全情投入的时候，四周的一切忽然掩盖在一片耀眼的白光中，就在他们刚注意这一切的时候，白光消失了，他们也回去了。回到了那个周围围绕着青色云雾的地方：死灵妖界。

　　“正……”从来没有看过这么诡异的情景的迪桉立刻紧紧地抱着方正。那青云实在太可怕了，就像恶心的胶质怪一样蠕动着，让人毛管都竖了起来。

　　“谁！”

　　感觉到心上人的惊慌，方正更用力的用右手抱着迪桉，给予她一个充满信心的微笑。左手伸了出来，掌心上跳动着深蓝色的火焰，准备给任何敌人一个强猛的攻击。自从经历过洛非扎的生命，方正就仿佛沾染了洛非扎的狂傲与不羁，随时随地的散发着野性的气质。

　　“山中方一日，世上已十年。你们在我的移动空间中生活了一个月，但外面的世界却只不过过了三天。当然，如果你们需要这种生活的话，我可以永远给你们过下去，不过，除非你们能让关心你们的人永无止境的担忧下去。更或者坐视他们受到危险也不管……”

　　是时间！透明的小孩再次出现在两人面前。他并没有说出逆转时间的事情，似乎迪桉无法像方正那样保留那一段日子的记忆，这当然也是时间一手造成的。

　　虽然曾经见过一次，迪桉也吓得花容失色，抓紧了方正的手。

　　“别害怕，有我在，乖，你说什么？”方正立刻温柔的呵护着害怕的迪桉，然后才严肃地看着时间问道。因为在这一霎那，他想起了当自己刚被洛非扎控制的时候留在旅馆的封，吉米和米玛三人。而且之前更听到杨宏告诉他杨一帆正在赶来，难道说他们出事呢？

　　“不用担心。你身边的人都是杰出的存在，都是命运给你选定的……”

　　“不要和我说什么命运！我也不想听！”

　　方正听到时间又要老调重弹，立刻粗声粗气的打断道。同时，把迪桉抱的更紧，让他深深的埋在自己的怀中：“看到洛非扎的努力，我才知道自己的过去是多么的错误多么的被动。虽然我不喜欢洛非扎，却很欣赏他的态度。说什么等天给机会是不对的，我会靠自己争取。如果说炎黄给我看到的命运是必然的，为了我想守护的东西，就算连粉碎星星，让星宿运行轨道更改也在所不惜！”

　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪……”时间冷笑的拍起手掌来，接着昂头看着青色的天微笑道：“你有这样的能力吗？拥有超越自己能力所能承受的豪情是没有用处的废物。别说是你，就连你父亲也堕在命运的摆布之中。”

　　“什么？！”方正心中一惊，那在心目中根本不可能被打败的父亲如今难道说也受到什么危险吗？在一动念间，方正带着迪桉出现在时间面前，身手就向时间肩膀抓去。这纯粹是一种接近本能的反应动作，并不是他真的想对时间做什么。

　　但时间是何许人？根本没见时间出手，但见方正的手就这样停在半空，是完全的静止不动，仿佛空间的时间完全的停顿了。这就是时间的能力。控制一切时间的能力。

　　“迪桉，如今你的父亲正被卡兰治挟持着，你想救他吗？”时间没有理睬方正，身子微微的探前，从上而下的看着迪桉问道。面对那美丽的容颜，时间似乎全都看不见，无情看待一切事情的起始破灭就是时间的宿命。

　　迪桉也的确的感觉到时间的目光是透过自己的身体达到一个自己所不能得知的层次。

　　“我爸爸……”迪桉刚开始听到奥雷度顿有危险，心底也忍不住泛起担忧的情绪，但很快的，她的理智告诉她，这样不顾亲情的父亲是不值得她去担心的。这个只把她当成货物般看待，任由她受卡兰治侮辱的男人是不值得的……

　　“他怎么样呢？”没想到，反倒是方正突然出人意料的问道。

　　“正？”迪桉也愣了，印象中，方正对他的父亲是非常反感的，为何现下如此关心？但是当她看到方正双眼的时候，她明白了，也了解了。那是方正对她的爱而衍生的包容一切的心胸，甚至包容她身边的人。

　　“其实也没什么，你得到了多少洛非扎的记忆？”时间点了点头，方正的转变在他的意料之中。果然，后天的环境还是无法改变先天的性格，特别是当他遇到另外一个与自己紧密相依灵魂的时候，这转变是必然的。

　　“你怎么，不多……知道了很多历史中的真相罢了！”方正一惊，没想到时间竟然连这么私人的东西都知道了。但很快的，他释然一笑。这些天来他已经学会见怪不怪了。太多不可思议的事情，他不可能再像以前一样生活了。因为他已经不是他。

　　“那么你应该知道‘不死王’加加帕利亚了吧？”时间一拍响指，一个半圆形的发光镜出现在三人中间。里面隐隐远远的出现数个人影在晃动。

　　迪桉还没看到什么，但数种神功力量集于一体方正已经眼尖看到“玄光镜”中的景象，脸上忍不住出现惊骇欲绝的神色。

　　四大元素使者中东方冷和南宫炽，他父亲，加加帕利亚，狄拉巴奥，奥雷度顿竟然聚首一堂。而卡兰治正挟持着奥雷度顿，加加帕利亚一左一右的站在方扬的身边，两个元素使者站在奥雷度顿后面，场面说不出的古怪。

　　不想让迪桉担心这些无谓的事情，方正轻喝一声，神功透过音波瞬间击溃了凝聚玄光镜的能量。顿时，玄光镜成为炸碎的水块飞到各处，消失在他们面前。

　　看到这一幕，时间露出了淡淡的笑容。

　　“正！”可是迪桉也已经看到了一点东西，但只能令她更加担心，于是她抬起头看着方正。经过这些天的相处，她的心境有了很大的转变。对方正也产生了很深的依恋。根据那个时代的观念来看，她已经把自己看成方正的妻子的了。

　　“我要回去！”方正缓缓地说道。语气坚决，却有一丝遗憾。果然，这种美满的生活就要结束了，可是自己却不得不去。最后的温柔……不，绝对不是最后的温柔，我会让这生活永远的延续下去的！

　　“生死有命，富贵由天。天下者有两路，皇路霸路，皆殊途同归，孤独与痛苦是双生子，会永远的伴随着天下之路……”时间一边唠叨着一些奇怪的话，双手也没闲着，在虚无中划出大大小小许多奇怪的符号：

　　“嘉璐迪亚的王宫因为聚集了太庞大的力量，那处的磁场已经被改变了。空间坐标也在不停移动，要送你们过去还真费力气……”

　　“……谢谢了……”沉默了一会儿，方正突然说道。接着抬起迪桉的脸，深情的注视着她：“相信我，在也没有东西能分开我们。永远没有！时间，你做见证！”方正轻轻的放开迪桉，让她漂浮在半空，然后转过身来对着还在画符号的时间，也不管他有没有答应，就认真地说道：

　　“我，方正·菲利克斯谨以一己之名在此立誓。请永生不死的时间之神为证。我将生生世世永远爱护迪桉，永远不舍弃她。天地没有任何事情可以分开我们。只有当我灵魂消失于天地的这一天，才是我们分离的日子。无论什么阻碍我们面前，最终必将化为星尘粉埃！从此迪桉的一切就是我的一切，她的喜悦即是我的喜悦，她的痛苦即是我的痛苦，她的愤怒即是我的愤努，她的哀愁即是我的哀愁，即使会让大地重入黑暗，让世界走向毁灭，众生为之哀鸣，也不会改变分毫！”

　　方正没有说如有违誓会什么什么的，因为他心中根本没有违誓这个念头啊！

　　“等一下，你……”时间还要阻止，却没想到方正决心如此坚决，就在他发完誓的时候，也同时咬破舌尖把自身的鲜血喷洒出来。那鲜红色的鲜血停留在半空，逐渐凝结成一个远古文字符号，然后发出灿烂的金光，接着才消失在半空中。

　　（果然……）时间想到未来人界的情景，很可能就源于今天方正的这个誓言。虽然这一切都是自己造成的，为什么刚才的一霎那还有阻止的冲动？真是可笑……难道说自己也会对苍生不忍？

　　迪桉没有时间想得那么多，她也没有预知未来的本领。此刻她心中有的只是对方正在那誓言中散发出来痴情所感动。情不自禁的樱唇一张，刚要说话。方正已经伸手捂住了她的嘴，在她耳边低声道：“不用多说，我对你是认真的。相信我，接受我，让我永远的守护你，好吗？”

　　“我……”方正这次说得更明白了，正式求婚了。迪桉一时间变得面红耳赤，不知如何回答是好。只能发出单调的一个我字，结结巴巴的就是说不下去。两人也真可以，旁若无人的在那里卿卿我我，浓情蜜意说不出的旖旎。

　　“好了，你们的恩恩爱爱等没人的地方再继续吧！空间转换！”时间视若无睹，转眼挥去心中瞬间的迷茫，手一张，圆罩行透明的光辉从他们透上笼罩而下，逐渐的发出名亮度更高的光，把他们完全的包围着，再次照耀这个青色缠绕的世界。

　　这个情况维持了好一会儿，那些光才慢慢衰弱下来直至消失。只剩下透明的时间一个静静的浮在半空，方正与迪桉已经在刚才的光芒中消失了。

　　“让大地重入黑暗，让世界走向毁灭，让众生哀鸣，也不会改变分毫吗？方正呀！你知不知道，你立了一个多么可怕的誓言呀！到底可怕的是你们人类还是我们？也许，无知，不可知，无法知，的确是一种幸福呀！”时间看着方正消失的地方，喃喃自语的苦笑道。

　　嘉璐迪亚王宫。

　　方扬心急儿子的下落，也懒得和四大元素使者周旋，更何况他最不想看到的乌鸦也在，当下身形如电一下子掠入王宫内，没想到刚到半路迎面却陡然击来一股强大之极的惊人掌力，带着呼啸的掌风，摧枯拉朽的破坏着四周的建筑和生命，可想而知这一掌之威了！

　　顷刻间方扬心念电转，决定保存真力应付将会发生的突发事情。于是一式龙飞天身形硬生生的在半空中定住，然后如雾般向上一飘壁过掌力正面打击范围，才继续加速向前面飞去，一静一动挥洒自如，端的惊世骇俗。

　　而那惊天一掌的掌力与蕴含的威力也在方扬躲开的同时全都消失，似乎根本从来没有存在过一样，只剩下四周凋零破碎的建筑而死伤狼藉的守卫。

　　（何方高人！？）离去后犹能感觉到身后的情况变化，方扬情不自禁的皱起了眉头，这自如控制如此庞大掌力的能力他自信也能做到，但是在这个大陆能与他相比的有多少人？除了那四个和他齐名已久的高手想来不会有太多人。为什么会突然会在这个小国家里面冒出一个这么厉害的高手？

　　看来这次云顿之旅真是惊讶层出不穷呀！

　　带着疑惑，方扬的功力又暗暗提高了一个层次，再次停在半空。不过过了一会儿，这个停留在半空的人影就逐渐涣散，原来这只是一个因为方扬速度太高而产生的残影幻象。

　　突然加速的方扬看到大殿门口站着一个紫发中年人，正在凝神聚气微微提起左掌，从那手掌四周散发的漩涡气流来看，显然刚才一掌就是他所发。果然，这个人却从来没有在自己的情报网中出现，难道是上一代的隐居高手？可是也太年轻了，难道是驻颜之术？

　　还有更危险的人！方扬的强者直觉突然给了他另外一个气息，这里还存在着另外一个更恐怖的人。这个人给予他一种前所未有的威胁性！那是一个浑身包在黑袍中的人，正站在奥雷度顿的身边。虽然看不到脸孔，那种强者气息，却足以与他分庭抗礼，大殿的中央就因为他们两个人而形成两股截然不同的风在狂啸着。

　　带着移动的高速，方扬顺势向那紫发中年人的左手脉搏搭去，三指微扣，带出几道淡淡的白色气芒，在空中划出三道流星。

　　“好功夫！我是狄拉巴奥！高姓大名？！”紫发中年人微微一笑，左手一伸一缩，反手一掌隔开方扬的手，接着施展大擒拿手法去扣方扬的脉搏，同时朗声道。

　　“好！”方扬赞道，左脚一踩右脚，借力凌空向后飘动移位，左右手连环派出无数掌影击向狄拉巴奥。这次他已经是动真格的了，因为掌影中夹着炽热奔放的金黄色真龙诀火焰，掌力刚出，因为燃烧火焰而需要大量的氧气，整个大殿顿时笼罩在一股巨大的暴风中。

　　“真龙诀？！”狄拉巴奥一愣，似乎认得这独特的奇怪火焰。接着他猛然狂吼一声，也是双掌连续挥舞，带出一大片深紫色的火焰，与方扬的金黄色火焰争相辉映，犹如一紫一金两个太阳突然落在大殿中，炸射出无比灿烂耀眼的光芒。

　　饶是方扬见识再广，心机再深，也忍不住一时说不出话来。这分明就是轩辕真龙诀的功力，是霸龙道的顶级紫焰功力，怎么可能？这个世界除了他们菲利克斯家族还有谁会真龙诀？菲利克斯家族除了他还有谁能拥有青焰级以上的功力？怎么会突然冒出这样一个不知名高手？

　　“好了好了……别做无谓的事情了。老龙，还是专心等待我主吧！”

　　那个黑袍人看着两人迅速的你来我往，突然低声笑道，同一时间黑袍翻飞，在腰际间白光一闪，一道锐利的剑气冲天而起，仿佛巨山一般横格在两人中间，硬是把两种属性相吸相斥的火焰混合牵引到大殿深处才再次炸开，顿时破坏了整个殿顶，任那阳光与灰尘倾洒而下。

　　这当然不是黑袍人的功力真的高的那么可怕，而是刚好方扬和狄拉巴奥的火焰互相抵消，黑袍人的眼力又特别的好，找到了两人之间的空隙，才能一举把两人的庞大力量引导到另外一边。

　　“阁下好身手！”方扬脚步轻移，站在大殿中央，对这黑袍人一拱手，爽朗的笑道。似乎再没在意为何狄拉巴奥也会真龙诀并且拥有如此高的功力的事情。面对他的淡然自若，黑袍人眼中精光一闪，出现一丝惊讶。

　　“你是什么人！？你为什么进来！你是谁？！你们都给我出去！出去！”一直站着没有说话的奥雷度顿身后忽然传来一声声嘶力竭的咆哮。

　　方扬也是这时才发现一个满脸轻佻的年轻人正站在奥雷度顿的身后充满怨恨的盯着他们。实在因为狄拉巴奥和黑袍人太耀眼，所以方扬才竟然会把这个年轻人忽略了。默默一察看，方扬发现大殿内只剩下他们几个生物以外，其他人的生命都已经失去了，全是一剑穿心毙命，又狠又快，杀人者一定是一个用剑高手。方扬的目光移到黑袍人的腰间，因为黑袍人是全殿之中唯一有武器的人。

　　“卡兰治殿下！”

　　南宫炽赶到！他立刻就看到站在奥雷度顿身后的卡兰治，接着就看到卡兰治那双充血的眼睛，他知道糟了。凭他的魔法造诣分明看出卡兰治的理智都已经几乎完全消失了。是谁？是谁有能力破除全大陆法力几乎最强的教皇施展在卡兰治身上的神圣防御咒文？

　　“暗黑魔法咒语：傀儡操控术。邪皇殿下的四大咒语之一。”黑袍人似乎知道南宫炽心中所想，信口说道。

　　南宫炽脑中顿时轰的一响，愣了。邪皇，魔界中传说的最强霸者，同时也是历代魔法师心目中的偶像，因为现在人界许多黑暗魔法就是邪皇所创造出来的。里面最具威力的就是四大咒语，只因为这些咒语威力实在太大，也不适合人类使用，所以才没在人界流传。

　　没想到，没想到眼前的这个人竟然会使用四大咒语……

　　“雷龙皇狄拉巴奥，不死王加加帕利亚？！”

　　一直沉默的方扬突然说道。深黑色的眼瞳正在诡异的流动着金黄色的光芒，满头黑发逐渐一根根朝天竖起，全身一片朦胧金光缠绕，散发出独特的威严，气势吞天霸地恍如战神再世。

　　因为方扬已经动了杀念，从紫发中年人会真龙诀和黑袍人会四大咒语这两点推测，他知道了这两个人的身份，传说记载中魔界三大霸主之一的邪皇的五天王之二：雷龙皇和不死王！魔界，是人类最厌恶的东西，他不会忘记暗黑纪元的历史，他也不会忘记这几十年来他是如何尽力抵抗魔界入侵。

　　他和魔界，是永远不可能和解的两方。

　　（好厉害！这就是殿下寄宿身体的父亲了，好厉害，竟然让我的心激动的不停跳动，人界自我之后还有这样的人物吗？）

　　黑袍人，也就是加加帕利亚正正面迎着方扬那澎湃惊天的气势，竟然感到浑身舒畅。这强者的气息，给予他很舒服的感觉，是几千年都没有感受过的人类的强者之气，自信，执著，都是方扬散发出来的恐怖。他自信无敌，他执著于菲利克斯，按照炎黄所说关于灵魂力量的强度的定义，也许方扬更凌驾于洛非扎之上。

　　“别紧张……菲利克斯家族的人，我们不是来……”狄拉巴奥并不知道方扬的名字，不过他也是从方扬懂龙族武学真龙诀这一点记起方扬是来自那个在几百年前与龙族之主定下血之盟约的菲利克斯一族了。

　　“以傀儡术操控别人，杀伤如此多人命！无缘无故袭击在下，排除刺客袭击吾儿，居心不良的一群人，你们还有什么话好说！”方扬冷笑道，眼中杀机不减。双手慢慢举起，身上的金光显得更加的耀眼夺目，让人睁不开双眼。

　　大殿门口白光一闪，东方冷也到了！可是他还没走进来，就被一股恐怖的压力压在原地动弹不得。别说做什么动作，就连动一根手指，眨眼竟也成了极之困难的事情。他的眼角余光也看到了南宫炽。同样的，南宫炽也正在与这庞大的压力对抗，浑身不住颤抖。

　　这股压力，来源于锋芒毕露的方扬。他们也这才知道，十年前方扬对他们根本没有尽全力。

　　“我们只不过是在清除我们等待的人的阻碍罢了！”加加帕利亚毫不在乎地说道。以他为中心，就像锋利的刀一样劈开了方扬那巨石般的压力，完全的泄到两边。导致在他们身后的卡兰治和奥雷度顿完全没有受到任何影响。

　　“等人？这就是你们杀人的借口吗？可笑呀！”

　　看到两人毫不在乎的笑脸，方扬的怒气从心底慢慢的浮了起来，开始扩散到全身。对他来说，每一个生命都是独一无二的，都是非常重要的存在。自己身为一方领主，为了霸业杀人是逼不得已，所以他也尽量减少杀戮，该刹则杀，但他绝不允许其他人随意伤害无辜生命！

　　“来了！我主！”加加帕利亚突然笑道，因为分散在他们四周的气流都旋转着向中央聚集，疯狂吸扯着一切东西。

　　随着他的笑声，两方人马的中间，也就是大殿中间猛然出现了耀眼的光芒，甚至比方扬身上的金光还要耀眼，是白色，光的剩下一片洁白的颜色，所有的颜色都消失了，只因为这光实在太光，光的让人无法分辨它的颜色，眼前只剩下耀眼的白色。

　　“呀——”几乎所有人都因为眼膜突然受到强力刺激导致短暂失眠，在白色虚无中，方扬甚至感觉到连那些生物的气息也被这光所掩盖。他忍不住昂天长啸，如深山老林猛虎咆哮，震的整个天地都在微微摇动。

　　“喝——”没想到虚无的中心也传来呼应的啸声，虽然没有方扬的啸声那么低沉回荡带有浩然博大的感觉，却更加的高昂激烈，带着无尽的破坏性，地面在巨大的声音中被连根卷前，扯到半空压成粉碎，充满霸道的意味。

　　（阿正？）可是，方扬却对这声音非常的熟悉，那是朝思暮想，日夕思念的最疼爱的儿子的声音，是方正的声音。太突然的重逢甚至让他没有时间去想为什么方正会什么会出现在这里，而且伴随着这么强烈的光芒和吸引力。

　　果然！

　　来者正是方正与迪桉。他们通过时间的空间传输，出现在嘉璐迪亚王宫大殿。可是，方正拥有着同时也是邪皇洛非扎的身份，迪桉与方正的爱情，与父亲的亲情的羁绊。场面因为他们的出现只不过变得更加的诡异。

　　“爸爸！”方正听到方扬的声音，激动的大声叫道，搂着迪桉跃向父亲。

　　“好儿子！”方扬率先排除白色的光芒开始看得见东西，一睁开眼就是方正那熟悉的脸孔，嗯！好像没有什么伤痕，还活得好好的，他不由感到老怀安慰。接着，双眼仔细打量儿子，才发现赤裸的方正还搂着另外一个年轻漂亮的赤裸女孩。

　　联想到他们刚才可能正在做的事情，方扬不禁脸一沉，双手在身上一解一挥，把披风套在迪桉和方正的身上，虎目圆瞪盯着方正，看看他有什么解释。

　　“嗯……爸爸……这是……迪桉……我的……我的……”方正也知道不对劲了，不由暗暗咒骂时间，也不提醒他们空间转换产生的巨大能量足以分解他们的衣服，让他们变成赤身裸体。而方扬却是属于老成持重的人……这次糟糕了，自己还不打紧，如果让父亲认为迪桉是那些放荡的女人就真的糟糕了。

　　迪桉的情况比方正更严重，虽然眼前的这个男人是自己爱人的父亲，但毕竟是一个陌生的男人。而自己竟然不知廉耻的赤裸着展现自己的身体，更和另外一个赤裸的男人拥抱在一起，这算什么？爱人的父亲会怎么想？世俗的保守观念瞬间击倒了迪桉，让她的脸色转眼变得雪白。

　　感受到迪桉的惊慌，那不停颤抖的身躯让方正从心底产生痛的感觉，慌忙紧紧地搂着迪桉，也顾不得大庭广众之下，轻轻地闻在迪桉的额头上。同时伸出一手遥遥挥舞，拉来几件飘落在地面的衣服，密密实实的把迪桉层层包裹起来。

　　（功夫精进了不少！）方扬眼光何等锐利，只是看方正随意挥洒隔空取物如反掌般轻易就知道方正的功力有了很大的提升。对于这点他感到非常惊讶，因为功力的递增是没有速成的方法的，除了各种传说中的奇遇之外只有靠刻苦修行才是提高功力的唯一途径。而方正却仿佛在这段短短的时间之内增加了几十年的功力，何其怪异！

　　他把这疑问放在心底，准备以后有机会再询问。

　　“打扰几位温馨的重逢了！”加加帕利亚无声无息的突然出现在方正和迪桉的身后，微微笑道。

　　“小心！”方扬一急，认为加加帕利亚欲不利于方正，怒喝一声，无涛掌力便排山倒海般涌出，然后在空中凝聚成一点，化为一道金黄的锐箭射向加加帕利亚的额头。

　　“得罪了！”加加帕利亚面对那凶狠的金箭，虽然脸色因为被黑袍挡住而看不出任何表情变化，但从他突然绷得紧紧的躯体就可以知道他非常看重方扬这威力恐怖的一击。黑袍中逐渐飘出许多黑色光点，犹如白天中的星星一样缤纷多彩，一闪一闪的好不迷人。

　　就是这些星星，却把那金箭反射成另外的星星上，接着是不停的折射，终于全都化为空气中的星尘消失无踪。

　　“四大咒语：导元归化术！散尽天下任何冲击。”

　　在方扬出掌的一霎那，方正已经抱着迪桉往旁横移了几米，躲开两人可能产生的冲击范围。可是当他看到加加帕利亚的反应的时候，不由朗声说道。这正是邪皇创造的四大咒语之一的导元归化术，任何攻击都不能破坏的魔法防御。方正也是由脑海中邪皇的记忆得知这些恐怖的魔法的存在的。

　　“阁下别担心，在下不会伤害方正殿下的。”

　　加加帕利亚挡住了方扬的一击后借力向后退开好几米，才微笑着说道。接着他忽然一愣，接着又笑了。因为就在他退开的同时，遮住脸孔的黑袍全都化为尘埃飘散到虚无中。显然连导元归化术也不能化尽方扬的攻击力，拥有这样一个对手是多么令人兴奋的事情呀！

　　“是因为洛非扎的吩咐吗？你来人界干什么？这里不属于你们，给我滚回去！”

　　方正看着加加帕利亚冷冷地说道，他知道眼前这两人的威胁性，如果他们联手的话，那产生的破坏力足以毁掉整个神明大陆。两人之中更厉害的是有“不死王”称号的加加帕利亚，没入魔族之前的他就拥有骄人的战绩：六千年前打败魔界三皇之二的联手，出卖人类灵魂后的他更有了不死的生命，绝对是一名难缠的敌人。

　　虽然对父亲充满信心，他也不愿冒这个险。只有父亲一个，实在没有把握战胜加加帕利亚与狄拉巴奥两人。

　　“聪明！我要的是你的身体内我主的灵魂，我来人界是为了执行‘还魂大法’！不过这当然需要你的协助，这点你也知道吧？”加加帕利亚索性把整件黑袍抛掉，露出里面全是伤痕，赤裸的上身。两边腰际各挂着魔界名剑惊天与破地。

　　“你说什么？”方扬一听，这还得了？他还不是很清楚知道发生了什么事情，但是那听起来就知道是一件不得了的事情，什么还魂大法，什么寄居，难道说自己的儿子成为别人的试验品？关心则乱，方扬又向前走了一步。

　　大家这时候似乎都忘记了南宫炽和东方冷的存在了，他们两人看着方正等人自顾自的谈话，连忙摒住气息慢慢的接近神志丧失的卡兰治。

　　“你们两个，还记得我吧？”狄拉巴奥笑着走到两人的面前：“卡兰治对于我们还有利用价值，你们别太乱来了！”

　　南宫炽和东方冷为之气结，眼看距离卡兰治只有那么几步，却功亏一篑。卡兰治对他们也有利用价值呀！暂时还不能把卡兰治让给别人，不然如何进入神明天坟？野心的驱使下让他们罔顾狄拉巴奥传达给他们的强大压力而不断聚集所有能搜索到的自然界力量。

　　“想打吗？正好让我松弛一下。”

　　狄拉巴奥兴奋的扭动身躯，让身体不断发出噼呖啪啦的骨头响声。其实来这里之前加加帕利亚就一再交代他不要随便出手，因为复活洛非扎是很复杂麻烦的事情，需要双方的配合，如果他太冲动把事情搞坏了就不好了。所以他才一直任由加加帕利亚独自挑大梁，不然他怎么会那么沉默？

　　“火焰！炸裂吧！（狂风！呼啸吧！扯裂我的敌人！）”攻击了！南宫炽和东方冷知道狄拉巴奥不是容易对付的人，一出手就是最快速最强烈的咒语，企图夺得先机让狄拉巴奥毫无还手之力。

　　“又是火？还有风？哈哈哈哈哈！烧得我好舒服，吹得我好舒畅呀！”完全的蔑视，狄拉巴奥根本从来没有把这两个在人界赫赫有名的法师放在眼里，就算它本身的力量因为诸神的祝福而只剩下一半。

　　只见他动也不动，背负双手昂首望天，任由那对别人来说足以致命的法术打在他身上，还露出一脸你奈我何的模样，存心气南宫炽等两人。

　　可是南宫炽等是什么人？一百多年来见过多少世面与多少狡猾的敌人周旋过？又怎会是魔界这些只懂得打打杀杀的人可以相比？他们根本没有想过可以打倒狄拉巴奥，释放咒语只是为了争取时间和麻痹敌人。

　　南宫炽朝东方冷一打眼神，自己竟然冲了上前，双掌混合着两团火焰就朝狄拉巴奥胸膛上打下去，正是以法入武的火焰掌。东方冷快速的念动着咒语，只是从那又长又复杂的咒语就知道这是一个密咒了。随着咒语的逐渐完成，东方冷的四周浮现了深黑色的旋风，声势赫人。

　　“人界的魔法也进步了很多呢！不过好像有点不对头吧？竟然对魔界的人使用借用魔界力量的魔法，真是太好笑了！这样会有用吗？”加加帕利亚斜眼看了看狄拉巴奥和两个元素使者的战斗，忍不住发出了轻笑声。

　　“爸爸，别担心，没有我的配合，他什么事业做不成的！”方正看到方扬因为他而少有的出现担忧的脸色，心里掠过一阵感动。

　　“正……”迪桉暗暗的拉了拉方正的手，俏目中隐藏着一丝奇怪的神色。

　　“明白了……”方正何等聪明，立刻就明白了迪桉的意思，立刻瞪着加加帕利亚厉声道：“卡兰治怎么呢？”

　　“他……”

　　“滚！我怎么呢？我就快成为天下第一人了……我是天下第一人呀！！！”卡兰治听到方正的话后凶狠的大声吼叫着，打断了加加帕利亚的话，双眼狠狠地盯着方正，充满血丝。

　　“知道吗？这就是傀儡操控术的恐怖了，有着自己意志的傀儡是恐怖的怪物，你看到吗？卡兰治怎么呢？我只是给了他一个潜意识而已，我需要他帮我们阻止某些人进入天坟圣地……哼！”加加帕利亚说到一半，忽然身子一转，一掌横着挥出，轰的一声重重一掌印在一个向他偷袭的人的胸膛上。

　　是南宫炽！也不知道他是怎样从狄拉巴奥的攻击范围中找出空闲来袭击加加帕利亚的，但很肯定的，他绝对找错了对象，而且是一个很错的对象。

　　只不过一掌，南宫炽喷出了大量的鲜血，飘散在空中，整个人犹如流星一样飞了出去，再发出巨响的撞在大殿的墙壁上，接着，整个大殿连锁反应的产生碎裂崩溃。最终，被他们这些超人力量破坏的支离破碎的大殿终于完全倒塌了……

　　南宫炽被彻底的埋在无数的碎石中。一掌，一掌之威震惊天地，加加帕利亚的实力绝对不逊于方扬，一样的是那么的恐怖。全神明大陆五十大强者之一的南宫炽在他们眼前根本就不入流。

　　“你们以为天坟是你们专有的秘密吗？不自量力，我每天都在天坟进进出出的，你奈我何？对了，方正殿下，你知道吗？我需要你的帮助，你也记得你答应了洛非扎殿下的事情吧？我们也需要洛非扎殿下……”

　　加加帕利亚鄙视的看了看满脸气愤，想出手又惊惧于他那份恐怖实力的东方冷，然后才带着笑容对方正说道。

　　“你到底想干什么？”方正看着加加帕利亚的笑容，突然觉得充满一种好冷的感觉。那是一种冰冷的，掩饰一切的笑容。其实从刚才到现在，他才发现加加帕利亚说话一直不着边际，虽说是为了洛非扎的复活，其实却一直没所谓似的，这样的人真的难以捉摸……

　　“你们都给我住口！老头！你快带我去天坟！我要成为天下第一人！我早看你这红发小子不顺眼了，你他妈的凭什么和我抢女人？迪桉！你这个贱人！你竟然要他不要我？难道他比我好吗？嘿嘿，等你再尝试我本大爷的床上功夫之后你就会死心塌地的跟着我的了！哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　卡兰治疯了，以前的他已经没有什么形象可言，现在的他更是毫无顾忌旁若无人的咆哮，完全展示了那种与他身份不同的下流与卑鄙，还有自大。

　　而在这场闹剧的附近一个山头上，一个年轻的小孩子正在微微的冷笑的看着这一切，他的手上握着一块黑色钻石。而这个小孩子正是被教皇秘密派来的下一任教枢：润月。

　　“大哥，你的样子实在太丑了，还有什么资格和我争？还是乖乖的做我润月脚下的一头狗吧！”

　　借着神明教的法术，虽然相隔甚远，润月依然清楚地知道皇宫中发生了什么事情。好多厉害的人物，而自己两个厉害的舅舅在那些人物面前竟然连小孩也不如，那个方扬实在好厉害，不愧是北王。那个什么不死王也好厉害，都是一群恐怖的家伙。

　　就算后来出现的那个年轻人也是一个很厉害的家伙。不过不知道为什么，润月觉得他对那个年轻人的兴趣远远超于其他人之上。

　　兴趣归兴趣，润月知道暂时最重要的还是教皇交代下来的事情，以后还会有机会碰面的。润月拿着钻石朝着月亮，开始使用咒语解除神明天坟的魔法防御。

　　好一会儿，润月笑了笑，消失在苍茫夜色中。

　　皇宫内，当卡兰治辱骂迪桉后，有一个人不满了。

　　“疯子，住口！”

　　方扬感到很不舒服，不管怎么说他都是有身份的人，竟要听这些垃圾语言。再说那个女孩，虽然自己还没有承认她和儿子的事。但作为一个男人，却连最起码的风度也失去的时候，也就不配在他面前说话了！

　　当方扬冷峻的声音响起，远远的传开去的时候，声音的冰冷程度硬是吓的卡兰治把后面要说的话都吞回肚子里。

　　那充血的双眼滴溜溜地转过来，仿佛要把方扬撕裂般的目光在方扬脸上不停打转，他似乎想说什么，但一旦接触到方扬那冰冷的眼神，所有的疯狂却迅速崩溃，散于无形。

　　“狂徒住手！放下我们国王！”

　　这时，潮水般的士兵不断的从大殿外涌进来，在因为大殿的倒塌而变得十分宽广的王宫内层层围困了这几个非凡人所能敌的强者。看到奥雷度顿被挟持，他们更多的是都已经拔出了长剑，准备冲上来营救国王。

　　“爸爸，你说话呀……爸爸……”身在方正身边的迪桉忽然注意到奥雷度顿一直双眼无神，而且这么久都没有说过一句话，与她印象中那个胆小怕事的父亲形象完全不同，联想到可能的后果，她的脸色立刻白了。

　　“公主！公主！放开公主！”士兵们又看到了被方正拉着的迪桉，以为方正与卡兰治是同一伙人，当场的，就有几个冲动的家伙拿着长剑向方正走来。

　　“龙皇！”加加帕利亚眉头一皱，双臂连续挥舞，长袖划过空气中形成许多看不见的恐怖真空刃，向四面八方不断的狂射而出，稍有沾碰者无不如被利刃割体，转眼间整个王宫响起无数惨叫声，顿时死伤无数。

　　“你们这些蝼蚁真烦！全给我去死吧！”狄拉巴奥不知何时已经跃到了半空中，双手的上空形成一个巨大的紫色火焰球，看他的架势，似乎想一次过把所有东西都摧毁似的。

　　“住手！”方正连忙高声大叫，他是从修罗场上走过来的人，但是迪桉不是，眼看无数的鲜血在她眼前炸开，彻底掩盖了她的眼帘，而且那些鲜血原来还属于她认识的人的，吓得尖声高叫，双手抱头蹲在地上哭泣着，身体不断颤抖。

　　“好！”加加帕利亚和狄拉巴奥也真听话，同时双手一停，真的住手了：“方正殿下，你也知道我们的性格呢吧？我其实不怕你不答应的，因为我会每天展开屠杀，今天一千，明天一万，我想这个大陆不需要多久就没有生命的痕迹了……方扬先生，不要以为你可以阻止我们，因为我们不止两个人的。”

　　原来在刚才的那一段短暂的屠杀时间中，一直保持沉默不响的方扬的额头上出现了一个银色的龙型图案。加加帕利亚的停手不止因为方正的话，更因为感受到方扬改变了的恐怖气势才停手的。

　　“菲利克斯家族的人呀，不要妄图控制炎龙之力，你一定会被反噬的力量毁掉的……”狄拉巴奥毕竟是龙族的人，一看方扬的样子，就知道方扬利用某种奇怪的法术控制了体内沸腾的天龙之力，并且令本身的实力上升到一个更高的层次。不过剧他所知，龙之力是无法控制的……因为那是存在于血脉中的力量。

　　方扬没有说话，冷冷的觉起了一只手，一道淡淡的金光笼罩着他的手，没有高温，没有炽热，只是一道金光。

　　但是面对这手掌，狄拉巴奥自信的笑容凝结了，他有感觉，方扬这一击会很强，强的过分。他不明白，也不了解，一个人类为什么会这么强？完全没有任何来历背景，只因为身上拥有龙之力竟然能达到这样的境界？一个能令自己心跳加速，血液流动速度减慢的境界？这样一个强者，为什么会是人类？如果是龙族，只怕他的实力更有千百倍的飞升吧？那就不用怕湿婆了……

　　狄拉巴奥又笑了，因为他也不知道自己在想什么，明明面前就有一个强大的敌人自己还去想那些什么东西？还是先应付面前的敌人吧，相对而言，可能是比神族最有名的七御使还要强的恐怖者。或许需要族长雷居亲临才能……

　　“方正殿下，看看您的父亲吧，那是一个真正把自己，把理想，把能掌握的一切都依靠强大的意志和坚韧的心志掌握在手中，值得在下尊敬的男人。所以我没有出手，虽然可能雷龙会败给他。您父亲的能力已经超越了他身为一个人类的存在，这不是一件好事情。树大招风，当其他人感到你与他们的分别是那么大的时候，也就是他们要除去你的时候，而您，方正殿下，你是被选中的人，你的成就，将更为其他人所顾忌呀……”

　　加加帕利亚语重心长，心中无限感慨。只因为自己也有相同经历呀，如果自己不是那么杰出，怎么会被人神联军背叛？怎么会被挚爱出卖？都因为自己不够坚强……

　　“加加帕利亚，爸爸就是爸爸，我就是我，我有我自己的生活方式，过去我太肤浅的限定了爱的涵义。我很感谢洛非扎，他让我知道什么是真正的爱，我不会被别人做有我的命运，这就是我的执著，这就是我本身的坚强。”方正说着蹲下身抱起迪桉冰冷的身躯，轻轻的抚摸着她的额头，温柔的说道：

　　“别担心，一切都会过去的……因为有我……”

　　“好！我也不多说废话！空间转移！”

　　恍惚间，加加帕利亚似乎看到六千年多前出征前自己对那个天使谢莉嘉说的话，自己也不是对她说别担心吗？不是说一切都会过去的吗？是的，都过去了……包括他们之间那虚伪的关系，也因为他而过去了……没法抑制的伤痛从心底浮上来，加加帕利亚不得不想着其它的事情来分散自己的注意力。

　　暂时，还是以复活洛非扎殿下为首要任务吧！

　　想到这里，加加帕利亚利用两把魔剑截然不同的属性破开空间的规则性，造出了一个空间之门，接着对着方正做出了一个请的手势。


“喝！”那边，方扬陡然吐气开声，一声巨喝如暴雷般降落于大地之上，同一时间，身形一闪，在肉眼难辨的高速中左手一掌赫然已经印在了狄拉巴奥的胸膛上。快！快的看不见的恐怖速度，超越了狄拉巴奥的速度，令狄拉巴奥在第一回合已经受创。

　　这力量来源于方扬对他们两人滥杀无辜的愤怒和对儿子的关心。方扬决定速战速决先把弱的雷龙皇干掉，再与功力大增的儿子联手一战传说中的人类最强者，以前的大英雄，现在的不死王加加帕利亚！

　　“厉害，果然厉害，不愧是方正殿下的父亲，雷龙不是对手呀……方正殿下，你还是快作决定吧，不然我也要出手了，你是拦不了我的，虽然雷龙平时很嚣张，可是我可不能让它死呀……”加加帕利亚的眼中出现了一丝惊讶，方扬的强横出乎他意料之外，似乎比当年拥有四神器的自己更要恐怖。看来自己要小心，不要阴沟里翻船才好。

　　“呀——可恶呀！”

　　狄拉巴奥也是一名凶狠的角色，受了伤不但没有减弱战斗力，反而变得更加凶残，一手用力抓着方正按在他胸前的手，另外一手就一拳往方扬肩上打去。说起来也难得了，就算在突然受袭的极度愤怒中，狄拉巴奥还是没有忘记眼前的人是自己最尊敬的邪皇殿下的寄宿体的父亲，出拳纵使狂猛也没有往要害打。

　　方扬同时也眼观四面耳听八方，听到了加加帕利亚的话，更坚定了他干掉狄拉巴奥的决心。被狄拉巴奥抓住的手用力一震，从掌心爆发出比拟天上艳阳的惊人高温，瞬间破坏了狄拉巴奥的内功防御网，手掌也深深的陷进狄拉巴奥的胸膛内，带着无尽的高温从体内烧溶着所有鲜血和肌肉。

　　“你去不去！”加加帕利亚急了！厉声道！一道白光冲天而起，在他四周高速回旋着。从那白光中散发出来的凌厉剑气分明警告方正不要再犹豫不决了，他是随时可能出手的。

　　“迪桉，你留在这里，放心，当我回来的时候你爸爸也会没事情的了，没有人敢伤害你的，我很快回来！”说着方正大步走上前，挺胸说道：“我们走吧！”

　　“不！迪桉小姐也要去，这是邪皇殿下的意思！”加加帕利亚寒声道，白光一闪，一把细长锋利长剑已经握在右手中，剑身上刻满了奇怪古老的文字，正是不死王闻名魔界的佩剑“惊天”。

　　“你这是什么意思？”方正又怎会让迪桉落于危险之中，立刻反对了。

　　“你别忘记了你与殿下的约定！我们魔界中人一偌千金，你们可以不去，奥雷度顿和你父亲……”

　　“不用说了，我去！”迪桉打断了加加帕利亚的话，顺手拉着方正就朝空间之门走去，一边对方正说道：“不用担心我，我相信你。爸爸不能只靠你来保护，毕竟那也是我的父亲。”

　　“迪桉……”方正把着迪桉，转头看了看父亲那边的情形，看到狄拉巴奥全身都在冒烟，而方扬正用关心的眼神看着他，意思分明是叫他不要去。可是却因为狄拉巴奥的手抓着他的手致使分不开身而更显得焦急万分。

　　“爸爸，相信我！”方正笑着看了方扬一眼，眼神中包含着无比的自信与信任，接着就抱着迪桉跳进了时空之门中，加加帕利亚也立刻的跟在方正身后跳了进去。同时，时空之门迅速的关闭了……

　　“儿子——”方扬厉声叫道，心神一分，顿时让狄拉巴奥一拳打在他肩上，强大的冲击力把他连同那陷在狄拉巴奥体内的手也抽了出来。借着这冲击力，方扬高速来到就快消失的时空之门的地方。

　　“儿子呀——”天地间，响起了方扬凄厉担忧，充满愤怒的声音。


第五章 千年魔恋

　　被加加帕利亚强迫进入异空间的方正和迪桉很快地的透过空间隧道来到一个很奇怪的地方。

　　相对于许多方正曾经到达过的异空间来说，这里显然更像一个房间，一个无限巨大的房间。四周围都是黑乎乎的一片，隐隐约约见到一些奇怪的摆设，例如不知名来历的神像，奇怪的咒文符号，诡异的建筑。地上更画着一个巨大的，无比浩繁的魔法阵。

　　“加加帕利亚，你到底想干什么？”方正快步走到迪桉身边，扶着因为空间转移而身体略有不适的爱人，看着加加帕利亚满脸疑惑地问道。

　　“这个问题你问了许多次了，我的回答也是一样。让吾等尊贵的殿下：邪皇大人，还有他最心爱的女子，你们所谓的历史上的光明军五英雄之一的圣母迪桉·芬尼露复活！”

　　加加帕利亚一进入这里，整个人立刻变了。似乎变的好拘谨，也好悠闲，浑没有刚才那种急躁狼狈的样子。似乎刚才的样子都是装出来的，可是他却为什么要装成那样子呢？

　　“圣母：迪桉·芬尼露？”

　　方正和迪桉同时异口同声的惊道。迪桉吃惊是因为她第一次得知历史上最强的圣职人员，号称神之女儿的传说中人物圣母竟然会是记载中让人类进入暗黑纪元的元凶的邪皇洛非扎最爱的女子，并和自己有着相同的名字。

　　而方正的吃惊，则是虽然早知道这些事情，但加加帕利亚突然的就这样说出来让他也没有丝毫心理准备。同时，他更记得洛非扎说过，要令一个人复活，灵魂和容器是必需的，不过，他怎么也没看到加加帕利亚又准备邪皇和圣母的躯体呀！难道……

　　联想到那个可能性，方正的脸刷的一声白了。下意识的，就拉着迪桉远离了加加帕利亚。看到方正的奇怪神色，迪桉张了张口想说什么，最后还是什么也没有说，静静的挨在方正的身上。

　　“别担心，方正殿下，我知道你心中所想。放心吧，你们脚下的魔法阵和封锁着邪皇殿下肉身的魔法阵是相连通，所以我并不需要利用长生草等东西就可以直接把邪皇殿下的灵魂运转到他伟大的身体内。”

　　加加帕利亚微笑着漂浮盘膝坐在半空，看着那温和慈祥的笑容，方正很奇怪一个人的表情怎么可以转变的这么快。

　　也在这一刻，方正陡然觉得此刻的他不是邪皇手下最强战士不死王加加帕利亚，而是人类勇者首领，大英雄加加帕利亚。那是很奇怪的一种感觉，可是的确的，他在加加帕利亚身上感受到的是更甚于自己父亲，一股忧国忧民的正气。

　　但是这怎么可能？这个家伙正要让天地之间最邪的恶魔复活，又怎么会是那样一个家伙。越想越不明白，方正的眉头都拧到了一起。

　　“正，我很害怕，这里好冰冷……”

　　忽然，迪桉紧紧地抓着方正的手颤抖声音的说道。

　　其实她已经尽量克制着自己不要打扰方正和加加帕利亚的谈话的了，但不知是否方正武功太强的关系而没有注意到这情况。站在魔法阵上面只令迪桉觉得一阵又一阵的冰寒气流不断缓缓从脚底向上升起，盘旋不去。更令她心底泛起各种各样奇怪的负面情绪，恐惧，正是其中一种。

　　“迪桉，怎么呢？”

　　从手上传来剧烈疼痛，方正才发现迪桉的脸色惊人的白，如同冷风中摇晃的叶子一样，笼罩在不安之中。最可恨得他又完全不知道是怎么一回事，顿时手忙脚乱的不知如何是好，脸色也顿时变得难看之极。

　　“你们脚下的魔法阵封印着的是历史上最纯粹的真魔的肉体，是所有非光明属性所凝聚而成的，你体内拥有邪皇殿下的灵魂和力量，所以才不会受到力量的侵蚀。但是这位小姐不同了，她可是圣母的分身，与邪恶先天上就是排斥的，感受比我们都要深……”

　　“混蛋家伙，你不早说！”

　　方正一听，情急之下干脆的一把拦腰抱起迪桉，免得她与地面的魔法阵接触，同时缓缓的把体内的炽热火劲传过去，温暖她的身躯。不知为什么，感受到这火热的力量，迪桉竟然昏昏沉沉地睡去了。

　　同时相处于奇怪的空间，加上加加帕利亚的存在，两人都太不适应。所以他们都没有注意到加加帕利亚话中所说的关于迪桉是圣母的分身的事情。

　　“你没问，我为什么要说？”加加帕利亚露出了无辜的脸色苦笑道。

　　“你不担心你的同伴的吗？还有心情和我们在这里瞎磨蹭？还有！你快放了迪桉的爸爸！你们不是为了复活洛非扎吗？我已经配合你们了，为什么你们还要搞那么多事情？做完你们的事情就给我滚吧！”方正不知是否受了洛非扎的记忆和性格影响，竟然对传说中的人物呼呼喝喝，一脸狂傲。

　　“殿下，我再怎么说也曾竟是挽救了你们人界的大英雄呀！虽然我投入了魔界，可不曾做过什么罪大恶极的事情，过不掩功，你不这样的语气和我说话吧？”加加帕利亚说着一下子跳了下来，站在方正的面前。

　　不过方正却看到他的脚离地面依然还是大约有半米的距离，他看着方正非常冷静的说道：

　　“没用的，狄拉巴奥是不会输给人类的，就算你父亲再强也杀不了狄拉巴奥。至于奥雷度顿的问题，恕我不能从命了。现在只有他才知道天坟下面几层的进入方法，我需要封印在天坟中的四神器，那是计划必需的！所以我不能放了他！”

　　说起四神器，登时让加加帕利亚回忆起过去的痛苦，可是他依然缓慢但坚决地说道。

　　“四神器？你是说太阳神剑，月亮魔盾，黄金圣甲和次元披风？怎么可能？那不是已经被谢莉嘉带回天界呢吗？怎么可能留在人界？并且在天坟里面？”

　　悠长的生命真的太可怕了，获得了洛非扎部分记忆的方正得知了他本来一生一世也无法知道的历史真实。更得到了许多宝贵的经验和资料，令他的实力间接的提升几个层次。

　　“不错，天坟就是连通天界与魔界的桥梁。奥雷度顿不会死的，他还没有说出天坟的进入方法，卡兰治又怎么会杀呢他？你也想快点和邪皇殿下分开吧？当你再次面对邪皇殿下那强大的灵魂的时候你是没有足够的自主能力的！难道你想再次被人控制吗？怎么样？只要你站在魔发阵上默念灵魂导离法术的咒语，你就可以变回你自己……”

　　加加帕利亚说着手微微一招，强大的内劲造成的吸引力硬把迪桉从方正的怀里夺了过来，扯到半空，让迪桉的身体在半空中漂浮着。

　　“放手！”

　　方正只觉手一震，顿时毫无反抗能力的让迪桉被加加帕利亚夺去。他的能力与加加帕利亚相差实在太大，不由一急，纵身一掌夹着青色火焰向加加帕利亚拍去，在这充满黑暗的空间中发散出灿烂诡异的光芒。

　　他因为拥有邪皇的记忆，知道加加帕利亚因为要他的配合才能复活洛非扎，所以不怕对他不利。但是迪桉不同，本来洛非扎的意思就是让现在的迪桉死去，用这个躯体当作那个什么圣母的容器，难保洛非扎的属下不会没有与他们主子一样的想法。

　　虽然洛非扎千辛万苦的去抢夺长生草，可是得到洛非扎部分记忆的方正却也知道，迪桉的情况远比想象中的复杂，就连自己这个被湿婆选中的人也不能与之相比。可以说，长生草似乎是没用的。

　　想到此，他却又不明白为什么洛非扎为什么就算损耗灵魂之气也要与妖界大战了。洛非扎，真的让他很不明白。

　　“太冲动了！殿下，我想我们需要冷静的谈一谈。”

　　加加帕利亚一举手，一股无可抗拒的巨力顿时透体而出，仿佛黏稠的液态物质一样把方正定在半空，那嚣张的火焰在瞬间失去了原本耀武扬威的形态，无神的燃烧着。

　　“陛下为了让殿下的灵魂能完整保存，才得来长生草。相信迪桉殿下的情况你也了解。放弃吧！这个世界有太多太多部是你所能控制影响的事情在发生，你还是乖乖的放弃一切，做回你的菲利克斯大公子，不然你会后悔的。涉足自己不应碰触的东西，不会有好结果的。”

　　“如果你敢动迪桉一根毫毛，我就杀了你！！”

　　完全不管加加帕利亚说了什么，方正虎目瞪的如铃铛那么大的盯着不死王。全身劲力无处宣泄，因为加加帕利亚发出的那奇怪内劲而使方正的所有内功都反被压迫在体内，现在他的身体就像一个不断加温的火炉一样，连脸孔也憋得通红。

　　对于就快面对暴体处境的他来说，更担心的是迪桉的安危，自己现在的情况反而不那么重要了。

　　“可悲，为什么你和邪皇殿下都是一样的人？女人对你们来说那么重要？放心吧，我不会伤害迪桉的，在没有得到邪皇殿下的允许之前，我是不会伤害你的女人的，放心呢吗？”

　　加加帕利亚本来以为发挥出如此悬殊的力量就可以让方正知难而退，谁知道方正却似乎毫不在乎似的。

　　不想误伤方正体内的洛非扎，他也只好苦笑着撤去自己的力量。也只好大叹为何他所遇到的都是奇怪的痴情种子……抛开自己不说，像洛非扎这么完美纯粹的暗也挥受爱所影响，方正更拥有惊人的未来，一样一生为情字烦心，难道英雄真的难过美人关？

　　“我凭什么相信你？”

　　再次跌落地面，方正的身体再次剧烈的一震，面容陡然泛起难以置信的神色。

　　原来一道道黑气忽然在魔法阵上飞舞着，发出凄厉的咆哮，似乎在催促方正。也几乎在同一时间，无比清晰的景象不断缓缓流入他的脑海中，就像刚刚发生的事情一样清楚。

　　是他，又是他，还是他……无数景象中的人都是他，但又似乎与他有点不同，可是他又说不出有哪里不同。

　　“我是最强的魔人，我是天下无敌的强者！所有愚蠢的家伙呀！你们所生活的天下是属于我的！”

　　他看到他正站在孤高的山峰山朝天狂吼，接着是凶狠的力量爆发，整座山峰在瞬间崩坏，倒塌下来，满天灰尘碎石中只看到他闪现着光芒的双眼和听到他狂傲的大笑。

　　“杀！一个不留！胆敢擅闯我领地者杀无赦！”

　　他看到他穿着满身黑色盔甲，神情疯狂，一挥手，无数魔人从他身边窜出，与他面前的另外一些魔人展开剧烈的大战，而他，正带着高高在上鄙视一切的笑容看着这一切。

　　“不自量力，本皇是魔界真主！就凭你这个废物也敢来刺杀本皇？死吧！垃圾！”

　　他看到他满身都是绿色的血，依旧满脸狂傲，在笑声中一掌把一个还手握一把巨剑插在他身上的魔人打得粉碎，巨剑也在这一击中化成尘埃，遥望天际，他再度狂笑。

　　“我什么都可以放弃，只要你活着我什么都可以放弃……我不相信命运，你没错，绝对绝对的没错！错的是我，为什么要你来承受？为什么？我是……我已经听了你的话呀，为什么他们都要逼我！？”

　　他看到他正抱着一个女子的躯体昂天长啸，声音凄厉无比，取而代之昔日狂傲的是无边的痛苦与悲凄。

　　是洛非扎！这些都是洛非扎无数的记忆中的片断，因为与肉身的接触，洛非扎的灵魂力量变的增大起来，深藏在过去历史洪流中的点点滴滴记忆慢慢浮现在方正心头，影响着方正本身的性格。接着，方正本身的记忆也不断地在他脑海中盘旋，与洛非扎的记忆互相交错，让他变得越来越混乱，让他越来越搞不清楚自己是谁。

　　到底他是菲利克斯大公子？还是魔界三皇之一？

　　恍惚的，他看到他牙牙学语的时候，他的母亲在他身边温柔地看着他，不时扶着他走路的，又突然得摸着他的头的情景。

　　他看到他正全身颤抖，满脸惊恐的坐在家中的地上大声号哭着，他的母亲却坐在旁边理也不理他，接着，他看到一尊浑身浴血的修落煞神破门而入，带来战场上无尽的死亡气息。那……正是他印象中慈祥温和的父亲。

　　他看到一身时间的他站在一具尸体旁边发呆，尸体的头颅的半边被火焰烧溶，脑子里面黄的白的流满了一地。而一个一脸惊楞的清秀女孩满头都是血的坐在地上看着他发呆。

　　他看到他四周围都是闹哄哄的人群，都在友善的各自谈话，只有他，似乎无法溶入这大家庭中。接着，一只苍白的手按上了他的肩膀，当他转身的时候，一个脸戴眼镜的羞涩笑容出现在他的面前，是入学典礼时那个曾经帮助过他的见习法师。

　　他看到他正和那个戴眼镜的年轻人，还有另外一个瘦小结实的男孩在和其他一些人打架，因为不能杀人，他没用使用那些恐怖的武功，打得颇为吃力。他看到戴眼镜的男孩帮他挡了几拳。

　　他看到他正与两个可爱动人的女孩在聊天。一个美丽清秀，大方得体。一个亭亭玉立，风华动人。他的眼中有掩盖不住的惊艳和赞赏。更多的，是对其中一个大眼睛，黑灰发相间的女孩浓浓的情义。

　　他看到他……

　　这是他自己，他身为方正·菲利克斯过去二十一年里面的记忆。因为感受到澎湃的洛非扎的力量，他也在某种力量的驱使下鼓噪起来。记忆越来越混乱，让他的头似乎要裂开似的，两个相同的人带着不同的人格正在他体内互相争夺着身体和记忆的全部拥有权。

　　“让我助你一臂之力吧！未来的三界之主。”

　　加加帕利亚看到方正痛苦的样子，苦笑了一声。猛然一跃，跳到半空盘膝端正的坐着，左手剑指一竖，指着昏暗的天空。右手兰花法印置于胸前，同时利用心灵力量破开洛非扎的黑暗力量，直接和方正的灵魂对话：

　　“坚强，不要被同命运者迷惑了。不然你就会被同化，你就是方正·菲利克斯，你不是洛非扎陛下，你要记住这一点。带着坚强的心，承受千古未有的灵魂分化大法！”

　　加加帕利亚说完昂天狂吼一声，喷出一大口暗红的鲜血，再如雨般落在方正的头上和魔发阵的四周：

　　“呐呜婆嗄哩婆喝莎流啦，迪婆天懂的噢佛喝空额吐俄！九天圣尊，九幽魔主。鄙微的我，吾之名，为加加帕利亚。在此，谨以汝等无上之力，以吾不死之血为媒介，将汝等兄弟，魔界真主由这无力之躯体中解放。望暂借汝等暗黑神圣之力，合为混沌之力，阻碍创造这个世界的至高天的禁锢在这躯体中的灵魂的禁忌一刻吧！”

　　随着咒语，洒落在魔发阵上的鲜血发出了暗红色的光芒，四周呼啸的魔气不断的和红光混合，站在魔发阵中央的方正感受更深。仿佛一道无比强大的扯力要硬生生把他分成两段似的。似乎连灵魂也被强迫抽离身体。所有的肌肉都不受控制的鼓动着。洛非扎的感觉更加清晰了，而作为方正的感觉，却在不断消失，正在不断被如潮水般涌进来的洛非扎的记忆所取缔。

　　（还是不行吗？洛非扎的灵魂真的这么强大？就连湿婆的禁忌也压不下他的苏醒吗？不可能的，路希尔和洛非扎应该拥有同等的强度的！就像神界的传说天使鲁西法一样，作为他们分身之一的路希尔的灵魂怎么会这么么弱小？是哪里出了差错吗，怎么会这样？）

　　加加帕利亚看到魔发阵中代表着人类灵魂方正的灰白色光芒正在不断减弱，而代表着魔族灵魂洛非扎的绿色光芒却逐渐笼罩整个身躯，不由叹了一口气。虽然魔法阵下面就是洛非扎本身的肉身，但看来似乎因为湿婆的问题而导致洛非扎的灵魂无法离开方正的身躯，不可能，他不可能算错任何事情的。难道以圣尊和魔主的力量混合也不可能暂时种和湿婆的混沌吗？

　　洛非扎看来好像想干脆就凭着肉身入魔，带着方正的身体进入魔道吗？不行呀！这对那个人的计划会造成严重的偏差的！决不能让他们三个人在各自完美的状态下碰面，并且拥有了龙力量的洛非扎太危险了，在龙力量的熏陶下只怕洛非扎也无法控制自己会做什么。

　　想到这里，加加帕利亚心一狠，反手一掌拍在自己的胸膛上，毁灭性的力量冲入体内，疯狂的腐蚀破坏着所有身体的器官，但也几乎是同时的，洛非扎下在他身上的“不死印法”也立刻启动，自生出一股阴寒的力量护着他的身体不被伤害，两种力量不断在体内纠缠不休。

　　洛非扎和方正要抢夺身体的控制权，战场却是加加帕利亚的身体。

　　终于，不死印法棋高一着，逐渐把加加帕利亚的力量逼出去，但这么一下子，加加帕利亚的身体已经伤得不能再伤了，混合着他神圣力量的不死血从他身体的毛孔如下雨般喷洒而出，全淋在方正的身上，把方正染得似乎像个血人似的。

　　但只不过一霎那，鲜血就被正在魔化的方正造成的巨大能量升华中的热量蒸发成血雾，又缓缓从方正的鼻孔中钻进方正的体内。

　　“加加帕利亚，你干什么！竟敢阻碍本皇？滚！”

　　血雾入体，方正猛然张开双眼，眼中寒光四射，怒喝一声一挥手，食指一指，一道红光迅速的击中加加帕利亚的胸膛。轰的一响，凭着加加帕利亚的实力也被方正的这一下指力打的倒飞而出，身体在空中划着不规则的轨迹，当他倒下来的时候，已经失去了意识。

　　失去了加加帕利亚力量的支持，浮在半空的迪桉也倒了下来，方正手一招，迪桉就飘到他的怀里。看着怀里玉人的脸孔，方正的脸突然痛苦的扭曲起来，同时大声吼道：

　　“他妈的！你就给本皇乖乖地滚回去！不然本皇就把你这最后的一丝灵志也打入万劫不复之地！”

　　紧接着，方正又说道：“不管如何，我都不许你伤害迪桉！”

　　“荒唐呀！哈哈哈哈哈哈哈哈！真他姥姥的狗屁呀！”方正又突然抱着迪桉昂头狂笑，神态说不出的疯狂邪恶，霸气惊人：

　　“命令这种语气是只有本皇这种强者才配使用的！像你这种蝼蚁之辈的人类竟也敢命令本皇？要不是看在你曾借躯体于本皇这一点上，要不是本皇看在你那痴情劲的份上，本皇早无法忍受要和你这种家伙同处一躯体而把你的灵魂打的魂飞魄散了！”

　　“不管你说什么，不管我是如何的软弱，我深爱着迪桉，都不会让你伤害她呀！”

　　方正剑指一反手，带着白色的光芒点在自己的膻中穴上。指劲入体，方正的身躯猛然颤抖起来，伴随着他发出的凄厉吼声。接着，黑色气流不断从他的口中狂喷而出，迅速的导入脚下的魔法阵里。

　　奔雷战天指！劲分四重四色：第一重其色为白，劲如虫，穿肠过肚莫等闲；第二重其色为红，劲如火，焚经烧脉心胆惊；第三重起色为蓝，劲如雷，碎肌暴肉神难救；第四重起色为黑，劲缥缈，蚀体吞魂虚无寻。

　　刚才洛非扎第一次使出这种功夫击中加加帕利亚的时候是使用第二重功力，然后方正再击中自己则是第一重功力。

　　“可恶！怎么会这样？你这种废物为什么会用奔雷战天指？”

　　方正满脸痛苦的颤声道，而他的身体表面皮肤下面仿佛有无数虫子在钻来钻去，在肌肤上鼓动着，非常恐怖。而随着方正口中喷出的黑气越来越浓，越来越多，一个身穿黑色盔甲的方正出现在没有穿衣服的方正的身前，正与原先的方正互相怒目相对。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我终于也让你吃惊了吧？”方正看着脸孔与他一模一样的洛非扎，脸孔不自然的抽动着，这时，他的嘴已经不再喷出黑气，而是缓缓流出丝丝暗红色的鲜血，嘀嘀嗒嗒流在地上发出清脆的响声。

　　洛非扎没有说话，因为他的身体正缓缓地沉入地面，而四周的黑气如漩涡一样不断的围绕着他的身躯。看着方正过了好一会儿，他才缓缓地道：

　　“人类，始终是让本皇吃惊的生物。表面上看起来似乎软弱无能，没想到却能硬把本皇的灵魂逼出来，真是不可思议呀！如果每个人类都如你一样那就非常有趣了，可惜呀……本皇怎么会喜欢人类的呢？本皇真是不懂……纯粹的黑暗才是本皇的真我吧？本皇是否应该回归真我呢？”

　　这时，他的声音中的激动已经消失了，只剩下沉稳的冷静。就像一个局外人在述说别人的故事似的。语气冷淡的让人害怕。

　　“不过这些都不要紧，很快的本皇就能回到自己的肉体上。到时候天上地下惟本皇独尊，阻本皇者杀无赦。本皇的爱情……过了五千年了，本皇的异族之恋，还在吗？”

　　洛非扎说话的声音越来越低，由先前的豪气干云逐渐变得充满疑惑，充满不安。五千年，五千年了。旧人是否安好？每当想到就会能与心爱的人见面，不安，急躁，忧虑，普通人的感情都能在他身上看到。

　　最后，他终于完全沉入了地面，一刹那间所有的声音都消失了，只剩下昏迷中的加加帕利亚的轻微的吐血声。

　　“迪桉，你没有事情吧？你看，你的脸都脏了，我帮你擦干净吧！”

　　方正整个虚脱的坐在地上，温柔的深情的用手轻轻抹拭迪桉的脸孔。迪桉的身体还软软的摆在他的身上，刚才方正与洛非扎激烈的争吵竟也没能吵醒她。也许是洛非扎不想伤害这个有圣母影子的女孩子而然他熟睡。迪桉的披肩短发微微的遮住了半边脸孔，如天使般美丽的俏脸正沉睡着，比所有传说中的睡美人仙子都要美丽，敲动着方正的心弦，不住的为她摇摆。

　　“我傻吗？别人都说初恋是苦涩的，我们会这样吗？会有结果吗？我相信有的，所以我无论怎么样都会保护你，因为我是真的喜欢你的。我不相信前世，我就是我，我不是洛非扎的替身，我不是因为他才爱你，那是因为我自己爱你……”说着说着，方正双手环过迪桉的柔发，那迪桉抱在怀中，脸轻轻地在迪桉的发上摩擦着。

　　不死印法！世间不死唯我！

　　加加帕利亚突然整个身体弹了起来，高速的贴着地面向方正飞来，伸手一抓，狂大的吸力呼啸而出，就要把迪桉抢过来。仿佛刚才受了洛非扎一击也完全没有任何内伤似的，战斗力完全没有减弱。

　　“喝！”方正吐气开声，急促下没来得及运气就横手一掌顺势挥出，带着蓝色的火焰与加加帕利亚的手击在一起。

　　轰一声，无可抗拒的巨力炸了开了，方正的蓝炎完全倒卷而回，全烧到方正的身上。两人的实力相差的实在太多了。终于，就在方正一松手的时候，迪桉被加加帕利亚的隔空吸力扯了过去。

　　“为什么，为什么你们都要抢走我的东西！迪桉不是你们的，迪桉就是迪桉呀！”

　　摔到地上的方正吐出了一口鲜艳的血后更变得疯狂，狂吼一声又跃了过去，掌，拳，指，腿，瞬间向加加帕利亚击出了无数精彩绝伦的招数。可惜加加帕利亚一手抱着迪桉，一手不住挥舞，就挡下了方正的所有攻击。虽然他嘴还吐着鲜血，可是和方正比起来，他还是有着压倒性的优势。

　　“迪桉不是你的，迪桉也不是我们的，命运规定！迪桉必须为了这个世界牺牲，这是无可更改的！”加加帕利亚严肃地说道，接着潇洒的一转身，斗蓬一挥，把方正的所有攻击都卸到地上，击出了数个巨坑。

　　加加帕利亚看到方正又要冲上来，一皱眉头，一伸手，把方正定在半空，才悠闲的说道：“洛非扎现在正在和他的肉体融合，所以他会暂时把他的所有灵觉和力量都聚集起来，所以我也就不怕告诉你。迪桉根本不是人，这个世界上是没有迪桉的存在的，你和洛非扎所追求的永远都是一个虚幻不真实的东西。特别是洛非扎……”

　　加加帕利亚说到这里顿了一顿，露出了哀伤的神情：“事实永远是伤害人的，就像当年的我的一样。努力的与命运战斗结果确实如此悲哀。洛非扎自以为能扭转命运，可是当他千方百计复活真正的迪桉之后，他却会无比痛苦呀！”

　　“你是湿婆的人？”听了加加帕利亚的话，这些天来的经历走马观花般的在方正脑海里掠过，福至心灵下猛然冲口而出。大惊失色叫道。

　　“湿婆吗？他能算最高主宰吗？连死也不能的可怜家伙呀！”加加帕利亚轻蔑的笑道，过了一会儿，才继续道：

　　“我不是谁的人，我只是一个知道太多秘密而只跟随自己意志行动的人罢了，不过……我还能算是一个人吗？”加加帕利亚说罢自嘲的大笑数声，才接着道：

　　“洛非扎很快就会真正复活了。到时候末日就会来临，因为最后的暗的契机已经开始，除非光肯站出来阻止这一切，可惜光还在沉睡，湿婆也算错呢吗？还是我看错呢？我真得很期待，期待洛非扎能作出些什么，他的敌人可是这一切的创造者呀！”

　　方正发现加加帕利亚说这些话的时候脸色显得那么疯狂，显然已经因为过渡的执著而陷入了不能自制的地步。难道是因为当年的事情吗？他也知道湿婆的计划吗？还是他在暗中改变湿婆原本计划的一切？他知道什么洛非扎不知道的？陡然，方正才发现加加帕利亚也不是洛非扎记忆中那么简单的一个人。或许根本谁也不简单，只是洛非扎太轻视他们这种生物而已。

　　“加加帕利亚，你真是令本皇感到兴奋，执著，疯狂，勇猛，你实在太合本皇胃口了。本皇很喜欢你，永远的跟随本皇吧！那么本皇会让你知道能本皇的极限到底在哪里。”

　　忽然，黑暗中一把更狂更冷酷的声音打断了两人的谈话与思索。那声音听了之后给人一种非常奇怪的感觉，那分明毫无人类的感情，可是又能然你感觉到一种超越一切的洒脱与自信，充满着疯狂的意味。

　　“方正，我洛非扎有恩比报，有仇必还，说过的话一定算数。本皇不会要你的命！可是，迪桉本皇要了！”

　　方正脚下的地面猛然炸裂开来，夹着四散冲击的强大气流，吹的方正与加加帕利亚两人头发猎猎做响。

　　一道黑影如猛虎出闸，如巨鹰飞舞，如巨山压顶，一个熟悉又陌生的黑色人影在破裂的巨洞中缓缓地升起来，随之而来的气势强大逼人，压的方正双膝都几乎碎了。加加帕利亚则立刻的跪了下去，臣服在这人的滔天气势之中。无论基于什么理由，加加帕利亚都是那么的期望能跟随洛非扎，只要有洛非扎在的一天，在他的心目中就是高于一切的。

　　“洛非扎？”

　　“方正？”

　　被黑袍包着的黑影和方正同时看着对方低声说道。

　　洛非扎！传说中的魔人，一直困扰方正存在价值的元凶，这一切事情的起因；方正，传种中最强者今生的寄宿体，体内拥有许多不可思议秘密力量的非人类，两个宿命中相连的强者终于会面了！

　　“不错，本皇就是非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔。六千年前，让本皇尝受到人类感情的，就是你这小子吧？哼，若非你的感情左右了本皇情绪，也不会导致本皇与挚爱的分离，这笔帐，本皇慢慢和你算！”黑影身上的黑袍随着这一句话被撕裂开来，露出了里面赤裸健壮的上身，而方正也在这时看到了黑影的面孔。

　　恐怖！那黑影的脸孔果然与他竟有九分九相似，不过神态却有很大分别，一看就能清楚的分辨出两人来。这人脸孔上充满着狂傲自信，眼瞳是灿烂的金色的，威严的紫色。鲜红色的长头发披散在肩上，脸上刻画着许多奇怪的符号印纹，使他的脸看起来更显得恐怖。额头上还有三根金色魔角。

　　正是天下无双的邪皇洛非扎！

　　“加加帕利亚，献上圣母容器。”洛非扎专注地看了方正一会儿，露出了一个奇怪的笑容，然后转过头低声吩咐道。

　　“陛下，这……”

　　事情到了这个地步，加加帕利亚反而迟疑了。

　　不知道为什么，他突然不忍看到方正痛苦的样子，对于这个感觉他不禁从心里面感到可笑。这不是与自己的计划违背吗？自己怎能有这些软弱的情感呢？

　　过去的经验不是告诉自己越有感情受到的伤害不是越深的吗？自己怎么还要陷入这个泥沼，自己怎么会这样的呢？出卖了人类身份的自己还能有什么奢求？

　　“还犹豫什么，还不快给本皇准备？本皇等了五千年了，你知不知道！整整五千年了！谁敢再让本皇等待，他所能得到的，就只有化为尘埃这唯一结局！”

　　洛非扎一声怒喝，打断了加加帕利亚的思考，霸气逼人的他一伸手，漂浮在半空得慢慢走向加加帕利亚。地面被看不见的力量破碎着，仿佛一个重达千均的人在地面行走着，一个接连一个的爆出一个个深不见底的洞。

　　没有人能面对洛非扎的惊人压力，加加帕利亚虽然半跪在地上，身体却不断被洛非扎散发出来的气压逼的向后推移，膝盖在地面刮出了两条明显的痕迹。

　　“你等了五千你又怎么样？哈哈哈哈哈哈！那算什么？世界上不止你一个人等的！”

　　一直沉默的方正原来在暗中运气疗伤，就这么一阵子，在他那一身惊人功力的自我运转后，身体的伤势已经好了许多，听了洛非扎与加加帕利亚的对话后，他发出了令人不解的笑声。

　　洛非扎慢慢的转了过来，冷眼看了方正一会儿，狂然道：“小子，别自寻死路！”

　　声音冷淡，洛非扎对于非圣母之外的所有生物都只会用这种语调，在他看来，这些人在他眼中只不过是一些蝼蚁罢了，在他的控制和监视之下拼命的反抗着。

　　难道他们不知道本质上的差距吗？

　　“我等了三年。”方正昂头自豪地说道。接着也不理会洛非扎惊异的目光，大步走向跪在地上的加加帕利亚，伸出了手：“把迪桉还给我吧！”

　　三年，三年对于洛非扎来说什么？看着方正，洛非扎露出一些不屑。对于他几乎不死的生命来说，三年真的太短暂了，短暂的犹如大海中的一滴水滴一样毫不显眼，毫无影响力。

　　“不懂吗？”

　　方正也露出与洛非扎神态仿似的轻蔑的微笑：“或许对你来说，我的等待与你的等待相比就是天空的一粒灰尘一样微小。可是你这个自大狂别忘记了，那都是一样性质的！都是一样的，你感觉到的，你记得的，我也是一样的呀！”

　　方正说到这里，无奈地摇了一下头，冷笑道：“我又怎会期待一个魔族的家伙懂得我们崇高的人类在说什么？不管如何，迪桉我要了！”

　　听着这两个生生世世命运连在一起的人的谈话内容，加加帕利亚陡然惊觉方正的说话方式变了，变得与洛非扎非常的相似，就连他自己也没发现的变化。现在这两个人除了力量上的分别之外，已经没有太大的分别了，几乎就可以把他们当成一个人来看待。

　　“好家伙！当今世上越来越多像你这些不自量力的生物呢！”

　　听了方正的话，洛非扎不怒反笑，笑声中全身冒出漆黑色的光华，永恒的漆黑，在这暗黑的空间中也能清楚的显出更黑暗的颜色的光华，如雾一样向四面八方狂涌，但到了某一个地步又席卷而回，把洛非扎包在里面。

　　退！急退！加加帕利亚抛下了还不知道发生什么事情的方正留在原地，抱着迪桉高速向后退，也顾不得自己还保持着跪的姿势在地上，疯狂的向后移动。

　　快，绝对的高速，快的几乎连方正也看不清他的动作就消失了，不愧是洛非扎手下第一战将，人类史上最强者。但，天外有天，更快的速度来了，黑气在加加帕利亚退的一霎那爆炸开来，无数黑光柱四处狂射，转眼击中了加加帕利亚。

　　一松手，手上的迪桉掉在地上，黑光再动，仿佛有生命的蛇一般化为实质卷住迪桉，嗖的一声再次飞回黑气团中。

　　“住手！”“不要！陛下——”

　　方正和加加帕利亚同时大叫，一个飞身向黑气挥出无边的青炎，一个跃了过来扑通一声的跪在地上哀叫道。

　　“自古以来，没有人能让阻止本皇，也没有事情能让本皇后悔……”黑气中传来了洛非扎低沉自信的声音，接着，一切归于平静，只剩下方正不断挥动青炎却通通被融入黑气中的沉闷声。

　　“不，不——您一定会后悔得呀——”

　　加加帕利亚也不知道自己为什么想要阻止这必然发生的事情，一切都不是按照计划进行着吗？哪里出了差错？自己在做什么？狂叫之后，加加帕利亚昂头喷出一大篷鲜血，陷入了迷茫。

　　方正在吐血，内伤未好，再次催谷体内劲气，真气开始不受控制的四处乱窜，可是他一概不理。与洛非扎凝造出来的黑气的每一次相碰都会加深他的伤势。

　　过了一会儿，方正也终于倒在了地上，昏迷过去。

　　整个世界仿佛只剩下黑气在蠕动。

　　黑气中又是另一种景象，洛非扎看着漂浮在自己面前的迪桉，嘴角始终悬挂着一丝微笑。迪桉呀，相距五千年，终于再次见面了！他们之间不是没有阻碍，可是洛菲相信凭自己的力量是没有任何东西可以切断他们这一份联系的。

　　为了这一份爱，自己受了多少的苦？洛非扎已经记不清了，不过那些都不重要，因为自己只在乎眼前的这个可人儿。就算她永远不张开眼睛，就这样看着她沉睡的姿态也够了。不，不张开眼睛又怎能看到那最令自己心动的双眼呢？自己不是就是沉迷在那纯真的眼神之中的吗？

　　洛非扎面对迪桉，仿佛换了一个人似的，焦躁不安，雀跃万分，完全失去了一代霸主的风范。

　　“嗯……”

　　忽然，昏迷中的迪桉发出了一声轻吟，双眼微微的动了动，迷人的眼睫毛悄悄的颤动了一下。

　　（醒了吗？迪桉的半身……）

　　突然的，洛非扎又想起了眼前的人已经不是自己的迪桉了，是另外一个迪桉，一个不属于自己的迪桉。神态也在不自觉的冷了下来，这女人只不过是一个容器罢了，是迪桉灵魂的容器罢了！

　　“你是……不是方正……你……”

　　破天荒的，迪桉刚挣开眼看到洛非扎后竟然没有把他错误的认成方正，就连方正自己也曾经搞错，误会以为洛非扎复制了他的记忆出现在他的面前。

　　“‘邪皇’非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔。”

　　洛非扎鼻子张了一张，想哼，但过了一会儿，他还是慢慢说出了自己的名字，就像五千多年前第一次面对迪桉的时候一样，说出了自己的名字。他很好奇的准备看着迪桉的反应，他不相信会有人类不知道他的外号的代表性，人类史上的噩梦。

　　笑，不可思议的笑容浮现在迪桉疲倦的脸上。

　　接着，她慢慢的伸出了雪白的手，按在洛非扎的脸上，抚摸着那些奇怪的纹路，怜惜的说道：“你很痛苦吧？，我看到你心中有太多的黑暗了，好可怜，你很寂寞吧？”

　　可怜，痛苦，寂寞？这女人竟说自己痛苦和可怜？她凭什么这样说？

　　洛非扎的脸上出现了一丝惊异，它的狂，它的傲，它的霸就是它展现给世界上所有人所看到的东西，就连湿婆也认为这就是它的性格呀！怎么会有人以为它可怜？怎么会有人以为它痛苦？而这个人还是一个人类？除了迪桉，谁了解它？难道……难道迪桉已经恢复了记忆？

　　不过很快的，洛非扎心中的欢喜又消失了，不可能的，如果迪桉恢复了记忆又怎会忘记自己？而且，而且还有湿婆的禁忌呀！如果自己不施展还魂大法，真正的迪桉又怎么会复活呢？

　　“你很喜欢那个人吧？我从你眼中看到浓浓的情意，情，对你来说是不可了解的东西吗？那你眼中的情为什么会让我感到激动？也许，不是我，而是我体内的那个你深深眷恋的人吧？”

　　迪桉再次语出惊人，接着动作更惊人，另外一只手也伸了出来，缓缓的按在洛非扎的脸上。紧接着，她把洛非扎的头抱在怀中，动作轻柔的仿佛拥抱情人一样。

　　或许因为洛非扎与方正的相似，有或许因为这一霎那，她已经与圣母同化了。

　　面对迪桉的奇怪行为，就连洛非扎也愣了好一会儿才反应过来。它猛然用力的推开了迪桉，身体迅速地向后飘动着，避免迪桉的再次突然袭击。脸孔竟不知道要摆出冰冷还是愤怒的神色，神色显得非常的古怪。这个迪桉太奇怪了，与它在方正身体中得到的资料完全的不同，发生了什么事情？

　　“是因为你呀，邪皇殿下……”

　　迪桉说着轻轻的一抹眼前头发，把左边的头发别到耳后，微微地笑了一笑，说道：“因为你的暗，让我体内的光也苏醒了，可以说，圣母的半身已经在我的体内了，你看……”迪桉说话的同时，双手在胸前虚握成球，一个光球猛然形成，在这昏暗的空间中发出温和的光芒。

　　“迪桉！”

　　惊呼，洛非扎的头脑仿佛受到重击一样轰的一声呆了！怎么可能？眼前的迪桉只不过有一半的灵魂呀！就算本身根本就是灵魂构成的身体，也不可能恢复记忆的，但如果恢复了记忆，又怎么会问自己是谁？可是，她说的，真的都是关于迪桉的事情呀！唯有真正的迪桉才知道的事情呀！

　　“迪桉吗？你叫的迪桉是我迪桉·帕莎蒂亚还是迪桉·芬尼露？”

　　迪桉听了洛非扎的话，脸上露出了温柔又无奈的苦笑，手缓缓的按在自己的胸膛上，感受着那鼓动的心脏。另外一个迪桉的一切不知道为什么在她脑中不断的掠过，那温柔坚韧，如太阳般温暖的灵魂在一霎那教导了她许多事情。不愧是圣母呀，相对于自己的自私，那如神圣一般的感觉真让自己惭愧呀，这就是让眼前这个狂傲冠天下的魔头也倾心的人的真实吗？

　　迷茫，在以这一刻，洛非扎和迪桉都陷入了迷茫。

　　但很快的，洛非扎清醒了，他一把扣着迪桉的手，厉声道：“你是谁？”

　　“我是谁，你说呢？”迪桉也笑着反问道。虽然洛非扎拥有惊天的力量，但迪桉却感觉到扣着她的那手发出温柔深情的感觉，似乎连伤害她也舍不得。

　　“你，你是迪桉？不，你不是迪桉……你是迪桉！”

　　没有逻辑的话，洛非扎却说的非常认真。语气更显得严肃，他满脸严肃的盯着迪桉，因为他不知道发生了什么事情，这些事情与他所知道的资料不同，所产生的反应更是完全不可预料而令他既担心又害怕，还有紧张。

　　“噗哧。”

　　迪桉却没有洛非扎感觉问题怎么严重，有也许她知道到底发生了什么问题而不限的担心。听了洛非扎说的奇怪的话后她忍不住轻笑出声，立刻又伸出手捂着自己的嘴，调皮的眨着大眼睛看着洛非扎，巧笑如画。

　　迪桉！这分明就是迪桉的动作！洛非扎从来没有一刻忘记任何关于挚爱的迷人动作，两个迪桉的形象，逐渐的融合在一起。洛非扎的眼朦胧了，他忍不住了，也找不到任何理由可以让他停止自己的动作，他反手握着迪桉的手，按在自己的胸上，低声道：

　　“你是迪桉吗？你知不知道，我等了你五千年，找了你一千年了，我相信你，相信你绝对不会把我忘记。”

　　“我不是迪桉，但我也是迪桉，知道还魂大法吗？我知道你要做什么的，来吧，我也是一个人，我了解她，也了解你的苦，施展还魂大法吧！魔族也有好的一面，我相信你有的，我知道我能遇到的。”

　　迪桉说着说着也开始感到奇怪了。怎么回事？自己怎么会说这些话？这是自己说的，还是那个人透过自己的嘴说的？心底隐隐约约的，也很想，很想去做一些事情，做些什么？自己也不知道……

　　“还魂大法？……你知道还魂大法的后果吗？”

　　洛非扎没想到迪桉竟然会这样说，他不在意其他人的生命，但他无法不在意眼前这个与他深爱的迪桉说着几乎一模一样，就连反应也极度类似的女孩的生命。那种感觉，仿佛，仿佛让他亲手夺去心上人的性命似的。这感觉让他觉得非常的不爽，竟不能定下心来施展还魂大法。

　　“哎……你还是这样，我又有什么重要？你始终是那么么看重我，也因为这样啊，你才失去一切的呀……失去你那一切，为什么你还要这样呢？如果你无法决定的话，就像六千年前一样让我帮你决定吧……临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，奔放的生命之精灵呀，在此致以上级之浩命，齐集四方神灵，五方魔神无边法力，吾等将破除……”

　　迪桉的身体发出雪白雪白的光芒，再逐渐凝结成一件透明的神职人员大袍，双手在空中划着魔法阵，念着洛非扎的四大咒语与白系魔法最高级咒语融合的禁忌魔法咒语。

　　（我还是这样？我因为你失去一切？）坚强如洛非扎，也不能自制的瞪大双眼无话可说，为什么？为什么这个女人会和自己的迪桉说一模一样的话？那不是自己放弃了邪皇的身份来到人界寻找她接着与整个人类界抗战的时候她对自己的说的话吗？

　　为什么还要这样，为什么，为什么还要帮我决定吗？

　　洛非扎一瞬间仿佛再次置身于那个酷烈的战场中，这是无边的草原，但四周全是无边无际的人族大军，一眼望不到边际。圣骑士，神职人员，大魔法师，各种破坏力惊人的兵种应有尽有，站着的人多，倒在地上的人更多，绿色的草原被染的鲜红，呈现诡异的暗红色。地上密密麻麻么布满了肢体残缺尸体，而在这人潮的中间，正站着它，一个不属于这个世界的最强者。

　　骑士的战马眼中流露出先天的恐惧，让它们的主人竭力的控制着依然如此的不安分，惊慌的吐着白气。法师们无力的垂着手臂，因为数次的魔法攻击都只不过碰上那强的毫无破绽魔法防御壁而烟消云散。许多圣骑士手中的武器都断了，是因为刺中他的身体被震成碎片，人数虽多，却没有人敢抢先出手。只是静静地看着它的一举一动。

　　而他，对这一切毫无所见，因为他正深情地看着怀内的一个美人，六千年前的圣母迪桉？芬尼露。可是令人不解的是，迪桉的手上却握着一把细小的白色短剑，深深的插进了他的胸膛，直没至柄。哭，迪桉在哭着，低声的哭着。

　　“别哭了……”洛非扎轻轻低声说道，伸出手轻轻的再次抹去迪桉脸上的泪水。

　　但不过这么一个简单的动作，却引起四周人潮的恐慌，数个圣骑士同时惊慌的吼道：“魔头！住手！不许伤害圣母大人！”

　　吼声中，挥着闪光的长剑越过同伴的尸体冲了上来。砍向他们心目中最十恶不赦的恶魔之主。

　　“你看，讨厌的苍蝇又来了……”

　　洛非扎对着迪桉轻声说道，似乎怕大声了一点也吓着了迪桉似的。一双炯炯有神的眼睛看也没看那些人一眼，还带着迪桉泪珠的手随便一挥，泪珠劲射而出，化为世界上最恐怖的武器瞬间穿过那些半空中的骑士的身体，仿佛坚硬无比并且受过祝福的圣甲也比不上他手中的一滴泪。

　　还来不及有痛的感觉，那些骑士的性命已经离开他们的身体而去，剩下软弱的肉体由空中掉了下来，接着，从那被泪珠穿过的地方开始腐烂。转眼间化为一片黑水，接着在慢慢的渗入了地下。

　　“别这样……别这样……”

　　迪桉哭得更悲切了，又有数个人为她而死了，又有数个生命在她眼前消失了。好痛苦，这感觉好痛苦，可是这痛苦也比不上她亲手把一把剑插入洛非扎胸膛的痛苦。她知道洛非扎在发泄，得罪了洛非扎的人是不会有生还的结果的，她好害怕，她害怕这样恐怖的洛非扎，却又偏偏爱着拥有着恐怖一面的温柔的洛非扎。

　　“洛非扎！放下你手中的圣母，饶你不死！”一声威严的声音飞过庞大的人群，清楚的传到洛非扎的耳中。而洛非扎的反应，却是朝着声音传来的方向抖手发出了一个黑色光球。

　　轰的一声巨响，黑色光球被一个从人群中越出来的白色人影挥剑格上了半空，消失在两方人马的视线中。随着这个人影的出现，士气低下的人族大军发出了一浪接一浪的欢呼声，似乎这个人给予他们绝对能杀死洛非扎的希望。而这个人，就是与圣母齐名的五英雄之一的大剑士：萨洛·雷。

　　接着，人类大军中鱼贯走出三人，分别是一身帝皇气派，身穿金黄战袍的英雄王：霍·美德；黑暗精灵族的第一美女，展露全身动人身躯，性感非常的魔弓手：凯莉丝；魔族与人族的混血儿，全身盖着黑袍，被洛非扎灭国的魔导王国的魔法女王未婚夫，面目阴森的魔导王：卡利斯·韩然。再加上刚才挡下洛非扎一击，神剑士鲁西法世间唯一亲传弟子，大剑士和洛菲在怀中的圣母，就是光明军中闻名三界的五英雄了！

　　“笑话！”

　　洛非扎看到这五人，特别是卡利斯·韩然，眼中仿佛要喷出火似的，哼一声，昂然道：“本皇今生今世也不会对迪桉放手的！你们有本事就来抢吧！不过你们的后果就只有死！本皇说一个怕字就是狗杂种生的！”接着他又盯着卡利斯恨声道：

　　“五英雄？我呸！竟施展迷魂术在迪桉身上？你是什么什么魔导之狗吧？本皇一定会杀了你！魔导王国就是本皇一手一脚踢烂的，许秀清那个小家伙，也是在本皇手上断气的！”

　　洛非扎说这句话的时候那冰冷认真的语气，让听到的人无不感到一阵冰冷。其实，他却是想起了惨死的那个女孩，令他更加的愤怒。

　　“邪魔外道，人人得而诛之！手段不那么重要吧？阁下身为魔界之主，手段只怕比我们卑鄙的多，又何必五十步笑一百步？”雷笑着一挥手中长剑，遥遥指着洛非扎的鼻子说道：

　　“放手吧！时不予你。”

　　洛非扎喉咙动了动，没有说话，只是把迪桉搂的更紧。一道锐冷的气正在他背部蠕动着，那是凯莉丝的破魔箭。洛非扎的前面是热力逼人的英雄王的太阳圣斧，而英雄王正把圣斧高举过头，凝聚着太阳那庞大惊人的力量。卡里斯在念着高段的雷系咒语。一切，都只看洛非扎的反应……一触即发。

　　“迪桉，你怕吗？爱我吗？”洛非扎低下头问道。

　　“别冲动，洛非扎，请你走吧，我等你，千年万年我也等你，我不想要你死，快点找地方破除匕首上的神圣咀咒。”迪桉看着洛非扎，无数的话就在这互相注视中不断交流，传达着迪桉对洛非扎的爱和关心。

　　“不！我不走！我知道的，今日一别，我们不知要什么时候才能相聚……我不走……”在迪桉面前，洛非扎仿佛调皮的小孩一样顽固的摇着头。

　　“我的爱人，如果……你无法作决定的话，让迪桉帮你。”察觉到局势真的非常严峻，迪桉的眼中出现了坚决。下一刻，无比强大的圣力透体而出，源源不绝输入插入洛非扎胸膛的那把白色匕首上。

　　“别这样！我无法……吼——”惊觉迪桉的行为，洛非扎刚要说话，体内的魔力已经几何倍数的向上狂升，那是因为遇到庞大的圣力而产生的自然反应，连洛非扎自己也无法控制的本能反应。

　　“杀！”看准机会，英雄王一声令下，无数攻击同时击向推开了迪桉并且笼罩在圣光中的洛非扎。

　　“千年万年！我一定会等你，一定会找你！一定——”激烈的爆炸声中，传出了洛非扎的狂吼，好半响，一切才归于平静，待烟雾消散后，已经失去了洛非扎的身影，只剩下满地的死尸。

　　“哎……”

　　每当想起这事情，洛非扎都常常叹一口气，迪桉当年倾尽圣力与他身上的魔力共鸣，造出了一个空间隧道让他离开。而他一直认为，如果当年自己没有离开，以后就不会发生那么多事情了。

　　“唤醒沉睡的灵魂吧……”这个时空的迪桉的还魂大法咒语也就快完成了。圣母，将重现大地，延续那千年万年前的约定，那倾世魔恋。

　　如果你无法作决定，就让我帮你吧……


第八卷 传说终焉


第一章 圣母临世

　　如果说人世间有什么是令人感到最无法忍受的和痛苦的，相信一定是得而复失，特别是失去最心爱的感觉绝对能让一个人气的想死。

　　失望，伤心，不甘都是一种情绪，可以令人像变了个人似的焕然一新。而这些情绪此刻正充斥着方正的身体，满心胸都是无比的愤怒，仿佛要把身体炸裂撕碎，令他想毁灭掉一切。

　　满眼怒火的方正看着眼前由洛非扎魔气造成的不断鼓动的巨大黑气团，混合着妖界诡异力量的惊人内功伴随因为轩辕真龙诀而余生的滔天火势，一下接一下似乎永远也不会枯竭似的往黑球轰打，但每一次都只不过是被洛非扎的魔气弹的更远，更伤，吐出更多的血。

　　就算是在一片漆黑中，也能看到方正遍洒周围的鲜血，正在闪烁着微弱的红光。

　　而之前一直似乎主宰局势的加加帕利亚自从看见洛非扎再次出现之后，整个人都变了，恭顺代替了嚣张，半跪在那里动也不敢动。当他看着方正一次又一次的徒劳无功被弹飞，震伤，吐血，只能悲哀的摇了一下头。

　　因为不死盟约的关系，他被洛非扎打伤的伤口早就痊愈了，但他却没有帮助方正。

　　其实，加加帕利亚就连他自己也不知道自己到底在做什么，又或者该做什么。他知道的事情实在太多太多，所以也注定了他一生都无法过得像其他人一般自在。甚至在这些年来他一直都是迷茫着，连思索也没有想得太多，因为，只要一想，那么复杂的事情一定会让任何一个正常的人疯掉的。

　　“洛非扎！你想干什么？快点给我把迪桉放出来！不然我杀了你，我杀了你呀——”

　　一口咽下已经涌到喉咙的血，浑身是伤的方正这次不再盲目冲上，反而站在原地双手高举过头，一个庞大的蓝色火球顿时凝聚在他的头顶上方，蓝色火焰里面不时飘过诡异的青色火焰。并且火球的体积还不断地扩大中，声势越来越浩大，散发惊人的热力和迫力。

　　这正是他的最后杀手锏，轩辕真龙诀唯一依靠外力的招式。因为这是收集天地所有火元素凝聚成无上威力，不是普通人所能控制的。一个不好可能会把发招者自己的经脉也焚烧殆尽。小时候他就曾经用过一次，杀了一个比他强大好几倍的独眼巨人。因为那威力太恐怖，所以他好几年没用这一招了。但是，为了挚爱，他才不会去管其他人如何。

　　就在方正的五窍开始因为火焰球的庞大威力而被逼出丝丝鲜血的时候。

　　轰！一生前所未有的巨响震动了整个天地！奇变陡生，巨型黑色魔气团突然彻底炸裂，无数白光从里面挣扎着要冲出来，仿佛里面突然出现了一个太阳，并且开始焕发着本身的光辉，要把洛非扎那代表着黑夜的魔气驱散。

　　白色光芒蕴含着无比强大的力量和圣洁，所有非极限物质竟都在那光辉中融化升华，包括洛非扎的“世纪魔气”和方正的轩辕火劲，一点一滴的被白光磨平消失，以光芒的中心开始波纹状四散冲击而出，不断的溶解，蒸发，质变，一切都在白光中鸣动。

　　而这前所未有的圣洁力量，就是五千年前传说唯一能与真魔邪皇抗衡的圣母的圣力，五千年后，终于再次出现了。

　　“完了，完了，尊敬的您呀……您知道否？晚了，完了……洛非扎呀……为什么你非要让自己再次痛苦？为什么你要破坏我为你布置制造的一切？本来，只要你杀了迪桉就好了。那么这整个世界将会是你的，甚至能找到下一个迪桉，只不过是等待多十几年罢了，为什么你要一手破坏我的计划？为什么十几年你也不愿再等下去？完了……”

　　白光出现的一霎那，加加帕利亚的脸色立刻变了，脸上刻画的尽是悲观失望，不，应该说是绝望，双眼的眼神也变得黯淡无光，只余下低声的喃喃自语着，整个人抱着头倒在地上，一头长发全都飘到半空，身上的衣服全都被圣力蒸发，露出赤裸的身体。而属于他的两把魔剑则笼罩在一片血红色的光华里面，正和威力不断提升的圣力抗衡着。

　　也只有在这个时候，才显示出他的力量是如何的强横。因为圣光在距离他十米的时候就被他下意识散发出来的力量据于门外，再也无法寸进。

　　那么比他弱小许多的方正呢？

　　情况非常的不乐观，此刻方正的双脚正因为那巨大的压力而深深的陷进脚下的土地里面，全靠五指插入身前的土地固定身形，五道青色火焰从其手背冒出，一直延伸到肩膀，他的身后更出现了一条长长的直火焰蛇尾，并且不断的蔓延中。

　　（迪桉，迪桉……等我……等我！我，我一定可以和你在一起的！这个世界上没有任何事情可以阻碍我们，我相信，爱你的这颗心，一定可以助我排除万难！）

　　方正努力的挣开双眼，可是完全看不到任何东西。眼前只能见到无边无际的白色的，闪烁的光芒。这导致他的心情无比的焦虑，因为不知道魔气团里面到底发生了什么事情，更不知道他最爱最关心的迪桉到底怎么了。光辉的冲击的威力不断击打着他的身体，都比不上心内的不安更折磨着他。

　　但是他唯一肯定的就是，他再也不会松手，也绝对不会放弃，就让那些高高在上的家伙看看他方正的毅力和感情的执著吧！

　　“我曾经说过的，如果你无法做出选择，那就让我帮你吧，我的爱人……”黑气内，随着迪桉·帕莎蒂亚说完的最后一句话，千古大咒还魂大法终焉完成。

　　“不要！不要呀——”

　　看着眼前的迪桉自发性的完成还魂大法，本应感到极度开心的洛非扎却不知道为什么从心底感到一股说不出的后悔与悲伤，忍不住大声惊叫。

　　可是，到了这个地步，除了那两个存在，这个世界已经没有任何生物能阻止这个咒语，包括创造出这个咒语的洛非扎本人。

　　伴随着迪桉的声音的停顿和洛非扎的惊叫，无数白色文字如天降般忽然出现，成光带状般的环绕着迪桉的身体，情景极其瑰丽多彩。迪桉的身体也呼应一般，许多尖细的圣光从她七窍，皮肤的毛孔透射出来，与文字光带扭结成一团，非常的眩目耀眼。

　　在这将要转变重生的一刻，迪桉的心情出奇的宁静，安稳。其实她并不知道这是自己的心情还是那个将要降临的迪桉的心情，但是她真的感到很舒服，就像初生时在母亲的怀抱里面的感觉一样舒服，这奇怪的感觉使她抛弃了的情绪，抛弃了感情，甚至忘记了方正，洛非扎等人的存在，全心全意等代那神圣一刻的降临。

　　无论如何，此刻的她诚心的期待半身的回归，让自己成为一个完整的人，一个能称为人的人。因为随着圣母灵魂的鼓动，让她知道自己只不过是圣母半个灵魂形成的一个容器，她渴望不再不完整，她也希望借此重生，好洗刷她过去的一切污点与悲哀。

　　与迪桉的平静相比，洛非扎的情绪就波动的几乎陷入疯狂。这不是说活了多久就能控制的一种感情反应。当年与光明五勇者的一战可谓惊天动地，而且如果不是那一战的话他也不会真正确认了自己对迪桉的感情进而在获悉迪桉自愿成为祭品的时候独创光明王的大本营。

　　可是他没想到自己的努力都是白费，在幕后黑手的控制下，迪桉死了。死了……迪桉死了，那么这个世界对他还有什么意思？一切都没有意义了呀！因为迪桉，他才有勇气反抗本身天生的宿命，去反抗控制主宰所有的湿婆。而迪桉死了，他还想做什么？还能做什么？在那个时候，他曾经想毁灭这个世界，灭绝所有非人生物，就算人类，也只遗留下一小部分，那么，他要寻找迪桉的转世也简单多了。

　　但是偏偏这个时候湿婆又出现了，给予他一个优厚的条件，让迪桉再次复活。天呀，有谁知道这个条件比所有事情对他来说都来的吸引。他毫不考虑的答应了。就算他知道自己可能会跌入那个自以为高于一切的家伙布下得让自己万劫不复的陷阱。

　　如今，终于如愿以偿，迪桉要复活了！自己爱了几千年，思念了几千年的迪桉要回到自己的身边了！自己还担心什么？不是应该开心吗？为什么自己感到如此担心？为什么要阻止？这一切都是为了什么？这个怕头怕尾的家伙还算那个豪霸天下的邪皇洛非扎吗？！

　　他妈的，与人类共存了一段时间就变得软弱了吗？要是让在那两个卑鄙的家伙看到自己这个无能的样子一定会笑死的。宿敌……自己有多少年未曾想过这两个字，本以为已经消失在记忆中的东西原来从来没有忘记。本自以为那些家伙根本不配拥有这两个字，但是却和自己纠缠了好几千年了，无法不承认他们的存在。这就是现于人前坚强的真我吗？与那个无法分辨自己的人类有什么分别？

　　洛非扎越想越混乱，思维开始天马行空般的不受控制，浑没注意到在迪桉身边的白色文字此刻正缓缓化成闪耀着白色光辉的闪电，开始四方八面的暴射。

　　“呜？”洛非扎忽然一声闷哼，低头一看，才发现胸前被炸射开一个凹洞，那是因为白色闪电流窜到他面前的时候突然凝聚成一个光球，射中他的胸口。

　　圣光球，神官的初级攻击法术，也是圣母迪桉·芬尼露最喜欢使用的神法。

　　要是其他人使用神圣法术，就算使用以生命为代价的禁咒也不能对洛非扎造成太大的伤害。可是这是圣母迪桉发出的圣光球，即使只是初级的神法，也打的洛非扎心胸一阵郁闷，被那强大的冲击力震的一连退了好几步，嘴角更情不自禁的泌出一丝暗绿色的血迹。

　　无法置信的神情出现在洛非扎的脸上，这个圣光球的攻击力令他大为震惊。

　　不可能！他所熟悉的迪桉的能力不可能那么强大，六千年前迪桉展示在他面前的圣力远远不到他的一半魔力，现在怎么可能到达这种程度？还是说自己睡得太久力量退步呢？

　　啊！是儿子的关系！洛非扎猛然想起，迪桉曾经说过，为了要让儿子生下来，她在体内圣力本来就被封印的同时又对自己施加了好几个咒语，避免圣力的自我进化增强，放弃了拥有圣大天使的力量和体质的机会。

　　难道说，因为重生，所以所有对上一世的封印都不再起作用？那么，现在他要面对的，就是真正的迪桉，拥有世上最强大圣力，守护人类的圣女吗？

　　“伟大的神呀，请接受您的仆人诚恳的祈祷。净化这些邪恶的罪人吧！感谢您。”

　　在洛非扎惊疑不定的视线中，朦胧中一个闪光的人影在光芒中低下头双手合十嘴里喃喃低声自语着。最令洛非扎惊骇莫名的竟是白色闪电此刻又化成一双巨大的光翼在那人影的背后不停晃动着。

　　召唤术！为什么迪桉的还魂大法会变成召唤术？圣大天使？这不是遥远记忆中早被吾等灭族的第一代天使吗？现在的神主也只不过是当年圣大天使中的最下层阶级罢了。这么强力的天使为什么会再次出现？还会出现在迪桉再生的地方？难道说迪桉遗传有圣大天使的血脉？

　　不对，洛非扎暗暗否定了自己的想法。据他所知，圣大天使全都是能量体，无法像生物一样繁殖后代，最多只能遗传力量，但人类是无法承受那庞大的力量。

　　为什么会变成这样？是迪桉，能有如此强大圣力的人绝对是迪桉，但是为什么，那双翅膀是怎么回事？眼前的迪桉全身上下笼罩着无可抵挡的圣力，给洛非扎的感觉却是如此的陌生。洛非扎不得不思考，是哪个环节出了差错？自己的不安就是这个原因吗？如果事情涉及到圣大天使，那就不好玩了。

　　那是连洛非扎也感到有点辣手的家伙，在被封印的这段期间，他借着难得的思考的机会，整理了湿婆这个家伙的存在，才发现这家伙一直积极的左右着三界百族，圣大天使就是在湿婆的操控下被他们魔族灭族的。而他们魔族，在那一次的战斗中发现圣大天使没有传说中的强横，应该是因为湿婆在战前给圣大天使施加了禁忌的原因。

　　“伟大的神呀，请赐予您的仆人无尽之力，回我真身。感谢您。”拥有巨大光翼的人影低声说着仿佛唱歌般的话。而随着这声音，天地被撕裂了，空间不安的扭动着，声势比起洛非扎的复活有过之而无不及。似乎整个世界都在因圣母的再生而共鸣，惊动了。

　　经过数万年的沉寂，神族的最强战士终于要再度降临，洗净一切不洁。

　　（太阳神剑！？）半跪在地上的洛非扎心头突然一跳，气血一阵翻腾，下意识的一脚踩碎了身下的大地。世界上少数不多，能斩杀他的兵器之一的神族第一神兵，四神器之一的太阳神剑也被迪桉的圣力召唤而来了。

　　也只有魔帝手中的“天焱”才能与太阳神剑相抗衡，魔帝之所以能做他的宿敌，很大的原因，就是因为拥有这么一把魔兵。所以，他对这把神剑实在深有戒心。

　　金黄色的太阳神剑也不知道从哪里钻出来的，反正就是突然出现在洛非扎的面前，接着如同一条直线般射进巨大的光球里面。而也在这同一时间，迪桉发出的白光立刻升华，开始混合着太阳神剑的浩瀚威能，无止境的酷热能量不住攀升。

　　此刻光华的中心，笼罩在迪桉身边的那一团光的温度绝对比天上的艳阳更加的炽热。

　　（好强大的力量呀，但是这力量里面有着我最爱的爱人，所以我很喜欢这神圣的力量。现在圣之光和圣之力都回归了，还有圣之魂和圣之印呢？也快了吧？）

　　毕竟是天下无双的无敌斗神，洛非扎看着白里泛黄的光华里面隐隐约约的人影，嘴角忍不住露出了一丝笑容。虽然迪桉的重生有太多的疑点，与预料中的情况更可以说是有很大的不同，但是对于纯粹的恶的结合的自己来说，却敏感的感受到圣母转生时候分开的四部分已经聚集了两部分。

　　他对自己和迪桉之间的感情有着绝对的信心，不管怎么变化，迪桉一定会再次和他一起的，再会的日子不远了。


第二章 双龙皇战

　　缥缈间，虚无的空间忽然一晃，布置并控制这一切的湿婆终于再次出现。这次他的外形相比前几次来说变得更加的普通了。简单得穿着人类的衣服，一头银色长发在没有空气中的空间中飞舞着，银色的瞳孔中流露出无法言语的快乐与得意。

　　快乐，得意，对于一个生存了不知多久，并且一手创造这些感情的神来说是在有点不可思议。就连湿婆自己也对自己的感情变化感到吃惊。这正是他所渴望得到的情绪，这对站于生物顶端的他来说不能不是一个讽刺。

　　“从本座开始有意识的十一亿五千万年来，时间的流动似乎是一个永远也不可能结束的梦。自从九亿八千万年前我们就失去了感情这东西。就算和龙战斗的八亿五千万年前，面对那凶险的战役和强大的敌人，本座也无法感觉到一丝一毫的情绪波动，可是路西菲尔却让本座尝试到了。看着他的分身慢慢地走进本座布下的陷阱，本座竟然感到得意和兴奋。这真是太令本座惊讶和不可置信。没想到本座竟然会产生怀疑这种情绪，真是令本座大开眼界。”

　　说话者并非湿婆，而是一个与湿婆长得一模一样的人，因为其发色是纯白的。凭他的语气就可知道他是三大神之一的创造神太初。

　　“圣彼得知道多少？”湿婆闭上了双眼，仔细的听着这个与他几乎拥有一样长生命经历的神的话，过了好一会儿才说道。

　　“最起码他知道他只不过是我们手中的棋子，更隐约的知道我们的‘封神计划’。他不敢对付我们，却希望能吸收圣大天使的力量，看来这只狗现在想咬他的主人们了，难道他不知道吃的太饱会消化不良吗？在本座的设置下。太阳神剑已经成为支撑神殿的四大支柱之一，也是这小狗的力量来源，你说他会不会闷不作声？相信很快他就会有所行动。”

　　太初摇了摇头慢慢地说道，对于这个不听话的手下，他一直放任湿婆去玩弄。他在意的只是下界生物的反应和进化程度和方式。

　　“他能做什么？最多就是亲自出马，靠着这么多年来吸收的四神器力量务求能杀死迪桉，不然他的力量将不断下降，像他这样一个追求力量者怎么能容许这样的情况发生？当年洛非扎斩断了他的手臂，一直是这么多年来他感到最耻辱的事情。他是不可能再让这样的事情发生的。他已经疯狂了，执著的追求力量，只希望能摆脱我们的控制，建立真正的神族帝国，统领天下万族。”

　　说着说着，湿婆陡然发出了一丝没有感情的笑声，听起来却更加的恐怖，语气充满着不屑：

　　“下等神族再怎么进化都不可能战胜由本座创造出来，在本座恩宠之下的上等神族，圣大天使的力量深不见底，潜力更是深不可测，让身为创造者的本座感到非常满意。如今，既然本座决定了让他们重新回到这个世界，那就说明了本座认为这世界需要他们的存在。有了这群忠心的奴隶，封神计划将会更快的完成。而且，本座对自己的女儿非常有信心，迪桉决不会让本座失望的。”

　　“那你打算什么时候让那可怜的人回来？”

　　“等，等到路西菲尔重生的时候。本座要路西菲尔再生后完全的改变，成为一个连他自己也不知道自己是什么人的人。那时候，本座就会让那个人回来，这就当本座施舍的一点慈悲吧！世界百事，皆只在本座一念之间。”

　　湿婆想着种种未来可能发生的事情都尽在他的掌握之中，一想起路西菲尔情形后出现的表情反应，浅浅的笑意再度浮现在他的嘴角。其他的事情无法让他感到丝毫的兴奋，唯有路西菲尔，这个他曾经最相信的伙伴，最恨的背叛者。

　　“那么，我们姑且期待天坟的开启吧，那将是吾友回归的契机。”太初笑了笑，眼光再次投入到下界的战场内。

　　云顿公国嘉璐迪亚王宫外围——

　　云顿公国在大陆排名其实连一百名也进不了，但其实暗地里的军事力量却让神明教皇也感到惊讶的强大。由于这次发生的事态实在太过严重，所以很快的动员了所有所能动员的大约二千左右的正规军队把整个王宫围了起来。而且清一色的都是重装步兵，杀气腾腾的，要是普通货色的敌人只是看到这个阵势也吓得脚软了。

　　而包围网的正中间却空出了一块不小的空地，只因为那里有着他们顾及的东西，他们无法不害怕的传说。

　　在这块相对来说不小却又很小的空地正聚集着几个跺一脚整个大陆半边天都要晃一晃的惊世人物。

　　一个是凭个人能力使已经几乎灭绝，最贫苦的国家变得如日中天，敌国俱惊的菲利克斯领导者，大陆传说不败之皇者，五大强者之一的北王：“星辰王”方扬·菲利克斯。另外一个是传说无敌，万恶不赦的魔界三皇之一邪皇手下五魔将的第二号人物“雷龙皇”狄拉巴奥。

　　当然，如果可以的话，也能算上那两个倒在地上的元素使者，虽然他们也是大陆前五十名强者之一。

　　至于云顿公国的国王奥雷度顿，这个阴险的政治家正被一个年轻人用一把匕首挟持着，锋利的刀锋在奥雷度顿布满皱纹的脖子上割开了一道细微的血痕。不过因奥雷度顿年老体弱肥肉多的关系，只显出一道细微的血痕。在这样的情况下，他那个能轻易的算计自己的女儿和勾画出无数政治阴谋的脑袋显得毫无用处，只能担心的卷缩着身体。

　　“你得死！我说过，妄想破坏我幸福的人，我都不能让他们留在这个世界上。”

　　一脸肃穆的方扬终于让躁动的心冷静下来，慢慢地把手从虚空中缩了回来，虚握着那半刻前还被自己最疼爱的儿子呼吸过的空气，手不能控制的微微颤抖着，然后任由那空气从自己的手中消失。

　　虽然他经历过不少风雨，虽然他城府极深，虽然他早有心理准备，但关心则乱，出事的是自己最疼爱的儿子，而且毕竟某些事情并不是说能不在意就不在意，更何况有关联者还是最恨自己的魔界。可是他也知道，现在不能再心烦意乱了，唯有冷静下来，才能重新主宰战局，让局势逐渐转变成对自己有利。

　　所以极端愤怒之下他反而变得更加的冷静了。随着轩辕真龙诀的威力提升，顶级皇龙道的威力威华内敛，先前的滔天气势和骇人金光消散于无形，此刻的方烨就如同凡人一般。只是那不断透体而出的沉重压迫感却令四周的士兵从心底感受到一股难言的惊惧。

　　方扬的身影在士兵的眼中不断巨大化，更配合着强烈的威严，若非他们都是经过最严格训练的士兵，只怕早就跪到地上俯首膜拜了。饶是如此，外围看热闹的平民就有许多人不明所以的跪在地上，只因为方扬的气势。

　　“为了千秋万世的功业，没有人可以阻碍主上的复活。”可是狄拉巴奥是何等人物，就算方扬的威势再惊人，也是绝对没有办法让他感到害怕的，相反反而更刺激了他强烈的斗心。

　　像方扬这种级数的对手就算在魔界也只不过是凤毛麟角罢了。也许只有他们五大天王，另外的那两个魔界皇者和一些传说中的强者才拥有这样的实力。怪不得魔帝的大军竟然被阻挡在大门之外，人类有这样的人存在，想来也是天意。

　　天意？不对，天意不就是湿婆的意思吗？？想起那个家伙就感到不舒服！没有天意，路是自己走出来的，魔帝无法进入人界，那只是他无能，不是天意，绝对不是！

　　没有给狄拉巴奥思考太多的时间，方扬的气势已经仿如实质的压到他面前了，不知不觉，狄拉巴奥的脚已经陷入地面一尺有多了。

　　狄拉巴奥感觉到方扬气势的加重，这才不慌不忙的伸出左手，五指结成法印轻按胸口，随着五指尖窜出的黑气，一头紫色长发猛然飘起迎风飞舞，而眉毛却不可思议的不断慢慢变长，蓝色闪电从右手五指尖慢慢流出，在他的四周凝聚长一个蓝黑相间雷电包围网。地面的碎石都被电力吸到半空，定在那里不动，煞是好看，也显得很诡异。

　　“哼！”

　　看见此等旁门左道的功夫，一声怒哼从方扬的口中发出，仿佛九天之际打了一个晴天霹雳，震的场中众人一阵东倒西歪，而方扬的身影也在这一瞬间消失了。

　　面对前所未有的强大敌人和攻势，狄拉巴奥没有大意，但也没有过分轻视自己的能力。立刻的他也发出一声龙吟狂吼，赫人音波四面八方冲击，震碎大地，更压下方扬发出的哼声的余下威力，同时双手一转，带着雷电威能往胸前一架。

　　虽然方扬的身影消失了，但他的感觉却告诉他，方扬来了！

　　轰一声巨响，狄拉巴奥的感觉过没有出卖他，拥有强大力量保护的双手明显的被一股看不见的巨大冲击所击中，转眼间深深的凹陷了进去。而狄拉巴奥自己本身也被这一股力量打的整个人飞上了半空。

　　在他双脚离开地面的一霎那，整个地面以他的脚印为中心开始崩裂破碎，凹陷出一个三十米直径的洼洞。

　　方扬的身影在原先狄拉巴奥站立的地方出现了，只见他一拳平伸，身形一闪又再度消失，而下一霎那方扬再度出现在身在半空还呈倒飞状态的狄拉巴奥的背后，速度之快简直就是骇人听闻。

　　但见他面无表情，满身杀气充盈欲滴，双手青筋暴起合起成拳，灌注着无穷无尽的真龙诀力量在空中划出一道金黄的圆弧，带着金色的烈焰狠狠地往狄拉巴奥的背部敲下去。可以想象，要是这一下被方扬打中了，只怕一座大山也会在瞬间被他铲平，不，是肯定会被夷为平地！

　　惊人的高温及体，狄拉巴奥出奇的冷静，转身，顶拳，出肘。所有雷电在一霎那包围着狄拉巴奥的手肘形成蓝色光球，迎着方扬的拳头快速的顶出。

　　看见狄拉巴奥便找如此快速，方扬心中略微有点惊讶，但他也立刻释然了。毕竟现在在他面前的可是魔界最强者之一，并不是平日他所见的人世间那些碌碌无为的所谓的高手。有这样的反应速度和力量水平也是很应该的。

　　随着两人内功行诸于外的气劲，空气内噼哩啪啦的声响不断响起。蓝色闪光映照之下，方扬威严的面孔并没有显的狰狞恐怖，反倒是一种说不出的，不属于人界的威严感。

　　就在方扬的拳头要碰上狄拉巴奥的手肘的时候，方扬的拳陡然化为掌按在狄拉巴奥的蓝色光球上，顿时，他只感到一股强大的冲力传来。只见他借着这股反弹力在空中一个转身，斜身一脚扫出，一脚甫出随即变化万千仿如羚羊挂角无迹可循，凭空出现无数波涛骇浪，而每一次冲击都角度刁钻无比的不规则着涌向狄拉巴奥出肘时候身上露出的所有空隙破绽。

　　“喝！”狄拉巴奥也有样学样的发出一声巨喝，吐气开声，收腹顶肘化为横拳扫向方扬腰际。

　　太强了，方扬好强，强得让狄拉巴奥直冒冷汗，可是方扬越强，狄拉巴奥的斗志也越强，这种感觉实在太奇妙了。

　　仿佛看见了狄拉巴奥的心理，方扬脚一提，所有海浪转眼消失再次出现真身，用膝盖挡住了狄拉巴奥无坚不摧的铁拳。接着更利用内功传导那无匹巨力一转身一脚锥向狄拉巴奥心房。他就是不与狄拉巴奥硬碰硬，存心让这个魔族家伙的心越来越焦躁。

　　一转眼间两人交手就已经过十招了，每一招都拥有这毁天灭地之力量。而且虽然看起来狄拉巴奥一直被方扬压制着，但其实两人实力相差可能不是太多，又或者方扬顾忌消失的儿子，局势还没有成为一面倒的状态。

　　两人打的不可开交，从地下打到天上，又从天上打到地上，本来已经倒塌了一半的王宫中心此刻更几乎被两人四散的力量毁掉了。四周包围着数人的士兵也不断被迫着延长包围线，免得被两人那充满破坏力的力量所伤。

　　“臭老头，快点把天坟秘密说出来，不然我杀了你！”而在两人下面看着两人那超乎常人的武学修为的卡兰治更是显得羡慕非常，渴望自己能出人头地，能拥有同等的能力，不再被那个野种笑话，也不再让那个老头子轻视，他也知道唯一能使自己拥有这能力和自尊的就是这个国家里面那老头子提到的那神秘莫测的天坟！

　　焦急之下卡兰治的双眼变得赤红，握刀的手一紧，立刻吓得奥雷度顿浑身一阵颤抖，又更加的加深了与匕首的接触，暗红色的鲜血把奥雷度顿的衣襟都沾湿了。

　　“卡，少，少城主大人，请，请小心您手上的那匕首……小，小心……”

　　奥雷度顿害怕的连说话也不能连续起来。虽然他也是克拉蒙达的直属后代，而克拉蒙达的创始人云巴利休·克拉蒙达更是传说中少有的武学高手。可惜他自己却没有遗传到任何武学天分。也是因为这样他才会召开招亲大会，一方面打击神之城的气焰，一方面搜集高手为自己所用。不然云顿公国空有兵却没有将，依然是对乱世争雄起不了作用。

　　“别废话！不然我一刀宰了你！”毫无耐心的卡兰治咆哮着说道，猛然一个膝盖顶在奥雷度顿的背上，痛的奥雷度顿脸孔一阵抽动。

　　就在奥雷度顿的士兵一阵哗然的时候，似乎是老天爷认为世人还没有感到足够的惊讶，一道白光竟忽然从市区升起，发出浩然澎湃的威严和圣洁，如流星般倒飞向天空，但却最接近天穹的那一霎那猛然一个转弯，如同箭一样垂直射向方扬等人所在的空地。奇怪却又强大的威力连空气的密度也被扭曲，光芒都被这股能量折射四射，如太阳一样炽热逼人。

　　“什么东西？”此时狄拉巴奥正好被方扬一脚扫中飞向那白光，情不自禁的自然反应下一爪抓向白光。在他想来这可能是哪个人类发出的暗器，反正在他的力量之下除了眼前这个已经不能称之为人类的人，没有什么是他破坏不了的。

　　但他没想到的是白光的力量竟是如此惊人，当他的手稍微接近一瞬间，白光光华猛然膨胀，硬是把狄拉巴奥的五指弹开。然后速度丝毫不减的穿过了门洞大开的狄拉巴奥的身躯。


第三章 生而不识

　　穿过？对，就是穿过。谁也没想到这白光会是就这样的穿过狄拉巴奥的身体，似乎白光是虚幻的，又或者狄拉巴奥的身体从来不曾存在这个世界上。白光就这样一闪就过去了！但是这都不可能呀！狄拉巴奥事却是存在的，而他的手也的确被白光弹开，常理根本无法解释这事情。

　　这奇怪的情况就连紧跟在狄拉巴奥身后追击的方扬也愣了一下，因为他也感觉到了，看到了。那白光穿过狄拉巴奥的身体后也很自然而然的迅速穿过跟在后面的他的身体，那被穿过的一霎那的感觉是如此的奇怪。温暖而又虚无，令他一身惊世功力无所适从。

　　但是同时，深厚修为也赐给他锐利无比的双目，透过白光的屏障，他看到一个闭目熟睡的妙龄女孩正躺在白光中。

　　好奇心令他不忍放过追击狄拉巴奥的机会，却又不想失去这个奇怪的东西。于是他手一握一推，无数金色光球忽然在手四周的空间内形成，接着便从他的手中疾射向还在半空的狄拉巴奥。而他本人却不断断断续续的出现残影以惊人的速度向白光追去。

　　消失了！就在白光将要接触奥雷度顿的一霎那，就在方扬的手伸出刚接触到白光的一霎那，白光凭空消失了。仿佛钻入了一个透明的空间又或者被空气吞噬了。

　　（怎么回事？）方扬又再次愣了一下，发愣，是心志不够坚强又或者只是贫弱者才会有的行为。方扬发愣，这并不是他见识不足够，而是实在太不可思议了！刚才的感觉是如此的真实，但是为什么之前又可以穿过自己的身体，这个突然消失又是怎么回事？这不是任何魔法或者武功所能做到的事情，所以也令方扬这一代天骄迷惑了。

　　“飞舞在九天之上的无上之威者，我乃是如等同辈之异界者，我的名为狄拉巴奥，回应我的召唤，带着你的獠牙撕裂我的敌人吧！‘降龙咆哮’！”

　　是召唤咒语，狄拉巴奥虽然挥手格开了方扬发出的金色光球，但同时的也被金色光球内蕴含的威力烧的手臂乌黑一片，剧痛之下他立刻第一时间恢复攻击状态，更以本身精血为盟约施展出召唤异界之龙的攻击魔法。

　　整个天地陡然一暗，接着空间硬生生被撕裂，巨大的爪子仿佛要从里面冲出来，隐隐约约的听到了震耳欲聋的吼叫声。空间仿佛一块布一样被撕裂，天地都在颤抖着，看到这恐怖的一幕，许多人都无法控制的鬼叫起来，因为当时那个场景镇的太恐怖了，简直可以用鬼哭神嚎来形容。

　　“不属于这个世界的东西就给我乖乖地滚回去！”

　　带着对现世的强烈责任感，方扬施展出更惊人的实力。

　　他也在一次证实了他拥有超越人类，甚至神的力量！只见他一手顶着一个凌空出现的爪子，一用力，白炎从他的双手爆发，竟慢慢把那只怪物的爪子顶回去异空间里面。

　　“你听着，如果我儿子有事，你们魔族势必覆灭于我手！”

　　终于，方扬奋力一挥，把整只怪物塞进异空间里面，紧接着空间内响起一连串低声鸣叫，然后缓缓的，破裂的空间慢慢融合。这诡异的情景看的在场所有士兵都吓得瞪目结舌，就连狄拉巴奥也愣了一会儿才合起了张大的口。

　　昂着头背负双手站在虚空中，方扬散发着孤高霸傲，上天下地唯我独尊的炽烈气势，一头短发在风中猎猎作响，却无碍那寒光四射的一双虎目。似乎这么一直以来他的力量还在不断提升，真让人不知道他的极限到底在哪里。无边的气势在不断增强，这股气势配合着他的豪言壮语，没有人敢耻笑他所说的灭魔宣言，因为他给人的感觉就是他方扬绝对能做到这件事情。

　　这惊人的力量就连召唤出魔龙的狄拉巴奥也看得呆了一呆，一脸不可置信的神色。

　　这个方扬这还能算是人吗？难道这就是人龙混血产生的变异吗？以力量把将要出现的召唤生物打回他们原本的世界，所需要的力量是无可估计的，就算狄拉巴奥自己也似乎力所不及，不，就算他们的主子洛非扎，也应该有难度吧？

　　但方扬看起来却是这么轻松。或许，龙族里面也只有他们至高无上的七大真龙才拥有这样的力量。人类，可能这么强吗？不可能吧？

　　狄拉巴奥对方扬彻底迷茫了，他到底是在怎么样的一个生物战斗？

　　面对这样不世出的千古奇才，就连龙族炎龙一脉的前任族主狄拉巴奥也显得有点手足无措。下意识的忍不住稍微退后了一步，虽然他立刻警觉的再次向前走了一步，可惜那道由于惊惧方扬而退后的阴影已经牢牢的烙印在他心中。

　　狄拉巴奥那细微的动作并没有逃过方扬的双眼，只见方扬的嘴角稍微的牵动了一下，展现出一个冷酷的，充满杀机的笑容。

　　右手慢慢的举起，方扬依然吸引着场中所有人的视线。无论何时，他永远都是风云人物之首。因为他是方扬·菲利克斯。

　　就在方正努力对抗不断提升的白色光华的威力的时候，一道灿烂的白光猛然从天空落下来，迎头冲进从被黑色气团包围着的白色光团里面。

　　其实以方正的现在的情况是根本看不到这到突然出现的白光的，但是一种先天的感觉却让他感觉到有什么东西进去了。而且那东西给予他非常熟悉温暖的感觉，不过这些奇怪情绪对于心情急躁的他来说暂时是没用的，所以也就很快的被他放到一旁。

　　没想到，黑团中竟然轰的再次一声巨响，然后一个黑影被弹了出来，在空中划出一道美丽的圆弧后刚好倒在方正的身边。方正一看，立刻吓了一跳，那赫然又是一个方正。当然，他很快地就想到，这就是那个与方正长相一样的魔界三皇之一的邪皇洛非扎了！

　　只见传说中天下无敌的他正不断的一口一口的喷着暗绿色的血，一脸不可置信的神情。或许真的如传说中所说，在他悠长的生命中他从来没有如此狼狈过吧？但是究竟是谁能令他如此狼狈不堪？迪桉根本没有这样的力量呀！而且洛非扎的力量他不是没有没见过，那压倒一切的实力是如此的震慑人心，甚至曾经令自己深深着迷。

　　方正相信就算自己最尊敬的父亲也未必是洛非扎的对手。那么是谁？是谁把洛非扎伤得这么深？打得他不停吐血？

　　“为什么，为什么！为什么你要伤我，为什么你要和我作对，和我战斗？难道你真的忘记了我了吗，难道你说过的话都不算数吗？你真的不在乎我吗？我怎么能伤你，怎么能打你？等了几千年，我不是为了要让你杀我的呀！为什么呀——”

　　倒在地上的洛非扎猛然呼的一声站了起来昂天狂喊，悲愤哀伤之气充斥于四周，完全失去一个霸者应有的风度和威势。

　　此刻的他，只不过是一个心有不甘的伤心人，充斥于他体内的只有无数的疑问与悲愤。

　　“伟大的神呀，请接受您的仆人诚恳的祈祷。赐予我力量净化这些邪恶的罪人吧！感谢您。”如黄莺般动听的声音却给人一种空洞的感觉，似乎没有灵魂在里面，仿佛敲在清脆的铜铃上一样般的声响。可是，这声音却是方正一生一世永远也不会忘记，他最关心最爱的人的声音，那是迪桉的声音。

　　“不，不可能……你，你怎么可能是迪桉？”看到爱人的样子，方正也出现了与刚才洛非扎的神情一样的样子，一样的那么惊讶，质疑和震惊。

　　因为，迪桉·帕莎蒂亚已经不再是迪桉·帕莎蒂亚了。

　　本来只有齐肩的灰黑相间的头发变长了，颜色也变成完全的雪白透明，一直垂到地上，却在接近地面的那一段漂浮起来，紧闭的双目上是不住微微颤动的长长的白色眼睫毛。身体是完全赤裸的，但却没有丝毫肮脏感，雪白的皮肤还不断隐隐发出微微的雪白光辉。

　　而最令人感到惊讶的就是迪桉背后那一双无比巨大白色闪光翅膀。

　　“洛非扎！你做了什么！为什么？为什么迪桉会变成这样，你到底做了什么？你这混账，狗屎混蛋！”方正满腔的疑问都转化成怒气发泄到造成这一切的元凶的身上。只见他怒吼着伸手隔着黑色盔甲用力地掐着洛非扎的脖子大声喝问道。

　　哐啷一响，方正触及的洛非扎身上的盔甲竟如碎石片一样破碎裂开，然后不断蔓延，不一会儿，洛非扎全身的盔甲都成了地上的黑色闪光碎片。露出了洛非扎那伤痕交错的，写满他以往战绩的身体。

　　“伟大的神呀，请赐您的仆人力量净化这邪恶的妖孽吧！”迪桉眼睛也没有挣开，但她却抬起了头，似乎在仰望天际，接着只见她举起手轻轻一挥，一道白色流星便从她的手中出现转眼间就来到了洛非扎和方正两人的面前。

　　速度快的不可思议，更恐怖的是里面蕴含着连方正的轩辕真龙诀也无法相比的高温炽热，迪桉似乎要把两个人就这样蒸发。

　　起身，出手，洛非扎和方正的动作几乎一致的精确，分别挥出了一黑一青两团能量在身前阻拦那突然而至的光球。轰的一声沉闷声响，两人浑身一震，都同时被那奇大的力量震倒在地上，而早就伤痕满身的两人都立刻的再次吐出了一口血半跪在地上，大口大口地喘着气。

　　一丝惊骇出现在方正的眼神中，这是怎么回事？他刚才知道若不是洛非扎的魔气抵消了大部分的力量，自己铁定会被轰成肉酱。

　　没有给他思考的时间，迪桉得双手在空中优雅的舞动着。白光再闪，无数流星争相辉映，一个接一个的在他们面前爆炸。强烈的冲击使他们所处之地完全的凹陷了进去。当然，这并不是迪桉存心放过他们，又或者他们疲惫的身体焕发出来的奇迹，而是这些凌厉攻击都被一个悄悄出现在他面前的人挡下了，一个不死的人：不死王加加帕利亚。

　　或许因为当年与四神器日夕相伴的关系吧，融合太阳神剑而威力倍增的圣光球对加加帕利亚来说反而没有对纯粹的恶的结合洛非扎来说那么大的威胁性。只见他双手握着神剑“惊天”，疯狂的挥舞着，从他那青筋暴起的双手就可以看出他用了多大的力量。

　　每一次冲击都势必让他退后一步，接着，他又立刻踏前一步，继续挡在洛非扎的面前。

　　“王，看到了吗？这就是我阻止您的原因。湿婆怎么会容许你们再会？此刻的迪桉因为圣力充溢的关系已经失去凡人的意识，此刻的她只是一心的想把世界净化，回复成那个她远久记忆中至善至美的世界。但是我又实在无法不听您的命令，如果……嗯……”

　　加加帕利亚说着握剑的手一颤，神剑连续被两个光球打中，引起神剑剧烈的颤抖，震的加加帕利亚双手骨头几乎碎裂，整把剑也被弹飞了出去，斜斜的插在地面上。

　　“伟大的神呀！请原谅您的仆人眼前的这个背叛者吧！感谢您。赐我圣力！”因为加加帕利亚的顽强抵抗，迪桉波澜不惊的脸色出现了一丝惊异。很快的，她背后那双巨大的翅膀又涨打了一倍，并且逐渐的分化出一对小的翅膀。而这时候，迪桉一直紧闭的双目也慢慢挣开了。

　　相对浑身雪白的一切，那眼瞳却是完美的漆黑，黑的如夜空一样动人。使迪桉那本来就散发着圣洁的脸孔更似乎真的如同传说中的圣母一样端庄。其实也不能说是似乎，因为她们本来就是同一个人，同一个灵魂而不同的身体而已。而现在，这不是迪桉的身体的身体也正逐渐变成那个迪桉的身体。

　　“王，快想办法，你出手吧！他不是你的迪桉，也不是这个世界的迪桉，她是属于湿婆的圣大天使呀！她正在恢复她属于圣大天使的战斗知识，你再不出手，我们都要死……”

　　加加帕利亚用力一踩地面，担忧的叫道，接着拔出腰间的魔剑，猛然双手握剑全力一斩，又把一个迎面射来的圣光球砍成两边，人也被那冲击力弹倒在地上。魔剑也脱手，被高高的弹上了半空，然后被一个闪光弹击中，远远的不知飞到这个空间的哪个角落。

　　“我警告你，要是你敢伤害迪桉，我就和你拼命！”听到加加帕利亚的话，害怕洛非扎真的会做出对自己心爱的可人儿不利的事情。方正一弹跳了起来紧紧地握着洛非扎的手，盯着他说道。

　　“白痴！本皇怎么可能伤害她？！如果她要本皇死，本皇就死给她看！但不是死给身为圣大天使的迪桉，而是那个人类的迪桉！”洛非扎一挥手，把方正整个人挥了出去，眉头却破天荒的皱了起来，因为眼前的情况实在不乐观。

　　是呀，加加帕利亚说得没错，现在发生在迪桉身上的一切的确与记载中的战斗天使圣大天使一样，这个种族是那个家伙创造出来，不是普通的家伙。但是也如方正所说，自己怎么可能伤害迪桉？这是绝对不可能发生的。

　　洛非扎深深地明白，当年的他为了迪桉甘愿被封印五千年，足足五千年，难道那是闹着玩的吗？可是另一方面，迪桉为他放弃的难道不多吗？千世的等待，还有早就被预订的悲哀再会，如果心志不够坚强，早就在漫长的等待中崩溃了。

　　所以就算现在迪桉要杀他，他也是甘心无悔的。可是之后呢？他想到，当回复意识后迪桉面对自己造成的后果，那会是怎么一个可怜的场景？亲手杀了自己心爱的男人的滋味会是如何？他不敢也不想想象迪桉如何去承受，他也知道这就是湿婆想要发生的事情。

　　不！就如同自己绝对不能伤害迪桉一样，他也绝对不会让这样的事情发生在迪桉身上。可是，能有什么办法吗？现在的迪桉可不是普通人，特别是吸收了那个少女后，除了圣之心没有回复，四位一体的圣母已经拥有三部分，远不是自己这个沉睡了几千年导致力量大幅倒退的人可相比的。虽然说自己还有信心压倒迪桉，但那是杀死迪桉的后果，自己需要更强大的力量来败迪桉，而不是杀迪桉。


第四章 圣邪半身

　　自己到底应该怎么办才好？一向自信力量压倒一切的自己也终于遇到苦恼呢吗？我可是魔界之主，我可是三界无敌的最强者，我可是天下无双的邪皇呀！可恶！可恶呀——

　　想到苦恼处，洛非扎昂头狂吼，黑色力量从身体爆发出来，黑的诡异的力量与迪桉发出的光芒在半空互相侵蚀着，但却都没有办法突破对方的防御，显然两人的力量并没有相差多少。

　　但是这真的有用吗？

　　“伟大的神呀！赐予您的仆人您神圣的声音，驱逐邪恶！天降圣音！”看见洛非扎爆发出来的力量，迪桉忽然一转身，高举雪白的手，圣乐顿时从天而降，如落叶般洒落在加加帕利亚的身上。

　　而魔气也在这一刻穿过她的防御网汹涌的向她涌来，但却被立刻转过身的她利用圣光挡在身体十米之外。

　　但加加帕利亚就没这么幸运了，只见突然被袭击的他全身一震，立刻被有形有质的圣乐紧紧绑住，那神圣力量不断渗透进他的体内腐蚀着他的力量。这疼痛不是普通人可以忍受的，所以就连这个人界第一勇者也发出了惨叫声。而且在圣乐文字形成的锁链的紧缚下，他的身体开始冒出烧焦的味道，那是因为圣乐中带着太阳神剑的力量。

　　“邪恶呀——”

　　不再看加加帕利亚，迪桉的双眼忽然暴射出万丈豪光，把洛非扎的魔气压迫成粉碎。

　　“愚昧的邪恶呀，三位一体的我是你无法抵挡的，不要痛苦的挣扎了，接受净化吧！”迪桉慢慢走到洛非扎面前，雪白的手搭上了洛非扎暴露在外的喉咙，语调依然是那么的平稳，没有一点感情的波动。

　　接着，圣乐从她的指尖飞出，形成锁链把洛非扎锁在里面。

　　“迪桉，迪桉，你清醒一下，我是洛非扎，洛非扎呀！”洛非扎任由迪桉那可以说是具有无限破坏力的手握着他的喉咙，不住地叫道。盼望能唤醒迪桉迷失的心智，只希望能回忆过去的丝毫点滴，他不想这只是他的一个奢望。

　　“迪桉，看看这边，看着我，对，看着我。你怎么呢？我是方正，我是你的丈夫方正呀！你在做什么？难道你忘记我呢吗？不！不用怕，快点过来，我会保护你的。我说过的，就一定会做到，你一定要相信我！”那边倒在地上的方正也慢慢的爬了起来，一手撑着地面，艰难，痛苦却又认真严肃地说道。

　　配合着他嘴角不断流出的丝丝鲜血，看起来颇让人感动，可惜他说话的对象如今却不是人，而是……

　　“吾为圣天大天使：迪桉·芬尼露。凡尘种种我尽皆忘记，一切如梦幻泡影。此刻方是吾之真身，过往一切与我无关。从此世间没有迪桉·帕莎蒂亚，也没有杜莉莎·迪鲁恩，更不会有太阳神剑的存在，如今一切都是我，今在，永在，神最忠实的仆人：圣大天使迪桉·芬尼露。”迪桉静静地听完两人对自己以往的两个身份的深情呼叫，却面容冷漠的一字一顿说道。

　　“圣之半身经过千年盟约已经回归，从此以后将会把这个世界丑陋的一切净化。丑陋的世界没有继续下去的权力，而我就是执行判决的代言人。”

　　“不——”听到迪桉的话，无比悲伤的洛非扎和方正同时大声吼叫道。两人之间不可思议的起了共鸣，产生了一道能量漩涡，硬生生的把迪桉的手逼离了洛非扎的喉咙。

　　“可恶的湿婆呀！这就是你与我缔结盟约的目的吗？就是要让她或者我承受最上的痛吗？我不会让你如愿的！”洛非扎毕竟是生活了万年以上的魔族，思前想后他陡然想通一些事情。但这只不过是令他更加愤怒，昂头一张口，一道黑色能量炮从他的口中喷射出来直射上天。

　　他已经决定了，虽然不想借助讨厌的东西的力量，但为了迪桉，他不得不这样做了。

　　（方正，本皇已经知道迪桉忘记我们，不，应该是说不再对我们拥有感情的原因了，那是因为她体内的圣力太强的关系。本皇也想到了对付那讨厌的圣力的方法。）洛非扎身形一动，一伸手扯烂了圣乐形成的白色封魔布条，然后一闪，拉着方正高速向后退，好避过迪桉指尖上不断凝聚的白色小光球。

　　（我凭什么相信你？）突然收到洛非扎的心灵传音方正也有点惊讶，不过后来想起他们共存着，也就没什么好惊讶得了。

　　（你能接受这个迪桉吗？难保不会有一天她突然会说你和本皇共存而杀了你。就算你甘心被她杀，等到她意识回复你说她会怎么样？）洛非扎根本不怕方正不答应，因为共存的一段日子他把方正的性格都摸透了。

　　果然，经过一段短暂的剧烈思想斗争，方正就如同洛非扎所料想一样的问道：（我要怎么做？）

　　（什么也不需要做，放弃一切抵抗，成为本皇的半身。让本皇回复力量。）

　　（什么？！你想……）

　　（别误会，本皇想过了，为什么以前迪桉碰到本皇的时候没有变成这样？为什么湿婆要令本皇力量流失然后才让迪桉复活？结论只有一个，就是全盛时期本皇的力量会压制迪桉，所以他才要这样做。而他的目的都不过是为了证明他对所有人都存有主宰权罢了。本皇是不会给他这么做的！）

　　洛非扎猛然一个转身，拉着方正一跳，避过了一个光弹，同时一挥手，拉出一道黑幕阻拦在身前。

　　（我如何相信你所说？我们到时候还分的开吗？）

　　一阵沉默，洛非扎才接着说道：

　　（不知道，但是总好过我们都死在心爱的女子手上好吧？分不分的开就听天由命了，或许这根本就是湿婆本来的意思。）说着，洛非扎抱着方正一个转身，以肩头挡住了迪桉的一个圣光球。

　　立刻，方正就听到洛非扎的肩膀传出骨头碎裂的声音。

　　其实洛非扎不是这样弱的，但万物相生相克，魔气被圣气克制着，才导致洛非扎毫无还手能力。也正例如七御使面对洛非扎没有还手之力一样的道理。若非洛非扎潜藏的魔力实在太惊人，此刻早死在迪桉的手上了。

　　嗖的一声，一个光球擦着方正的耳鬓飞过，在方正的脸上割开了一道血痕。果然如洛非扎所说，迪桉想置他们于死地。方正的心不禁一阵绞痛，莫非真的得要死在迪桉的手中吗？

　　“我答应你，但是你不许伤害迪桉，不然我宁可同归于尽，我说得出做得到！”闭上眼的方正忽然说道。他不知道这话对洛非扎有没有用，但是如果洛非扎真的不守偌言，他就算形神俱灭也要大家都陪葬。

　　就在他说话的同时，周围漆黑的世界猛然一阵光亮，又是迪桉发出几个光弹并在他们身边爆炸，强风吹的空中的他们东倒西歪，全靠洛非扎以力量漂浮在半空才改善这情况。

　　看到这情况，迪桉的手挥舞的更急了，但就在这情况下，她的动作看起来也仿佛跳舞般好看。

　　“好！本皇一言九鼎，决不食言！”看着迪桉，洛非扎一阵心痛，可是为了大家好这个老土的不能再老土的理由。他不得不暂时忘记一切，只见他一吸气，放弃一切多余的思考，接着用剩下的手用力把方正一抛扔上半空，然后嘴里不断念着古代古神咒语。

　　而方正的身体也在这时飞出许多红色气体，不断得向洛非扎涌去，洛非扎的身体却飞出许多黑气向方正漂去。红黑气体不断互相纠缠着，两人也不断吸入对方发出的气体，身体慢慢被这两种气体所包围。

　　这一切说来似乎很长，其实只不过是洛非扎的肩骨碎裂，然后抛开方正，然后两人又迅速的一切融入雾中。

　　“咦？”赶了上来的迪桉刚要发出手中的圣光球，却猛然停下了手，静静的注视着这一切。因为敏感的她感觉到有些不对了。雾中的魔力首次以来在她的圣力压制下不断提高。那是不可能发生的，到底发生了什么事情？

　　天使不应有的好奇出现在她的心理，也许是因为在心底深处，还有着人类的一点点情感，也是因为这样，令她眨着美丽的眼睛注视着眼前的一切。

　　隐隐约约的，她似乎看到一个人影在雾中慢慢走出来。那人影也和她一样有着一双翅膀。

　　终于出来了。这个不知道是洛非扎，还是方正的人慢慢的出现在迪桉的面前。

　　一头红发，眼瞳却是迷人神秘的银色。额头上有着一个奇怪的符号，赤露的胸口上有着一对雷电交缠的翅膀的文身。而他背后的翅膀，却是一边是白色羽毛形成，另外一边却是白色骸骨所形成。一个似乎是堕落天使又不是的奇怪外形。一个从来没有在生物图鉴上出现过的生物的样子。

　　“迪桉，你圣的半身回归，我邪的半身也回来了。我不会让你一错再错的。”看了迪桉好一会儿，眼神中飘过一丝痛苦，接着那人开口说道，听语气，似乎还是洛非扎的性格占主导地位。

　　“伟大的神呀！请赐予您的仆人神圣力量，净化邪恶吧！”那人开口的一霎那，魔气立刻鼓动，硬生生的逼的迪桉退后了一步。心里一惊，没想到眼前的这个邪恶的家伙竟然会有这样惊人的力量，迪桉立刻高声的祈祷道。

　　一股浓厚的火药味，丝毫不减的弥漫在两人之间。面对着挚爱，洛非扎又怎能出手？而最要命的却是迪桉不会顾忌他。只希望真的如自己所推断结论，他的魔气可以压制那讨厌的圣气吧。

　　互相看着对方，这对纠缠数千年的情侣再次陷入了沉默，任由因为他们的力量互相摩擦而在这空间里面产生嘶叫得响声不断的继续着……

　　难道真的要生死相搏吗？曾经的挚爱，因为遗忘，终于要兵戎相见吗？

　　洛非扎与迪桉的魔气与圣气已经膨胀到几乎不能控制的地步，正在体外互相纠缠着，而两人依然继续互相对望着。

　　“唉……伟大的神呀，请赐予您的仆人您无边神力，净化邪恶！感谢您。”没来由的，迪桉忽然叹了一口气，然后面容转冷，满身的圣气因为高涨的魔气而显得更加的炽烈，同时她的右手幻化出现太阳神神剑独有的黄色光华，正不住吞吐着锋利的剑气。

　　就连洛非扎的魔气也被那锐利的剑气分隔成两半。

　　（迪桉，迪桉，我怎么会伤害你？可是为什么你要这样对我？）

　　不同种族的融合不是简单的事情，对于凡人来说更是绝对不可能。现在洛非扎和方正强行融合在一起，也诚如洛非扎所说可能以后真的没机会分开。不过他们更担心的却是如何去面对他们一生人里面最爱的女子。

　　洛非扎虽然取回了身体，可是他的身体与他的灵魂明显的因为太久的失去联系而导致他无法发挥这个身体应有的能力。而他的灵魂更是不完全的，所以使他的能力压抑在三分之一以下。相对于他魔族的肉体来说，虽然方正的肉体不够强韧，却比一般人强多了。更因为龙族血脉的事情而接近高等生物的强度，再加上他还有一小部分因为强制抽离而留在方正体内的灵魂碎片，唯有与方正再度融合，他才有机会回复本身的魔力。

　　方正，得天独厚的人，拥有某些人无论努力多久都不可能获得的成就。可是情感路上却似乎有点坎坷。很多事情他都不知道也不了解，在他心中只有一个强烈的愿望就是与迪桉平凡的生活在一切。或许其他一切变成什么对他来说都不重要吧？就像湿婆说的，他内在的灵魂与洛非扎本来就是一体，他的性格与洛非扎本来应该是差不多一样的。在湿婆的计划之内，他或许不算什么，但却绝对是重要的棋子，一个用来牵制那些王级棋子的棋子。

　　所以此刻的他因为多次的与洛非扎共存而导致他的本身性格也在开始变化之中，这也正是湿婆想要的结果。没有人知道，这是一个悲剧的开始，一个方正永远不可能面对的悲剧的开始。

　　不过对于现在的洛非扎和方正来说他们也无暇顾及以后会发生什么事情。唯一担心的就是现在这个与挚爱敌对的局面如何解决。以后的事情谁有心情时间去管去想？

　　哧的一声轻响，迪桉五指并合成手刀，快若电闪的一下子插入了洛非扎的腹部。毫无阻拦，轻松自如，邪皇瞬间陷入最危险的状况。顿时，因为短兵相接而造成的最直接后果就是迪桉与洛非扎面对面的互相对望着。

　　迪桉那熟悉而又陌生的俏脸就在眼前，却为什么连触摸一下也那么痛苦？洛非扎的脸一阵抽动，扭曲起来。

　　为什么？为什么我的圣力对眼前的这个魔族竟然会没用？不可能呀？他的样子这么痛苦，可是为什么他的魔力却还在不断膨胀中？这个世界上有魔族可以抵御身为圣大天使的自己的圣力？可是，他的样子，他痛苦的样子，似乎在哪里看过，看到他痛苦的样子，自己心里面为什么会有点不高兴。

　　神呀，请您告诉我为什么会这样？感谢您。迪桉不断的祈求着，她的神却似乎无法给予她任何的回应。

　　两个当事人忽然都陷入恍惚中，可是他们本身的身体却不会因此而沉默，以两人为中心，一黑一白两道光华盘旋扭曲飞舞着。在强烈的冲击下，两人身边的空间都不规则的扭曲着。

　　远处的加加帕利亚看着两人的样子，脸上露出了奇怪的神色，两把剑不知道何时已经自动飞回他的手上并且割断了圣乐形成的缚咒。似乎为了夺回刚才一直被迪桉圣力压制的耻辱局面，加加帕利亚的双手竟然在两把剑的控制下在虚无的空间中刻画着奇怪的符号。

　　“神呀！（迪桉……）”那边的迪桉与洛非扎还在各自困惑着，两种不同的思想同时烦扰着这两个前所未有强大非人生物。在一声宣泄的叫声中，相生相克的两种力量正面相碰彻底爆发开来。

　　哐啷一声，两人所处的空间片片破碎开来掉落到体面，仿佛一块巨大的镜子被打破一样。


第五章 忆起你我

　　“天空的雷霆呀，请将你的雷炎灌注入我的身体中。大地的熔岩呀，我命你将火焰输入我的剑中。魔界的黑焰呀，把你的力量借给我吧！神圣的白焰呀，给我照耀一切的光明吧！以我加加帕利亚之名，融合诸般四炎。赐予我扭曲一切的无上之力，焚烧一切阻碍之物，显示被掩盖的真正面貌吧！”

　　在空间破碎的同时，加加帕利亚双手的两把魔剑彻底重叠在一起，深黑色的剑身变得犹如拥有了生命一样跳动着暗红色的光芒，混合着四界之炎力，盘旋向上飞舞。

　　“随我之名招来吧！‘四界霸炎轮转破’！”两把长剑在空中划出一个红色的圆圈同时插入地面。伴随着加加帕利亚的最后一句话，四道不同颜色的火焰朝四方激射，然后到了某处又突然得折射上半空，再然后再度折射，汇聚到一点。

　　四道火焰赫然形成了一个仿佛结界般的东西把加加帕利亚，迪桉和洛非扎都封锁在里面。

　　“呀——”直到这时候，腹部的剧烈疼痛才传到大脑，洛非扎双手一伸昂天狂吼，就像一头受伤的野兽一样嘶吼着。而这时四周不住燃烧的黑色火焰猛然被一股巨大的引力吸扯，源源不绝的吸入洛非扎的嘴里。

　　“什么鬼东西？神呀！赐予你信徒神力，净化……”迪桉手用力一抽，把手刀从洛非扎的腹部抽了出来，顿时，红色的鲜血喷了她的一身，却迅速的被她的炽热圣力蒸发成淡淡的血雾。

　　湿湿的血雾向上飘，无可避免的让迪桉的脸整个笼罩在血雾中，透过那由方正与洛非扎共同构成的身体流出来的血看着眼前的邪恶，看着那红色的脸孔，一些久违的东西似乎在某处苏醒了。而这奇怪情形就令迪桉储满圣力的手停顿在半空，然后，任由那圣力逐渐逐渐地消散在风中。

　　“王呀，我能做的都已经帮你做了。只希望你的信心是正确的……”声音越来越弱，加加帕利亚手一松，那冠绝天下的握剑的手破天荒的离开了剑柄，然后，整个人慢慢的倒在地上，接着缓缓的失去了意识。

　　（这个人，这个人我似乎在哪里看过？）或许是视觉的错误，此刻的洛非扎仿佛满脸都是血似的，可是就是这个样子，迪桉却觉得自己似乎在哪里看过？在好久好久之前……

　　又或许，其实是在很久很久之后……

　　无数时光世代之前，那时候魔界与人界的关系远比现在糟糕，因为魔界在三个伟大人物的带领下几乎一统人界。后来大部分魔族被大英雄加加帕利亚带领的十族联军打败退回魔界，接着大英雄在神的示意下封闭了所有在人界可以直通魔界的异时空之门。

　　传说这些门都是远古时代的古魔神所制造的，为了方便他们来回三界。但久而久之，这些门就成了一些野心家实现野心的工具，更是魔接进攻人界的跳板。

　　在加加帕利亚的努力下，魔族残留在大地上的势力逐渐被清扫干净了。可惜就在这时候，大英雄突然消失了，神音也再也没有出现。可是好强的人类不认为神放弃了他们，取代大英雄地位的是一个文明古国光明的王国，是由光明五英雄之一的光明王霍·美德建立的。

　　那时候光明五英雄还没有齐集，暂时只有少女魔法天才，十五岁的圣母，当时还被称为圣女的迪桉·芬尼露，还有光明王的妻子魔弓手：凯莉丝。而后来成为大剑士的萨洛·雷还在各地流浪中。魔导王卡利斯·韩然也还在各地修炼魔法中。

　　此刻的光明国聚集了人界前所未有的力量，人类不可能忘记暗黑纪元的耻辱。而此刻曾被加加帕利亚打退的魔界似乎又在蠢蠢欲动，正好给予了霍·美德大力发展军备的借口。在他气度非凡的外表下潜藏着与魔族一样一统三界的野心。根据魔界探子的回报，此刻魔界混乱无比，正是他们一雪前耻的大好机会。

　　光明国的圣地光明神殿在大陆的南面，是圣女长期闭关修炼的地方。而神殿的附近封印着一个巨大的魔界之门。而圣女迪桉的必修课之一就是每天去察看封印是否被破坏。

　　那还是一个没有时间纪实的年代，唯一让人们辨认时间的是距离那些大事情之后的多少年，又或者什么事情之前的多少年。

　　那一年，是暗黑纪元后的三百二十多年，江山代有人才出，此刻人界称雄的是以光明王为首的光明国。而世代侍奉光明国的神官芬尼露家族在这一代也出了一个得天独厚圣力超群的后代，十五岁便成为全国神官之首的迪桉·芬尼露。

　　坐落在群山之中，笼罩在一片青色树海内，那里有一座古旧庄严的神殿，而这神殿就是迪桉日夜修行的地方。

　　某一天早上，迪桉正在神殿中心静坐。再过一会儿就是去察看魔界之门的封印的时间了。对于这个传承了四五代的任务迪桉感到无比的烦闷，但是祖宗家训又不可以不听，也只能当作是修行之余的活动吧。

　　就在迪桉不断修行心之力的时候，一阵悸动没来由的掠过她的心灵。那是一个邪恶，黑暗，绝望，悲伤却又坚强的心灵，只有非常敏感的修行者，并且对恶有深刻的认识的人才能感觉到的。

　　魔族！这个词浮现在迪桉的心头。在人界时没有任何生物能拥有如此强度的黑暗与邪恶的心灵，可是那附带的奇怪情绪又是怎么回事呢？迪桉毕竟年轻，魔族对人类造成的伤害对她来说是非常久远的事情，此刻的她好奇心远远大于那所谓的善恶之分的心。

　　终于，在越来越膨胀的好奇心的驱使之下，迪桉单独一个人离开了神殿去寻找拥有这奇怪心灵者的所在之地。一方面为了满足她的好奇心，另一方面也因为少女独有的好胜心。从出生就备受他人称赞的她并不认为有她所不能做到的事情。就连那个取代了人类第一战士加加帕利亚的光明王霍·美德在练习的时候也打不赢她。

　　经过那早已熟悉的花草树木，在那越来越弱的奇怪心灵的引导下，迪桉不自觉的循着昔日的步伐来到那熟悉的魔界之门之前。

　　立刻，她忍不住惊讶地张大了嘴巴，因为此刻的魔界之门竟然穿了一个洞，而一个头上有独角，背后不知有多少对黑色翅膀的健壮恶魔正陷在那个洞中，或许就是因为这样的原因才没有魔气从魔界之门中泄漏出来。

　　此刻那恶魔的头软软的垂在地上，地上周围布满了魔族特有的墨绿色血液，如果不是还能感受到那奇怪的心灵的鼓动，迪桉一定以为他死了。

　　不过这恶魔也可以了，在这样中的伤势下夹在两个空间的裂缝之中竟然还没死，令人不得不对他的强韧生命力感到惊讶。

　　恶魔贵族！这个在书本上看过的词突然的跳了出来。是的，一定是恶魔贵族，那么，眼前的恶魔绝对就是一个极度危险的存在。联想到此，迪桉虽然小小年纪也知道分轻重，圣力凝聚成光球在胸前，正准备往那恶魔身上投去。

　　抬头了，那恶魔在这个时候身体微微的颤动了一下，慢慢的抬起了头。迪桉可以清楚地看见他满脸都是那墨绿色的血，可是，那分明就是一个人类的脸孔，虽然头上有独角显得有点怪异。气度不凡的虎目中呈现失神的状态，眉头自然而然的皱了起来。可能他是因为感受到迪桉那强大的圣力才稍微清醒了一下。

　　在那略微清醒的眼神中，敏感的迪桉捕捉到一丝迷茫，一种没有原因的迷茫。

　　但很快的，恶魔的头似乎失去了所有支持的力量，发出砰的一声轻响撞落地面。

　　（他好可怜，为什么身为恶魔贵族的他会被打得这样伤？难道是神的使者？但是那里是魔界呀？难道因为他想帮助我们？）迪桉小小的心灵实在没有太多关于恶魔的残暴，一切都只不过是从其他人那里听来。而她第一次看到的，别人口中威风八面的恶魔贵族在她眼前却是如此弱势的存在。

　　不应出现的母性天性悄悄地在迪桉的心底出现了。

　　（他真的好可怜……）

　　那个脸孔，那个倒在魔界之门之前的脸孔，为什么？为什么与眼前的这个邪恶者重叠在一起？难道你就是他吗？莫非你就是那个恶魔贵族吗？

　　面对魔王洛非扎的强大迫力，迪桉下意识的退后了一步，被圣力尘封的记忆在魔气的刺激下开始不断苏醒，喷发，可是在圣力操控下的身体却自动的一拳从正面狠狠的集中了洛非扎的脸孔。

　　圣力伴随着迪桉的这一拳彻底扭曲了洛非扎的脸孔，可以想象一个人整个脸骨被打凹进去的那种场景，整个脸孔都崩溃，凹陷。而洛非扎也是硬气之极，双脚在原地硬是没有移动分毫。无数暗红色的鲜血从洛非扎的脸上飞溅开来，洒在迪桉的拳头上，手上，脸上。

　　那滚烫的鲜血比任何毒药都要恐怖，每一滴血都引起迪桉身体的一阵颤动。连她自己也没有发觉，那灿烂耀眼的圣光此刻已经黯淡了许多。圣之心开始不能控制前世今生的本性了，迪桉的脑海中的思维越来越混乱，不过在圣力的临死反扑的控制下，她的身体却化为最恐怖的武器。

　　混合着无上圣力的雪白小手仿佛九天神罚之锤，对洛非扎这绝世恶魔展开审判。一拳接一拳，快速而又直接的轰在洛非扎的身上。头，心脏，腹部，肺，每一拳打过去，洛非扎整个身体都晃一晃，却一直没有倒下去。更令人惊异万分的是他本身的魔气越来越炽烈，开始又盖过迪桉的圣大天使的圣气。

　　其实洛非扎很痛的，痛得不得了，可是他知道，要是他退后一步，那么在这场战斗中他就失败了，也就再也无法唤醒那沉睡的过去的迪桉。

　　还有一个奇怪现象是迪桉没有发觉的，那就是在这个加加帕利亚咒语造成的空间内，洛非扎洒出的血是没有一滴滴落地面的，不是被迪桉身上的圣气蒸发就是浮在半空。可以说，此刻的迪桉是沐浴在洛非扎的血之中的，沐浴在洛非扎这个真魔的血液之中。

　　迪桉，迪桉……我是永远不会伤害你的。

　　就因为这个理由，洛非扎连一声呻吟也没有发出。

　　打在身上的重拳虽然破坏力惊人，可是对于经历过无数战斗的洛非扎来说还比不上心灵上的震撼。他忍不住想笑，面对那狂风暴雨般不住摧毁他身体的攻击他竟然想笑？是的，因为他知道自己迈向成功了。

　　虽然那拳头还是不断打在他身上，可是他却看到迪桉的眼中有泪光。那不是现在的迪桉想哭，而是被圣大天使压抑的本性在哭，因为透过双眼看到他的痛苦而产生的伤悲。虽不知道这是自己的迪桉的悲伤还是方正的迪桉的悲伤。但肯定的是，圣大天使迪桉开始变回人类的迪桉了。

　　为什么？为什么我会感到伤悲？净化邪恶是我的使命！眼前的这个东西是极恶者，为什么我不想出拳？为什么我想哭？神呀，请你指引我的路吧……

　　因为出拳而迷茫，因为迷茫而挥拳，迪桉越来越想不通眼前的一切了，渐渐的，眼前只剩下洛非扎那古怪的笑容。

　　漆黑的一片，恍惚看到远处有一扇门。

　　这里是哪里？奇怪，好黑。那门在发光？那里是哪里？

　　门开了，门外的光非常的灿烂，耀眼的我看不到任何东西。我慢慢地走向那光明，我知道那光明中有东西在吸引我，你问我为什么我会知道？其实我也无法说明，那纯粹就是一种感觉。我知道那门的那边有我寻找了很久的东西，我不是很清楚那是什么，但是我在渴望，前所未有的渴望。所以我走了过去，我不在乎。

　　“莎莎，早晨好呀！”

　　没想到我刚走出门，一只大手就按到我的头上不断搓揉我那一把乌黑的长长的秀发。好熟悉的感觉，我知道，整间学校，不，应该是我认识的所有人中唯有他一个人会这样叫我，会这样对我做出这些亲昵行为。而他却不是我的男朋友。

　　他正在追求的，喜欢的那个女孩不是我，是我的好朋友。我很无奈，但我也只能接受，无所谓，能这样我就感到可以了。

　　真的，看到他就可以了。

　　“早呀。”

　　也许我实在太没用了，面对他只能说出这么一句简单之极的话。努力的转动着略微有些僵硬的脖子，我很想抬起头来看着他。

　　可是为什么今天的他如此的高大？我竟不能看到他的样子？我只是感觉到他的存在，那熟悉的，思念的声音从上方传来。我很想看到他，和他说话，说些什么都好，可是，可是为什么身体动不了？刚才还是灵活的呀？为什么会这样？

　　手，手还能动，这个惊喜地发现让我雀跃不已。我慌忙伸出手努力的触摸着，却找不到任何东西。

　　对于这情形我感到一阵惊慌，忍不住就想哭。不，是眼泪都已经在眼眶中打转。我好想看到他，好想好想……

　　“别哭了，乖，女孩子哭太多会没有人要的。”他独有的温声细语在我耳边盘旋着。幸好，幸好他还在。但是为什么，为什么我无法看到他？无法触摸他？

　　一些湿湿的液体忽然滴落我的头上，流到我的脸上。这是什么？感觉有点热热的？

　　我伸出手摸了摸那些奇怪的液体，咦？怎么感觉到一股腥味儿？我把手伸到眼前一看……呀——惊人的大叫从我口中传出，那是血，血呀！是谁的血？为什么会有血在我的上面滴下来？他，难道是他？他受伤呢？他……

　　无数的担忧立刻如同魔鬼的爪子一样狠狠地揪住了我的心房，就在这一霎那，忽然的，我的头又能动了，因为我的头向上昂起了一点。可是我不敢看，我害怕，害怕我想的是事实。

　　杜莉莎你实在太软弱了！勇气，拿出勇气来，不用怕，不用怕的。我不断地给自己打气。

　　最后，我终于还是慢慢抬起了头。

　　无法形容的痛心和惊骇瞬间席卷了我的身心，是他，他满脸都是血，身上也是血，他的样子好痛苦……呜……我不想，我不想看到你这个样子，不要啦，我会很伤心的……呜……

　　我无法再压抑自己的情绪，抽泣起来。因为，他是我最关心的人……

　　“别哭了，我，方正，是不会这么轻易有事，这些伤根本不算什么，你不需要担心。”他傲然的说道。

　　我相信他，可是我还是担心，我还是痛心呀。因为，因为我已经忍不住不去喜欢他了。是从什么时候开始的？我都已经忘记了……

　　好痛，我的心好痛，每当看到他受伤或者和自己的好友走在一起都会感到心痛。就如此刻般的心痛，一种无法抑制的心痛。


第六章 纠缠半生

　　“方，方正……”

　　迪桉的脸色忽然泛起一阵红晕，因为她苍白的身体的原因而显的更加的突出。同时，嘴唇微动，显然两种不同人格正在争夺某些东西。那性感动人的雪白嘴唇突然挣扎着叫出了方正的名字，那是与迪桉截然不同的声音。但却也是另外一把让方正熟悉的声音。

　　（莎莎？）

　　就在洛非扎感到惊愕的一霎那，一个名字突然跳进了他的脑海，那是属于方正的记忆。莎莎，这个声音的主人是莎莎，迪桉最好的朋友，迪鲁恩公主杜莉莎·迪鲁恩。

　　而洛非扎也在这一瞬间明白了，看来这个叫莎莎的人也和方正的迪桉一样，都是圣母的灵魂分化成的人。可是他没想到的是凭着自己与圣母千多年的感情联系，凭着方正与迪桉的心，身体的联系都不能压下圣大天使的意识，而这个叫做杜莉莎的女子却能突破这个禁忌。那是何等强大的一种感情推动的力量呀？

　　又或许说？因为这个杜莉莎是圣母灵魂中主导感情的那一部分所化成的，所以才能率先回复本性，这就能解释一切了。

　　就在洛非扎思考的同时，迪桉背后的巨大发光翅膀猛然一折，如利剑一样深深的插进了他的胸内，然后再把他高高的举了起来。

　　麻木，抽动的疼痛占据了洛非扎的身体。这个身体毕竟是和人类融合而成的，没有纯魔族肉体的强度。只怕这样下去迪桉的本性还没回复他就先死在圣大天使的力量之下了。

　　从插进洛非扎的胸部的那白色透明发光翅膀的光芒逐渐减弱，原因就是洛非扎的血。白色的翅膀的光芒逐渐地变成暗红色。而更主要的是，迪桉停手了。双手剧烈的颤抖着，面容也不断变换各种神不应该有的情绪。

　　“洛非扎……”

　　迪桉忽然身子一旋，把洛非扎甩了出去，然后整个人半跪在地上，一手按着地面大口大口地喘着气。同时，她的身体再度发出圣光，尽情从她接触地面的手为媒介注入地面。大地被碎裂成巨大的石块，以圣力为基础飘浮到空中。

　　而被迪桉甩出去的洛非扎在空中一个转身，手掌发出魔气按着胸口慢慢的漂浮在半空。他的伤势远没有伤痕累累的外表来的那么严重。当然，那四道火焰造成的结界也给予了他不少力量上的支持。

　　洛非扎检查完身体后不禁叹一口气。圣大天使的力量真不是盖的，最恐怖的还是圣大天使现在并没有本身的人格，只是以身体本身的力量本源来引导身体所存在的性格。

　　要令圣大天使迪桉变回人类的迪桉，谈何容易？不过他就快就做到了。他知道刚才就在迪桉要运用圣大天使之力震碎他身体的时候，一个认识他的人格在刚才的那一瞬间也占据了迪桉的主导思维，把他抛了出来。

　　会有哪个人格认识他呢？上天下地只有……只有那个相恋千年的人。那个自己今生无法割舍的人。

　　迪桉看着半空的洛非扎，头似乎膨胀开来，杜莉莎的思想，圣大天使的思想，两个迪桉的思想不住交替。唯一肯定的就是圣力还是控制着这个身体。就算洛非扎的魔气依然在上升中，控制迪桉身体的圣力也没有丝毫减弱，反而得到源源不绝的补充。

　　迪桉的脸因为痛苦而扭曲，嘴里不断发出单个的无意义的音节，两个眼眶不断浮现泪水又很快的被炽热的圣力蒸发，使得她连看洛非扎也觉得朦胧一片。

　　好熟悉，好陌生，却肯定是曾经拥有的过去在她的心底不断交缠，无法磨损丝毫。

　　因为好奇心，也出于同情心，圣女迪桉最后还是把那个独角恶魔救了，并把他安置在后山的一个茅屋中，为了防止其他人发现，她更在茅屋外设下结界，避免恶魔的魔气外泄而引起光明王国的圣战士的拜访。

　　接着是半个多月的等待，因为迪桉的圣力虽然庞大，对于恶魔来说又怎可能有疗伤的作用？一切都是靠那位恶魔先生本人的强烈生存意志。而那位恶魔贵族也没有令迪桉失望，在半个月后的一个傍晚醒了过来。

　　“咦？你没事了？真好，太好了，你知不知道呀？你已经昏睡超过半个月了！我很担心你呢！”因为半个多月得疗伤侍候和恶魔先生的醒来，迪桉那充满兴奋感的声音没法压抑的在这小小的茅屋中盘旋着，注入每一个空间。

　　接着，就在迪桉激动的期待中，躺在床上的独角恶魔先生慢慢的，努力的挣开了双眼。

　　不知道为什么，迪桉突然有了一个想吓他的冲动，于是偷偷的，摒住气息把脸伸到恶魔先生的眼前。

　　只听见“哗！”的一声！恶魔竟然叫了一声。虽然很低，迪桉也听到了。

　　果然，这种人界小把戏就连见过不少大场面的恶魔先生也突然被吓了一跳了吧？在迪桉那双蕴含著无限笑意的大眼睛不住的观看下，随着那可爱的眼珠不断的转动着。恶魔的脸色忽青忽白的不停转变着。

　　更令迪桉感到夸张和不解的竟是恶魔先生的脸上突然出现了红晕。难道是……不可能，恶魔怎么可能害羞？自己不要乱想。迪桉在心中暗暗地骂了自己一声笨蛋。不过，为什么会出现红晕呢？难道是伤口的后遗症吗？

　　一想到这，迪桉立刻担忧的扫视着眼前恶魔的身体。

　　奇怪，为什么他的脸色怎么古怪？好象刚刚生生的吞了一个臭鸡蛋似的？他在想什么？嗯？为什么自己想知道他在想什么呢？他为什么会伤的这么重？自己有好多的好多的疑问呀！他会告诉自己吗？

　　迪桉越想越苦恼，更是瞪大她那一双充满魄力的眼睛对着恶魔不住的猛瞧。

　　显然，连恶魔对她的眼睛攻势也抵受不住了，也似乎恶魔对迪桉对他的态度感到奇怪，只见他看了看自己的身体，问道：“你……”

　　冰雪聪明的迪桉立刻就知道了恶魔的疑问，而且凭着自己的非凡修为，她也感觉到恶魔心中突然出现的杀气。但是她无所畏惧，因为拥有赤子之心的她并不认为这个世界上有天生的恶人。现在她想做的事情就连神知道了也会感到不可思议。她想感化眼前的这个恶魔。

　　“你是问我为什么要救你吧？”迪桉眨了眨大眼睛，语调中依然带着无限笑意的说道：“恶魔先生你好，我叫迪桉·芬尼露，那天我无意经过魔界之门看到你晕倒在魔界之门前面，就把你救回来了。”

　　迪桉顿了顿，看着脸色不怎么好的恶魔，便老师般的接着搬出了她妈妈自小教导她的东西：“迪桉的妈妈说，每个人都有生存下去的权利，都有坏人和好人两面！只看你能不能见到他好的一面，而魔族中也有好人的，所以我就救你回来了。”

　　说完，迪桉还高兴的派动着手掌。不过如果迪桉的妈妈，也就是上一代大神官知道自己教给女儿的东西被她这样的拿来解释，只怕百年修心都要毁于一旦。

　　听完迪桉的话，恶魔露出了一个迷人的微笑，一个自信，傲然的微笑。虽然他还是伤的那么重，可是在这一霎那他的身影却似乎变得无比高大。

　　他用他那双迷人的金瞳注视着迪桉，用独有的，充满魅力的声音慢慢地说道：“我的名字，非尔雷得·洛非扎·杰兰道尔。”

　　“洛非扎……洛非扎——”伸在半空指挥巨石的芊芊素手猛然一震，一把按着自己的头颅，迪桉凄厉的大声叫喊道。圣光在这一刻也前所未有的强盛起来，耀眼的让人看不清楚眼前的一切。

　　可是别人看不清楚并不代表洛非扎看不清楚听不清楚。迪桉的转变他一目了然。是时候了，终于让迪桉记起了自己，绝对不能让那可恶的圣大天使的力量再度控制迪桉的身心。

　　“呀——”半空的洛非扎大喝一声，双手扯动四届火焰混着本身魔气，轰的一声巨响，气势汹汹的冲向白光的中央迪桉。

　　“净化邪恶！”不要，不要过来，你不要过来，我不想杀了你，别过来呀！迪桉忍不住在心中大喊，一手按着自己的头，另外一只手却毫不迟疑的扬起，带着降魔服妖的庞大圣力穿过了洛非扎的身躯。

　　“洛非扎，我最爱的洛非扎……”哭了，眼睁睁地看着事情发生却无能为力的迪桉哭了，更终于突破了圣力的限制，能开口说出自己想说的话了。

　　洛非扎暗暗苦笑，毕竟，事情还是向他最不希望的方向前进了。他任由迪桉的手穿过自己的身躯，继续冲前，直到紧紧地把迪桉拥抱在怀中，似乎害怕稍微一松手也会失去她似的。五千年了，他怎么能忍受再又失去迪桉的可能？

　　尽管痛，尽管他首次的生出死亡的感觉，可是只要迪桉没事，他无论变成怎么样也不打紧呀！

　　两人紧密的拥抱在一起，迪桉的手从洛非扎的背部突了出来，手上没有血，只有透明的光辉。可是着手却在颤抖，因为痛苦而颤抖。

　　“迪桉，我说过的，无论怎么样我都会找你，我们都会在一起的。你看，我没骗你吧？我答应你的都做到了，因为我爱你，一直以来都深深的爱着你……”

　　洛非扎低下头轻轻的吻着迪桉的额头温柔的说道。

　　而同时，鲜血正不断的从他的嘴角洒落迪桉的身上。迪桉不敢动，现在的她自觉看来比五千年前更不可原谅。五千年前她插了洛非扎一刀，现在竟然是自己运用那圣力贯穿了洛非扎的身体。那对洛非扎造成的损伤是如何的巨大呀！

　　怎么办？为什么自己这么没用？如果早点回复意识就不会这样了。随着迪桉·芬尼露意识的抬头，其他一切人格都被压了下去，圣力也再度控制自如，可是现实的残酷只是令迪桉更加的痛苦和无助。

　　“不用悲伤，这样不好吗？最起码，最起码我是为了自己的女人战斗而伤的。我不会死的，别担心我，乖……”洛非扎低声地说道。

　　不会死？难道对魔族拥有无比了解的迪桉会相信洛非扎的片面之词吗？虽说魔族有两个心脏，可是刚才自己的一击，洛非扎体内到底有多少器官被自己毁灭了只怕数也数不清楚。这如何能说没事？这样如何能说好？这样如何能不悲伤？如何能不担心？

　　了解一切的迪桉只是哭得更伤心，可是她又不敢太激动，只怕洛非扎连支持下去的生命力也再度在自己手中消失。

　　“我说没事，就没事……我，我洛非扎什么时候，说，说话不算数？”洛非扎看到迪桉哭泣的脸孔心情一阵激动和不舍，竟然伸手慢慢的拉出了迪桉贯穿自己的那只手。更不断利用四界火焰的高温融合伤口。

　　被洛非扎的大胆行为吓得魂飞魄散的迪桉想要阻止，却又不知道该如何做，只怕她一个不小心又再度加重了洛非扎的伤势。

　　“嘿，嘿嘿，这样就好了……”终于，洛非扎硬生生的把胸前伤口熔结在一起，才笑着对迪桉说道。可是从他那满头汗水和苍白的吓人的脸色来看，如何能说这样就好了？迪桉怎么也无法相信呀！

　　“洛非扎……”

　　迪桉再也忍不住了，捂着脸大声地哭起来。一切都是自己的错。五千年前是这样，五千年后也是这样，为什么？为什么自己总是犯错？伤害自己最爱的他？

　　“别哭，我，我不懂哄女孩子，哭会不好看的。”洛非扎勉强的抽动了一下嘴角，说道：“一切，一切都如同以前一样……”

　　慢慢的抬起了还在哭泣重的迪桉的脸孔，洛非扎吻去了迪桉脸上的泪水。

　　可是当迪桉感觉到洛非扎那没有力量的嘴唇的时候，泪水再度不能控制的汹涌而出。察觉不可能吻去迪桉的泪水，洛非扎转而把头伸了过去，把舌头伸进迪桉的嘴里吸吮着。

　　悲伤的感情在两人之间升华。在迪桉看不到的洛非扎的背部，勉强溶结在一起的伤口再度裂开了。可是洛非扎并没有告诉迪桉这些事情。

　　两人抱在了一起。昔日的一切不断如走马观花般在他们脑海里面重演。那初次的相逢，互相知道对方惊人身份时候的惊讶，敌对，思念，再会，战斗，守护，死亡，誓约，等待，最后……

　　原来最后的一切只遗留下悲伤。难道两个不同的种族真的不能在一起吗？难道爱不能打破这定律吗？还是因为他们两个身份都太特殊？

　　本来就没穿衣服的两人带着那最后的悲伤，带着那不同种族的疑问，逐渐的融合在一起，就如同几千年前洛非扎报出名字后两人突然的拥抱一样，没有原因，只因为相爱，没有顾忌，只因为互相吸引，就这样相融在一起。不是邪皇与圣母的身份，而是洛非扎与迪桉的身份。

　　缠绵风雨过后，疲倦的洛非扎静静地躺在迪桉的怀中，枕着那挺拔柔软的山峰，闭着眼沉声说道：

　　“我总觉得我们会再次在一起的，无论多么辛苦，多少荆棘，我都坚信这一点。如果还有机会，我宁愿我是一个平凡的人，我们都是那么的平凡，那么，我们，我们就能幸福的生活在一起，直到我们老死……”

　　“洛非扎……洛非扎……不要……不要离开我……就如你常常说的你不能失去我，我也不能失去你呀……”双手环抱着洛非扎的迪桉低下头哭着，泪珠一滴一滴的打到洛非扎的脸上。她感觉到，感觉到洛非扎的生命力在流逝，而更讨厌的却是她空有一身惊人的力量也无法改变这一切。

　　此刻的洛非扎的伤口在魔族强大的肉体机能下已经痊愈了。可是内在的伤害却是不可能回复的。魔族的肉体远没有神妙到再生器官内脏。迪桉的圣力可以清楚的感觉到，不止生命力，属于洛非扎的魔力也正在快速的减弱，而她却什么也不能做，就算她拥有庞大的圣力也是徒劳。只因为他们属于互相排斥的两个种族。


第七章 伤心的人

　　“不要，不要哭了……我喜欢，喜欢笑着的你……你知道吗？当年，当年重伤的我第一次看到，看到你，就觉得你与众不同，就已经喜欢，喜欢……”洛非扎一边伸出手颤抖的抹去迪桉的泪水，一边低声的，仿佛梦呓般的哼道。

　　陡然，他的身体一沉，手软软的垂了下来，压在了迪桉的大腿上。

　　帕斯兰帝国历前九年，天下无敌的邪皇非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔陨落于天坟，一代豪雄，却甘心死于挚爱之手。享年一万三百二十一岁。

　　圣魔野史如是记载，是否历史的真相，无从得知。

　　“洛非扎——洛非扎——”察觉这事实的迪桉用力的抱紧洛非扎的头，再也不能压抑那哭泣的声音。洛非扎那独有的一切，那狂傲的自信，对她的深情与承偌，不羁的行为，都失去了，永远的在她生命中失去了，永远的再也不可能回来了。

　　悲哀的哭声，回荡在这寂寞的空间。任凭迪桉如何努力哭叫，洛非扎再也不可能张开眼看他最爱的人了。

　　对不起，最爱的你，我要走了，但我最爱的，永远都是……

　　帕斯兰帝国历前九年，在后代正统历史学家的眼中有着无可比拟的重要性。因为，那是两个建立了人类不世霸业的伟人：帕斯兰的开国大帝和统一人界的帕斯兰第三任大帝，也就是圣魔帝和冰王相聚的一年。

　　除了这个原因，对于后代来说这一年大约只能算是异变比较多的一年。云顿公主迪桉·帕莎蒂亚是在正式历史上没有记载的人物，是否真的存在也是一个迷。所以当然的，更没有人去注意到一个隐藏在历史背后，却影响了方天日一生的传奇人物。

　　或许并不能以人来称呼他，因为他拥有魔族最优秀的血统和最有影响力的身份。他是当时三分魔界，却隐约有一统之势，号称天下无敌的魔界三皇之一的“邪皇”非尔雷德·洛非扎·杰兰道尔。

　　关于他的记载除了早毁灭于宫廷争斗战火之中方天日的亲笔手记，就只剩下传说中封印在魔界深处的邪皇禁忌之手扎。洛非扎，与人界的关系纠缠不清。他的前半生是为了证明自己而几乎毁灭人界。

　　而他的后半生……完全没有记载。就在他最灿烂的时候，他完全的消失在历史的轨迹之中，没有留下一点痕迹。

　　——《圣魔野史》第二十八章三十一节“传说人物”

　　死了，洛非扎真的死呢？不可能，不可能的……那个从不言败，也从来没有失败，永远充满着自信，拥有着天下无敌力量的洛非扎怎么会死？怎么可能被自己杀死呢？怎么可能，怎么可能？！这不是真的，谁来告诉我这不是真的？这一切都是梦？谁也好，告诉我这是梦吧……

　　可是，为什么梦的感觉这么真实？这是永远也不会醒来的噩梦呀……

　　抱着洛非扎的身体，迪桉呆坐在原地思潮如泉涌，泪珠不断的从她那依然雪白的脸上流下来，打湿了她那洁白的身躯与洛非扎的头发。

　　洛非扎，你太可恶了！你怎么可以就这样抛下我走呢？你竟然就这样走了？那我怎么办？你说过爱我的呀！你叫我以后地老天荒海枯石烂何去何从？难道我几千年的等待，就是为了等待自己杀死洛非扎的这一刻？被自己庞大的圣力击中，恐怕，恐怕连灵魂也会被蒸发……

　　也就是说，世间永远再也没有洛非扎，永远的没有了……满身心都是无力感，迪桉雪白的眼睫毛上挂满了泪水。

　　为什么？为什么会是这样的结局？数千年的苦苦相恋换来的就是这样的后果吗？为什么非要我们两个品尝这苦酒？更为什么留下我孤孤单单的一个人在这个世界上？一切都不同以往了，而唯一与以前一样的他也不在了，这个世界对活着的她来说已经丝毫没有一丝意义了呀……

　　随着迪桉的圣力和洛非扎的魔力的消失，四界火焰造成的结界在失去内压力的情况下崩溃了，如火雨一样洒落下来，接着诡异无比的地上继续燃烧着，也在同时照亮了四周。

　　其实这个说法很奇怪，因为刚才的火焰结界单看火势远比现在零星散落在地上的火团还要炽烈，但是却没有发出应有的光亮，就算有也只是黯淡无比的光芒，似乎光全被洛非扎吸收了。现在洛非扎一死，四界火焰马上爆发出耀眼的光芒，就连魔界的黑炎，也发出昏暗的黑光，使整个空间笼罩在几种奇怪的颜色里面。

　　原来这是一个广阔无比的石洞，宽广的程度比整座嘉璐迪亚皇宫还要巨大三倍以上，令人惊讶的还有因为这里的建筑的古老程度起码拥有两千年的历史以上，更有着许多令人惊异的非凡技艺，例如稳定的固在半空的石台和石像。

　　地上有着许多裂痕，是刚才他们冲突所造成的，四角的石壁也裂开了不少，却还没有达到倒塌的程度，出人意料的坚固的建筑，或许宽阔也是一个原因，也因为如此，刚才在加加帕利亚，方正，洛非扎和迪桉等四个强的不象话的生物的打斗下才没有破坏的太厉害。

　　洛非扎与迪桉正处在石洞的正中央，而他们的上方大约五十米处突了一个石台出来，凌空伸出无数巨大的石道连接到四周的石壁。而石台上矗立了一座高大的石像。

　　石像的本人看来是一个非常有权势的人，腰间佩戴着权利的象征，豪华的黄金长剑，却穿着神明教的法衣。仔细辨认，那法衣竟是只有教主才配穿戴的神明天衣，而且石像的样子有点眼熟，与某人有点相似。

　　不过对于这奇怪的一切迪桉都没有心情去了解，此刻的她只是露出悲哀的神色呆呆地看着怀中的洛非扎。

　　太残忍了，命运之神太残忍了，竟然这样对待他们两个……这就是那些自己尽一生之力信奉的神的真面目吗？

　　怨恨，在这昔日被称为圣母的女子的体内萌芽了。如果你们要让我痛苦，我也，我也不会就这样任由你们摆布，等着瞧吧！高高在上的诸神们！你们实在太无情了，竟然随意玩弄我们的感情，这样的你们又和恶魔有什么分别？

　　我恨你们！我恨你们这些自以为是的神！

　　嘉璐迪亚郊外，洛非扎与两大御使交战的地方。

　　就在洛非扎生命消失的一霎那，被洛非扎击穿的某个大洞忽然散发出柔和的光芒，在昏暗的黄昏中竟显得赏心悦目。周围苍凉的环境也在一霎那忽然显得生机勃勃。

　　“洛非扎，你走了吗？你终于都走了呀，也是时候放下你肩膀上的重担了，就让我给予你我崇高的敬意吧！”绝对不可能发生的事情发生了！一个发光物体慢慢的由那个大洞里面浮现出来，从他背后那三对雪白翅膀来看，他的职位赫然是一个炽天使。

　　加百列！这个炽天使竟是先前被洛非扎打死的炽天使加百列。此刻的他一扫先前急躁阴森的脸孔，脸上带着温和，真正的可以被称为天使般慈祥的微笑。似乎整个人都焕然一新。给人的感觉完全的不同，这样的他才像是那传说中的存在。

　　“装死真辛苦，这种事情以后千万不要找我。不过洛非扎真是一个好对手，如果不是真主一再交代，我一定不会抑制力量，好好和他打一场，这是我对他的敬意的表现，可惜，没有机会了……”加百列没事，另外那个炽天使尤列尔当然也没有事情。只见散落在四周的白色光点不断聚集，最后凝聚成尤列尔的身体。

　　摇摇手，晃晃头，然后尤列尔朝着嘉璐迪亚的方向深深的鞠了一个躬，久久没有抬起身子。最后的一句话，显得有点悲伤。炽天使竟然会为恶魔伤心，真是说出去也没有人相信，但又偏偏发生了。

　　而加百列也跟着把神剑插到面前，朝着尤列尔鞠躬的地方念诵着不知名的咒语，脸上带着落寞的神情。

　　“你们不要太过分了！”就在这时，一把强势的声音突然从天而降，打断了两个炽天使对他们尊敬的敌人的追悼，伴随着声音而来的是铺天盖地的狂风，席卷着地面的一切。显示着来者的权威与力量。

　　未有被虚有其表的狂风吹动，加百列和尤列尔抬起身子对望一眼，眼里面同时露出鄙视的眼神。接着，他们都在同一时间转身低下头对着声音传来的方向低声说道：“加百列（尤列尔）恭迎神主。”

　　神主，来者赫然是统领神界的神界之主。是什么事情令数千年不离天界一步的他突然来到纷争无数的人界呢？

　　“哼。”神主闷哼一声，收起了四周的狂风，显出他的真身。

　　独臂人，这个号令神界，压制人界的强者竟然是单手的男子。他的样子很普通，只是一般的中年人一样。身上穿着银色的盔甲，没有手的那边的袖子在空中不住飞舞着。

　　“恭迎？你们眼中还有我这个神主吗？你们还听我的吗？”神主的愤怒可以从他的咆哮看得出来。

　　“神主说笑了，我们身为神界七大御使之一，不听你这个神界主宰的又会听谁的？”加百列和尤列尔同时轻笑一声说道。

　　虽然两人这样说，但从他们的语气里面可以知道他们对这个所谓的神主实在不是很尊敬，而且似乎还有一点鄙视的态度存在。而神主也敏感的察觉到这一点，眼中飘过一丝愤怒，然后立刻换上冷漠无情的眼神，神色冷淡无比的厉声道：

　　“你们眼中还有我这个神主吗？如果有，为什么你们竟敢私自离开天庭？如果有，为什么当年对付那杂碎的时候不出尽全力？你们可能不知道四神器失落的事情吗？！还敢在这里无所作为浪费时间？”

　　神主越说眼中的冰冷却越来越明显，配合着他站在半空的气势，说起来也能算威势十足了。

　　唯一可惜的却是，下面那个本应该是他下属的炽天使根本没有对他严肃的口气感到丝毫惧怕。只见两人沉默了一会儿，加百列首先微微笑道：

　　“看来有些事情无论说多少次，神主大人还是无法记住。这些年来，我们的意思一直是那样，如果你尽了你做神主的本分，那么你就是我们的神主，我们也会在某个限度内听从你的使唤。例如镇守神魔交界，镇压反抗的种族等。但如果你妄想逾越，挑战真主的权威，我想那些智天使呀权天使呀或许会听你的，但我们七大御使却根本不会鸟你。只有真主才是我们的真正主子，你也不过是在真主的默许下得到神界与人界的霸主之位。请你务必要认清这一点。”

　　“反了反了！什么真主！我就是你们的主，也是人神两界的主！”被加百列挑起最不能面对的事情，不甘心一人之下万人之上的神主怒喝一声，独臂的手一挥，一道新月般的刀光竖立着飞向两人。面对加百列的冷言冷语，神主无法不感到愤怒。所以他要出手教训这些藐视自己权威的家伙，狠狠的教训！

　　“神主大人，住手吧。不要逼我们出手。”

　　但是不知何时，神主背后已经站立了一个发光人影，来无影去无踪，神主的背后就突然的出现了一个强大的气息。冰冷的声音透着四散的寒意凝结四周的空气，就连神主这样的人也感到背脊一阵冷汗直冒。

　　“嘿嘿，对自己人下手要这么重吗？神主大人太给面子呢吧？”这时，加百列和尤列尔面前空无一物的空间突然扭曲，然后出现一只巨大粗壮的手，只见那手轻轻一摇，一股狂风凭空出现，把神主发出的刀光折射上天。

　　“梅丹佐！卡麦尔！你们两个……好！好！”神主借着发泄怒气说话的同时人却忽然横移了数米，避免受到这群根本不受他控制的极度危险人物的夹击。

　　操冰之梅丹佐，操风之卡麦尔，操炎之尤列尔，再加上大地之拜丘，就是神界令百族闻风丧胆的四大属性御使。

　　长发飘飘的梅丹佐是神界中难得的女性形象，不愧是身为操冰之炽天使，浑身上下笼罩着能仿佛能冻结一切的寒意，紧闭的双目令她的面容更显得冰冷不可侵犯。三对白翅膀比其他天使小，却显得更加的美丽动人。

　　看着脸色略带慌张的神主，梅丹佐的心依然冰冷的没有丝毫的情绪波动，除了那位大人，就连真主也无法让她感到尊敬以外的其他情绪。

　　卡麦尔也跟着出现了，很难让人相信外表粗豪的他能如此精确的操纵风来攻击他的敌人。一脸的大胡子，更赤裸着上身。那三对翅膀也比其他人巨大一倍左右，完全展开有八米长，气势上有点吓人。

　　虽然轻松的卸去神主的攻击，卡麦尔却没有出现高兴的神色，因为他并不如加百列一样蔑视神主，如果可以的话，他实在不想和神主交手，虽然神主想挑战真主的权威。

　　面对这两个难缠的炽天使，神主也不敢掉以轻心。拔出了挂在腰间的神剑。他身上正穿着四神器之一的黄金盔甲，所以他并不感到惧怕。他坚信，在四神器的帮助下，可能要付出一点代价，但一定能把这些讨厌的东西处决。手心在冒汗，混合着激动，担忧，犹疑的种种情绪，神主以冷漠把这一切掩饰在面具之下。


第八章 环环相扣

　　“神主呀，我们并没有与你为敌的意思。”

　　加百列心中暗笑，他就是看不惯神主的态度而总是做出种种出轨行为，圣彼得算什么？有什么资格做他们的主子？带着无尽的轻视，加百列浮在半空上前一步，又再次笑着说道：

　　“如今四大御使到了三个，加上区区不才。或许神主借助四神器的力量无所惧怕，不过造成的影响会怎么样？区区实在很好奇……对于尊贵的你最不幸的结果也许就是让真主不高兴。只怕到时候某人地位不保……”

　　“你是威胁我吗？你这个下等的奴才敢这样和你主子说话？！”

　　一听到加百列的话，神主的额头上立刻青筋乱跳，握剑的手一阵颤抖。他知道，加百列说得没错，他做什么都不要紧，但是要是他企图做出什么事情破坏真主的乐趣，他受到的惩罚是非常严重的。例如他的手是被洛非扎扎断的，但因为他秘密的把鲁西法扔下了人界，所以真主惩罚他永远都得独臂。

　　因为这个原因，一方面的他不断实施着他的野心，另一方面却又下意识的对自己的行为感到惧怕。对自己反抗真主的行为感到不信任和惊慌，面对那个存在，他无法不感到害怕和妒嫉。

　　“神主殿下言重了，臣等不敢，大家各取所需。我们是隶属于真主的特别部队，我们拥有的权力就是随心所欲的生活。而你就管理你的神人两界。我们不阻碍你，希望你也不要破坏我们的计划。”冷冰冰的梅丹佐用她一贯的冰冷语气说道，只有熟悉她的人才知道，当她的表情越冷，就说明她越急躁。

　　当然，她也的确很焦急，所以对于阻碍他们的神主从心底感到厌恶。

　　看着这个美丽的天使，神主也看得出对方眼内的含义。当下脾气只能越来越差劲，因为他明白，若是自给的力量更强大，这群家伙就不敢这样对他。

　　计划！又是那莫名其妙的计划！从一亿年前那真主就开始不知在搞着某些什么奇怪的计划，就因为这计划这个世界才会出现这么多拥有能威胁自己地位的东西出现，最可恨的就是现在还在执行着。身为神主他竟然什么也不知道其内容和进度？这实在是对他的地位和能力的侮辱。

　　“好了好了，不要浪费时间了。快点吧，再不赶快的话就糟糕了。”不想看到神主和自己等人的不快越来越大，粗豪的卡麦尔一拉加百列的手，大声地说道。

　　“噢，真的，气息越来越弱了，好了，尊敬的神主，我们还有事情要做，再见。”加百列看了看天，恍然大悟道。随手和真主挥了挥手，转过身和其他三人走进了一道白光中。当然，他这个动作也是经过精心安排的。

　　“可，可恶！”被加百列如此的轻视，神主差点气的肺也炸了。那是什么态度，当他是狗吗？实在是太可恨了！！

　　都是那他妈的真主！可恶，可恶透顶！！

　　“洛非扎死了。”厉绝冷冷地说道。语气中少有的出现一丝波动，是可惜。毕竟，洛非扎和他是属于同一种人，不得不有点可惜。

　　“本座知道。”无所不知的湿婆又怎么可能不知道洛非扎已死？更何况这一切都是他一手策划的，计划执行得非常顺利，非常好。半眯着眼，湿婆虽然在看前面，其实他却已经透过空间的限制一直在观察着下界的一切。

　　“三御使和加百列也遵照你的吩咐去做该做的事情了。”

　　“本座承认对方正很有兴趣，也不是很喜欢洛非扎，但是本座也觉得他死了很可惜。毕竟这个世界上又少了一个敢正面斥责本座的人了。可是如果洛非扎的死亡能换来路西菲尔的再生，那也是值得的。”

　　“圣彼得呢？他不敢当面骂你，心中可是要把你碎尸万段。”

　　“那种小人物算什么……”湿婆傲然说道。也只有他才说得出这种话。神主算什么？在他眼中当然不算什么。只见他稍微顿了顿，嘴角牵动了一下，想起了某些有趣的事情，微笑道：“洛非扎死了，迪桉会怎么样呢？方正会怎么样呢？那两个女子会怎么样呢？本座真是期待……”

　　“你真坏……”

　　“那件事情之后，本座已经学会了坏的真正含义，也因为如此本座才会是湿婆，是真理的拥有者，是至高神。时间呢？时间也在准备中吗？”

　　“是呀……”太初叹了一口气，说道：“他就是想太多了。不忍心再看到无数时光中的悲欢离合，他才有了与我们一样的愿望呀！”

　　“嗯……与本座一样的愿望吗？”湿婆得嘴角忽然浮现一丝奇怪的微笑，也没有人察觉到他心中一闪而过的波澜，接着，湿婆沉声道：“那我们一起静静的等待吧，等待本座至友的回归。”

　　洛非扎的死实在太震撼了，如今一个拥有着强大力量的生物的死亡，绝对影响着整个世界。

　　所以就连全情投入战斗中的狄拉巴奥也感觉到洛非扎死去的讯息了。这怎么可能？加加帕利亚是干什么去的？洛非扎大人怎么可能死？谁能杀死洛非扎大人？天呀！那谁还能解放自己一族？！那自己这几千年来的努力不都是白费呢？

　　“王！”

　　狄拉巴奥发狂了，压抑的龙族力量发疯的爆发出来，庞大的力量从身躯里面持续增加，只见他不住挥手，能量炮便随着他的手四处飞射，不断轰击着地面。也幸好他虽然身为炎龙族前族长，却没有达到与“炎黄”灵识沟通的境界，不然此刻他的破坏力一定会更加得可怕。

　　看见狄拉巴奥疯狂的样子，方扬心中思若电闪，眼观四方，一连串的计划猛然在脑海中成型。

　　只见他在空中的身形一顿，衣服迅速膨胀，接着遥遥朝着狄拉巴奥快若电闪的挥出一拳，然后去却瞬间失去身形，消失在所有人的眼中。

　　感受到方扬的拳的庞大压力，狄拉巴奥身形一沉，狂吼一声，朝着虚空踢出了一脚。不过方扬的拳实在太快太重，快的连狄拉巴奥的超人反应也慢了一拍，就在他脚刚出的一霎那，方扬重拳已经之际的击中了狄拉巴奥的身体，蕴含的威力更把狄拉巴奥把整个人压进皇宫的地面。

　　狄拉巴奥和地面的亲吻造成了剧烈的冲击，似乎整个大地都震动起来，强烈的冲击震的所有人都晃了一晃，就连卡兰治也不可避免的在一霎那松开了握刀的手，脚步虚浮的在地面胡乱行走着，借此固定身形。

　　“滚！”

　　一声虎喝，方扬高大的身影竟突然出现在奥雷度顿和卡兰治面前，一手轻按奥雷度顿的那突出来的大肚子，也没见他怎么动作，卡兰治身体再次一震，握刀的手传来发麻感觉，手中的匕首立刻不能控制的往下掉，接着奥雷度顿的背部又传来一股无可比拟的强大震力，把他打飞了出去，远远的倒在士兵群之中。

　　显然方扬使用了一招隔山打牛，在他用来真是炉火纯青挥洒自如。

　　（这个人就是阿正抱着的那个女人的父亲吗？）方扬把卡兰治轰了出去之后，向前踏出一大步，有力稳健的手扶着摇摇欲坠的奥雷度顿，语气温和地说道：

　　“亲家，你没有事吧？”

　　“谢谢，谢谢……”奥雷度顿茫然地看着这个称呼自己为亲家的强大男人，不知道自己何时多了这么一个亲家。不过这么强大有利的亲家不正是自己需要的吗？一想到此，精通谋略的奥雷度顿立刻亲热的笑了起来。

　　“可恶的菲利克斯家族！”野兽的怒吼猛然从地低深处响起来，整个地面晃动起来。也打扰了方扬和奥雷度顿两人进行进一步谈话的机会。

　　是狄拉巴奥！听到狄拉巴奥的怒吼，奥雷度顿脸色忽然变得苍白，因为他想起一件不得了的事情，一件真的很不得了的事情。如果那个秘密被揭穿……那就真的糟糕了……

　　而方扬听到这个吼声也皱起了眉头，因为狄拉巴奥的强横当真出乎他意料之外，被他打中了这么多下似乎还没有受到太严重的内伤，中气依然如此充足，不愧是魔界的王级高手。

　　奇怪的地面裂开了，层层的凹陷进去，但狄拉巴奥的狂吼正不断从下方传来，那吼声似乎离他们越来越远。

　　这到底是怎么回事？方扬当然不会认为是因为狄拉巴奥连简单的上和下都分不清楚，他相信地底下面一定发生了什么事情，会有什么事情可以让狄拉巴奥放弃无数次重伤他的自己？那不符合这个狂野的敌人的性格。

　　“天坟……”旁边的奥雷度顿紧张的满头都是汗水，用别人听不到的声音焦虑的低声叫道。

　　天坟，四大元素使者一直急着寻找的神明天坟的秘密原来真的掌握在奥雷度顿的手中，入坟通路更在皇宫之下。同时令奥雷度顿不解的是天坟的自我封锁系统似乎不灵了，不然狄拉巴奥绝对不可能进去的，为什么会突然这样？那可是他将来称雄六国的资本，也因为如此，奥雷度顿才如此紧张。

　　别人听不到，不代表方扬听不到，听到国王的话，他的心一跳，猛然想起了方正。他知道天坟里面封印是他们菲利克斯家族的秘密，也知道神明皇与洛非扎的关系，那么……对于狄拉巴奥来说，吸引他来到人界的原因好像就是自己的儿子，似乎是因为洛非扎的关系。那么如果说有什么事情可以让他放弃对自己的仇恨的，也有可能是与方正有关。虽然不肯定，总好过现在像无头苍蝇一样四处乱找。

　　“和我一起去。”方扬一把扯着奥雷度顿的手沉声道，他当然知道怎么去，但是现在既然已经成为半公开状态，在他想来当然是拉着这个国家的掌权者一起，那样他也可以借助军事力量来达到自己的目的。

　　“我……我……”刚逃离狼窝又掉进虎口，奥雷度顿刚才宁愿死也不肯把秘密说出来，因为这个秘密实在是他最后的最后的期望和筹码，他怎能说出来？

　　可是当他看到方扬那一双不怒而威的虎目的时候，却怎么也说不出那个不字。而且地底传来的震动也实在让他担心。一番思量之后，他把希望投住在这个亲家的身上。与强者结盟，这是唯一的办法。

　　“跟我来吧……”奥雷度顿垂头丧气地说道。卡兰治就更加惨了，被奥雷度顿的近卫军不断独打。奥雷度顿也没有解救的意思，冷冷地看了他一眼，就带着方扬消失在破瓦之中。

　　“洛非扎……”哭泣中的迪桉忽然抱着洛非扎站了起来，神情坚决地说道：“我来陪你！等我！”

　　顿时，迪桉那开始恢复正常颜色的肌肤又开始流动晶莹的光芒，那连洛非扎也几乎不敌的神圣力量再次发动，发出了比四界火焰灿烂千百倍的光芒，照的整个地洞如同白昼一样。可是这可与艳阳比拟的光芒却依然无法遮掩迪桉脸上的无尽悲伤。

　　一起与洛非扎离开这个世界吧，这是迪桉唯一还能思考的东西。所以她也不再留下能量来保护身体，只是一味的把能量集中爆发，当她一身无匹圣力爆发的时候，那足以把她自己，洛非扎，还有大约一千公里方圆内的东西都蒸发得一干二净，就当是给那些神的报复吧！

　　想到这里，迪桉的脸上出现了一丝无奈的苦笑。

　　“失去挚爱真的那么痛苦吗？痛苦得足以把过去的准则都忘记吗？人类真的是无法理解呀……”

　　没想到梅丹佐冰冷的声音竟然忽然从迪桉上方传来，接着同一时刻，极寒之力尽情的覆盖四周围的空间内，迅速的冻结一切物质与力量，任由迪桉圣力再强再热，却都无法再进一步，更奇妙的是迪桉发出的光景逐渐缩小成一团仅仅只能包围着迪桉自己的光球。

　　“生物的爱是一种很奇妙的情绪，这种力量是不能忽视的，特别是某些性格极端的人的爱。邪皇洛非扎的爱搞得三界纷乱不休，而如果这位圣大天使殿下也来一手学学洛非扎，那我们守护的三界就玩完了。”

　　代表速度的加百列一闪，身形比声音更快，话没说完就出现在迪桉面前，双手一弯成爪型向迪桉怀抱中的洛非扎伸去。

　　但是迪桉刺客已经拥有了圣大天使的力量，反应迅捷无比，首先体内圣力一鼓作气的爆发，接着双脚一瞪往后退。本来凭着她拥有太阳神剑威力的圣气是足以把加百列和梅丹佐震凯的，可惜她忽略了梅丹佐的寒气比普通的寒气还要寒冷，虽然无法凝注她的身形，却足以让加百列等人获得宝贵的时间。

　　于是，顺理成章的，加百列也轻松地把洛非扎自她的怀中夺去，说是轻松，其实加百列的心中却苦笑着，因为刚才的短暂接触，迪桉发出的圣光已经把他的双手烧焦，若非他是天使，这一双手绝对是已经毁了的了。圣大天使的力量果然不是开玩笑的。

　　“你……”迪桉手上一轻，不禁惊叫一声，自责之心更重，她没想到自己会连洛非扎的尸首也保护不了，落入这群洛非扎的敌人的手中。激动之下，被梅丹佐压抑的圣光立刻膨胀起来，大有冲出寒气封锁的样子。

　　但这时忽然有人一个重击砍在迪桉的颈部大动脉上，顿时令她意识一阵迷糊，接着只看到加百列对着她温柔的笑着，就什么也不知道得昏迷过去了。


第九章 前大天使长

　　“喂，我这样对待圣母好吗？毕竟是她把我们养大的。”在迪桉背后施以重击的是卡麦尔，看着怀中软软的迪桉，他的脸色似乎有点不好看。因为毕竟迪桉与他们的关系同样的有很深的渊源。

　　“那是她转生前的事情，与现在的她无关。何况为了真主交给我们的任务，就算日后她责怪，我们也只好说一声对不起，毕竟，真主至上。”加百列笑着把洛非扎放到地面上，一边说道。

　　一听到真主的名字，卡麦尔不说话了，无精打采的慢慢地走到洛非扎的右面。

　　梅丹佐一扫长发，走到洛非扎的右面，双眼忽然迷茫起来。

　　而尤列尔则对着加百列一笑，走到洛非扎脚步下面，接着加百列站在洛非扎头部的上方。

　　“好了，开始工作了。”加百列和众人打了一个招呼，同时一转身，半跪在地上低下头，熟悉的圣乐立刻从他们的口中传出来，他们唱了好一阵子，才用恭敬无比的语气慢慢地说道：

　　“卑职四御使之一，冰之梅丹佐……”“卑职四御使之一，炎之尤列尔……”“卑职四御使之一，风之麦卡尔……”“卑职智天使长，加百列……”

　　“诚心期盼大天使长鲁西法大人从沉睡中苏醒。”

　　说完，四人的手中都突然出现了一个圣力凝聚成的字符，然后四人对望一眼，同时把字符朝着上方的石像打去。

　　四个字符形成的四道白光转眼打入了石像的里面，而四名炽天使也露出了紧张的神色。因为，他们将要会见的，使他们最初的顶头上司，现在的大天使长米迦勒的哥哥，全神界第一个堕落天使，却又是最强的战斗天使的前任光明大天使长鲁西法！

　　“唉……”

　　一声长长的叹气，忽然回荡在四周。叹声中有着许多他们无法了解的情绪，但听到这声叹气，四人的脸上都露出了欢喜的神色。他们永远也不会忘记这声音，因为这声音曾经指导着他们和魔族战斗，指导着他们寻找真理，指导着他们如何成为一名称职的天使。

　　而声音的主人，当然就是鲁西法！

　　完全没有任何声响，巨大的石像忽然化成尘埃碎末，洒落地面，也自然而然的被四人的护身圣光弹开。接着，空中出现了一个白色透明的人影。一个拥有六对翅膀的白色透明人影，带着汹涌而来的威严，逐渐再次出现在这个世界内。

　　“鲁西法大人！”欢喜的情绪无可避免的占据了这群天使的心。看着他们心目中最尊敬的人，他们全都跪了下来，包括野心勃勃的加百列。

　　“都起来吧……好久不见了……”鲁西法飘落四人面前，双手一举，六对翅膀扫起一阵狂风，而这时他的身体也逐渐变的真实，也让人看清了他的样子，虽然看起来一如以往的悠闲，可是一抹消失不去的悲天悯人的表情却依然挂在他的脸上。

　　“这是路希尔还是洛非扎？”看到了放在地上熟悉的尸体，鲁西法眉头情不自禁的拧到了一起。而这时，四大炽天使也清楚地看见鲁西法的样子竟和地上躺着的洛非扎有九分相似，只是年龄看起来又成熟多了。

　　鲁西法，六千年前的天下第一神剑士，赫然是天界的前大天使长。六千年前与洛非扎，迪桉等人的相遇，结识，显然也是有其目的。

　　“禀告大人，他是路希尔与洛非扎的融合体，不过洛非扎占据了主导思想。”梅丹佐抢先说道，一看到自小倾慕的鲁西法站在面前，冰冷的她似乎开始有了一些热情的动力，忍不住如同一个小孩般雀跃。

　　“谢谢，我明白了。”鲁西法朝着梅丹佐微微一笑，伸出手亲切的抚摸着梅丹佐的头发温和地说道，这是他对梅丹佐表示赞赏的动作。

　　“大人，如果他们死了，大人的力量也会衰退的。”看见鲁西法与梅丹佐亲昵的表情，加百列竟不禁有一丝妒嫉，出声打破这温馨的场面，显得有点担心的说道。

　　“不用担心，生生死死都是必然的。我想你们来也不是闲话家常的吧？真主可能很想洛非扎死，但我知道他不想路希尔死。对吧？”鲁西法说着按了一下加百列的头。

　　闻名三界的四御使和加百列在鲁西法面前却似乎就像一群小孩子一样。但是更重要的却是他们似乎很享受这种对待。

　　“大人……”卡麦尔忽然结巴的说道，外表粗豪的他看到鲁西法竟然激动地说不出话来。

　　“哈，你也长高了，很好，比我还高大。很好。”鲁西法拍了拍卡麦尔肩膀，赞道。

　　“鲁西法大人……”久违的亲切感使杀人机器卡麦尔的眼睛红彤彤的。

　　“好了好了，你们是否需要我的帮助？不然也不会把我从沉睡中叫醒。审判之日到了吗？还是真主打算放弃末日计划？”鲁西法挥了挥手，打断了再场所有人的思念之情。因为他知道如果继续说下去，可能都不知要说到什么年月去了。

　　“啊！不，审判之日还没到，真主的意思是……”加百列说到这里竟然说不下去，低下头不敢看鲁西法。

　　“他想怎么样？”鲁西法看到他目光所及，所有人的眼光都垂了下去不敢与他对望，用膝盖想也知道那湿婆不安好心。可是对鲁西法来说这些事情都不重要，他早看透了世界一切所有。

　　“让我来说吧！”这时，远处伏在地上的一个人影颤抖着站了起来。

　　“噢？是加加帕利亚吗？我们也很久不见了。”鲁西法当然认的这个当年为神界打生打死，后来被神主出卖的人界第一战士。联想到他那痛苦的遭遇，鲁西法的眼中露出了悲哀的神色。

　　“不需要这样的眼光看着我，我已经找到了新目标……”实在没法忍受鲁西法那怜悯的目光，加加帕利亚不得不摇了摇手，阻挡着鲁西法看向他的目光，才接着说道：“湿婆的目的一直很明显。他的目的就是要把这个世界的原力有技巧性的收集到一个人的身体又不会破坏世界的结构。又需要这个人拥有与众不同的体格。最理想的当然是原神，可是鉴于原神分裂的经验，他又想这个人是一个真正的能融合三个自己的人。”

　　说到这里，加加帕利亚抬起头看着鲁西法，眼中寒光闪闪：“我肯定这次湿婆要他们来的目的，就是协助你融合进入这躯体。洛非扎已经死了。因为肉体的死……”

　　说起洛非扎，加加帕利亚忍不住一阵停顿，他恨，他恨为什么自己不能改变任何事情，一切都还是朝着湿婆计划的方向走去。他更恨的是为什么自己还要配合这个计划？

　　“我明白了。”

　　鲁西法是何等聪明之人，他也不忍心看到加加帕利亚痛苦的样子。于是微笑着说道，接下了话头：“因为洛非扎与路希尔是使用魔界秘术融合的，所以并不能算进化或者回归，却让路希尔拥有了洛非扎的技艺和一些力量。而湿婆现在想让我使用神族秘术与路希尔结合，也让路希尔拥有我的记忆和力量吧？是不是？”

　　最后一句是不是却是朝着身边的四个炽天使问的。

　　“路希尔呀，别人羡慕你的幸运，我却为你感到可怜。被湿婆看中并不是一件快乐的事情。好吧！那我就看看今世的你有没有资格使用我的力量吧！”鲁西法说着走了过去从卡麦尔的怀中抱过迪桉，把她也放到洛非扎身边，一边对着所有人说道：

　　“我们几个人的命运纠缠了太久了。也是时候了段。不然以后可是会更加的复杂的。我不想再这样下去，就请你们帮助我吧，我的孩子们……”

　　说着，鲁西法的额头浮现一个光点，那光点的光却分散成两条光柱，同时射向迪桉与洛非扎的额头。

　　“大人！”看着鲁西法的身体逐渐消失，梅丹佐的眼前蒙上了一层雾。

　　不过数人中最年轻的加加帕利亚却有着最冷静的心和判断力，看着鲁西法自动施展秘术，他大声喝醒了沉迷在复杂情绪中的四个炽天使，怒问道：“你们忘记你们的任务呢吗？”

　　当头一棒，四名炽天使立刻占据四方，双手结法印形成神族密咒。逐渐的，七人就笼罩在一个白色光球里面。就算凭加加帕利亚的眼力，也不能看到难道任何东西。

　　一阵剧痛从胸部传来，加加帕利亚软软的倒在了地上。他摸着自己的胸，苦笑了一声，脑海里浮现着当年洛非扎与自己签订不死盟约的过程。

　　不死盟约的法力开始消失呢吗？幸好这个身体已经魔化，不然着此刻是真的糟糕了……

　　王呀……还是你早预料到这点？所以盟约内容之一才会是要我接受魔化？

　　王……你在哪里？为什么要抛下我们？自己帮助湿婆的很大一个原因就是相信你绝对不会中计，你一定会展示你的霸者之风的，为什么会变成这样？你放弃一切吗？

　　王……

　　雪白的隧道中，两旁不断的闪过陌生的片断，全都是关于一个人的，一个人从小到大的片断。这就是这世的路希尔的生命历程吗？实在说不上有多好呀，看来命运之神也是奉了湿婆之命尽情的锻炼这家伙吧？

　　漫步在方正的思维中，鲁西法尽情的浏览一切关于方正的事情。他对于这个曾经是自己一部分的人类感到非常的好奇。当然，他进来第一件事就是立刻用意识搜查，在思维中寻找方正的身影。而且按照道理，迪桉，杜莉莎和洛非扎都应该在这里，这是他使用了秘术的后果。

　　很快地就找到了，在那里，是杜莉莎！

　　鲁西法首先找到的是杜莉莎，一瞬间，鲁西法出现在杜莉莎的身边。

　　“方正？呜……”

　　杜莉莎的四周一片黑暗，虽然因为鲁西法的到来而被照亮，但最接近她的四周还是一片漆黑。显然的，因为鲁西法与方正的相像，使杜莉莎误会鲁西法是方正。不过，这似乎令她更加的伤心呀，连鲁西法身上的光亮也逐渐被杜莉莎发出的黑暗吞噬。

　　“不要哭了，我不懂安慰人……我……”鲁西法虽然说知道他进来要做的事情是什么，可是他也和洛非扎一样不懂安慰女人呀！他只是来负责融合方正，洛非扎和自己，对于这些麻烦的情爱的事情，他实在无法也不懂处理。

　　“你说！方正，我求求你，告诉我，我到底是谁，我到底是谁？我什么也不是，原来我什么也不，我只是一部分呀……”敢情杜莉莎在迪桉的体内那么久也知道了自己是圣母的一半灵魂分化而成的。这更令她失去了对自己我的存在价值的肯定。她，只不过是别人的一部分而已。

　　“那又怎么样？”看着眼前痛哭的可人儿，鲁西法突然问道。

　　看着杜莉莎那因为鲁西法奇怪问题而稍微停止哭泣的脸孔，鲁西法走了过去把杜莉莎弱小的身体抱在怀中，轻轻地说道：“那又怎么样？你是谁？为什么要这样问，你就是杜莉莎呀！你要知道，你并不是什么也不是，也不是别人的一部分。你，已经是一个在这个世界上存在着的单独的个体。在我心中，你就是杜莉莎，不管是过去，现在，还是以后，你永远都是杜莉莎，永远都是……”

　　其实，当年鲁西法知道了自己是路西菲尔的一部分后心情也是与现在的杜莉莎一样的。一样的彷徨，可是最后他还是克服了。因为他知道，他就是他，路西菲尔就是路西菲尔。虽然他是路西菲尔分化出来的，可是他已经成为不是路西菲尔的鲁西法了。也许可以说，从那一瞬间开始，路西菲尔就已经不存在了。

　　所以他也希望杜莉莎能了解到自己是杜莉莎，而不再是迪桉的一部分这个过去的事实。

　　“我是杜莉莎？我不是迪桉，我是你心目中的杜莉莎？我是杜莉莎？”一再疑问的追问都受到鲁西法的肯定后，杜莉莎忽然消失了。仿佛刚才从来没有人存在过，鲁西法拥抱的只是一团空气。

　　但鲁西法知道，他成功了一部分，接下来的是……唉……

　　鲁西法的脸色要多难看有多难看，因为，竟然是三个迪桉！天呀！这也太玩弄人呢吧？三个迪桉聚首一堂？

　　算了，还是过去看看吧……


第十章 心灵世界

　　走到三个迪桉所在地，鲁西法看到那情景也不知道是想哭还是想笑，一个迪桉追着一个迪桉不断狂打，另外一个迪桉却仿佛石像一样。于是那两个迪桉绕着这个迪桉不断的跑来跑去，真的看的鲁西法眼也乱了，心也烦了。

　　他不得不先苦笑一声，引起还有生命气息的那两个迪桉的注意，就在她们惊讶的眼光中说道：“圣母，迪桉，我不是路希尔，也就是你所认识的方正，也不是邪皇洛非扎，我是鲁西法。”

　　鲁西法！鲁西法的神名那两个迪桉并不是没有没听过，但是两个人明显的都不相信，因为方正与洛非扎长得像还有说，鲁西法又怎可能与他们长得像？

　　“路西菲尔！你也是路西菲尔的一部分！但是，这，这怎么可能？传说的圣人，最强的恶魔……”忽然，其中一个迪桉灵光一闪的叫道。但是她也感到无比惊讶，到底路西菲尔还有多少化身？

　　“能知道我身份的，你就是洛非扎喜欢的那个迪桉吧？”鲁西法有礼貌地回应道。

　　“洛非扎……洛非扎……洛非扎死了……都是你！都是你！”提起洛非扎，迪桉的情绪变得非常激动，满眼都是泪水，狂追着另外一个迪桉。

　　“又是一个拥有心魔的人。”鲁西法叹了一口气，手一挥，一道白光击中了被追着的那个迪桉，瞬间那个迪桉就消失了。

　　“怎，怎么回事？”剩下来的迪桉满脸疑惑地问道。

　　“她就是你，你就是她，你下意识的逃避自己杀死洛非扎的事实，才制造了她出来，借不断的追打她来抚平你自己的悲痛。别这样，洛非扎从来没有怪你，从来都没有。你这样做，只会令他继续伤心而已。”鲁西法走到迪桉身边柔声道。

　　“走开！你不是洛非扎！你怎么会知道洛非扎不会怪我？我杀了他，我杀了他呀！他等了我几千年，我却这样对他，我，我恨死自己了！”被鲁西法牵动心中伤势的导火线，迪桉更是悲从中来。五千年，五千年的爱恋毁于自己之手。为什么？为什么会这样？都是自己不好……

　　“唉……虽然我不是洛非扎，可是洛非扎同时也是我呀……”感受到心中洛非扎对迪桉的爱恋和思慕，鲁西法感怀的说道：“你们从一开始就注定了悲剧。洛非扎就算不死在你手中，难道他能忍受他死在那些让他看不起的人的手中吗？他这样只会更难过呀！而且对于你短暂的生命来说，难道他要生生世世都要你冒着与魔族相恋的痛苦吗？他没所谓，可是你不同。或许你不在意，可是他在乎别人在意你。他不舍的你被伤害，死于你手中不能算是最好的结局，但也不坏。最起码，你虽然会痛苦，毕竟短暂，然后下一生忘记他的存在……”

　　“不……不……为什么？为什么他不相信我？我不在意！我……”了解到洛非扎的良苦用心，迪桉哭的无比伤心。别说下一生，她能肯定地说她是永远也不可能忘记洛非扎的。

　　“不管是多少年，迪桉永远是迪桉，永远是洛非扎的迪桉，绝对不会忘记他，绝对不会。”

　　“唉……痴儿，去吧……”鲁西法知道无法说服迪桉，想了一想，挥手把这个迪桉送走了。他不是洛非扎，实在无法面对这个爱洛非扎爱得痴了的女子。

　　走到最后一个似乎已经变成化石的迪桉的面前，鲁西法静静地站在那里，过了好一会儿才说道：

　　“我没有太多的时间，我只能告诉你，相信方正，这是我唯一能说得。他对你的爱并不是因为你的体内有另外一个迪桉又或者他的体内有另外一个人的存在。也不是因为真主强加于他身上对你的感情。对于男女之爱我是感觉不到的。不过我想你应该可以自己分辨，不要被他人的悲哀蒙蔽了你的双眼，纵使那个人是你的过去。”

　　说着，鲁西法消失了。时间无多了，他感觉到外面有许多人在接近中，其中更有两个力量非常强大的个体，而他正做着融合的微调工作，这是不能受到烦扰的。

　　就如同两个迪桉在一起，方正与洛非扎也果然在一起。他们正在意识的最深处，互相的注视着。

　　“你来了。”看见突然出现的天使，洛非扎笑着说道。

　　“是你，我认得你，神剑士鲁西法，看来你的身份不同寻常，不然不可能来到这个心之世界。”而让人惊讶的是方正也一改常态对这洛非扎温柔的说道。这是自从他与洛非扎相遇以来从来没有过的态度。

　　“原来你也认识这家伙。以前他总是带着一块面具，这个家伙和我们一样，你看样子就知道了吧？不过他的身份比我们高贵多了，他的真正身份可是统领百万神界大军的前任光明大天使长鲁西法大人。”洛非扎耸了耸肩，说道。对于自己的灵魂快要消失的事情，他似乎觉得没所谓似的。

　　“传说中的堕落天使呀？那我到底又是什么？你说我是你的容器，湿婆说我是选中的人，加加帕利亚说我是日后统领三界的王，而你们这些传说中的生物莫不与我有着深厚的关系，更叫着我另外一个名字路希尔而让我感到苦恼。不过现在什么都不用烦了，你快死了，按照你以前所说的事情，我也快死呢吧？那就没有烦恼了。”

　　方正看起来似乎满脸苦恼，但却也隐约的露出一丝解脱的神色。他喜欢迪桉，却开始对自己的这份喜欢感到不信任，湿婆的能力实在太出乎他意料之外，在洛非扎思想中得到的一切，令他无法再像以往一样有信心地说出我为我生存，没有人可以控制他。

　　湿婆，实在他妈的太恐怖了。从没有一刻，方正觉得自己如此的无助，更无法信任自己的过去，现在与未来，如果他还有的话。

　　“你和我都生活实在太痛苦了！爱的得不到，顾虑太多，在意太多。我恨，所以我发誓要靠自己保护想保护的东西……要凭自己双手，去拿想拿的东西……然后……要用自己的一对手，去做自己想做的事情！！我一向就是这样生存的！但是你却觉得烦恼，所以你认为死是一种解脱吗？所以你想放弃？你不可能死的，湿婆不会让你死，他也不会让你死。”

　　洛非扎听到方正那仿佛决定放弃世界的话，不禁声音变沉，同时指着鲁西法不满地说道，虽然只是一个逐渐消失的灵魂，却也散发着强大的威势。其实洛非扎也和方正一样很苦恼的，但是他却无法去接受一个与自己长得几乎一样的人在自己面前露出如此无能的样子。

　　一直沉默看着这一切鲁西法脸上情不自禁的露出了深思的神色。虽然他熟悉洛非扎，但被愤怒的洛非扎一指，却几乎下意识的摆出了战斗状态，这不禁让他感叹这是何等强大的影响力。看见洛非扎就连残余的灵魂也拥有这样的强度，鲁西法就可以知道着一万多年来洛非扎的生活是怎么过的，也许，三个灵魂中就洛非扎最是坚毅。

　　“喂，这不是你们说了算的吧？你也说过，我们融合一起了，而且分开的机会是几乎没有。那么也就是说你死就是我死，你生就是我生。既然那个湿婆想让你死，那么我也就只有死了。现在我担心的却是迪桉的问题。你这个大笨蛋！没事去送死干什么？”

　　“你不是这样和我说的吧？骗我融合，然后为了自私的心情跑去送死，你当我不存在呀！你总是自以为了解一切，世界上只有你最痛苦，但是你知不知道，现在的我，连对自己的感情与记忆也无法承诺，无法信任是多么的痛苦，这一切都是你造成的！”

　　方正越说越愤怒，忍不住把鲁西法一把拉了过来，大声的问道：“你说我说得对不对，他是不是不负责任？”

　　“我？”鲁西法一愣，但他很快得明白方正所需要的只是一个肯定地答复，自己的答案对方正来说根本是不重要的。

　　“什么叫责任？”洛非扎冷笑一声，无比狂傲的放声狂笑：

　　“人类就是这样，喜欢把责任推到别人身上，却不想想自己到底做过什么。责任？我是魔，在你们人类看来，我们根本就不是应该负责任的生物。我害你？我本来就是想找死。你呢？如果你力量够强，如果你意志够强，会被我控制吗？利用吗？你是在找借口吧？你深爱迪桉，但你又害怕你对她的爱太疯狂。所以！无论发生什么事情，软弱的你都认为强大的我可以去解决。”

　　“难道你真的如此无能吗？龙族血脉也没用呀……对湿婆的承偌也是废话。奇怪，谁才是说谎话的？”

　　洛非扎怪笑着瞬间消失，然后出现在方正的后面，盯着方正散发出惊人的气势。

　　“你明明知道我深爱迪桉！我怎么能忍受可能伤害迪桉的事情发生？我自己解决？我就怕我无法控制自己的力量！没想到你这家伙竟然……”方正正面与洛非扎的气势对抗，竟然没有退后一步，反而握紧了拳头向前踏了一步，鼻子几乎与洛非扎碰到一起。

　　因为他知道，他不能再后退了，他的自尊心也不允许他再后退一步。

　　（两个笨蛋，都快死了，还在干这种事情……）看着剑拔弩张的两人，鲁西法明知道他们并不是搞不清楚眼前的状况，却也为这两人的任性而大伤脑筋。

　　“我说你们两个呀，怎么还有空在这里争论这种事情？你们的肉体都快完了，难道你们就不焦急吗，情爱不过是人世七情六欲之一，太执著反而会影响你们的大智慧呀，放弃那些愚昧的过去吧，那么你们将重新拥有大智慧，这样我们才能与湿婆抗衡，改变命运。”

　　对两人的野蛮看不过眼了，鲁西法也无法理解洛非扎与方正的感情，当下他伸出强有力的双手分别抓着两人，硬是把他们的手拉在一起，严肃地说道。

　　“什么狗屁大智慧！”方正用力的想甩开鲁西法的手，不过却是被抓得更紧，在这没有实体的世界内，鲁西法的力量就如同洛非扎一样惊人。更奇怪的鲁西法的手传来一种令方正好难受的奇怪感觉，令他的身体逐渐酸软。

　　“洛非扎……”另外一只手也传来强烈的震动，一种蔓延到灵魂深处的震动，鲁西法转过头，看着一脸傲然的洛非扎，不禁浑身一颤。因为鲁西法看到洛非扎眼中那浓浓的悲哀，还有一丝哀求。

　　“西法吗？……没想到我们会以这样的形式见面，更没想到我竟然已经死了……但是，我想你帮忙……”看到好友，洛非扎苦笑着，按照他的心性，要他请求别人实在很难受，但是他知道，以他现在自己的能力，实在无法做到那件事情了。

　　“好吧，这件事情终要有结束的一天。”鲁西法心中一片淡然，转过头看了看还在挣扎的方正，平静地说道：“路希尔，不，应该是方正，难道你还感觉不到你自己的灵魂正在与我们共鸣吗？我们已经没有多少时间了。”

　　没多少时间了……这句话如同一盘冷水倾洒而下，方正猛然的打了一个冷颤，顿时面如死灰。因为他想起了重要的事情，他们已经死了，他和洛非扎融合的肉体被他心爱的迪桉摧毁了。而且他更从洛非扎那里得知，迪桉的圣力会连他们的灵魂也烧成灰烬，丝毫不存于在这个世界上。

　　突然而来的死亡感觉，方正顿觉心中一片迷茫，竟然无法思考任何事情。死，就是这样吗？那爱的，恨的，重中所有，很快的这一切都不再与他有任何关系，而那些人会怎么想怎么做又或者有什么感觉也再也不是他所能在意的。

　　一种孤独的感觉猛然从方正的心底蔓延出来。

　　“方正，你爱迪桉吗？你相信你自己的感情吗？”鲁西法问道，抓着方正的手的手掌中心忽然浮现出一个闪光六芒星法阵，接着他又看着洛非扎，问道：“洛非扎，你爱迪桉吗？”当然，他的另外一只手手掌中心也浮现出一个闪光六芒星法阵。

　　“爱！我爱迪桉！”

　　少有的，洛非扎和方正同时异口同声地说道。顿时，鲁西法双手焕发出耀眼灿烂的光芒，把方正和洛非扎笼罩在里面。

　　“迪，迪桉？！？”突然而来的白光虽然令方正感到惊慌，但紧接着在白光中他却看到了他自认为人生中最重要的那名女子：迪桉·帕莎蒂亚。

　　当下方正一阵激动，就想冲上前拥抱爱人。

　　“不要过来——”看见急奔而来的方正，迪桉陡然发出一声尖叫，浑身颤抖，用力挥舞着双手脸色苍白的大叫道。

　　被迪桉突然而来的举动吓了一跳，方正虽不想，却不得不停下了脚步，脸上一片担忧之色，想说什么，却不知道该说些什么。

　　“不要过来，我求你，你为什么还要这么关心我？我什么都不是，我什么都不是呀——我根本不存在呀！”原来自从得知自己只是圣母的灵魂的一半，迪桉就不断质疑自己的存在，她到底算什么？她只是一个不完整的东西。

　　“不，你不是什么都不是，你是迪桉，我方正深爱的迪桉！”怀疑，不信任，自从看见满脸痛苦的迪桉之后，方正不再思考自己喜欢迪桉到底是谁的安排，因为他是真正的因为迪桉不开心而感到心痛，这就是喜欢吧？

　　既然喜欢，那么他又何必在意他为什么或者因为什么而爱上迪桉呢？最主要的，就是他已经爱上了，并且还爱着迪桉呀！

　　“正……”捂着胸口，迪桉精致的五官都扭曲在一起。方正这样说只能给予她一定程度的支持，但是她还是有些事情必须要告诉方正的，虽然她非常非常得不想说出这事情。

　　“我，只是另外一个迪桉的力量所化成，我，根本不应该具有人的感情与思考。现在，她复活了，很快的，我就会完全消失在这天地之内，但是，但是我是如此的喜欢你，我无法，我无法……”

　　“迪桉！”方正看到迪桉痛苦的样子，仿如万箭穿心一样，立刻忍不住的冲上前去，一把搂着迪桉，低声道：“我不会放你走的……”


第十一章 路西菲尔

　　接着，两人陷入了沉默，只是紧紧地拥抱在一起，互相感受着对方的存在。方正没有告诉迪桉自己也快死了，因为他不想让迪桉为他担心。

　　陡然，方正怀内的迪桉的身体忽然发出豪光，身体温度也剧烈攀升，顿时让方正如同搂着一个小太阳似的非常难受。

　　突变让方正不知所以，但他也是顽强之极，死都不肯松开手，依然搂着温度还在上升的迪桉。大吼道：“怎么回事？”

　　“你的另一个，那位魔王与另一个我的心的羁绊解开了。他们都比我们坚强好多，我好羡慕，但是我却无法理解，他们是怀着怎样一种心情与最深爱的人分离的呢？我无法甘心的做到呀……”

　　迪桉苦笑着说道，可是让方正惊惧不已的事情持续发生着，迪桉就这样活生生的在方正怀内不断崩溃，消失，手，脚，腰都缓缓分散成光粒融入四周，很快的，迪桉只剩下头和胸部的半边身体。

　　满脸悲哀的看着方正，迪桉忽然微笑道：“感谢你，也许事情并不是真的那么糟糕，我们应该还会再见的。善待莎莎吧，她是圣之魂的真身，并如同我和那一位一样受到前世的制约，某种程度上来说，我和她是一体的。我无法给予你的，因为，我并不是真的存在，我只是，只是某个人对你的爱的延续而已，我无法给你的，就让她来补偿吧……再见了……”

　　随着最后一声再见了，迪桉的身体终于完全消失。

　　“迪桉——”猛然搂着一团空气，方正放声大叫，泪水再也控制不住的情洒而下。对他来说，迪桉就是迪桉，不是任何人可以代替的呀！

　　“她的迪桉怎么样呢？”方正上面的空间，一神一魔正看着痛哭的方正发愣，过了一会儿，洛非扎低声问道。

　　“他的迪桉根本不应该存在这个世界上，再加上你的死，这件事情就真正了解了。这千年魔恋的了解。没有你的迪桉会痛苦，可是有你的迪桉却只会更加痛苦。如今，她是迪桉·芬尼露，却也同时是迪桉·帕莎蒂亚，不过她对于路希尔的记忆将点滴不存，除非她再次和圣之魂合二为一。”

　　鲁西法慢慢地说道。

　　“那看来是没有机会了，湿婆只是要杀死我罢了……我也是因为这个原因才选择死在她手上的。路希尔的死我根本不在乎也不关心。有其他人比我关心多了，他们在外面吧？”

　　洛非扎转过头，又骄傲又孤独的说道。

　　“嗯……他们正在施展神族秘术，要把你坏死的身躯与路希尔的身躯分离。”鲁西法说着看了一眼因为伤心而全身冒出银色光芒的方正，略显讶异的说道：“湿婆的力量？”

　　“唔，虽然我们都在湿婆的控制下走着，但不知道为什么，我却希望那家伙可以走出自己的路。或许是因为我们曾经是一体的吧。所以我留了些东西给他。但是湿婆也灌注了他的力量，如今，那个力量的作用就要产生了，希望这家伙可以抵制，不然，三界就完了……”洛非扎的声音越来越低，身影也在逐渐淡化。

　　“我们还会见面吗？”看着好友将要离去，鲁西法忍不住沉声问道。

　　“没什么机会了，我想这次，我真的要死了……”洛非扎微笑，然后消失了。

　　千年魔恋一定要死才能结束吗？什么时候，神，魔，人才能和平共处呢？鲁西法一边想着，因为洛非扎灵魂的消失，他的身体也慢慢的消失了。

　　在四位天使的注视之下，洛非扎的身体忽然晃动了一下，然后逐渐分裂开来，形成两个不同的人体，准确地说应该是一个魔体与一个人体。那个魔体头上有三根魔角，背后却拥有着八对翅膀，虽然全身都是伤口，可是依然散发着莫名的威严气势。

　　不过不管人体还是魔体，两人的相貌都是非常相似的。

　　迪桉，也逐渐分裂了，蠕动着，从肩膀开始分裂出另外一个人来，不一会儿，那个人的样子逐渐清晰，赫然是杜莉莎·迪鲁恩，随着分裂开来的，还有一个散发强大能量的白色灵魂。

　　奇怪的是这个白色的灵魂竟飘到洛非扎与方正之间徘徊不定，似乎不知道自己要做什么。

　　“迪桉……”轻轻的低吟从晕倒在地的方正的口中传出来。

　　四名炽天使对望一眼，知道不可能再见到他们尊敬的鲁西法了，互相看了一眼，消失在空气中，但就在他们离开的一霎那，突变陡生！

　　“迪桉·芬尼露，洛非扎，两个可怜的孩子，来吧！来我的伊甸园吧……”虚空中忽然出现一只幼小的手，朝着地面一抓，魔体体内飘出了一个微微闪着细微光芒的灵魂，伴随着那白色灵魂，刚准备一起进入了那专门为他们创造的空间。

　　就在这时！

　　一道银光猛然从方正的额头喷洒而出，把方正与那弱小的灵魂都笼罩在一起，接着在一瞬间，方正的身体似乎被一股强大的力量击中，猛然从地上弹了起来，然后不知怎的，他的身体竟产生强大吸力，疯狂的吸扯着四周的一切，空气，石头，都在那吸力的压迫下化为最基本的元素直接被方正的身体吸纳。

　　红色，白色，黄色，蓝色，橙色，绿色，灰色，黑色，八道颜色各异的白光从四面八方涌入方正的身体，加上原先的银色，方正如同一个巨大的彩色光球一样不断膨胀着。

　　轰的一声巨响，终于，胀大到几乎覆盖整个山洞的同时，光球猛地炸裂开来，一道柔和的浅黄色光芒却迅速的出现，把四散的能量笼罩在光芒里面。

　　烟灰散尽，没有方正，也没有洛非扎，更没有鲁西法，只有一个穿着普通衣服，神态略有几分与方正等人相似，两鬓血红，黑色长眉，浅蓝色长发的中年男子，而站在这男子前面的，赫然是潜伏在方正血脉中无法出现的七真龙之一的龙神“炎黄”！

　　“吾友，不见久已，安否？”

　　看见中年男子，炎黄的自然与冷静在瞬间打破，如果说之前炎黄如同湖水一样平静，现在的他就华深为波涛汹涌的大海，正从深处开始猛烈的呼啸着。短短的一个问好，炎黄不知克制的多辛苦，才没有冲到中年男子身边，至于他是要搂着这个曾经是他们最好的朋友却又背叛了他们的人，他就真的不得而知了。

　　“炎黄，其他人还好吧？”中年男子看着炎黄那布满鳞片的皮肤，眼中忽然流露出一丝怜悯，苦笑着说道：“他对你们实在太过分了，虽然说害怕那位的存在，但是也不应该这样对待你们的。他已经疯了，完全沉迷于这个游戏里面。”

　　“湿婆掌握真理，吾等早不被他放在眼中，唯独汝……路西菲尔……”

　　“多少年了，他还是看不透，我也很后悔背叛了那位，也许，那位是对的。我的仁慈只会害了我自己。”

　　被炎黄称为路西菲尔的中年男子自嘲的笑了笑，手一伸，他身后的巨大神明皇石像猛然碎裂，一道白光从里面飞出，凝聚成一把光芒四射的宝剑，停在他的手掌心。

　　“仁慈？”看见宝剑，炎黄不禁动容道。他没想到原来路西菲尔的“仁慈”就放在这种地方。

　　“虽然我在沉睡，但是我还是知道世界发生了什么事情的。他用‘永恒’制造出时间，是为了对付那位吧？他千方百计的要复活我，我看他也是为了得到最纯粹的神体吧？到了现在，他还拥有友情这种东西吗？”

　　路西菲尔苦笑着挥舞手中的宝剑，在空中划出许多奇怪的文字符号。

　　“路西菲尔！”看见路西菲尔的动作，炎黄终于忍不住大声惊叫道，因为他知道，路西菲尔正在解开靠着“仁慈”的力量封印着的那位十分之一的力量。

　　“这是我沉睡期间早就拥有的决定。这个空间是我的世界，他是无法进来的。但是我也无法支撑太久。好几亿年了，我一直在深深自责，我对不起那位，唯一的补偿，就是让他重新获得自由。”路西菲尔淡淡笑道。

　　“路西菲尔……”看着昔日好友的力量伴随着光剑的挥舞而逐渐膨胀，炎黄不禁路出了沉痛的神色。

　　“现在的他身为至高神一定意气风发吧？我偏偏事事皆不如他所愿。今日之后，世间从此没有路西菲尔的存在，洛非扎，鲁西法，方正就是他们自己，不再是我的什么，他们体内的东西就当我送给他们的礼物，好让他们掌握自己的命运。”

　　路西菲尔顿了一顿，看着炎黄微笑道：

　　“你会比较担心自己的寄宿体吧？找个时间换个身体吧，在你这二十二年的影响下，方正体内已经拥有了你‘威严’的力量，加上，他自小受到‘秩序’和‘自由’的教导，湿婆又赐予了他部分‘真理’。最重要的是，我肯定那位必定在我左右，所以，方正的身边一定有‘永恒’，如今，我的‘仁慈’将消失，再也没有任何人能估计到这家伙的未来发展。我担心，你继续潜伏在他的血脉之内，可能会被他逐渐强大的力量消灭。”

　　“吾……”炎黄当然也知道方正的身体的问题，只是，他也有他非这样做不可的原因。

　　“十年，十年之后，我们的力量应该开始融合，促使他的进化，如果这十年里他能有孩子，你就转移过去吧，方正的身体太危险，不适合你们这些精神体，反正，如今我解放了那位的部分力量，湿婆封锁你们的禁忌也就出现了裂缝，朋友，我能帮你的，也就这么多了……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到创世众神中，我会首先消失。看来真的没有什么永恒不变的东西。戾魇……对不起，期望你可以原谅我……”

　　随着狂笑，路西菲尔挥下最后一剑，然后，便带着微笑与他手中的“仁慈”化为碎片，消失了。匆匆而来，匆匆而去，路西菲尔只在人世间逗留了短短的时间便又消失得无影无踪，而且，是永远不会再次出现的消失。

　　他永远不会知道，他留给方正，洛非扎和鲁西法他们的，是多么珍贵的东西，他也不奢知道。因为，他在意的，只是那位对他的感觉，其他的，早就都不再重要。

　　可是，却有人不认同他的这个看法，几乎是在路西菲尔形体消失同一时刻，一道银光从九天迅捷无论的狂劈而下，代替了路西菲尔原来的力量，继续把四周包围在一片光芒中。

　　“炎黄！路西菲尔呢？”银光主人赫然是至高神湿婆，只见他双眼赤红，竟然显示出愤怒的情绪，用力一把抓着炎黄，大声喝问道。炎黄如此强大的生物，也被他手到擒来，毫无还手之力。

　　此刻的他哪里还有一丝一毫至高神的无上威严？

　　“哈哈哈哈哈哈哈，痛心吧？路西菲尔已经死了！”炎黄看着湿婆惊慌失措的样子，不禁得意的大笑起来，可是忽然的，想起路西菲尔与他们的过去，如今，故人已去，炎黄的脸上也浮现了一片悲哀。

　　一切都是眼前这个自私自利，以一己之私扰乱世界的始作俑者造成，没有他的野心，也不会有今天这样的局面！但见炎黄眼中闪过一丝怒色，震开湿婆双手，沉声道：

　　“汝背叛吾等，应早知今天之事。若非路西菲尔之助，汝持区区‘真理’，也未必能封印吾等。如今路西菲尔的‘仁慈’已逝，魔皓封印再无力量拘禁吾等，不久的将来，吾等势必重新君临天下。”

　　“住口！什么背叛？本座乃至高神湿婆，君临昔日，今日与未来！你们这些失败者没资格在这里说三道四！滚回你那软弱的身体吧！不管你们再来多少次，本座都会凭着手中‘真理’把你们降服！因为本座就是一切的主宰！”

　　至高神的尊严再次回到湿婆的体内，只是口气却因为心情的不愉快而依然显得有点躁怒。

　　“是吗？吾期待着……”炎黄冷笑一声，再也不看狠盯着他的湿婆，缓缓的消失在湿婆的眼前。他回到方正的体内了，之前因为路西菲尔力量之助，他才能脱离血脉的制衡。如今湿婆的力量虽然也可以做到，他却不愿接受湿婆的帮助。

　　“路西菲尔，为什么？为什么你要这样对我？为什么——”绝不允许自己的软弱展露在任何东西面前，湿婆发狂般用最高速度冲回自己的空间，看着空寂的世界，猛然昂头大喊，若非他没有眼泪这种东西，也许此刻早已经留得满脸都是了。


第十二章 帝皇复生

　　就在路西菲尔逝去的一霎那，云顿公国西方千里之外，一名男子也正从噩梦中惊醒。

　　一身高深武学竟也无法压抑他心目中因为那梦而产生的惊慌，那个额头上拥有第三只名唤“永恒”的眼睛的怪物是他吗？虽然外貌不是很像，但是他却感觉到，那个就是他，难道说这些是他前世的记忆？

　　那么，那几个与他激战，几乎破坏了整个世界的家伙就是他的宿敌了吧？那种强大的力量，简直与神无异，不，也许更超越神的范围。

　　但是，更让他在意的是，在与他战斗中的数人中，有一个竟仿佛是他最重视的人，因为他对那个人的感觉是如此奇特。怎么可能？他怎么可能做那个人的敌人？

　　这，也正是他无法接受和感到惊慌的原因。

　　“大人！发生什么事情了吗？”因为男子先前惊梦的叫声，一名骑士闻声而至，在睡房外恭敬的低声问道。

　　“没事，下去吧！”男子定了定神，朗声道。人却走到窗口前，推开窗户，看着天上的一轮明月，锐利清澈的眼神忽然蒙上一层烟雾，同时用满是无奈的声音看着东面的天空，苦笑道：

　　“你什么时候才回来？”

　　湿婆离去后，笼罩在当地的银光才慢慢散去，原地出现了一个不知所以，萎坐在地上的男子，一个漂浮在半空，高傲的昂着头，拥有这三个魔角和天下独一无二的金色眼眸的魔族皇者，与两名倒在地上的女性。

　　那名男子当然就是方正，他醒了。但是他的脸上全是迷茫。刚才到底发生了什么事情？只记得迪桉在自己的怀抱中分散，然后自己极度悲痛之下痛哭，然后就什么也不知道了……那之后到底发生了什么事情？他的头部似乎曾受到剧烈的攻击，此刻疼痛无比，令方正无法在意其他事情。

　　而洛非扎呢？他的记忆，也只有被迪桉洞穿身体，之后他好像死了，不过……洛非扎沉吟着，摸了摸自己的胸膛，除了以前的伤疤，根本没有那个所谓的伤痕，这到底是怎么回事？

　　对了，迪桉，对他来说最重要的迪桉呢？！

　　洛非扎慌忙四处的搜索着，但他首先发现的，却是浑身赤裸，正幽幽看着他和方正的杜莉莎，而他心爱的迪桉，正躺在杜莉莎的怀中。

　　（这个女人就是圣之魂吗？）

　　洛非扎向杜莉莎的方向身子略微动了动，却未料到杜莉莎的身子立刻向后一缩，显得极为害怕。洛非扎不禁顿在半空，神色阴沉不定的看着眼前的连个绝色佳丽。

　　他忘记了最重要的事情，圣之魂代表的是感情，如今连这个女子也对他毫无感情，那么迪桉呢？地上的这个迪桉，还遗留着多少对他的记忆？还是说，迪桉只记得今世的方正，也不记得他这个上一世的情人吗？

　　也许是为了让洛非扎感到兴奋吧，就在他感到无比忧虑的同时，迪桉的嘴忽然动了动，非常小声的，辛苦的叫了一个名字：“小扎……”

　　（是我！）赢了，洛非扎赢了方正，这个是他的迪桉，他的挚爱，圣母迪桉·芬尼露！

　　杜莉莎在听到迪桉呼唤洛非扎的名字，不由得愣了，躺在自己怀中的这个人难道不是自己的好友？那么她的好友呢？

　　洛非扎手一招，把迪桉从杜莉莎的怀里扯到自己的身边，然后立刻一把把迪桉搂在怀内，激动之下，这位魔族皇者竟流下了几滴眼泪，打在迪桉苍白的脸孔上。

　　被洛非扎的泪水一滴，昏迷的迪桉也醒了过来，长长的眼睫毛动了动，睁开了那双仿佛会说话的水灵灵的大眼睛。

　　睁眼看见了洛非扎的同时，迪桉忽然绽放出一个灿烂迷人的微笑：“傻瓜，我不是告诉过你，让你不要悲伤的吗？你是邪皇，怎么可以为我这样一个人类女子哭？以后也不要哭，永远不要为我哭，因为，你哭的样子好丑，好像小狗哟……”

　　六千年前，迪桉垂死之际躺在洛菲在怀内，也说着这一句同样的话。如今时过境迁，经过数千年的时光，数千年的等待与努力，再听到这句话的同时，已经是一个完全不同的局面，洛非扎的心，激动的几乎令他晕过去：

　　“我，我哪里是哭了，我只是有东西钻进了眼里面，眼泪才流出来，我才没有哭，没有……迪桉，我好想好想你，呜，迪桉，我爱你，爱你呀……”

　　勉强着说到一半，洛非扎终于忍不住，一头栽进迪桉的怀里大声痛哭着，他这六千年的辛酸苦痛，孤独寂寞与悲伤，在这一刻终于都得到了补偿。

　　“小扎，我也爱你……”

　　其实迪桉也只是强装镇定，在洛非扎哭倒在她怀中的同时，她也留下两行清泪，反手紧紧地拥抱着洛非扎，一点也不舍得放开，完全的旁若无人，却又把所有人排斥在他们的世界之外。

　　而杜莉莎就怔怔地看着洛非扎与迪桉两人，心中思绪万千。

　　那是一个酷似方正的男子，却不是方正。另外一个是自己的好友，方正的爱人，现在却不再是自己的好友，更可能不再记得方正，命运，实在太不可思议和捉摸。

　　杜莉莎在想，她在他们的命运，在方正的命运内，到底扮演什么角色？他们在她的生命里，又会对她造成什么影响？

　　她唯一知道的，一切都不同了，无法再回到从前，再也无法了。

　　迪桉的声音唤醒了迷茫的方正，可是，残酷的事实无情的击倒了坚强的方正。看着曾和自己山盟海誓，起誓生死不离的挚爱如今竟然躺在别人的怀里高兴得哭着，她不知该怎么形容自己心中的这股感觉：

　　“迪，迪桉，为什么？”

　　洛非扎和迪桉两人没有理睬方正的询问，依然旁若无人的紧搂着，但是洛非扎忽然抬起头，双手捧着迪桉的俏容，接着搜索到那有点发青的红唇，便仿佛向方正示威似的用力的吻了下去。

　　迪桉被洛非扎的动作刺激的身子一震，脸上迅速的漂起一阵绯红，接着，她也伸出双手按着洛非扎的头不肯松开，激励的回应着洛非扎的热吻。

　　再也没有比这更冲击的打击，方正只觉得心中的某个地方破裂了，完全是对他过去的坚持的否定，令他不得不昂天狂吼，质问一切：

　　“为什么呀——”

　　“方正，别这样……”看见方正激动若狂的样子，杜莉莎不由担忧的站了起来，走了过去从后搂着他，温柔的说道。

　　未料方正却显得有点愤怒地叫道：“走，走开！”

　　“呀！”杜莉莎被方正的身子一甩，立刻摇摇晃晃的向后倒，哎呀一声，摔倒在坚硬的地面上。

　　“我，我……”

　　方正转过身，看着杜莉莎，却说不出什么。手动了动，最后还是没有过去扶起杜莉莎。

　　其实他并不是想对杜莉莎做什么由或者讨厌这女孩，他只是生气，为什么过来安慰他的，不是迪桉？至于杜莉莎，这也是一个令他苦恼的事情。难道杜莉莎对他的感情他不知道吗？可是以前他可以不理睬，现在他却无法把杜莉莎置诸不理。但就说看遍裸体这一事情，他就不信杜莉莎肯再嫁给别人，就算她肯，他父亲也不会让他的儿子做出这种事情。

　　看见方正那似乎略带厌恶的样子，杜莉莎满心悲痛的坐在那里，显得无比的窘迫，双颊通红，一手按着自己的胸脯，一手按着下腹，垂着头，不住抽泣着。她真的不知道自己所谓何来，何苦如此受辱。

　　看着杜莉莎的泪水一滴一滴的滑落，心里也是很不高兴的方正立刻就想大声吼骂，但他又无法说得出口，爱人，并没有错，他无法把杜莉莎置之不理。

　　最后，他终于走上前，蹲到哭泣的少女的身边，长叹了一声，一手缓缓的搭上少女的肩膀，另外一手拉着少女白嫩的手臂，要把她拉起来。

　　杜莉莎还是无法对刚才方正的行为释怀，挣扎着，可是方正的手是这么的有力，最后，她还是被方正拉了起来。

　　“对不起……”看着被自己强拉起来，依然低着头不肯抬头看自己的杜莉莎，方正忽然觉得很头痛，很不舒服。他站在原地好一会儿，才张开双手搂着杜莉莎，沙哑的声音说道。

　　“什，什么？”杜莉莎一愣，抬起头看着方正，显然不敢相信，可惜，她看到的，只是方正看着迪桉与洛非扎那愤怒，不解与迷惑的神情。

　　唉，算了算了，万般皆是命，半点不由人。自己还能强求什么，自己与方正这样搂着，对方的意思已经不言而喻，那不正是自己所希望的吗？一想到此，顿时，杜莉莎开心的把头埋在方正的怀中，因为，方正的臂弯对她来说是那么的坚强有力，方正的胸膛对她来说是那么的温暖，此刻，被无他求。

　　“莎莎……”

　　手按在杜莉莎光滑的背上，方正却不得不思考，如今的自己应该怎么办？看了看正与洛非扎激吻的迪桉，方正忽然觉得一阵陌生，这个迪桉，不再是他的迪桉。更奇妙的是，除了刚才的激动，现在为什么他的心情能如此的平静？到底发生了什么事情，他根本无法得知。不过他肯定的，却是自己正拥抱着的女子。

　　可是自己却并不是深爱着她……

　　再次长叹一口气，回想起这些天来发生过的所有事情，方正陡然发现，现在这些都不重要了，亲身经历过那惊天动地的千年魔恋，方正很幸庆如今在他身边的都是与自己同一种族的存在。

　　远处人声鼎沸，似乎有许多人在赶过来。但方正没有在乎，以后的路要靠自己走。要坚持，因为，洛非扎做到的事情他也能做到。他会尽量的保护他认为重要的东西。一定要坚定自己的信念！就要像洛非扎一样顶天立地走出自己的路。

　　看着洛非扎，方正的心中忽然涌起万丈豪情，经历过六千年前洛非扎的一段人间之旅，现世的数次交锋，他真的很想像洛非扎那样活着，那种上天下地无所畏惧的傲然豪放，令他深深的迷醉。当然，他也知道那是建筑在洛非扎那天下无敌的力量之上，在这之前，他的路还长着……

　　这时，整个石洞猛然剧烈摇晃起来，不断的有碎石从上方落下，仿佛整个石洞就要倒塌似的。摇了摇头，方正不再在意脑海中的迷茫，看了洛非扎一眼，一咬牙，便抱着杜莉莎准备离开山洞。

　　而刚才路西菲尔破坏了的神明皇石像现在竟然完好无损的矗立在那里，令人怀疑那可能只不过是一场不切实际的梦罢了。

　　“本皇绝不允许其他人有机会破坏如今的幸福！”

　　方正刚准备离开，洛非扎却忽然放开迪桉出现在他面前，伸手一拦，杀气腾腾的说道。

　　“你，你什么意思？”面对能力完全恢复的洛非扎，只是气势，方正就几乎被压得抬不起头来，好辛苦才终于问出完整的句子，但在说完的同时，额头早布满汗水，整个人似乎从水里捞出来似的。

　　“方正，因为你体内有着湿婆的力量，还有陛下的记忆与些许力量，拥有了野心的你，必定会对陛下造成影响。为了与圣母大人的幸福，今天的陛下不会再允许祸害的产生。”方正的背后忽然传来了一把非常虚弱的声音，那声音不止虚弱，更显得非常苍老，可是方正觉得似乎在哪里听过。

　　“帕利亚，你话说得太多了。”洛非扎沉着脸说道，不过他并没有作出什么动作。如今，场中一切都在他控制之内，他根本不在乎这些弱小的家伙的反抗。

　　方正从洛非扎的神态中看出了那赤裸裸的蔑视，可这又有什么办法？现在的他，只怕连洛非扎的一根手指头也比不上。

　　所以，他也毫不在意的转过身，一转身，方正和杜莉莎同时看到了声音的主人。早已见怪不怪的方正也震惊的说不出话来，而杜莉莎更是直接尖叫一声然后就晕了过去：

　　“你，你，你为什么会这样？”

　　方正唯有苦笑一声，更用力地把杜莉莎搂在怀内。

　　“我？”说话者苦笑了一声，慢慢地站了起来，骨瘦如材的身躯似乎一阵风也吹得走似的。

　　“洛非扎死而重生，不死盟约也结束了。如今的我是一个五千多岁的人类，你说如果我不是这样还会怎么样？”加加帕利亚的声音低哑而无力。是的，不死盟约的魔力提供者洛非扎虽然还在，却是死了重新复活，根据这唯一法则而定下的契约也就不再适用。所以加加帕利亚恢复了他人类的身份，导致一下子衰老了五千多岁。

　　当然，他也因为入了魔道，才不会立刻就死去，不过，那入魔的程度也不足以让他继续生存下去，只不过稍微延迟了他大限到来的时间罢了。

　　“王！你在哪里！你在哪里呀！”野兽的狂吼打破两者之间的尴尬与沉默，石洞旁边的石壁陡然炸射开来，然后一道黑影在惊人的高速下冲了出来，接着在场中众人各自不同的情绪中带着扭曲的空气压力冲向方正。

　　人未到，高速带动的冲力已经仿佛龙卷风一样吹的方正的头发猎猎做响。

　　几乎是一股下意识的自然反应，方正立刻半跪在地上，把怀内的女孩放到地上，然后双脚一蹬，跨出一大步一掌击出。

　　可是来人速度实在太快，就在方正刚离开原地一米不到的时候，那惊人的巨灵之掌也来到了他的面前，迅速的与他的手掌印在一起。

　　没有惊天动地的声响，也没有惊人的声势，两人就像轻轻地把手掌互相合在一起似的。但是在加加帕利亚这种武学大行家眼里，却能感觉到两人手掌接触的一霎那，四周的空气都变了，那是一种莫名的感觉，一股沉重无比的气氛瞬间笼罩着两人十米方圆内的所有空间。


第十三章 极恶·致皇

　　（好厉害，他的眼力怎么可能在短时间内突飞猛进这么多？难道这就是王之所以要杀他的原因？）加加帕利亚其实早就知道冲进来的是“雷龙皇”狄拉巴奥。因为在邪皇手下的五大魔将中，狄拉巴奥对洛非扎最忠心，只要洛非扎出事了，最先感觉到的一定是狄拉巴奥。

　　可是他没想到的是方正已经可以把力量运用得如此巧妙，不止看出了狄拉巴奥掌上的力量有多大，而能相应的发出刚好能互相抵消的力量，免去了一次四周的人强力的冲击。

　　面对方正的突变，加加帕利亚不得不感到无法置信，这是之前那个什么也不成的无能小子吗？怎么可能变那么多？

　　不过很快的，加加帕利亚露出了微笑，因为他明白了方正转变的原因。妖力！原来此刻方正全身劲力流转，竟令他的眼瞳出现两种不同的颜色。一边是宛如夜空般漆黑的颜色，另一边竟是奇怪的青色。见识广博的加加帕利亚顿时明白了方正能力大幅提升的主要原因。

　　“吼——”狄拉巴奥一阵狂吼，蛮力爆发，硬要震开方正的手。

　　方正看了在狄拉巴奥冲进来的同时就漂浮到半空的洛非扎一眼，心中忽然涌起奇怪的情绪，他绝不能让这个酷似自己的家伙如此蔑视自己，当下一声冷喝，一手往身旁一挥卸开狄拉巴奥的力量，另外一手迅速往前伸按在狄拉巴奥的头上，然后一发劲，硬是压下了狄拉巴奥的力量，甚至把狄拉巴奥整个人压到地上动弹不得：

　　“安静！”

　　“王？”

　　终于，双眼赤红的狄拉巴奥恢复了紫色的眼瞳，证明了他已经恢复了冷静。

　　狄拉巴奥这时感觉到的是一股浩瀚莫挡的力量树立在他面前，其实那力量并不比他的力量大，但是在使用者的巧妙运用之下，却竟然可以压下他的龙之力。不过这些还不是令他冷静的原因，最主要的原因是因为他感觉到一股熟悉的气，一股只属于他最尊敬的王的气。

　　难道洛非扎没死？狄拉巴奥想抬起头，可方正的手压着他，令他无法移动分毫，不由更是急躁。

　　随着按在狄拉巴奥头上的手，方正顿时思潮如泉涌，龙族的记忆竟然在此刻被唤醒，那对自由的渴求，被湿婆监禁的怨恨，被湿婆打败的耻辱，随着狄拉巴奥的挣扎不断在脑海里面滚来滚去。而许多不知名的咒语，许多奇怪的思想也不甘示弱的膨胀起来，似乎要把他的脑袋冲破似的。看来，这些就是洛非扎的记忆了。

　　“来自魔界的无尽黑暗呀！掩没人世间的光明吧！以汝之血对吾发誓，以汝之怨恨给予吾无尽的忠诚！那么，就以吾森罗万象无上之力扭转一切既定之理，令死神不复注意汝之存在，汝将拥有不死的生命！‘不死盟约’契成！”

　　完全没有人预料得到，这时洛非扎陡然出现在垂死的加加帕利亚的身旁，伸出手在空中划出暗红五芒星阵，接着一手扣在倒在地上的加加帕利亚的胸口上，立刻，洛非扎的手紧紧地握着加加帕利亚那已经失去弹跳动力的心脏，咒语的力量顷刻间发生作用。缓慢的心跳转眼间变化成强而有力的扑通扑通的巨大声响，满是皱纹的肌肤迅速的恢复弹性，苍老的面容也恢复到一生人最强壮的那个年龄，雪白的长发变得乌黑发光。

　　加加帕利亚开始变得雪白的肌肤下更似乎能看到在缓缓流动的黑色魔气。

　　“不死盟约！？”

　　加加帕利亚反应超快的一反手扣着还抓着自己心脏的洛非扎的手，颤声问道。他不明白，为什么，此刻的洛非扎为什么竟再一次对他使用秘术“不死盟约”，他实在不知道如何去面对这事情。

　　他清楚地知道洛非扎最讨厌背叛的人，自己的行为，应该被洛非扎定义成背叛了，为什么洛非扎还要救他？他不懂，他真的不懂。

　　不过，如果洛非扎是他所能捉摸的，那么洛非扎就不是天下无双的邪皇了。

　　也是因为洛非扎突然使出了这个秘术，被方正压着的狄拉巴奥才没有反抗，因为在这一刻，洛非扎的气息更浓了。四周弥漫着洛非扎那强大无匹的魔气，看不到方正，此刻狄拉巴奥的感觉就像是洛非扎亲身降临用手压着他，令他不敢动弹丝毫。

　　于是，方正一手按着狄拉巴奥，抵御自己面前这个恐怖的龙族强者。而洛非扎则扣着加加帕利亚的心脏，继续完成不死盟约。

　　因为各自忙着，场中陷入一片寂静。随着洛非扎漂浮在半空的迪桉便走到杜莉莎的身边，伸出洋葱白玉般的柔荑抚摸着杜莉莎眼角边的泪痕，神情变得很古怪。

　　可是不一会儿，跟随雷龙皇之来的皇者中断了这奇怪的宁静与沉默。

　　“儿子！”

　　看到场中奇怪的景象，方扬瞬间抛下了奥雷度顿而用平生最快速的身法赶到他最疼爱的儿子的身边。狄拉巴奥和加加帕利亚这两个恐怖的家伙加起来的危险程度足可以以毁灭性的灾难来称呼，方扬又怎能放心自己的儿子单独与两个超级魔头聚在一起。

　　还有那个奇怪的家伙，那个只看到半边脸孔，拥有着许多黑色翅膀的家伙更是给他一种极度危险的感觉。

　　因为方扬的叫声，方正眼中精光一闪，如狂潮般的气劲爆发，狄拉巴奥被他一下镇开，接着方正猛然昂头长啸，啸声浑厚悠长，如雷霆之声扣人心弦。

　　他是在向洛非扎示威，加上他天下无敌的爸爸来了，更不能在自己最尊敬的爸爸面前示弱。

　　“王！”被方正震飞的绝世魔头在空中一个优美的转身，立刻朝着洛非扎半跪在地上用尊敬的声音说道。

　　方正啸声刚落，洛非扎便也放声大笑，手一甩，狠狠地把加加帕利亚扔到山洞墙壁上，撞了好大一个凹洞，接着他一转身，一挥拳，隔着好十几米朝方扬轰去，赫然是一招“一啸红尘惊”！

　　（这家伙！）纵使是正面迎敌，全力戒备，洛非扎挥出的拳的压力还是远远超过他的估计之外。

　　这是怎么回事？这么厉害的魔族，方扬还是首次碰见，也只有立刻打醒十二分精神，一手成爪状伸出，惊世白炎终于再度出现在方扬的手掌四周，如一团白光一样迎向洛非扎的拳。

　　“爸爸！”方正大惊，立刻飞身向前，可狄拉巴奥早就等着他了。

　　就在方正一动的一霎那，狄拉巴奥双手扯出两团紫色火焰，铺天盖地的向身在半空的方正涌去，狄拉巴奥是存心置方正于死地，因为他看见此刻洛非扎早已复活，这个小子再没用处了！

　　方扬眼观四面耳听八方，得知儿子遇险，心中不由掠过一丝急躁。但是在洛非扎那强大的力量的压迫之下，他不得不再度集中精神，专心对付这个平生最强大的敌人。

　　可怒也！方扬夹着对魔族的愤怒和对儿子的疼惜，瞬间化爪为拳，一下子朝着洛非扎轰出过千团白炎，更让洛非扎感到有意思的是方扬每一团白炎都带着足以比拟他的力量。方扬不愧是方正心目中的天下无敌。

　　好，且看六千年前的天下无双对上六千年后的天下无敌，魔族最强与人族最强，到底哪一个更厉害！

　　竟在人间找到如此强大的对手，洛非扎被封印了五千年的身体只觉得仿佛要爆炸，让他好好的与这个人类打一架。

　　至于另一边，当方正毫无防备能力，眼看就要被狄拉巴奥的紫焰击中的同时，两道闪光如飞而至，哧的一声轻响，破开了狄拉巴奥的紫焰。

　　“老龙，得罪了！”接着，虽然满身伤痕，但神态悠闲从容，不愧曾经是人类第一战士的英雄王，如今的不死王加加帕利亚带着远比先前更凌厉的剑气横隔在方正与狄拉巴奥之间。

　　“加加帕利亚在此多谢陛下再赐生命之恩，这个恩情，我加加帕利亚记下了！”太多太多的不解，加加帕利亚却依然有着自己行事的一套，站在那里动也不动，令强横的狄拉巴奥干瞪着眼，无奈之极。

　　洛非扎听到加加帕利亚的话，但他已经没有能力分心回答，正如同他的强出乎方扬意料之外，反过来说，方扬也同样让他感到很不可思议。

　　六千年的时间，能让以前那个无能的种族进化到现在这种地步吗？就算方扬万中无一，也足以让自诩为最顶点的洛非扎感到震惊了。

　　两人交手之快，就连加加帕利亚和狄拉巴奥也无法看得真切，更不用说力量远逊于他们的方正。他只看到爸爸和洛非扎站在那里动也不动，不过他唯一确定的，就是两人肯定在过招。

　　因为，他爸爸的衣服正在不断破裂，而洛非扎的头发也断了不少，两人的手上的护体真气也变换着奇怪的形态，显然正受到对方强烈的轰击。

　　忽然，方扬身子一震，嘴角流出一丝鲜血，方正的心不由一紧，还没来得及惊叫，洛非扎已经陡然痛哼一声，左边脸颊忽然出现了一个焦黑的掌印，因为方扬真龙诀过于霸道，洛非扎伤口内的血都会那掌印蕴含的力量瞬间蒸发，变成淡绿色的烟气向上飘。

　　两人似乎旗鼓相当，两人的神态也开始变化，洛非扎一头短发根根朝天竖起，嘴角微张露出两根尖牙，一脸享受其中的笑容，方扬却是越来越严肃，相对于洛非扎的狂放，方扬的威严令场中所有人都感到无法抵御，莫名的惧怕。

　　这就是如今人类顶峰的最强者的风度了。

　　这样一个人物就是自己的父亲，那个曾经纵横天下无敌的魔界之主也无奈他何的绝世强者就是自己的父亲。虽然很担心方扬，方正还是非常陶醉于他父亲的气势，今生今世，他不知道自己能否达到父亲这种境界，如果可以，那是何等荣幸的一件事情。

　　就在方扬和洛非扎两人的伤势逐渐增多的同时，本来无法停止的战斗被一个人所制止了。一个被洛非扎看得比自己生命还重要的人——迪桉！

　　“不要打了，小扎！”看见洛非扎受伤的样子，迪桉觉得无比心痛，竟然扑了上去，同时焦急的叫道。

　　洛非扎和方扬同时一惊，首次让旁人看到他们的动作，只见他们竟不约而同的向前一跃，两人四掌迅速相贴，然后立刻又同时倒退跃出，而洛非扎更在空中如陀螺般旋转，优雅的接过向他扑来的迪桉，才优雅的飘落地面。

　　一接触地面，他立刻紧紧地搂着迪桉，有点生气的担心道：“你不知道刚才很危险的吗？你还敢扑过来，万一受伤了怎么办？”

　　“我担心你呀，哼，以后不许做这么危险的事，不然我不理你！”迪桉神色野蛮的说道，接着又忍不住地笑着，刮了一下洛非扎的鼻子。

　　洛非扎邪笑着，手一紧，让迪桉紧贴着自己的身体，微笑道：“老婆大人说什么就什么，以后我都叫他们去，我不去，行了吧？”

　　说着，洛非扎看了狄拉巴奥和加加帕利亚一眼，在洛非扎的注视下，剑拔弩张的两人乖乖的低下头，默默地走到他们的主子身边，半跪在地上，不敢抬起头来。

　　方扬皱着眉头看着与他儿子十分相像的洛非扎与刚才还在他儿子怀里的女孩亲热的场景，心中全是疑问，转过头看方正，方正却已经跑到杜莉莎的身旁。

　　到底在儿子失踪的这一段短暂时光里面发生了什么事情？这个魔族为什么这么像自己的儿子？那个女孩又为什么会和魔族在一起？自己儿子快速提升的力量是因为什么？

　　太多太多的不解，不禁让方扬的情不自禁的对这个宝贝儿子涌起了一点戒心，当然，因为疼爱的关系，方扬硬是把这戒心压了下去，并让他在自己的思海灰飞烟灭。

　　“女儿呀——”相比这对父子的重逢，奥雷度顿的动作就显得夸张许多了，肥胖的他这时才姗姗来迟，只听见他发出高分贝的叫声，在近卫兵的陪同下一步摇晃一下身上的肥肉的跑向洛非扎怀中的迪桉。

　　显然他一时间还没看清楚那个是洛非扎而不是方正。

　　洛非扎双眉一挑，刚想说话，迪桉立刻调皮的捂住了他的嘴巴，然后全身发出耀眼的光芒，挡住了自己的娇躯，接着走近了奥雷度顿。

　　“你是，奥雷度顿吧？你的女儿已经消失，如今站在你面前的，是我迪桉·芬尼露，我是代替你女儿告诉你，她，很恨你，也感谢你，送她去轩辕学院读书。因为……”

　　迪桉转头看了方正一眼，又再次看着奥雷度顿说道：“她说感谢你让她结识了她的爱人。不过，你对她所做的一切，她是不会原谅你的！”

　　此刻迪桉恢复圣母的气势与力量，仿如天使下凡，虽还是迪桉的容貌，可是，却让人不敢直接对视。

　　奥雷度顿愣了一愣，迪桉可是他宝贵的资产，用来联络强援的重要手段，他才不管这个是他女儿还是什么的，只要还是那么漂亮就行了，当下他不由气急败坏的吼道：“反了反了，你说什么鬼话，卫兵，给我抓住她，公主疯了！”

　　“放肆！”卫兵越过方扬冲向迪桉，毫不留情的伸出他们的手抓向印象中只有回复魔法的娇弱公主，这无礼的举动立刻激怒了贵为一代圣母的迪桉，只见她双手一振，圣力如波纹状四散，把十几个不知死活的卫兵狠狠地弹飞好几米远。

　　这还是她手下留情了，如果是洛非扎，只怕立刻就让他们点滴不存的消失。


第十四章 终结旋律

　　奥雷度顿也被迪桉迪桉这一下吓傻了，不由自主地一屁股坐在地上，连屁也不敢放一个。

　　“哼！”洛非扎一声冷哼，飘到迪桉身旁，搂着迪桉，冷声道：“你们都给本皇听清楚了，她是本皇的女人，你们所认识的那个女孩已经消失了，至于原因，本皇不想说，你们要怎么想，怎么做，是你们的自由，但是从今以后，不要来惹本皇，不然，下场只有死！”

　　说完，洛非扎立刻看着方扬，因为他知道，场中就只有深不可测的方扬能造成他的威胁。狄拉巴奥一人应该可以阻止其他所有了。而加加帕利亚，这是一个不稳定的存在，还是忽略好了。

　　方扬看了看儿子，发现儿子露出悲愤的神色，却依然守护在杜莉莎的身边，当事人都不说话，他这个做父亲的不了解太多，便一声也不吭。接着他转过头看洛非扎，两人的视线在半空相撞，仿佛炸散出激烈的火花。两个绝世强者就这样互相瞪着，两个人旗鼓相当不肯多让。

　　“小扎，走吧，我不想再留在这个受到神祝福的地方，我厌恶他们”忽然，迪桉枕着洛非扎的胸膛，柔声道。

　　“好，我们立刻就离去！”洛非扎听见迪桉不在致意像六千年前一样要守护人界，不知多么高兴，连连点头，就在他搂着迪桉转过身的时候，他忽然又转过来，看着方正，寒声道：

　　“本皇还是会铲除那些有可能破坏本皇幸福的存在，只是，你太弱了，希望，十年之后，你能拥有你父亲现在的强度，那么，本皇刻意勉强考虑，再给多你几年时间。毕竟，欺负弱小，不是本皇的风格。”

　　“洛非扎，你绝对会后悔给了我十年时间的！”看了父亲那宽广的背部一眼，方正心中涌起万丈豪情，自信的话冲口而出。

　　“好！本皇拭目以待！”也不知道这话好在什么地方，洛非扎听了之后双眼一亮，就连方扬也感觉到对方那突然变得炽烈的斗心。然后，洛非扎慢慢的往后退，往后退，就这样和迪桉一起慢慢的融入石壁消失不见了。

　　狄拉巴奥看了加加帕利亚一眼，一拳往身边的空间一轰，击出一个空间裂缝，往里一跳，消失在众人的眼中。

　　至于加加帕利亚，他看了看方正，忽然说道：“十年，的确很长，但也很短。你是被选中的人，希望，你能抵抗命运的必然吧！”说着，他挥舞手中的魔剑，斩开空间，然后钻入里面，也离开了。

　　这三个真的不愧是魔族的皇级强者，消失的方法和说话的态度一个比一个帅，场中再次遗留下四目相对哭笑不得的父子，还有傻坐在地上，眼神迅速变幻的云顿国王。

　　十日后，终于与奥雷度顿谈妥一切的方扬才带着方正离开了这个发生了许多事情的国家。

　　十天，说多不多说少不少，许多事情看起来似乎很麻烦，但在这个讲究实力的世界里，最终都因为强而有力的方扬的存在而最终得到暂时性的解决。

　　因为卡兰治和四大元素使者捣乱，招亲大会的丑剧，迪桉的消失，地下石洞的一切，两国邦交的外交考虑，方正可以说是灰溜溜的离开云顿公国，他的挚爱，的确已经消失在这个世界上，又或许在那位圣母的体内沉睡不醒。

　　也许，洛非扎所谓的可能会破坏他的幸福是指有一天迪桉·帕莎蒂亚的灵魂会苏醒，所以才要杀了自己。那么，这到底是好事还是坏事？方正真的无从得知。

　　方扬见识过洛非扎的力量，加上十年之约，破天荒的，这位严肃的父亲大人没有对方正太多的责骂，只是给予方正一双坚强有力的手臂。

　　至于另外一件麻烦的事情就是迪鲁恩的公主杜莉莎。毕竟杜莉莎是黄花闺女，还是一国公主，如今赤身裸体的被方正看了一个全相，方正也必须对杜莉莎负责。同时，这也是方扬的意思。

　　鉴于国内的形势，洛非扎的约定，还有一切杂七杂八的琐碎事情，方正决定先说服杜莉莎回去迪鲁恩，答应在三年之内迎娶过门。而杜莉莎本身也是一个非常温柔和善良的女孩子，她明白方扬和方正的苦处，所以也没说什么就答应了。

　　只是这样的杜莉莎反而令方正觉得对不起她，于是最后方正决定亲自送她回去迪鲁恩。而方扬和吉米等人则留在“巴利休”的驿站等待方正。

　　经过四五天的日夕相伴，方正不得不承认自己对杜莉莎的温柔的确是感到动心。那是在对迪桉那汹涌的激烈的爱之外的另外一种仿佛清泉一般的感受。

　　冷和傲，这两个字概括了方正之前十五年的生命。但是这一切都从遇到迪桉开始转变。不过，如果说迪桉是雪中送炭，那么，杜莉莎绝对不是锦上添花。迪桉令方正不再盲目拒绝其他人，而杜莉莎则让方正感到生命中还有其他人的存在。

　　今天，迪桉已经离开他，也许永远不会回来。他过去所爱，只是一个不存在的幻影，实在没有比这更让人痛心的事情了。幸好，还有一个爱他的人在他身边。

　　被爱，永远比爱一个人幸福。

　　其实，方正心中对杜莉莎负责任的想法很早就有了。那是因为那件事而产生的。对于方正来说杜莉莎是一个非常难得的好朋友，就像他的亲人一样。轩辕学院里面没有人想过方正在杜莉莎面前就像狮子变成了猫一样温顺。就算方正依然危险，杜莉莎却能让他冷静。

　　杜莉莎是一个虔诚的自然教教徒，这也是日后导致了方正对其他宗教大力扫荡的时候唯独放过自然教的唯一原因。

　　为什么要负责任？因为杰斯蒂。这是一个讨厌的名字。因为方正对杜莉莎的特别与友好，因为开学第一天方正与杰斯蒂的冲突，杰斯蒂在经过一连串的报复行动后最终痛苦的证实了方正的能力比他强太多。

　　所以他想出了一个卑鄙的方法。他利用方正追求迪桉，杜莉莎喜欢方正，而方正虽然对杜莉莎非常好却不喜欢她的机会，乘虚而入的追求杜莉莎，使杜莉莎终于心动，可是接着又毫不留情的抛弃了她。然后还要不断的告诉其他人他的丰功伟绩。

　　这件事导致了方正打了杰斯蒂几次。可是这对杜莉莎造成的伤害是无法弥补的，所以方正认为，如果不是他，杜莉莎不会受到伤害。所以直肠子的他认为自己需要负责。

　　那段日子，乐观的杜莉莎的脸上失去了她那艳阳般明媚的笑容。负了她，没有自己，她会生活的很快乐。这就是方正所想的。所以当在迪鲁恩首都城门口的时候，方正情不自禁的握住了杜莉莎的手：

　　“不管如何，我决不会让任何人伤害你！我要把你失去的快乐还给你，我可能无法也不能忘记迪桉，但我不会辜负你。请相信我。”

　　“我相信你，我一直都相信你。”终于得到喜欢的人的承偌，杜莉莎娇羞的脸孔一阵绯红，轻轻地在方正脸上吻了一口，就在赶来护卫的侍卫的惊异表情下低着头走了。

　　这又是一段延续千年的承偌，就这样在双方毫不知情的情况下缔结了。

　　“莎莎……”摸着刚刚被杜莉莎亲吻的地方，手似乎还感受到杜莉莎那潜藏的炽热的丝毫不逊于自己的感情，令他又是害怕又是欢喜。

　　他也明白，这一切都建立在他有足够的能力却不辜负这两名女子，如果他实力不足，又怎能保证能保护自己的东西？洛非扎的实力那么强大，最后也落得了这样一个下场，试问他方正对洛非扎来说又算得了什么？

　　不过洛非扎能做得到的他一定能做得到！他们都是来自同一个地方，没有可能洛非扎做得到的他做不到！他发誓一定要比洛非扎更加的出色！如果洛非扎统领两界也不能保护重要的东西。

　　那么，那么，那么我就统领三界吧！

　　在这一刻，方正的野心熊熊燃烧着，炽烈的连他自己也感到害怕这是否真正的自己。可是，他那雄霸三界的野心，已经开始萌芽了。虽然路西菲尔已死，湿婆再也没有控制方正的理由，但是那些人给他留下了太多太多的东西，导致他的生命必定不能平凡。

　　最重要的，还是洛非扎的那个十年之约，让他感受到死亡的迫近，令他起了根本性的变化。

　　在未来的二十年内，方正因为命运的作弄，不得不用铁与血让整个世界都陷入战乱之中，当然，那又是另外一个故事了。

　　（全书完）

