

书名：异界之剑师全职者

作者：能寂寞是一种境界


内容简介：

　　天生白发，诅咒之脉。一个被预言只有二十六岁的青年，他该如何踏上传说中的巅峰之路？

　　来自普通山村中的平凡青年，选择一个注定不会被人重视的职业—剑师，为了病重的妹妹，踏访千山，寻找传说中的一张药方，简简单单的一个承诺，也许十年，也许一生。

　　千山归来，所求的，无非只是那苍白瘦弱的脸上，终于绽放的那一个简单笑容。


外篇


深雪
　天空阴阴的，飘着几丝细碎雪花，如同撕碎了的白茧，自天空中缓缓飘落。

　　凛冽的寒风，带着阴森湿气，呼啸着从山林间吹过。

　　林中跪着一个中年男子，一动不动，仿如一座石雕，他怀中抱着一个年轻的白衣女子尸体，胸口处露出一个刺目的伤口，白衣早已被鲜血染红，在这寒冷的冬天伤口处已经结了一层薄薄的紫冰。一股浓得化不开的悲伤，充斥林间，回荡天地。

　　飞舞的雪花渐渐变得密集起来，那个中年男子与他怀中的女子身上，都已经落满了一层厚厚的积雪，远远看去，如同两个雪人。

　　白天过去，黑夜来临，黑夜过去，新的一天再次来临。

　　那个中年男子终于动了一下，他低下头，宠溺的看着怀中的女子，似乎那不是一具尸体，依然是一具鲜活气息的生命，低声道：“柔儿，我就来陪你，去往阴间的路上，我怎么能让你一个人寂寞着走呢？放心吧，落儿已经被我放在了离这不远的小村家里一户人门前，再过片刻，就会被村中人发现，在这个深隐林间的小村，就让他从此做上一个平凡人。杀你的，已经被我所杀，从此，我们再不欠雪家任何情意，这个世界上，再没有值得我所留恋的东西。柔儿，我这就来……陪你！”

　　他抬起左掌，身上缓缓升起一团氤氲紫气，随着紫气越来越浓，他的掌心了亮起一团刺眼的紫光，一掌拍出，“砰”然巨震声中，泥土飞溅，地面上已经被轰出了一个巨大的石坑。

　　他轻轻抱起怀中的女子，纵身一跃，落到被震出的大坑中，凑近女子的脸，慢慢的吻在女子那早已冰凉的红唇上，良久，他才抬起双眼，凝视着白衣女子那清秀的脸庞，似乎要将她的模样，深深的刻在心上，永远不忘记。

　　就这样，时间仿佛过去千年，又似乎只有一瞬，男子弯下腰，将白衣女子的尸身平躺在地上，仔细的替她整理好被风吹乱的衣襟，这样一件简单不过的事情，他却做了良久，每一个细处都不放过，每一处衣襟的褶皱处都要用掌力慢慢的抚平，纵使是教庭中最虔诚的信徒，面对着神在凡间的代言人教皇彼德三世，恐怕都没有男子面对女子时的神圣！

　　终于，他微微的笑了，眼前的女子，素衣如雪，清颜如画，衣料之上再也没有一丝半点的血污，面容安详，看上去，就如一个恬静沉睡的女神，长长的头发均匀的披散在肩头，裹起的肩踝，是那么圆润光滑，美绝人寰。

　　慢慢的躺倒在女子身边，右手从她的颈下穿过，将她的脸慢慢的移到自己肩头，两人相对而卧，耀眼的紫光再一次亮起，甚至比起刚才更加浓厚，呼啸的狂风从大地上无端升起，包裹着无数的黄沙碎石向着大坑中涌来，将这个大坑完全填住，直到地上隆起一个巨大的山丘，沙石才慢慢的稀满下来，足足过了半个时辰之久，空中的尘埃才最终消散。地面上，升起一座巨大的坟茔。

　　男子与女子的身体已经彻底看不见了，空旷的林间，刚才的一切似乎都没有发生过，依然是千古万古永恒的沉寂，如果不是地上多了一座显然是新垒而起的山包。

　　谁又知道，这是一座无名的坟墓，没有墓碑，没有鲜花，也没有凭吊的旅人，只有肆虐的狂风，和着漫天温柔飞舞的雪花，慢慢的，将这座无名的坟茔淹没。

　　寒风呼号，雪片越下越大，纷纷扬扬，飘飘洒洒，整个天地，完全成了一片银装素裹、白雪皑皑的景象。

　　神圣预言历九百八十七年，柔然帝国，下了百年以来，最大的一场雪！


序章


他朝两忘烟水中

　　（一）

　　等待雨，是伞一生的宿命。

　　这句话，是她说的，她曾固执的要把它写成书签，夹在他阳台书桌上经常翻看的那本《大光明经》里，让他看书的时候，总是第一个翻到这一页。

　　那个时候，她嘴角含笑，一身曳地的淡黄色连衣裙包裹住玲珑浮凸的躯体，站在阳光下的窗台，自己面前，就犹如一朵悄然绽放的海棠。

　　他才发现，她已经不是五年前的那个小女孩了，含苞待放，鲜活年轻。

　　幼年时，他曾好奇的想知道书上说的那种明肌细缕，皓齿霜眸，素衣雪肤的绝代佳人是长什么样子？竟然能让那么多无论不可一世的英雄，还是冰骨铁腕的枭首，都不得不为之醉倒，英雄抛下了江山，枭雄用生命拼得江山，只为博红颜一笑……

　　看著眼前的这个已经可以称之为花季少女的妹妹，他忽然心中猛的一惊，一个荒唐的念头浮出，让他顿时感觉到躁动与不安，他借著去打篮球换衣服的机会跑到洗手间，将头淋在冰凉的冷水中，半天，才感到自己渐渐平静下来，抬起头，凝视著眼前镜子中那个英俊的脸宠，温漉漉的头发上还挂著晶莹的水珠，显得是那样的狼狈……

　　若有人看到，一定不敢相信，这就是那个从来都是谦和有礼、侍人温文的蒋家四公子，师从五台山大德禅师，那个人皆称之其有出尘之气的青年——蒋执。

　　（二）

　　他知道，她其实并不是自己的亲妹妹，她是十九年前，善良的母亲在门口发现的一名弃婴，后来带到家中，收为自己的义女。

　　她是整个蒋氏一家中的宝贝，所得的宠爱远远超过其他叔叔伯伯们的子女总和，甚至，要比他这个长门的继承人还要来得更多，可是他一点儿也不觉得嫉妒，因为她、是他的妹妹，他侍她，甚至比自己还要好。而她，也格外的粘这个自己名义上的哥哥，只要他在哪，她就一定在哪，这曾让府中的老管家戏称之为，真是般配的一对！

　　当时她红著脸不依，他站在一旁，微微而笑。

　　（三）

　　他和她曾经相约一起去寻找八色海棠，那种传说中可以让看见过它的人都将与自己心中最爱的人永远在一起，她说：哥哥，你带我去找吧，找到它，等我们长大了，我们以后遇见自己喜欢的人，就可以请求花神保佑我们各自与自己的所爱的人永远在一起！

　　那一年，他九岁，她八岁。

　　尽管知道这只是一个传言，但看著她那明净的脸宠，沐浴在阳光中，他就只有点了点头。看著她那省跃的神色，不知为何，他心底深处，忽然微微一痛。

　　随著年纪的渐渐长大，她已经有些忘了，而他，却还一直记得。并且，就是那一年，他一个人来到五台山，跪在大德禅师门前，五天五夜，五天后，昏死过去的他，被大德禅师抱到了自己的禅房中。

　　传说，大师是这个世界上最接近神的人了，虽然从来没有人看到过，可是他却愿意为了一个愿望，而付出自己所有的努力。

　　（四）

　　小学里，老师问下面的每一个同学，幸福是什么？

　　同学们有说是抱抱熊，有说是零食，有说是将来拥有一座大房子……老师最后告诉他们，回去，问问你们的家长，幸福是什么，明天再到这里来告诉我！

　　于是，回家后，她便一一缠著家里所有人问同一个问题：幸福是什么？

　　久经风霜，纵横商场，睿智的爷爷只是向著她淡淡的笑了一下，擤了一下她的鼻子，没有回答。

　　爸爸妈妈相拥在一起，对视了一眼，笑著摇了摇头。

　　她跑到站在院中花树下的他身边，摇著他的手：“哥哥，为什么，他们都不告诉我，幸福到底是什么？”

　　他看著她因为跑步而微红的脸，竟然有些发怔。

　　直到她再一次惊醒了他，他看著头顶的花树，略有些迷茫的道：“幸福，或许就是自己还不知道什么是幸福的时候吧，就和这树上的花！”

　　小女孩疑惑的问道：“这些花就是幸福？那，我踮起脚尖，是不是幸福就离我们更近了一点？”

　　他微微摇头，道：“只要你需要，站在我的肩膀上，幸福就触手可及。”

　　她微微懵懂的点了点头，那一次，蒋家后花园中所有的花树都遭了殃，直到院子中铺满整整一地的灿烂花瓣，她站在花瓣中央，猛的抱住他，一脸喜悦的叫道：“看啊，哥哥，我站在所有的幸福之上……”

　　几个闻迅感来的大人们哭笑不得的站在门口，看著这一对兄妹，摇头无语。

　　（五）

　　十八岁那年，他奉爷爷的命令远赴美国留学，三年之后，他以最优秀的成绩，提前从学校毕业，兴冲冲的坐上飞往国内的飞机，回到自己生存了十几年的家门前，怀中，珍藏著一个白玉盒，马上，就可以再见到自己的亲人们，还有，自己那可爱的妹妹，如今，也应该长成一个亭亭玉立的少女了吧……

　　迎面，一地残砖碎瓦，断壁残垣中，清晰可见推土机挖掘的痕迹。

　　天空下起瓢泼大雨，电闪雷鸣，轰隆隆的，一道道紫白闪电，如同灵蛇，瞬间撕裂天空，露出一个个血红色的大口！

　　他站在雨中，手里的行礼箱砰然堕地！

　　黑黢黢的院落中，似乎有一只怪兽，正静静的张开它的血盆大口，等著著猎物走近。

　　几声枪械上膛的声音，虽然细微，却清晰的传入他的耳中。目光寒芒顿显，这院中，竟然有十几位黑衣杀手潜伏在其中，冰凉的杀气，直侵入人的骨髓。

　　“砰……”的一声，血光崩溅，跟随了他三年的老管家挡在他的面前，缓缓倒地，睁大眼睛，只来得留下最后几个字：“少爷……院中……有埋伏……千万……不要……不要……进去……”说声落，头一歪，就此气绝。

　　（六）

　　他缓缓抬步，朝著门内走去，隐约间，似乎有一个似曾相识的女声惊呼道：“不要……”

　　他没有理会，一步一步，走进院子中间。

　　“豁啦……”一声巨响，蓝色的电光一瞬间将整个蒋宅照耀得如同白昼，一柄深漆的剑，仿如毒蛇，自黑暗中向他的后背刺来。

　　在这一刻，他竟异常的平静，也许，一切就此结束，是个最完美的结局吧。

　　电闪骤闪而灭，一个人影，却在这个时候，自墙壁后冲了出来，接著，灵蛇一般的剑轻轻穿过来人的左胸，一个温润的身子，带著一丝痛苦，还有一丝欣尉，倒在他背上……

　　那种香气，他一辈子都不会忘记，雅诗兰黛，这是他专门从美国寄回来，送给自己妹妹的那一瓶，那也是他这三年来，所花的，最大的一笔钱。

　　“小姐……”几声掩饰不住的惊呼响起，几个黑影冲出黑暗，便向这边急奔而来。

　　一道紫华，就在这时，毫无征兆的亮起，只一瞬，便消失不见。

　　可是那几个冲出来的黑衣人，却都捂住了自己的脖子，不敢相信的瞪大著自己的眼睛，“扑扑……”数声，一具具已然气绝的尸体栽倒在地，直到此时，一丝细细的红痕才缓缓的从他们脖子上浮现。

　　他一转身，背后的那个身子便落入他怀中，略带嘶哑的声音，看向自己怀中的少女：“勤勤，你这……又是何必？……”

　　那少女勉强一笑，牵动伤口，顿时剧裂的咳嗽起来，她看著他，恍惚间，又回到十年之前，她抱住他，站在满院的花瓣之上，自以为已经拥有了天下所有的幸福。

　　“咳咳……哥哥，你知道么……曾经有人说，平行线最可怕，因为它们永无交集，可我认为最可怕的却是相交线——明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……”

　　那一刻，他泪眼朦胧，哽咽无声，紧紧的搂住怀中的少女，似乎要将她渐渐变得冰凉的身体捂热。

　　（七）

　　他其实早就知道，她并不是自己的亲妹妹，她的真实身份，是蒋家最大的仇敌——舒家当代家主舒长青的女儿。

　　——舒若盈。

　　舒家在商场之上，输给了蒋家，一败徒地，当舒长青的女儿出生之际，看著自己女儿那晶莹如玉的脸，一个惨绝人寰的计划蓦然在舒长青脑海中形成。

　　一个月后，蒋母回家时，就发现了那个被弃于门前的女婴。

　　十八年间，原本的弃婴，长成了广为人知的公主，而她，也渐渐的接触到了蒋家的商业核心。

　　……谁能想到，一个自小便是生长在蒋家被众星拱月一般当珍宝捧著的公主，竟然是会是蒋家的最大仇敌——舒家的后人？

　　（八）

　　“我知道，你早就发现了我的真实身份，只是……你为什么，不揭发我？”

　　“我……”他满嘴苦涩，看著怀中的少女，“我本以为，纵使你真的是舒家的人，也不会……”

　　他叹息了一声，终没再说。

　　少女心中一痛：“你离开家说要出国求学，是要躲我……对不对？”

　　“你从来都不喜欢外国的东西，可是却突然要去美国……”

　　他微微摇了摇头，伸手入怀，摸出一个白玉圆盒，伸开手，打开，一朵晶莹剔透的奇花出现在盒中，八种彩光不断变幻，整株花如神玉雕琢而成一般，盒子一打开，一种从来都没有闻过的特殊香气整时盈绕在整个院子中，少女重伤不治的身体在这一刹那，痛楚竟然减低了三分，她看著盒子中那朵赤橙黄绿青蓝紫白八种颜色不住流转，璀璨如八色琉璃一般的奇花，忽然想到了什么，惊呼道：“八色海棠？……”

　　她忍不住伸出手，摸向那奇花的花瓣，他看到这一幕，似乎想阻止，但最后不知为何，又忍住了。

　　在她的手触摸到那花瓣的一瞬间，花朵瞬间枯萎，刚才那晶莹玉骨一般的样子消失不见，八道彩光渐渐的黯淡下来，终于，彻底沦为一片漆黑。

　　“怎么，怎么会这样？……”

　　“三年中，这是我找到的第五朵八色海棠，前面四朵，都因为接触到了人气，所以，枯蒌了，有些东西就是这样，一旦沾到别的东西，它就再不是那般纯净，剔透。”

　　她默然，久久不语。

　　（九）

　　人常说：爱情就是上辈子欠下的情债这辈子来还，她抬头看著他，嘴角边固执而顽强的牵出一丝微笑：“哥哥，我们上辈子必定是欠债太重太重，所以这一辈子，上天才要如此惩罚我们，可是，纵使上辈子我们欠下的债重到无边，这一辈子的痛苦也足以偿还了，只是不知道，下辈子的时候，上帝会不会因此开恩，让我们再能遇在一起！”她的气息已经变得停顿而短促，身子也越来越冰冷。

　　他伸手按住她的嘴，她知道他的意思，但还是轻轻伸手移开他，微微喘息，过了一会，又道：“这辈子造的孽，也只有留到下辈子一一偿还，哥哥……我欠你这么多，你说，下辈子……我拿什么来偿还？”

　　他痛苦的摇头：“我不怪你，真的不怪，你也是身不由已，何况……”

　　“即使你有再大的错，在你挡住刺向我的那一剑时，一切，也都抵过了，勤儿，你一定要好好活著，我再带你去找八色海棠，去凡尔赛宫，去巴黎圣母院，去威尼斯，去梵帝岗，去世界极地冰岛……勤儿！”

　　她伸出手，想要去摸到他的脸，他抓起她的手，放在自己脸颊上，她顿时露出一个微笑的样子：“傻哥哥，我知道你会武功，你明明可以躲开那一剑的，为什么不躲？”

　　他闭上眼睛，这一生，从未流泪的他，这一刻，瞬间泪流满面。

　　那是悔恨的泪水。是啊，如果我躲过去了，她又怎么会替自己挡那一剑……

　　她的眼睛缓缓闭上，嘴角缓缓呢喃：“哥哥……如果真的有来世，我不要再做你的恋人，那太苦，太累，我承受不起，我只愿做你身边的妹妹，即使我们无法步入婚姻的殿堂，我也可以做到你永远都无法割舍的亲人！前二十年，我要站在离你很近很近的地方，陪著你一起，看著你慢慢成长……把这一辈子，我所有欠你的东西，都偿还给你……后二十年，你再陪我，去看那些……所有梦想中，我们曾经希望去看的东西……”

　　说完这一句话，她便含笑睡去，睡得很沉很沉。

　　他抱她渐渐冰冷下来的身躯，呆在那里，大雨倾盘而下，紫色的电蛇狂肆的在天空中乱窜，撕裂空气，他抱起她的尸体，转身走向院外。

　　就在这时，“轰……”的一声巨响，一道合抱粗的紫色雷电劈下，炸开在他身旁……

　　而后，灵魂与意识都渐渐飘移开去，在他生命的最后时刻，他脑海中，忽然想起一句话：“地球之所以是圆的，是因为上帝想让那些走失或者迷路的人能够在背向而行走完一圈之后于地球的另一边再一次重逢……”

　　他喃喃的道：“勤儿，下一世，如果我们真的能够再一次重逢，你可还能记得我？……”

　　随后，他便陷入了永远的黑暗之中，灵魂与意识一同抽离开身体……什么都不知道了。

　　有人低喧了一声佛号，然后，一切便归于寂灭。

　　（十）

　　漆黑阴森的环境中，慢慢的一丝柔和的白光透出，形成一个椭圆形的光影。

　　“这里是哪里？”空间中，似乎有一个迷茫的声音说道。

　　看不见人影，只有那椭圆形光影中间，摆放著一座纯金打造精美纤巧的天平，唯一与众不同的，是这个天平上，共有六个托盘各居一方，每一个上面，都似乎摆放著一张卡片。

　　慢慢的，终于看见，那些卡片上，似乎写的依次是：“天”、“人”、“阿修罗”、“饿鬼”、“畜生”、“地狱”十一个字，合起来，似乎与佛家传说中的六道相似？

　　“这是哪里？”那个迷茫的声音继续说道，一缕乳白色的魂状物，飘飘渺渺的飞过，在飞临那天平上空的时候，忽然一股吸力吸来，那道乳白色的魂状物“啊”的发出一声尖叫，在那一瞬间，似乎“人”字闪了一下，那张纸片瞬间裂开一个微缝，那烟雾状的灵魂随即消失在空间中，似乎从来没有出现过一般。

　　白色的光影消失，这里又恢复了以前的宁静，甚至可以说是寂静，千万年来，都再没有任何东西出现过……



第一集 止戈大陆


第一章 奇品紫背天葵（一）

　　清晨，晨雾未散，露珠犹在，风吹拂着树叶，发出沙沙的声响。

　　远方天空升起一抹鱼肚白，一座险峻的山崖下，一个瘦小身影正在努力的抓着突起山石，向上攀爬。

　　这是一片孤耸于四周群峰之外的断崖，足有近千米之高，除了这一面之外，就再无可上的地方，可是就算是这最为舒缓的一面，却也是接近七十度的斜面，下面直接就是一片的尖石林，若然半空掉下，必然粉身碎骨，没有一点勇气和毅力的人，看到这地形，只怕早已退缩。

　　然而，那个瘦小身影却没有丝毫的犹豫，他停在半空的背影，显得是坚毅而顽强的，这一面的绝壁，虽然较另一面略微舒缓，可是山石也更加尖锐，而很多地方经风历雨，年年月月，风化得很厉害，一个不慎，就有可能失足掉下悬崖，只有慢慢的尝试，找到那些坚硬的山石这才能慢慢向上，可是如此一来，所花时间就是平常几倍之上，考验的，不是技巧更多的倒是一个人的毅力了。

　　从谷下吹过的狂风，似乎随时能将人打落崖下，而那些尖锐的山石，则让那孩子的手掌伤痕累累，他看起来不过岁年纪，身上是一袭粗简的麻衣，略显宽大，被山风吹得微微鼓起，明显是大人衣服改装，从后面看不清他的脸，只能见到一头银白的头发，此时他正贴在一片凹陷处大口的喘着气，显然这一路爬到半空，也耗费了他不少的力气，手肘、膝盖的衣服早已磨破，身上许多地方被尖石割到，露出一道道细小的伤痕，在不断的向上之中，磨擦着粗糙的石壁，石沙渗入，痛觉更甚，可是他却似乎感觉不到似的，在稍微略作休息之后，微仰头望了一眼崖顶，竟然又再次蠕动着身体，向着上面攀登。

　　这个孩子的坚韧实在罕见，可是他一个小小的孩子，为什么非要爬上这连大人都不敢驻足的崖壁？

　　终于，崖顶在望，那孩子不由得面露喜色，眼睛却是盯着上面不远处的一株奇特的生物，那是一株紫红色的植物，整个只有一片叶子，卵状心形，先端渐尖，边缘有不规则的尖锯齿，而在另一边，则开着七、八朵小花，花色粉红，随着接近，已经可以闻到一股若有若无的奇特香味。

　　“紫背天葵！”孩子的声音忍不住有些颤抖起来，看着那株在风中微微颤抖的紫红色植物，激动之情溢于言表，不过他很快就反应过来，抓着旁边的岩石，小心翼翼的朝那株草药接近。

　　就在这时，忽然“咻”的一声，自那紫色植物旁边游出一条黑色的小蛇，吐出丝丝红信，盘绕在那植物周围，那孩子目光一变，差点没有抓稳岩石，掉下悬谷，幸好他及时反应过来，左手一抓，揪在了一株绿色大藤之上，掌心登时磨破，渗出丝丝血迹，染红了那绿色大藤，但所幸终于没有掉下悬崖，他瞪视着那只黑色小蛇，目光中忍不住惊骇：“这里，怎么会有黑线朱蛇，不是说，只有王品以上的药物，旁边才有可能有着守护它的魔兽么？这株紫背天葵，看样子也不过八十余年，最多达到奇品的地步，怎么可能有魔兽守护？”

　　黑线朱蛇，蛇类魔兽中的一种，生性阴狠，全身上下无一不是剧毒，尤其是它的那一对尖齿，更是它全身的剧毒精华所在，一个彪形大汉，只要被它的那对尖齿刺破一点，不出一日必定全身发黑、暴毙而亡，是所有蛇类魔兽中，极为难缠的一种，虽然它只不过是一只二阶魔兽，按道理不应该对人类有所危险才是，但蛇即使是一阶，也是恐怖的，是以那男孩看到这条黑色的小蛇时，才会显得如此吃惊。

　　很明显，这条黑线朱蛇，就是守护着这株紫背天葵的，不让任何人靠近，而这男孩，则明显是冲着这株紫背天葵而来，辛苦了那么久，却被一条小蛇吓退，这一路的磨难，岂不都是白费了么，而且……那紫背天葵，却是他必得之物。

　　一人一蛇相互对视着，谁也不让，那条蛇虽然只有二阶，可是它的剧毒却让那男孩为之犯愁，而那条蛇，却也从面前这个不足十岁的小孩身上，感觉到一股危险的气息，这种感觉让它极不舒服，但蛇类向来谨慎，不能确定的事情就变得更为小心，所以，它只是盘绕在那株紫背天葵之上，吐着丝丝红信，却不立即向小孩攻击，而那小孩也不敢稍有妄动，一人一蛇相互瞪视，似乎都想让对方首先放弃，然而……时间一分一分的过去，终于，那条蛇不耐烦起来，咝咝的吐着红信，朝着小孩游来。

　　那小孩反手从腰间擎出一柄泛着寒光的匕首，握在掌心，眼睛紧紧的盯着那条黑线朱蛇的一举一动，只是握着匕首的地方，却悄悄的被一股水渍润湿，悬崖之上，气氛一时紧张起来。

　　“咻……”的一声，那条黑蛇在距离小孩不足十米处的地方，忽然跃起，仿佛一道黑色幻影向小孩急速冲来，显然是要出其不意一举致敌，而让它没有想到的是，就在这个时候，那个小孩的左手忽然一抖，身子竟然整个凌空飞了起来，远远的荡了开去，避过了这黑蛇的一击。

　　他的手中，从刚才遇险，到这一抖一荡，竟然都是早已预算好的，他知道蛇类狡猾，如果不是装作遇险，必定骗不过它，而那条黑线朱蛇，却是怎么也没有想到，眼前这个看起来渺小的人类，竟然借着那棵树藤荡了开去，一击不中，便待远逸，然而就在这个时候，那个小孩动了，只见寒光一闪，从他的右手中飞出一柄匕首，正正的插在那黑线朱蛇七寸之上，牢牢的将它钉在崖壁。

　　好精准的手法，好快的速度，如果这一幕让人瞧见，只怕会惊讶得瞪出眼来，可惜这里是人兽绝迹的崖端，绝不会有其他人出现，也就不会有人能瞧见这堪称惊艳的一掷了。

　　那条黑线朱蛇一双眼睛瞪得滚圆，生命的气息渐渐的从它身体里抽走，它瞪视着那个看起来毫不起眼的小孩，眼神之中充满了怨毒，然而，随着时间的过去，它只是在崖壁之上扭动了几下身子，也只有带着满腔的不甘，离世而去了。

　　那小孩一双眼睛这时才松懈下来，吐出一口气，伸出掌心，这才发现不知何时，掌心中已经全是汗水。

　　刚才如果那一击不中？倒霉的就不是那黑线朱蛇，而是他了。黑线朱蛇的速度那么快，身子又小，自己借着树藤荡开，只是出奇，一旦失败，那黑线朱蛇再次冲锋的时候，自己就再也未必躲得过去了。只要让它沾上一丝半点，哪怕是自己，也只怕会立毙当地。

　　他没有急着去取回自己的那柄匕首，反而向那株紫红色植物游去，小心翼翼的抓着岩石，来到那紫红植物旁边，临到近了，那股香气越发浓郁，他从怀中掏出一块麻布，包裹住手掌，这才小心翼翼的拔开土壤，将那株紫红色植物连根拔了起来，露出底下的块状茎部，看起来就仿佛一个圆球一般。

　　“终于，还是让我得到你了！”小孩看着手中的这株药草，仿佛捧着一样世上举世无双的珍宝，脸上第一次流露出欣慰的神色。

　　——

　　紫背天葵，别名：天葵秋海棠、散血子、红叶、龙虎叶，属秋海棠科，生长于海拔1000～4000米的湿润山坡，极为难得，药效神奇。可药用，亦可食补。分布于西藏、四川、贵州、广东、广西等人迹罕至之处。


第二章 奇品紫背天葵（二）

　　用随身携带的背篓收好，他这才爬回到那黑线朱蛇被钉的地方，用麻布包裹手指，捏住短柄，缓缓拔出自己的匕首，做这一切的时候，都是小心翼翼的，唯恐碰到一点那黑线朱蛇的身体和溅出的血迹，最后更是用一个木盒装那匕首装了起来，等待回去清洗整理干净才能再用。

　　直到这时，他才是真正松了一口气，沿著原路向下爬去，上山容易下山难，上去的时候一心往上，虽然困难，却也容易，下去的时候反而困难倍增，不过幸好一直没出什么意外，半个时辰后，小孩终于爬下悬崖，回头望一眼那高耸入云的峰顶，想到自己竟然真的爬上了这一座山峰，还能够安然无恙回来，并且挖到了自己此行的目的紫背天葵，似乎有一些不能置信的感觉。

　　这株紫背天葵，足有八十余年，属于药品中的奇品级别，要知道，大陆之上，药物众多，共分八品，神、帝、皇、王、珍、妙、奇、凡。其中，大半药物都属凡品，而有一些珍贵的药物，比如这超过了六十年的紫背天葵，便属药品中的第二级别奇品了。如果过了百年，便是妙品。那黑线朱蛇也是倒霉，这紫背天葵固然是一种极佳的良药，同时也是能让它进化为三阶魔兽的药引，如果再过二十年，让它服下这株妙品的紫背天葵，它就能真正进化，成为一只三阶魔兽，可惜，偏偏在这个紫背天葵还有二十年才达到妙品的时候，它遇到了小孩，飞来横祸。

　　抬头看了看天色，经过这么一阵折腾，已经接近正午了，男孩拍了拍身上的灰土，“该回去了。”

　　沿著一条少有人迹的小路，翻过两座山，前面，一条大河河水哗哗作响，小男孩脸上一笑：“终于回来了。”

　　河水西侧，有一个隐蔽在山中的小村，便是古槐村。

　　村庄既近，走路似乎也轻快了许多，小男孩穿越一座木桥，走进村中，古槐村地处偏僻，位于止戈大陆西方三大帝国之一柔然境内魔兽山脉脚下，全村不过七十余户，靠山吃山，村民们都以渔猎为业，生活简单，民风淳朴，因为村中一棵古槐树而得名，祖祖辈辈传下来，这小孩，便是自小生长村中。

　　夏季的炎热似乎影响不到这个隐蔽在山林中的小村庄，村民们依旧是布衣麻履，未见汗渍，清爽的风从小孩刚走过的沃恩河上吹来，一只布谷鸟“咕咕……”叫著从村子上空飞过，村中只有一条还算规整的土路，远算不上好看，两旁几家寒酸的店面，卖些最普通的日用品，有人看到小孩从村子外回来，纷纷亲切的打著招呼：“雪落，又去给你妹妹采药啊，她的病最近好些了没有？”

　　男孩向著众人露出一个微笑，点头道：“这几天还算平稳，没有什么太大的症状，不过妹妹的病是从小就有的，治不了根，每隔三天，还是要喝一次药吊著，谢谢大家的关心！”

　　村民叹息著走过，隐隐听到他们谈论的声音传来：“哎，雪灵这孩子，怎么会从小就落下个病根呢，请了几位大夫都束手无策，连是什么病都诊断不出来，多亏了雪落这孩子，若不是他在，雪灵这丫头可该怎么办啊！”

　　另一个声音叹息道：“是啊，雪落这么乖的孩子，又聪明又懂事，怎么就这个苦命呢？他娘死得早，就留下两间土屋，还要照顾比他小上一岁的妹妹，家中早已是一贫如洗，他一个不到十岁的孩子，这一年来，可真难为他了！”

　　路人的声音渐渐远去，男孩听到，面上露出一个苦笑，头发下的眼睛，闪烁著柔和的光采。

　　真的苦么？那也不见得，这个世界，依旧有一位妹妹，虽然她身患奇症，一切都要靠自己来照顾，可是……他的心底，却是温暖，而幸福的，甚至，还有一种淡淡的，感恩。

　　这个男孩，自然便是雪落，也就是从前世穿越而来的四公子蒋执，不知道是不是缘份注定，抑或冥冥中自有天意，上一世说如果有来生，一定要做自己妹妹，在那个雷雨之夜，莫明穿越到这个陌生的大陆，雪落竟然真的有一位妹妹，一个和蒋勤一样漂亮、一样温柔、一样乖巧的妹妹——雪灵。

　　只是，天不假人，世事难言，雪灵如此美丽善良的一位女孩，可是自出生开始，却身患奇症，请了许多大夫，甚至还远远请来一位神医，可是却始终没有一个人能说出她到底身患何症，不知症状自然也就无从下药，最后还是那位神医开了一个方子，用以吊住雪灵的性命，一转眼间，便是九年过去了。

　　如今雪灵九岁，雪落在这个冬天，就将要度过自己十周岁的生日了，一年之前，雪母操劳过度，病逝而去，只留下两个孩子，雪落身为兄长，自然要担负起家庭的重任，所有事情，都由他亲手去做，照料著妹妹渐渐长大，幸好村中人多数朴实善良，看两人孤苦无依，便也经常接济一些，这才勉为其难撑持至今，直到雪落一日一日成长，懂事又快，所有事情已经大半能够处理，情况这才渐渐好转。

　　为了雪灵的病，雪落几乎每隔三日便会上山采一次草药，这些年，因为如此，导致他对药性的熟悉甚至超过了村中唯一一位懂点医术的大叔，可是他到底不是一名医师，治不了妹妹的病，平时也只是按照那位神医留下的方子去采药，但是那些显然是不够的，这药方虽然能吊得雪灵的性命一时，又岂能保住雪灵一世，更何况，就算真的依靠这味药方雪灵能活过几十年，一直都躺在床上也和一个废人无异，病体还是一天天衰弱下去，所以雪落废尽心机，查遍自己所能找到的所有医书，去寻找一些珍贵的草药，来为雪灵食补，勉强维持她那薄弱的生机。这一次，就是得知那边的铁线崖之上，有可能有这紫背天葵，可养人生机，效用神奇，所以才甘冒奇险，前往铁线崖上采药，谁都没有告诉。如果有人知道他一个九岁半的孩子，居然爬上了那高近千米，险峻非常的铁线崖，只怕更多的不是赞赏而是责备了，毕竟，这紫背天葵虽然对雪灵的病体有一定帮助，可是却并不是针对她的病体而治，为了让雪灵的身体好一点，就冒如此大险，实为不智。

　　只是，为了妹妹，真的危险，又怕什么。粉身碎骨，死而后生，也只是值得一词，而已。


第三章 奇品紫背天葵（三）

　　只是这些事，他从来不会告诉别人。在所有村民眼中，雪落虽然早熟坚强，远胜同人，可到底还是一个孩子，他之所以显得那般突出，只因生活所逼，谁又能想到，他竟本不是这个世界的一个灵魂。

　　雪落看了一眼背后的竹篓，里面那株奇品的紫背天葵正安静的躺著，散发著一阵淡淡的药香，他微笑了一下，向著村子东头而去，他的家就在那里，两间小小的土房，虽然简单，却是他和雪灵赖以生存的地方，也是雪母留下来的唯一遗物。

　　其实村中所有的人都知道，雪落并不是他和雪灵母亲的亲生儿子，而是在他们家门前捡到的，据说是九年之前，那一场被教庭称之为神之愤怒的大雪之中，他被人遗弃在雪家门前。

　　雪落的母亲是一个善良而温柔的女人，在丈夫早逝之后，一个人撑持起家中的一切，还要带著两个孩子，显得极为辛苦，艰难的生活也养成了她那坚韧的性格，苦难的人生，一步一步捱到头，终在一年之前，操劳过度长辞人世，临走前，将雪落和雪灵托村中人代为照顾，只是这里偏僻贫寒，村中大半人家自己尚且窘迫，照料也是有限，而雪落，却直接替代了母亲的一切，如父如兄的照顾著妹妹雪灵的一切起居，对于村中人的施舍，除了不得不受的之外，大半，他竟然婉拒了。

　　他的倔强，常常令村中人无可奈何，而他竟然真的靠著自己，维持起了一家的生计，虽然艰难，可是朴实。这在村中人眼中，实是不可思议的。

　　九岁的雪落，甚至就可以拉开一只五十六斤重的铁背大弓，独自上山猎杀野兽，不单箭法奇准，而且还制作出了许多村中人从没见过的机关，在山上一些野兽经常出没的地方埋下他制作的独特陷阱，而这些看起来毫不起眼的陷阱，却常常令许多强大的野兽掉落，直让村中一直以渔猎为生的众人不由得为之啧啧称奇，一个个惊叹不已，而雪落，也开始教著村中人设置一些简单的陷阱机关，虽然终不能与他亲自动手的相比，可是收获也比平常多了三成。

　　古槐村一直就是靠山水养人，春夏两季，洪水频发，正是鱼群繁衍的季节，沃恩河中，经常能捕到大量的珍稀白鱼，而秋冬两季，则进山捕猎，以往众人都是成群结队，以防出现太为强大的野兽无法对付，可是现在有了这些陷阱，很多时候甚至不需要他们动手，便能活捉野兽回家，大为省力，每隔一段时间，就一起将这些猎物卖往距离古槐村最近的一个小镇，以换得日常所需以及各种东西，因为雪落年方九岁，又要照顾病体的妹妹，而前往小镇却至少有半日的路程，大人们尚且未必能在一日之内赶回，所以雪落捕获的猎物，都是村中几个大叔出去的时候一起带上，卖回来的钱物交给雪落，而雪落对他们，自然也是感恩至极。

　　村子不大，因此雪落很快就回到了家门前，门并没有上锁，对于这个偏僻小村而言，因为隐藏深山，距离最近库鲁镇都是半日路程，百年都没有一个陌生人到来，加上村中人互相熟识，村民淳朴，从不发生偷盗之事，所以不关门是经常的事，加上雪落家中，一贫如洗，清简如斯，也实在是……没有什么好偷的地方，雪落自然不需要担心。

　　推开门，提起背篓走了进去，他下脚极轻，径直走到屋后，到小溪中用沙罐装上清水，然后便开始熬药，这种紫背天葵，不需晒干，直接清洗入药，药效才能发挥完全，雪落怕雪灵身子一时不能大补，所以并没有用全，只是截取了茎部三分之一，清洗过后，放入沙罐之中，盖上盖子后，来到一具黄土搭成的土灶前，将沙罐放了上去，点燃炉火。

　　这个过程之中，雪落每一个动作，都显得格外的认真和关注，小心的看著、调节著炉子的火候，这种事情，他早已做了四年之久了，自五岁时，便开始帮著母亲买药熬药，照看炉火，对每一个程序，都是烂熟于胸，炉火纯青，动作仿佛天生俱来，硬是没有发出一丁点的声响。

　　直到一个时辰之后，沙罐中的药才沸了，咕噜咕噜的水声惊醒了房间中的雪灵，几声低微的咳嗽后，雪灵那少女独特的声音带著一丝含蓄的喜意：“是哥哥回来了么？”

　　雪落微微笑了一下，柔声道：“灵儿，是我。药马上就好了，你稍等一下，饿了吧，我去给你做饭。”

　　他再加了一把火，然后走进里屋，烧水做起饭来，一会儿的时间，就弄好了两菜一汤，都是很平淡的家常菜，但却不显简陋，他端起饭菜，掀开内屋的门帘，走了进去，屋内光线略有些昏暗，陈设极是简陋，靠床摆放著一张脱漆的低桌，床上躺著一个瘦弱的女孩，脸色显得略有些苍白，正是他的妹妹——雪灵。

　　雪落将饭菜放到床边的低桌上，向雪灵道：“灵儿，等一下，我去倒药，吃完药再吃饭。”

　　雪灵温顺的点了点头，目光柔和的注视著雪落掀帘走出，雪落走到屋后，取过一只土陶大碗，拿一块破布握起沙罐圆柄，小心翼翼的将药水逼出，一股淡淡的药香弥漫开来，加上倒出药水时蒸腾而起的雾汽，蒸得雪落的面宠有些微红。

　　倒完药水，他捧起大碗，再次走到内屋，来到床前，吹了吹气，直到感觉到温度差不多了，微抿了一口，不烫，他这才将手中的药碗递给雪灵，柔声道：“来，灵儿，喝药了！”他左手端碗，弯下腰，右手小心的将床上躺著的雪灵扶起，让她舒适的靠在自己肩头，才将温热正好入口的药递了过去，一口口小心的喂著，雪灵药匙到了，就张一张口，眼睛却从来没有离开过哥哥的脸宠，两人靠得极近，淡淡的药香飘动间，简陋的屋舍中却有一股浓浓的温情在脉脉流动。

　　药苦，也不苦。

　　直到碗中的药都喝光，雪落侧身将碗放在旁边的桌上，取过饭菜，一勺一勺喂给雪灵吃，雪灵的脸宠微微泛红，靠在自己哥哥的肩膀上，暖暖的幸福包裹著她的身心，直到外面天都要渐渐黑了下来，她才终于吃完，雪落拿起一个枕头，让她靠在床上，然后自己才就著那已经吃冷的饭菜随便扒了几口，收拾碗筷出门而去。

　　劳累了一天，自天没亮便爬起床，前往铁线崖，中午的时候才回还，等到得村中，下午已是过了一半，再熬药做饭，花了一个多时辰，此时已近黄昏，雪落不勉有些劳累，只是他却并没有立即休息，而是重新回到雪灵屋中，点亮桌上的油灯，一缕淡淡的晕黄的光晕散发开来，他搬个椅子坐在床边，便开始给雪灵讲故事，这些故事都是白天他从村东头的那个故事王克伦奇爷爷那里听来的，到得晚上便讲给自己的妹妹听，四年如一日，每天这个时候，都是雪灵感觉到最快乐的时光。

　　直到故事讲完，雪落才重新扶著雪灵躺下，低头在雪灵额头上轻轻吻了一下，吹熄油灯，悄悄的退出屋去。直到这个时间，雪落才有一些自己的时间休息和冥想。


第四章 身世（一）

　　关好门窗，雪落来到另一个房间，点好灯后，盘膝坐在床上，默默的想著心事。

　　这个房间比雪灵那间还要简陋，除了一张木床和一张桌子之外，什么都没有，墙壁上挂著他用来捕猎用的小铁弓，还有几十支羽箭，地上摆放著几个还未制作完成的捕兽夹。

　　对于雪落来说，这一世最值得他挂念的，也就是妹妹的病情了，可是纵使饱读医书，他也依然找不出可以医治雪灵的方法，甚至……连雪灵到底所患所症，都找不到。

　　“这个世界上，居然有不在医书中的奇症，那么看来，一定是十分稀罕，所以这些普通的医书中才没有记载了。”

　　他默默的想道，“有机会，一定要去大城市看一看，搜齐一些珍贵的医典，或许，那些里面，会有描述灵儿病状的记录。”

　　这样想著，他渐渐凝下心来，此事一时间急不得，只有慢慢来，等到再过几年，自己略微长大一点，便去附近的大城市寻找那些稀少的药典再慢慢研究吧。

　　外面的天已经彻底暗了下来，借著屋子中昏黄的灯，雪落调整了一下坐姿，开始打坐起来，“又到了应该修炼的时候了。”

　　右手转动著自己左手食指上的一枚黑色戒指，那枚黑色戒指竟然缓缓变形，片刻之后，颜色竟然慢慢的变成了乳白之色，散发著淡淡的光芒，整枚戒指形式古老，华美绝伦，张成龙形，中间有一个弯弯的月牙形标记，接触到白色光芒的雪落，神情安祥，面上竟然显现出一丝只有教廷的神职人员面上才有的圣洁。

　　——居然是一枚可以幻形的戒指？只有顶级的魔兽修炼到千年，才有可能幻化人形，而能够幻形的戒指，却从来没有人听说过，纵使是大陆最顶级的紫级宝物，也没有一样能够幻形的东西。

　　这枚戒指，难道竟然是大陆传说中的半神器？神器是传说中只有天神才可能拥有的宝物，而大陆之上，无数人苦心谐血，想要制造出一件神器，可是从来也没有人成功过，它们最多只能被称之为半神器，虽然半神器前面多了一个半字，可是它的威力还是远超所有的紫级装备，拥有著毁天灭地般的巨大威力。

　　然而，半神器的数量是稀少的，甚至可以说是可怜，大陆之上，最为顶级的武器装备，一般为紫级，一柄紫级武器的价值，堪称惊人，而超越紫级的，就只有半神器，而整个大陆之上，一共只有九件半神器，那就是智慧之琴、感恩之链、祝福之镯、幸运之环，神谕之杖、黑暗之剑、止戈之匕、元素之眼、祈福之轮，却并没有谁听说过有一枚戒指的存在啊！

　　而且，它竟然是出现在这样一个不起眼的孩子身上！

　　雪落却不言不动，整个人盘膝而坐，双掌朝上，顿时天地元气以肉眼可见的速度迅速的朝著他全身上下每一处道涌去，化化为一缕淡淡的紫色雾气涌入他的经脉之中，然后汇入经脉内的紫色气流一起在周身缓缓流动，那枚戒指引动的紫气甚至远超过他身体吸引的本身，让雪落身周的天地元气浓度增强了一倍不止！

　　紫色气流一圈圈流动著，越来越壮大，在不知不觉之中，悄然的改善著雪落的体质。

　　当清晨的第一缕阳光从窗户中透入，雪落登时自动醒了过来，睁开眼睛，一个晚上的修炼，他惊喜的发现自己的体内的紫气已经快要达到饱和的程度了，这就说明，他的修练，已经快要突破到下一个关口了。

　　“紫级玄功——”他喃喃的道，看著自己左手上那枚不知何时，又已变作黑色的戒指，他低叹了一口气，神色忽然之间变得落寞起来。

　　所有人都知道，他并不是雪母亲生，而是被人遗弃在雪家门前，被雪母抚养长大，而他，也从来没有告诉过别人，他真正的身世。

　　“雪家……”低低一声叹息，抚摸著那枚不起眼的黑色戒指，他的神色渐渐柔和，却又带著一丝伤感，似乎那里面，有著无穷的过去，与伤心的故事。

　　雪家……记忆忽然回到九年之前。

　　九年之前，那样一个倾盘大雨之夜，狂怒的紫蛇在天空中到处乱窜，蓝色的闪电劈开一道道血红色的豁口，他抱著勤儿的尸体，站在蒋家废宅门前，却没有注意到，一道合把粗的紫色雷电轰然劈下，落到他的身旁……

　　然后……意识与灵魂都飘荡开去，等到他回过神来的时候，已经来到了这个世界，一个他所完全不认识的世界，他的父亲，并不是这西方大陆的人，而是东方五大家族之首——雪家的嫡传长子，雷神剑，雪逸魂！

　　东方大陆，与西方大陆被一道魔兽山脉完全隔绝，而雪家，就是东方五大家族之中，号称被神所守护的一脉，然而，不知道是不是雪家神眷太多，致招天地嫉妒，在重重光环笼罩之下的雪家，却有著常人所不知道的一种隐痛，那就是雪家后人之中，每隔几代，有微小的几率产生血脉变异，这种变异后的奇怪血脉能让一个人学东西的速度是常人的二倍之上，但是……相对的，也有一个巨大的隐患。

　　那就是，无一例外的，所有拥有这种血脉的雪家中人，最后都入了魔道，六亲不认，嗜杀成性，连亲人朋友也不放过，昔年就有几名拥有这种血脉的人，残忍的亲手杀死了自己的父母，乃至妻儿，他们修炼的速度越快，实力越强，带来的危害也就越大，这是雪家最大的秘密，除了雪家决策层之外，下层弟子都很少知道，更不要说传到外界了。

　　这种血脉，就叫做诅咒之脉，被雪家人认为是不详的象征，神对他们得天独厚的能力而施加的诅咒，没有一个诅咒之脉觉醒的人能逃脱入魔的命运，每一个诅咒之脉的出现，最后都给雪家带来了巨大的灾难，甚至堪称灭顶，这也是为什么雪家恭为东方五大家族之首，却一直隐居避世的原因。

　　诅咒之脉是需要时间觉醒的，也许今天还很正常，和一家人有说有笑的，和善与亲，明天就突然入魔，据雪家的秘密记录，一般觉醒的时间是在二十五岁之后，甚至四十岁之后，最早的一个觉醒者，是在十六岁那年！

　　随著这种血脉的觉醒，这些人无一例外的，头发慢慢变白，成为雪家人人恐惧的魔头，而雪家遭受过几次惨痛之后，无奈之下，只得封山，让门内弟子不得轻易外出，只有过了五十岁，再也不可能觉醒的雪家中人，才能走出山谷外出历练，而一旦雪家后人中发现有诅咒之脉的存在，雪家都会不惜一切代价，第一时间将他消灭！

　　天生白发、诅咒之脉，注定，是不容于人世间的，这是神魔的诅咒，任何违抗它的人，都将得到一生都为之惨痛的代价。


第五章 身世（二）

　　雪家这也是不得已而为之，因为从诅咒之脉觉醒开始，这个人就会变得人性全无，经常会滥杀无辜，而且时醒时坏，有人曾经一念之仁，偷偷养大诅咒之脉的孩子，结果酿成了滔天大祸，那人功成之日，竟然将雪家满门，杀至十不余一，仅剩百人，而那人就此杀离山谷，叛出了雪家，成为了人人闻之色变的一代魔枭，雪家也由此元气大伤，虽然依旧排在东方五大家族之首，可是真实实力，已经大不如前了，可以说，所有称得上高手的，在那一战中，都战死消失了！

　　每一个雪家弟子，提到诅咒之脉时，都会不寒而栗，闭口不言，这是雪家最大的禁忌，亲手杀死自己家族中人，不管是因为什么原因，这也是一个对谁都不能轻易提及的话题。

　　尤其是，可能出现变异诅咒之脉的人，往往是雪家天赋最为绝出的强者！这就是雪家最大的悲哀。

　　而很可悲的，应该是雪家天之骄子一般存在的雪落，刚出生之际，到几月之后长出头发的那一刻开始，就是白的！

　　——他不单是诅咒之脉，而且是先天觉醒的诅咒之脉！这就说明，他不单天赋远过同人，而且……他的悟性之高，是雪家历史上都没有过的，但这也同样说明，他日雪落一旦入魔……后果甚至比那一次惊天的惨痛还要深，还要绵长！

　　那一次的惨变，导致了百年过去，雪家的元气都没有恢复到顶峰时期的五成，如果再来一次，那是雪家任何一个人，都无法接受和不想看到的事情。

　　所以，即使雪落还只是一个刚满月没多久的孩子，他也绝对不能活在这个世界上！

　　虽然这样可以说是残忍，甚至没有人性，可是，却没有人能反驳，就连雪逸魂的父亲，雪家第一长老，对此事，也只有沉默！

　　雪逸魂虽然知道，雪落一旦入魔，可能伤及家人，但是，让他对一个刚出生的婴儿，而且这个婴儿还是自己和妻子唯一的孩子，他怎么能下得去手？

　　但家族意志不容违背，连自己的父亲都不再说话了，自己又能怎么办？

　　他当时只想到了一个办法，那就是——逃，逃离雪家，逃离家族，逃离东方，到西方大陆去！

　　横亘千万里无边无际的魔兽之脉，是东西方大陆的天然屏障，传言里面甚至有著准神级魔兽的存在，即使实力强大的武者，也不敢轻易逾越，虽然这一行会有定的凶险，也如果真的逃到西方大陆，总好过在这里等死，于是，趁著夜色，雪逸魂带著自己的妻子谭柔，抱著刚满月的雪落，一路穿越魔兽山脉，幸运的竟然没有惊动一只准神级魔兽，抵达西方！

　　然而，就在他们松了一口气，以为安全了的时候，雪家发现不对的人追到了，由三位长老亲自统领的十二名强者，为了雪落，竟然干冒奇险，追入了魔兽山脉！

　　如果是雪逸魂一个人，凭著他掌中的雷魂剑，他自信即使十五人一齐上，也奈何他不得，可是……

　　一边，他还带著自己手无缚鸡之力的妻子，一边，还抱著一个嗷嗷待哺的婴儿，如何是众人的对手？谭柔为了救他，为他挡了刺向后心的一剑，当场身陨！

　　而后……雪逸魂看著陪伴了自己六年的妻子，竟然血染薄衫，当场发狂，他放下孩子，一个人，独战十五大高手，惨胜！

　　而他，也已经身负重伤，离死不远了。

　　他将雪落放在一户农家门前，摘下自己手上的戒指，放入雪落怀里，然后……抱著妻子的尸体，悄然远遁，自绝于雪林之中！

　　他本以为雪落只是一个小孩子，不可能知道这一切，可是……他又怎么知道，雪落，并不是他的儿子，而是另外一个灵魂，一个二十六岁的成年人的灵魂，所有的一切，他都看在眼里，然而……他虽然是一个成年人的灵魂，可是婴儿的躯体，却让他只有眼睁睁的看著。

　　那一场大雪，是百年以来，柔然帝国所下的最大一场雪，甚至覆盖整个西方大陆，被神圣教庭，称之为神之愤怒，喻为不详之日。

　　而在那一场雪中，雪落父母，俱死，雪家十五位强者，也同时陨落！

　　虽然雪落并不是雪逸魂儿子的灵魂，可是在看著雪逸魂为了救他这个被誉为不祥之人，会为家族带来灾祸的孩子，而拼命死战，对著家族长老拔剑相向时，他……口不能言，指不能动，可是心，却在滴血！

　　他并不怨恨雪家，却怨恨苍天，为什么，穿越就穿越吧，一穿越，却又是什么诅咒之脉？难道，真的是上一世的欠债还没有还够，这一世，要继续偿还？

　　如果神没有怜悯之心，他又算什么神，如果神有怜悯之心，又怎么忍心看著本是一家人，却自相残杀于他乡异地，魂难归故土？

　　而雪逸魂塞到雪落怀中的那枚戒指，就是雪落左手之上的那枚不起眼的黑色戒指。

　　它有一个极为响亮的名字——月神之戒。

　　东方五大家族，基本都有一件相当于西方半神器级别的宝物，而雪家身为东方五大家族之首，更是拥有两件，一件在雪家族长手中，一件在仅次于族长的雪家第一长老雪九阳手中，也就是雪逸魂的父亲，雪落的爷爷。

　　那就是月神之戒。

　　雪九阳幽居山谷，从不出山，在儿子出山闯荡的时候，怕他遇到危险，才将这月神之戒送给了他，以防不测，即使是雪家也没有人知道，雪逸魂也从没告诉过别人自己拥有月神之戒，即使是他的妻子谭柔，都不知道。

　　月神之戒，三个月可发动瞬移一次，可以瞬间移出三千里之外，也就是说，只要你有机会发动月神之戒，即使遇到比你强大数倍的敌人，也可以瞬间逃脱，但是，只针对单人，这也是雪逸魂虽然拥有月神之戒，却没有使用的原因。可惜，三个月之内，无法连续使用，否则，即使称之为一件神器，都不为过。

　　但是，因为有了三个月才可以使用一次的限制，基本不到万不得已关头，是没有人会使用这个技能的，因为……你今天用了，说不定，你明天将碰上一个更加强大的敌人，到时候，你就再也没有机会了。

　　也正因为如此，它才只能算是一件半神器。


第六章 身世（三）

　　当然，除了这个极端重要的保命技能之外，月神之戒堪称半神器，还拥有另外三种极为重要的能力，那就是：第一，它可以纳须弥于芥子，第二是能帮助人吸收天地灵气帮助修练，第三，竟然是可以帮助人进行短暂到十息的隐形，使用之后，七日之内不能再用。而且，它异形时发散出的那种乳白色淡淡光芒，还有一定的稳定心神作用。

　　那个纳须弥于芥子的功能并不强大，许多人都拥有那种宝物，就和西方的空间戒指一样，虽然稀罕，却不少见，而第二个，可以吸收天地灵气帮助人修练，也有少数宝物拥有同样的功效，但却没有月神之戒这么纯粹，第三个隐形，虽然只是十息，十息如此短暂，但是其效用却是不言而喻的，它的重要性甚至可以和它三个月一次的瞬移相当！而那个稳定人心神的作用，却是让人避免走火入魔的效用，平常并看不出它有多么强大，在最为危险的时候，却往往可以救人性命。

　　诅咒之脉，除了入魔之外，还有另外一个最为恐怖的缺陷，那就是，身怀诅咒之脉的人自觉醒之日始，很少有人能活过二十六年，其实——是没有人，能活过二十六年！

　　这是一个奇怪的诅咒，给了一个人以世间最为绝世惊才的天赋，却夺走了一个人最为重要的生命，无论那个人修练到了多大神通，到最后都难逃一死，历史从来没有哪一个人能例外，直到一百年前……

　　一百年前，白魔的出现，颠覆了雪家的这个传说，因为，他就是百年前最后一场惨变中，那个叛出雪家的主角，而他，不单没有受过这个传统禁锢的制约，相反……他变得一年比一年强大，最后，成了东方大陆之上，唯一的一名准神级强者！

　　无论是东方西方，都没有人听说过准神级强者的存在，东方大陆，不可超越的存在，是帝级强者，而西方大陆，有一个更为响亮的名字——十阶强者：剑圣、法神！

　　可是无论是东方还是西方，都没有超越这种层次的存在，直到白魔的出现，打破了这个传说，神级半人，帝级十二人，这简简单单的九个字，却囊括了太多的东西，东方大陆，在西方一直是强大而神秘的代名词。

　　而西方，剑圣法神，一共只有三位，超越剑圣法神的存在，自古便没有出现过。

　　白魔，那个身怀诅咒之脉、弑妻杀师的一代魔头，在短短百年间，超越了帝级，进入了第十一阶——准神级！

　　人的生命是有限的，普通人六十称花甲，七十便是古来稀，八十九十称之耄耋，满百，即为期颐。

　　也就是说，人能活到七十，便算稀少，已是高寿，至于八十九十，甚至百岁，那已经是期望的梦想了。

　　但是，一旦突破到帝级，将不再有年岁之限，活个一百两百岁，稀松平常，甚至三四百岁都有可能，一个身怀诅咒之脉的人一旦觉醒，那么，越早觉醒，他的生命相对来说也就越短！

　　也就是说，一个身怀诅咒之脉的人，十岁觉醒，他的寿命必然超不过三十六岁，一个十五岁觉醒的人，必然活不过四十一周岁那年！

　　虽然这样，身怀诅咒之脉的人，远比平常人短寿，可是依诅咒之脉，最早觉醒都是十六岁来看，他们的生命依然不算短，普通人，更是在二十五岁，甚至四十岁之后才会觉醒，也就是说，一般这种身怀诅咒之脉的人，寿命在四十一到七十六之间，因为五十岁后还没有觉醒的人，就可以肯定他永远再也不可能觉醒了。

　　可是……雪落，却是一名先天觉醒的诅咒之脉，相应的，也就是说，他活不过二十六岁！

　　二十六岁，那还只是一个人青春最为年华的时候，他还有很长的路要走，他的生命，应该还有很多精彩……

　　可是如果有朝一天，你被告知，你有可能活不过二十六岁，你会怎么样？

　　所以，唯一的希望，就是那个身怀诅咒之脉，觉醒二十六后，却依旧没死的白魔，虽然雪家再也不承认他是家族中人，他也再没有回过雪家，可是，雪逸魂，雪家……对他为什么能跳出那个诅咒之脉的诅咒，却很想知道，一旦得到这种方法，也许，雪家那么多惊才绝艳的不世强者，就不会因为突然的诅咒之脉觉醒，而变得残无人性，从而陨落……

　　可是，雪家自知是没有实力找到白魔的，白魔在只是出现了一阵，便莫明消失，谁也不知道他去了哪里。

　　神级半人，帝级十二人，那个神级半人四个字，终究也只是传说。

　　在雪逸魂临死之前，他是忧虑而矛盾的，他身为雪家的上层弟子，自然知道很多普通弟子所不知道的秘密，怎么能不明白诅咒之脉的可怕，那个二十六年的传说，绝对是真的，他既想自己的儿子能好好活著，又不愿日后他有能力危害到家族，所以，他一直在犹豫，要不要传授雪家功法给雪落！

　　如果让他找到白魔，也许，天下又将是一番腥风血雨，天地间又将出现另外一个盖世魔王，可是，如果找不到，雪落就会死，在他二十六岁的那年！

　　最后，万难之中，雪逸魂用月神之戒，留下了一套内功，一套轻功，至于攻击之术，却是一招没教。

　　那内功，就是雪落现在正在修炼的紫极玄功，而那套轻身功法，名叫影术。

　　有了紫极玄功与影术，虽然雪落也许不能成为大陆上的一名顶级强者，可是，却有了机会穿越魔兽山脉，去寻找白魔……而不传他攻击之术，却是不愿他入魔之时，滥杀无辜，无人能制！

　　雪逸魂一番苦心，可谓穷尽，这紫极玄功与影术，都是雪家至高典籍《道典》之上的两套功法，东方大陆，一共有两大神级功法，那便是雪家的《道典》，以及魔宗的《魔典》。不过《魔典》早已随著第一魔道圣主消失而散佚，传说现存那个魔宗所拥有的只不过是三分之一的《魔典》罢了，所以大陆上唯一还完善的神级功法，就只有雪家的《道典》。

　　道典一共分为九种武功，那就是作为基础的内功，紫极玄，轻功：影术。两套剑法，一套掌法。以及另外四种威力巨大的浩然武功。而雪逸魂传给雪落的，就只有作为基础的内功与救命之用的轻功，他并没有告诉雪落为什么要去找白魔，也没有让他一定要去，他只是告诉雪落，长大之后，去找一个叫白魔的人，至于这个人在哪，怎么找，找到之后会如何，他一句都没有说。

　　他却不知道雪落是一个二十四岁的灵魂，其实，他明白父亲为什么这么做，他不但不怪他，反而尊敬他。

　　找到，结果会是什么，无法豫料，不找，则是死，雪逸魂不愿儿子死，也不愿儿子真的入魔，日后做出后悔莫及的事情，所以，万难之中，只是留下一个引子，至于自己去不去，找不找得到，白魔救不救，一切都是天意！

　　就看天意！如果雪落注意到了，是命，没有注意到，也是命！


第七章 身世（四）

　　雪落虽然有些悲戚，更多的倒是感慨，想要前往东方大陆寻找那个消失已久的白魔基本是不大可能的事情，只是他这一生，本就多得，纵然只有短短的二十六年，可是也总归重活了一世！

　　没有什么好伤感，也不需要颓废，他在同时修炼的，还有一门佛门的“破衲功”，这也是他前世师从大德禅师所传的，不过这套内功更多的是修炼心性，于功力上，却是比不过出自神级功法《道典》之中的紫极玄，只是不知为何，同时修炼“破衲功”的雪落，在修炼紫极玄功的时候，很少有心神不定的时候，这就源于这门同样不凡的佛门。

　　修心定性，雪落的境界，远超这个世界上的许多强者。

　　不过他前世修炼的那一套“大天碑手”，却必须在一种奇特的重力空间下才有可能学会，而那种环境可遇而不可求，前世他就是在五台山下，那个大地之眼中，最终修练而成，而这一世，止戈大陆上有没有那种地方，他就不知道了，即使有，那也不是现在的他所能去的。

　　“大天碑手”是一套极为刚猛的佛门神功，威力之大甚至可以说是裂石开山，如果没有它，雪落也不可能找到八色海棠。

　　可惜现在，雪落空有一身内功，却无相应的攻击手段，“大天碑手”的修练方法限制了雪落短期间内无法练习，而他的紫极玄功，只有配合至高无上的剑术，才有可能发挥到极限！

　　只是，想要得到一套至高剑术，那是何其艰难，大陆之上，魔法师地位尊高，人人羡艳，剑师却地位低下，真的能忍受寂寞，成就巅峰之路的强者，千年间，又有几人？

　　“算了，不想了，能得到固然好，如果不能，也不必强求。”

　　他是一个随遇而安的性子，凡事都不会太计较，只有在面对自己最亲最爱的人时，才有那种热血和冲动，对于功法，前世他就并不是太在意，如非如此，他也不会只挑了一套威力最大却修练极难的“大天碑手”学习，直接去寻找八色海棠，而导致现在自己连一招可以使用的招术都没有的窘迫地步了。

　　“这紫极玄功，看来自从母亲亡故，悲伤之下，我突然突破到第二重境界，一年的修练，看来，又要突破了！”

　　“只差一个契机，这紫极玄功果然不凡，我前世所修的破衲功也算是佛门神功之一，可是比起这神级内功，还是差了一筹，定心养性上，倒是强上许多，如今依我第二重巅峰的紫极玄功内力，纵使我没有任何攻击手段，依然能带给我远超普通的人强大力量，配上影术，也算有一点自保之道了。”

　　他伸了一个懒腰，不再多想，直接跳下床，走到窗前，贪恋的呼息著早晨清新的空气，新的一天又已来临。

　　“该出去给妹妹做早饭了——”说完，他就恢复了人前的那个普通小孩模样，打开门走了出去，淘米做饭，不一会儿，屋中就传来了淡淡的小粥清香。

　　——

　　三日后，黄昏，临近黄昏。

　　雪落习惯性的揭开瓦罐，准备熬药，却发现，罐中空空而也，上次取的药草，昨天已经煎完了。

　　他拍了拍自己的脑袋，自嘲一笑道：“忘了，三天去大叔那拿一贴药的，看来又要走一趟了。”

　　向妹妹说了一声，他便关上家门，转身向村西头走去。村中唯一会一点医术的张大叔，便住在那里。那位神医留下的药方，也是他代为保留著，每隔一段时间，就为雪灵配备一次。

　　自他家至村西头，走的是村中唯一一条比较规整的土路，五岁开始，雪落便帮著母亲往这边拿药了，四年多过去，这条土路雪落早已熟极如流，闭著眼睛都能走得过去，而这条道路，也充满了雪落对古槐村最为真切的记忆。

　　就像不远处前面的那间小屋，就是村中唯一一位从外面搬到小山村中的故事王克伦奇爷爷住的地方，每天白天，他到古槐村下和村中一些顽童一起听著老人讲的故事，晚上回家再讲给躺在床前不能经常下地走动的雪灵听，以打发她无聊的时间，平常他经常从这里经过，就看到克伦奇爷爷坐在那里雕木像，看到他就笑著跟他打一下招呼，不过今天克伦奇爷爷好像跟村中的人到镇上去了，说是要去买一些日用品回来，顺便贩卖掉他雕的那些木具，克伦奇爷爷雕的木具可是远近闻名的，很多人争抢著买，不过克伦奇爷爷却有一个古怪的规矩，一个月，只雕一样，绝不多雕，无论你出多贵的钱买，他都不会看一眼。

　　想起那个神秘的老人克伦奇爷爷，雪落心中微微一笑，待得走到那座房子时，虽然明知道他今天不在，可还是习惯性的看了一眼，却奇怪的发现，克伦奇爷爷家的大门只是虚掩，露出一丝缝隙。

　　雪落奇怪的想道：“难道是克伦奇爷爷已经回来了，不可能这么快的啊，一来一回，都要一整天的，有的时候，甚至要第二天才赶得回来，虽然村中人朴实，这里又没有外人来，大家都是道不拾遗，夜不闭户，出门也不用锁什么门，可是也会关一下的啊，怎么会虚掩著？”

　　想到这里，他不由得停下脚步，走近几步，忽然，屋里传来一个熟悉的声音，隔著门板，清晰的飘进雪落耳里：“哈伯特，就凭你也想要拿起这把剑，做梦！”

　　雪落不由得微微一怔，这个声音，不是村中的孩子王杰弗里?奎因么，他的爸爸凯特?奎因正是这古槐树的村长，在一群孩子中间，杰弗里的年纪最大，又仗著有几分力气，经常欺服几个比他小的孩子，但他怎么跑到克伦奇爷爷的屋子里去了，他口中的那个哈伯特，不就是村西头的劳雷尔叔叔的儿子吗？他们跑到克伦奇爷爷的屋子里去做什么？

　　心中疑惑，雪落不禁放缓脚步，走到门前，这时里面又传来一个声音，听声音正是劳雷尔叔叔的儿子哈伯特：“说我，你杰弗里不是也试过两次了吗，怎么样，还不是一样搬不动！”

　　杰弗里的声音闻言，登时冷哼一声，说道：“哈伯特，你敢这么跟我说话？拿不起来又怎么样，这么多人里面谁能拿得起来，我叫他爷爷。”

　　那叫哈伯特的声音登时一窒，空气中似乎显得有点沉默，这个时候，另一个声音响起道：“好了好了，大家都一样，反正都没有人能够拿得起来，大家也没什么好丢脸的，这剑也不知道是什么铸的，那么重，我看就是大人们呀都不一定拿得起来，大家快走吧，等克伦奇爷爷从镇上回来发现了就不好了，他可是从不让我们进这个屋子的！”

　　雪落听到这个声音，登时认出这是村中另一个少年道斯的声音，平时与杰弗里走得比较亲密，此时他已经来到门前，从半开的门缝中向屋里望去，吃惊的发现，村中那几个走得近一些的孩童都围在一面墙壁下，墙上挂著一把紫色的长剑，剑鞘陈旧，上面布满了灰尘，显然已经很久都没有碰过它了。而此刻，正有一个十一、二岁的金发孩童站在一个矮凳子上，努力的去够那把剑，却怎么也移不动，下面的孩子都一脸讥笑的看著。其中，就以三个人最为显眼，那是一个拥有著金黄色头发，穿著一件红色衣服，矮矮胖胖的少年，他便是古槐村长凯特?奎因的儿子杰弗里?奎因。

　　而另外两个，分别是一个黄衣少年和一个紫衣少年，黄衣少年哈伯特脸形略圆，一双眼睛散发著市侩的光芒，那名站在他旁边一点的紫衣少年，则是这群孩子里面典型的军师型人物，道斯。小小的年纪，就已经显得气质不凡。

　　这群孩子中间，杰弗里?奎因十四岁，道斯十三岁，哈伯特与道斯同龄，也是十三岁，只比杰弗里?奎因小三个月，其他的，多半是九岁到十三岁中间，其中还有一名蓝发的女孩子，相貌柔美，看起来文文静静的，她的名字叫水夕，今年十一岁，是副村长水楼的女儿，水楼视之如宝，待若掌上明珠一般。


第八章 不起眼的老人（一）

　　看到这几个人，再看到站在凳子上的那名男孩，以及墙壁上悬挂著的那柄布满了灰尘的紫色长剑，雪落登时明白他们到这里来是干什么了，他也听说过克伦奇爷爷有一柄宝剑，极为珍贵它，从不让人轻易触碰，这些孩童，都是为了要一赌宝剑的风采，才趁著克伦奇爷爷去小镇的时机不在家，前来这里，只是没有想到，这柄剑竟然沉重如斯，便是十几人中年纪最大，力气也是最大的杰弗里？奎因都拿它不动。

　　“杰弗里，哈伯特，你们这是在干什么？克伦奇爷爷回来了，你们就完蛋了。怎么能没经过人同意，就随随便便乱碰爷爷的东西呢？”

　　众孩童都吃了一惊，那凳子上的金发小孩手一颤，啪的一声摔下地来，待得爬起来，看到是他，不由得怒气冲冲的瞪著他道：“妈的，吓我一跳，我还以为是克伦奇爷爷回来了呢，雪落，你怎么不声不响的，欠抽是不是，晦气！”

　　其他孩子看到不是房屋主人回来，登时松了一口气，异口同声的咒骂起雪落来，杰弗里？奎因更是冷哼道：“穷小子，怎么是你，我们来这里，管你什么事，要是你敢向克伦奇爷爷告密，小心我们揍你！”

　　雪落淡淡的道：“我是不会向爷爷告密的，不过你们还是快走吧，没经过爷爷同意随便碰他的宝剑是不对的，要是被爷爷回来知道那可就不好了，趁著爷爷还没回来，大家快走吧！”

　　杰弗里？奎因眼睛一瞪道：“没胆鬼，你以为我们是你呀，有什么好怕的，我爸爸可是村长，就算被抓到了，也不会有事的，不就是看看这把剑吗。”看著雪落，忽然眼珠子一转，开口道，“小子，要不你也来试试，要是你能拿得起这把剑，我就给你一个银币，怎么样？要知道，一个银币可是能买很多馒头哦，足够你和你妹妹吃上一个月的。”

　　雪落摇了摇头，年幼的脸上显现出这个年纪所没有的平静，一个银币虽然不少，可是他却并不心动，只是缓缓说道：“我不要你的银币，大家还是快走吧，快天黑了，克伦奇爷爷马上就会回来了。”

　　杰弗里？奎因嘴角扯起，冷声道：“没种的小子，怕什么，出了事有我担著，我看你是不敢吧，这里谁的力气有我大？上次我可是从山里拖回了一只火狐狸，那可是足足有六十五斤重，这剑连我都拿不起，肯定不止六十五斤，看你的样子也不行，算了，人家连试都不敢试，大家还是别在这浪费时间了，都回去吧，养足了力气，明年再来！”

　　他眼角一斜，那些孩子们都是在一起玩耍的，登时明白了他的用意，纷纷讥嘲起雪落来，雪落见状，只是微笑了一下，不言不语。

　　那些孩子见说了半天，雪落却连半点反应欠奏，根本没有被激到，登时无趣起来，杰弗里？奎因看了他一眼，道：“如果你能拿得动，我就给你半朵灵耳，如何？这东西可是可以养气的良药哦，给你妹妹吃，说不定她病就能好了呢！”

　　“灵耳？”雪落神情一动，他听说过杰弗里的爷爷乌特雷德上个月在山中，无意间发现了一朵灵耳，那可是这等小村中绝对买不到的东西啊，就算在库鲁小镇，也不可能出现，只有在城市的药铺中才能买到这种宝药，而且还未必有杰弗里家里那朵品质好。

　　杰弗里的爷爷乌特雷德以前曾是一名四级战士，在战争中伤了一臂，才回到这小山村终老，村中都不过是一些平凡人，一名四级战士，纵使伤了一臂，依旧是小山村中最强大的人，他以前可是去过好多地方，经他辩认，这可是一朵珍品的六彩灵耳，是不可多得的妙品，功能廷年益寿，养气活血，舒络筋骨，还有一定的治病疗效。

　　这枚灵耳，可是比他三天前在铁线崖之上得到的奇品紫背天葵要好太多了，药物过百年，即为妙品，过三百年，才是珍品，一般来讲，药物的等阶，主要看它的效用、特性，一株十年的金宝相，那也是直接王品一阶，百年为二阶，三百年为三阶，五百年为四阶，千年为五阶，三千年六阶，五千年七阶，八千年八阶。九千年九阶。万年则为十阶。到三万年，就是第十一阶。超过五万年的，统统被称之为第十二阶。那时候，就是金宝相中的极品了。

　　特性决定基本属性，药效决定它的阶层，一些普通药品靠年限提升阶层，但是对于珍品以上的药品来说，除非少数特殊情况下的进阶，否则是不可能提升阶层的，年限只是决定了药效的强弱，每一品，都相对应著十二阶，一般超过五万年，就是十二阶巅峰了。

　　同等品质下，年限越高的药物，阶段越高，价值自然也不同，到了帝品，无一不是天材地宝，举世难寻，即使是三大帝国之一的柔然帝国皇宫，都没有一株帝品，甚至连皇品药物，都没有几株。

　　这就是皇品以上级别药物的珍稀程度了，至于神品，那是只有传说中出现过的东西，当今之世，还没有人见过。

　　一般城市中最多都只有妙品级的三品灵耳卖，珍品级已是那些大贵族们才用得起的东西，而且是有钱都买不到的，因为这种药品一般只有深山大林或者老湖沼泽等人迹罕至、灵气充沛的地方才有可能蕴育出来，运气好才有可能遇到，而且，即使看到，也未必一定能得到。

　　大陆上有一个通俗的认知，只有到了王品级的灵药，才有独特的守护魔兽，可是，有些少量的珍品，甚至更为低阶的妙品，也有可能出现一些低等魔兽的守护，只有打败它们，才可能获得它所守护的灵药，而这次，杰弗里的爷爷乌特雷德遇到的，只是一只三阶魔兽而已，对比起来，一个四级战士，即使受伤，对付一只三阶魔兽，那也是稳胜必赢的局面，如果是让雪落去，就未必能打得过了。

　　乌特雷德得到这枚珍品灵耳，可是引起了古槐村的震动，像这种小地方，平时别说见识到珍品级别的宝药，奇品的，都几乎没有见过，杰弗里的爷爷也舍不得食用，将它用玉盒储存了起来，此刻杰弗里竟然说只要自己能拿得起这把宝剑，他竟然拿半朵六彩灵耳来赌。

　　雪落砰然心动了，一想到家中妹妹自小卧床，身怀绝症，气息虚弱，便忍不受心中剿痛，可是他前世不是医生，这一世也不会医术，虽然努力的看了几本医书，可是医道浩大博杂，哪是随便研究几本书便能精通的，那些大夫都看过尚且不知，雪落又岂能比他们更强？

　　而雪灵，更是躺在病床之上，饱受病魔的折磨，一共九年啊，任谁九年罹病，痛苦不堪，虽然雪灵不说，雪落又岂能感受不到。

　　如果那真是一朵珍品级的六彩灵耳，说不定，真的能治好自己妹妹的病呢？但是让他违背自己的良心，去拿这把剑，那又是他所不愿意的，一时之间，他不禁陷入了深深的犹豫之中，面色不住变幻，却终难以立即下定决心。


第九章 不起眼的老人（二）

　　杰弗里·奎因见他神色意动，就知道他在犹豫了，立即加一把火道，“哎，别人都说你多么孝顺呢，原来为了妹妹，就拿一下这把剑也不肯，又不是什么伤天害理的大事，真是，你不肯拿就算了，我还不愿把那灵耳给你呢，那可是我爷爷好不容易才在山深处寻找到的。好了，大家都回去吧，等再过两年再来！”只是话虽如此说，脚下可一步动都没动。

　　雪落心中不住的天人交战，听得杰弗里·奎因的话，身子一颤，是啊，就拿一下这柄剑，又不是偷它，为了妹妹一生的健康，自己违背一次自己的意愿，又能如何呢？想起从小就躺在病床上的妹妹那因为疾病而显得苍白的面孔，他的心登时坚定起来，一咬牙道：“好……我拿……”他一步一步的朝前走去，小而灵秀的面孔，此刻却像一座山一般坚韧。

　　众小孩都看著他，等著看他出丑，所有人都不相信他能把那柄剑拿得起来，要知道这些小孩子中，就以杰弗里·奎因的年纪最大，力气也最强，他今年夏天便已经过完自己十四岁的生日了，而且自小又修炼有爷爷教他的外功，连他都拿不起的东西，雪落可是比他整整小上四岁有余，而且看他那单薄的身躯，又怎么可能胜过杰弗里·奎因，他之所以空口大话，说要拿出半朵灵耳出来作为赌注，其实那等珍贵之物，又岂是他一个十三四岁的小孩子所能作得了主的，就是因为他笃定雪落绝对不可能拿得起那剑，再重的赌注也是白搭，他根本不担心自己可能会输，许诺又有什么关系。

　　——

　　雪落一步一步走到挂著剑的墙壁下，仰起头，这才清晰的看清面前的这把剑，剑鞘不知是一种什么野兽的皮子所制成，乌中泛紫，外面包了一层厚厚的麻纱，显然因为年深日久，麻纱都已经残破了，露出里面的真正剑鞘，黑色的剑柄，足可两手同握，上面盘绕著一圈一圈旋转的螺母形花纹，这手柄浑然天天成，没有一丝雕凿篆刻过的痕迹，看起来倒像是一种怪兽的角直接制成。

　　剑长四尺，比一般的剑要略长，因为没有拔出来，看不到里面的剑身，此刻，剑身上早已落满了灰尘，剑中央清晰可见刚才几个孩子轮流碰过的小手印，整柄剑的造型非常奇特，形式肖古，看它那厚实的样子，就知道重量绝对不轻，尤其是杰弗里废尽力气，都抬不动它，所以雪落没有一丝掉以轻心。

　　他踏上凳子，头部终于与剑平齐，一股奇怪的感觉骤然涌上雪落的心头，不知道不觉间，雪落的双手已经落到了这柄剑的剑鞘上，一伸手，登时吃了一惊，只觉此剑竟是出奇的沉重，远比自己想像中的还要沉重许多。他一移间，那剑竟然连动都没有移动分毫。

　　众孩子见状，纷纷哈哈大笑了起来，却都没有发现，一名灰衣老人不知何时，早已站在他们身后，眼睛看著正在吃力的去移剑的雪落，嘴角边流露出一丝淡淡的笑意。

　　雪落然没有发现屋子主人的到来，他此时似乎沉浸在一种奇怪的状态之中，众人的轰笑声如同未闻，全部的心神都被眼前这把怪剑吸引住了，缓缓闭上眼睛，半晌之后，他再次睁开时，眼中登时爆出一抹紫光，双手慢慢上移，重新按到剑身之上，渐渐的，双手一丝一丝的加力，下面的孩子一个个张大了口，不敢相信的看著自己的眼睛，只见那把剑竟然缓缓的移动著，哈伯特瞪著一双牛眼道：“这、这怎么可能，我都移不动的剑，他竟然真的……真的移动了！”

　　雪落的双手渐渐的散发出一股微不可见的紫气，只因为这股紫气太淡，又与这柄剑的颜色相似，所以众孩子都没有发觉，只有那老人眼睛一缩，吃惊的看著眼前这一幕，喃喃的道：“看来，这个叫雪落的孩子，也有著自己的秘密啊！”

　　他的声音太轻，此刻众孩子又都被雪落所吸引，所以根本没人听到，雪落双手紫气越来越浓，到最后，他“嘿”的一声，双臂一举，那把沉重无比的剑竟然……被他高高的举起在了手中，那一时刻，他的背影，竟然显得有一种厚重般的感觉！

　　杰弗里?奎因的揉了揉眼睛，咒骂道：“妈的，见鬼了，这剑是不是突然变轻了啊……”

　　雪落缓缓将剑放下，转过头来，立即看到众孩身后的那老人，登时吃了一惊，跳下凳子，低下头，不安的叫道：“克伦奇爷爷！”

　　“克……”众孩子还没有从吃惊中回过神来，便要骂出口，却忽然发觉不对，纷纷转过头，这才发觉不知什么时候自己身后已多了一人，一时间不由得全部呆住了，杰弗里?奎因艰难的咽了一口唾沫，结结巴巴的道：“克伦奇……爷爷，您……什么时候回来的？……”

　　众孩童都低下头，意想中的发怒并没有出现，那老人只是微笑的看著他们，打趣道：“好啊，我要是再不回来，家里都成贼窝啦！”

　　杰弗里?奎因有些窘迫的道：“我们……那个……只是想看看这把剑，不是要偷东西的……那个……”

　　那老人笑道：“好了，别这个那个了，你们还是有理了？”见杰弗里张了张口，又要说话，登时一笑，道，“好了好了，你真以为我会跟你们这一群小屁孩子计较什么，这把剑可不轻，足足有六十五公斤，是你所说的六十五斤重的一倍之多，连一般的大人都未必举得起，你们勇气可嘉啊，不错，不错！”

　　“您……那时候就回来了……”杰弗里吃惊的道，看著老人微笑点头，他不由得红著脸低下头，刚才的那一番自吹自擂现在看来，是如此的可笑！饶是以杰弗里的皮厚，也不由得脸通红，再不敢言语，那老人转头看向低下头的雪落，出奇的慈和，柔声道：“孩子，到我面前来！”

　　雪落有些忐忑不安的走到老人面前，老人挥手向其他人道：“都散了吧，我跟雪落有些话说，你们先回家去吧，今天的事我就不计较了，再有下次，以后……你们就没故事听了！”

　　众孩子听到老人并没有真的生气，登时欢呼一声：“多谢爷爷！”众人跑出大门，一轰而散，片刻间，屋中就只剩下雪落和那个屋子的主人克伦奇了。

　　屋内气氛一下子，变得沉默起来。片刻，雪落低垂著头道：“克伦奇爷爷，您责罚我吧！”


第十章 不起眼的老人（三）

　　老人打量着眼前的这个与众不同的小孩，微笑着问道：“我为什么要惩罚你？”

　　雪落低声道：“我不该听他们的鼓动，动您的宝剑！”

　　老人伸手抚摸着雪落的头发，笑道：“不用自责，其实我早在你进来的时候便回来了，一切我都看在眼里，你并没有做错。年纪轻轻，利诱与激将都能安然对待，你之所以碰它，只不过是因为你妹妹，至情至性，爷爷很感欣慰。”

　　“但我没经过爷爷的允许就动了您的剑，不管什么原因，总是不对！”

　　老人心中一震，看着雪落那幼小的脸宠，忍不住将他抱在怀里，悠悠叹息着道：“是啊，不管什么原因，总是不对的。世人无论做什么事，都会为自己找无数借口，你一个小小的孩子，却勇敢承认，不过，爷爷不怪你，真的不怪！”

　　雪落仰起头，看着老人，眼眶微红，时间悄悄的流逝着，良久，老人拉起他的手：“来！”带着雪落走到墙壁前，一伸手，墙上的剑便跳入他的手中，那么沉重的一柄剑，到了他的手中竟似变得没有一丝重量似的，雪落吃惊的瞪大了眼睛，他可是亲自试过了这柄剑的重量的，却没想到这个看起来毫不起眼的老人却如此轻易的便拿了起来。

　　老人放开雪落，一手按在剑柄之上，一刹那间，他似乎完全沉入了剑中，身心中再无别物，雪落只感觉身子一紧，屋中的空气似乎在老人的手握到剑柄的时侯便一下子抽空了似的，老人的气势陡然之间变得如同壁立千刃的断崖一般高大而巍峨，雪落竟然感觉到自己是站在一座望不到顶的山峰下面，自已是如此的渺小，老人只要一动，自己就要倾覆。

　　“呛”的一声，长剑出鞘，屋内登时映得一片雪白，映得老人须眉皆碧，剑身通体紫黑色，浑然无迹，让人感觉不到它的锋利，似乎一把普通的菜刀都要比它高贵，但是，就是这样一柄剑，却让老人身边的雪落几乎感觉到山一般沉重的窒息。

　　深深地凝视着眼前的这把剑，就像是面对着自己终身不离不弃的妻子，良久，老人方才长长的叹息一声，归剑入鞘，将剑重新挂到墙壁上，雪落登时感觉到全身一松，刚才那种如临深渊危崖一般的感觉奇迹般的消失不见，身旁的克伦奇爷爷又变成了那个平凡得几乎没有任何特征的老人，看了一眼便会让人忘记。

　　“孩子，你可知道，此剑叫什么？”

　　雪落摇了摇头。

　　老人转身走到屋角，倒了一杯水，走到一旁桌边坐下，过了片刻，才一字一字的缓慢道：“剑名宵练，紫级武器排名第二，原是握于大陆之上第一位悟通剑道晋级成为剑师最高境界十阶剑圣的顶级强者罗奥——罗奥剑圣之手。”

　　雪落瞪大了眼睛，注视着老人，忍不住惊骇的说道：“就是您说过的，千年以来，止戈大陆上第一个达到剑圣级别的十级强者：罗奥剑圣的那把武器宵练？那它怎么么会在这里，难道……”雪落盯着面前的老人，不子置信的道，“难道您就是罗……”

　　老人忽然打断他，莫明的显得有些烦燥，挥了挥手道：“别想了，一切都不是你想的那样，好了，今天我赶路累了，要休息了，你走吧，今日之事，不要对任何人讲，你见过宵练剑的事，也不要告诉别人，哪怕是你的妹妹雪灵，最好……把一切都忘掉，什么都不要记得。去吧！”

　　雪落一呆，看着老人忽然变化的神情，似乎想到了什么，张了张口，终于什么也没有说，什么都没有问，低声道：“那，爷爷您……好好休息，雪儿告辞了！”他转身退出门去，顺手带上房门，站在外面的路上。

　　看到雪落走出大门，老人才缓缓抬头，看着他离去的背影一眼，忍不住低低一声叹息：“若是十四年之前让我遇上你，我一定会想尽办法也要收你为徒，可是……现在我终于看开了，什么剑圣，什么绝技，又怎么能及得上你们兄妹俩平平静静的在这小山村中终老快乐？一旦你掌握了我的剑法，又怎么能像现在这样甘心在这样的一个小山村中默默一世，只是可惜了，你是我见过的最有天赋的绝世之才，聪颖过人，远胜同辈，只是，哎……”

　　“练了武功，得到强大的实力，人生也未必如你现在快乐。也许反而带来的是无穷的烦恼与麻烦，我……又怎么能如此自私的、将你从你妹妹身边夺走，没有你，我最多一身剑术失传，可是你妹妹要是没有你……她估计就再也活不成了！”

　　“一个得以传承我剑术的机会，以及一条鲜活年轻的生命，我到底，该如何选择？如何？……”

　　他喃喃自语，语尽，终只剩下一声低低的叹息。

　　——

　　雪落从克伦奇爷爷屋里出来，心中渐渐平静，不管老人是什么身份，他都是自己尊敬的克伦奇爷爷。

　　看了身后关上的门一眼，他起身走开，继续向着村西头的小药铺而去，不到片刻，雪落便到了，这是一间小小的土房，朝向路边开着一扇榧木窗，年深日久，裂开了无数的纹缝，窗后，一个黑红脸膛的少年正在那里忙碌着，这时恰好转过头来，看到雪落，登时咧嘴一笑，直起身道：“雪落来了啊，你等一下，你要的药爹爹早已准备好了，我给你拿！”一边说着，一边将墙壁上挂着的药取下来，用一根线拴好，递给雪落。

　　雪落接过药包，从怀中摸出几枚铜币递过去，道：“多谢铁柱哥，麻烦你了！”

　　那叫铁柱子的少年一伸手，将他的手推了回去，脸一沉道：“雪落，你再这样，以后就不要再到我这里来拿药了，这些药草都是山上采的，本来就值不了几个钱，不过是采药的时候顺带捎一下罢了，何况每次你用陷阱抓到的野兽还经常送两只到我们家来，还值不了这么点药钱？雪灵也不是你一个人的妹妹，照顾些是应该的，等你以后有钱了，再随便给点就是。这些钱你还是留着买只鸡，给雪灵炖锅鸡汤，她身子弱，需要那个。”

　　雪落笑了笑，只得将钱收回，他每三日便要来此抓一次药，平时抓的那几只野兽大半托村中的长辈卖到小镇上去，以维持自己和妹妹的日常生计，只有运气好的时候，会送几只到铁柱家来，却吃了他家近十年年的药，这一份恩情，他心底永远记着，总有一天，他会报答这一家子。

　　他并不是一个拘泥于规矩的人，来自后世的他，并不需要接受所谓的西方礼仪，他更多的，是用一个东方人的思维，来决定自己的一切，不说，不代表他不感激，不谢，只因大恩不是用嘴回报的。

　　向铁柱告辞，他提着药包，转向回家。依旧是熬药，依旧是洗罐装水切药，可是今日，回想到方才在克伦奇爷家中的那一幕，第一次，他的心却有些久久难以平静的感觉。

　　克伦奇爷爷，真的是——？大陆第一剑圣—罗奥剑圣么？如果他是，又怎么会隐居到这样一个小小的山村中，如果他不是，又怎么会拥有罗奥剑圣从不离身的佩剑——宵练？

　　剑者的武器，是尊严的，从不轻易示人，以罗奥剑圣的能力，更加不可能是丢失。

　　而且，他明明知道那是宵练，又怎么可能是捡得？


第十一章 不起眼的老人（四）

　　现在回想起来克伦奇爷爷在提到罗奥剑圣四个字时的缅怀神情，虽然当时他并未追问，可是已经隐隐猜到了克伦奇爷爷的身份不简单了。脑海中不由得浮现出每天在村西头那棵不知长了多少年大槐树下听克伦奇爷爷讲故事的时候，每天一群孩子围著大槐树，克伦奇爷爷仿佛总有讲不完的稀奇故事，说不完的大陆传说。

　　譬如老人说，外面有人能够一拳崩碎一座大山，一掌移平一座岛屿，劈出一刀，能让大地都为之破裂，伸手一招，海面上便升起千层巨浪，把一座小镇淹没。

　　有一个叫伊尼森的九级圣魔导，曾经在大陆极北的迷雾森林之中，跟一头黄金巨龙王大战了三天三夜，一个叫克鲁克尚克斯的武者，为了悟道，一个人在山洞之上坐了整整九年，出来的时候身上全是泥土，虫蚁都在他头发上安了窝，还有一个叫克劳门农的九级剑神，曾于被大陆称之为十大禁地之一的死亡海岸，迎战十级圣魔兽九头蛇皇，并最终将那头九头蛇皇斩于剑下……

　　老人的故事，是古槐中这些孩童接触外界的唯一通道，虽然很多大人们对老人讲的故事嗤之以鼻，认为根本不可能存在，一个人怎么能跟一头巨龙对战？还一脚移平一座岛屿，一拳崩碎一座大山，就算一个人力量再大，就像村中的光头铁匠阿平，足足可以轮起八十斤的大铁锤，可是让他去拍碎一块石头，估计是断臂骨折的下场，还没有听说有人能比阿平力气还大的呢！

　　这世上哪里有这样的人？只有神仙才有那种移山倒海般的能力吧！

　　但尽管村中人不相信，以为全是老人胡编的，孩子们却一个个都听得津津有味，乐此不疲，对老人口中的九级强者那毁天灭地般的力量更是充满了憧憬，幻想著有朝一日自己若是也能够如此厉害，那该多好！

　　雪落知道，克伦奇爷爷原来也不是古槐村的人，他听村子里的人说起过，克伦奇爷爷也是十年之前才搬到这里来的，没有人知道他原来是什么身份，也没有人知道他到底来自哪里，村中人不会去探究那些，他似乎并不缺钱用，到这里后就买下了村中的一座空房子，带著一身神秘，平平静静的在这里居住了十年，每日下午，都有那里雕木雕，虽然他也将那些木雕拿到镇上去卖掉，却并不是为了赚钱，似乎只是一种纯粹的爱好。

　　他雕木雕的样子雪落看到过，那个时候，克伦奇爷爷的手，就会如同梦幻一般，每一刀，都出现在它最应该出现的地方，不多一刀，也不少一刀，片刻间，一个鲜活灵动、栩栩如生的人物或者魔兽，就会出现在他的手掌上，是那般的自然。

　　——他的木艺，整个古槐树甚至库鲁镇，都没有人能相比。可能那些大陆上最顶尖的木雕家，也没有他那样的浑圆无迹，仿如神现一般的刀法。

　　那是雕刻么，简直就是一门艺术。

　　克伦奇爷爷来到古槐村的时候，身无常物，只有一个长条形的包裹，后来人们才知道那是一柄剑，就是他挂在屋中不让人碰的那柄紫色古剑，而今天，雪落却知道了那柄剑的名字，叫作宵练，大陆第一剑圣罗奥剑圣的剑。

　　大陆上共有四个最为强大的帝国，分别是西方的柔然帝国、阿布利特帝国、银月帝国，以及魔兽山脉东边的天龙帝国。其中柔然、阿布利特、银月都是位于魔兽山脉以西，以战士和魔法师为修炼者，战士中以剑师修炼者最多，共分九级，依次是初级剑士、中级剑士、高级剑士、四级剑师、五级大剑师、六级剑宗，七级剑帝、八级剑尊、九级剑神！

　　魔法师分级也是九级，共分为魔法学徒、见习魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、大魔导士、魔导师、九级圣魔导。

　　雪落还记得，老人说过，剑神以及圣魔导并不是大陆上最高等级的人物，处于最巅峰地位的，是剑圣以及法神，也就是传说中的，第十阶强者！

　　只不过，近千年来，法神虽有几位，但能成功突破剑神领域，达到剑圣境界的，却一个都没有，直到八十年前，阿布利特帝国的第一剑神罗奥剑神，终于在死亡之海边缘，突破了剑法的最高境界，成为大陆上第一位剑圣！而他手中所使用的剑，便叫做宵练，紫级武器排行榜第二名，仅次于止戈圣剑，不过止戈圣剑早已失传数千年，这个第一的名头也就一直空悬。

　　而他，不但拥有著罗奥剑圣的宵练剑，而且……想起下午的时候，当老人的手握上剑柄的那一刹那，那如同高山压顶一般的窒息感，那又岂是一个普通人所能拥有的强大气势。

　　前世之时，雪落在寻找八色海棠的过程中，曾在印度洋西海岸的黑暗丛林中，遇到一头强大的凶兽，即使是以他破衲功第十重的心性，居然也差点迷失，最后更是落荒而逃，那一种威压天地的气势，让他至今，记忆犹新，每每想起，还是不由得为之饶幸不已，他并不明白那种凶兽叫什么名字，后来查遍典籍也没有找到对这种凶兽的描写，可是，下午在克伦奇爷爷屋中，老人握剑的那一刻气势，竟然有一种让雪落再次身临其境的感觉！

　　强大！一种不需出手，就让人感觉到窒息般的强大！那是一种属于顶级强者才有的气势，属于巅峰俯视般的威压！

　　如果心性不坚定，甚至能不战而屈人之兵！这就是许多普通人，面对强者连还手都不敢时的样子，因为那种威压，甚至能带给一个人以毁灭性的打击，毁灭的不是人的身体，而是一个人的灵魂！

　　许多曾经进过魔兽山脉的人，在遇到强大到恐怖的魔兽后，纵使饶幸逃出一时没死，可离死也差不了多少了，终生浑浑噩噩，委靡混沌，如果不能从这中间突破出来，就彻底成了废人，连一个普通人都不如。

　　当然，如果能从中突破，重新振作起来，对一个人的修练，将有巨大的好处，甚至进境往往在开始一段日子，能突飞猛进，一路前冲，只是，这种方法太危险，没有多少人真的愿意尝试罢了。

　　“可是，他为什么要隐居在这样一个地处深山的穷乡僻壤呢？”

　　然而，纵使雪落再聪慧，依然想不透到底是什么原因，要让这大陆上最伟大的一名剑圣隐居在一个乡下贫苦的小村中，隐姓埋名，封剑不出。

　　想了半天，依然不得要领，雪落的晃了晃脑袋，让自己清醒一些，暗笑道：“算了，想这些做什么，每个人都有自己的秘密，我又何必非要想个明白。”

　　自嘲一笑，前世修心，却还逃脱不了嗔之一念，免不了常人之好奇，师父说自己尘缘未了，红尘纠结，实在不适合修佛，只是被自己诚心打动，这才收了自己，这么看来……自己果真是一个与佛无缘之人了。

　　回过神来，才发现炉子上的药罐中发出一股子焦糊味，竟是想得入神忘记照看，药熬干了，他急忙纵身而起，拿过一块抹布将药罐拿下，懊恼不已，也只有重煎一次了。

　　小山村中的生活一如往常，时间一天一天过去，雪落与雪灵，也慢慢长大。两人相依为命，互相扶持，雪灵也乖巧懂事，让雪落省了不少的心，这一对苦难的孩子，远比村中的同龄人更加早熟，也更加懂得，珍惜和放弃，放弃许多别人终生为之渴望追求的东西，而去珍惜，那些许多很平凡的生活。

　　生活如人生，温水煮沸，总是一个缓慢的过程。也许过程是平淡的，最后却很轻易就达到了顶峰。

　　在水沸的那一刻，生命彻底燃烧，到最绚丽时刻。



第二集 白色皇冠


第十二章 遭遇五阶魔兽疾风狼王（一）

　　这是一片微斜的山坡，地面呈现出黄沙般的赫黄色，石林间，一个少年正在俯身整理著一只兽夹。

　　兽夹之上，挂著一只胖墩墩的五彩锦鸡，至少也有十四、五斤重，少年取身将它摘下，旁边一个中年人笑著说道：“雪落，你总是能带给人惊喜，看，这只锦鸡可是难得的美味啊，看它的份量，足够卖出一个好价钱了，尤其是，这种五彩尾翎的锦鸡，珍贵的可不仅是它的肉啊，它的五只彩翎更是镇上那些大福之家最喜欢收集的东西，放在家中，传说有避邪的功能，这五只翎羽，长如人臂，更难得的是华美灿烂，光芒过人，更是翎中上品，呵呵，你放的那些黄色的药粉真是有效啊，这回运气可真是不错！”

　　“好了，大叔去东边的那些夹子看看，你先把这里收拾一下，这只捕兽夹也换一下，叔叔先走了，等一下回来这边接你，到时我们一起回去，明天去小镇上，大伙今天的猎物都不错，明天必定能卖出一个好价钱了。你不是一直想去镇上看看吗？明天叔叔就带你去见识见识，顺带帮你把这只锦鸡也卖了，你也十三岁了，是个大人了，这两年村中人在你的帮助下，获得的猎物可是有平常的四五倍之多，这可全是托了你的福啊，哈哈！”

　　说完还欣慰的拍了拍雪落的肩膀，雪落惊喜的道：“真的吗，叔叔肯带雪落一起去镇上了么？我早就想买把好用点的匕首了，谢谢大叔！”

　　中年人笑道：“劳雷尔叔叔可几时骗过你，好了，天快晚了，我检查完那一边林中，大伙就该回去了，晚上这里可不安全。”

　　雪落点了点头，恭敬的道：“是，劳雷尔叔叔。”中年人一笑，转身走入山坡下的林中。直到看著他消失，雪落的脸上仍是不由带著一丝激动。

　　明天，就可以去镇子上看看了，长这么大，他还从来没有去过一次库鲁小镇，传说那里，可是有著众多惊奇的东西可以买到的，他一直想要的匕首，这次终于可以一偿所愿了。

　　原来这少年便是雪落，那中年人便是哈伯特的父亲——劳雷尔叔叔。这次是他带领著众人前来山上检查兽夹，每一个人承担一个区域，这片乱石丛林便是雪落负责，这里的捕兽夹也全都是他设下的，相应的，得到的猎物也全部归他所有，众人结伴而来，只不过是为了以防万一突然出现什么难以对付的魔兽，毕竟，这里可是大陆十大禁地之首的魔兽山脉。

　　纵使这里已经是魔兽山脉最外围，由于早已有人居住基本不大可能有比较强大的魔兽跑出来，雪落他们捕猎的只不过是一些普通的野物罢了，可也不排除万一的情况出现，即使只是一只最低等阶的魔兽那也不是这些普通的村民们所能对付得了的。所以众人每次结伴而来早已形成了规矩，每个人都不会以身犯险。

　　雪落将那只锦鸡扔入背篓中，站在原地，过了片刻，才记起自己当前的任务，俯下身去，低身将那只陷阱中的兽夹取了出来，重新从旁边背篓里面拿出一只备用的兽夹放了进去，就在他小心的安装著那只捕兽夹的时候，忽然他的心中莫名的一紧，一股危机感骤然涌上心头，他身子一动，恍如一缕青烟一般骤然消失在原地，接著，转过头来，一道巨大的青色身影正蹲伏在他原来站立的地方，似乎对猎物的突然消失有些错锷。

　　狼？这是雪落的第一个念头，接著，他看著那只青狼，幽蓝色的眼睛正散发著嗜血的光芒，身材高大，远胜普通狼类，两只前腿长而有力，这样奔跑起来速度将变得更快，一身的皮毛油光水亮，全身上下，带著一股慑人的王者威严。

　　四级魔兽风狼？雪落脑海之中一瞬间闪过这个词汇，但马上就被他否定了，这只青色巨狼明显比普通的风狼要大上一圈，其毛发也更加光亮，似乎闪耀著一层淡蓝的幽光，那是风元素的气息凝聚到一定程度才有可能出现的蓝色，而且，普通的四级魔兽只不过是一些普通的野兽，就算是风狼，也带给不了雪落以如此强大的压力，让他清晰的感觉到危险。

　　“不好，难道这是一只五阶的魔兽疾风之狼？而且，还是一只疾风之狼中的王者——疾风狼王！”

　　雪落心中一突，这个时候，平常听克伦奇爷爷讲故事的雪落终于明白它们是多么的有用了，那些大陆强者的分级，魔兽山脉中到底有些什么样的魔兽，克伦奇爷爷都仔细的向他们讲过，而疾风之狼，就是其中一种，在五级魔兽之中，他们都可以算得上是佼佼者了，一般的四级剑师，也未必能是他们的对手！

　　雪落这下真的是有些紧张了，不过他知道此时绝对要保持平静，疾风之狼可不是普通的风狼可比的，它们动起来就像闪电一样，普通的六阶魔兽，甚至都赶不上他们速度的一半。

　　如果一名四级剑师遇上这种魔兽，除了硬抗，逃跑是绝对行不通的，而且，除非你拥有著什么特殊的装备能够克制这种速度型的魔兽，否则，下场基本只有一个。所以，五阶魔兽里面，一名剑师宁愿遇上一只力量型的大地之熊，也不愿意碰上一只以速度见长的疾风之狼。

　　大陆上魔兽共分九级，一到四阶属于低等级别魔兽，只比普通的野兽强上那么一星半点，而且性情温和，并不主动攻击其他种族，基本对人类构不成什么威胁，除非是狮、虎、巨熊、毒蛇这些野兽中最强大的凶兽，但村民们利用智慧与武器，也并不是对付不了，就像四级魔兽风狼，只要不给它近身的机会，利用强弩硬弓齐射，还是有很大机会射杀的。而上次雪落遇到的那条黑线朱蛇，就是蛇类魔兽的一种，虽然只有二阶，却很是难缠，最可怕的，就是它的毒素，普通人一旦沾上，便有丧命之虞。

　　四阶以上，便是真正的魔兽了，它们最显著的特征就是四阶以上的魔兽都拥有魔晶核，它们就是靠著自己体内的魔晶核来发出一些低等级别的魔法，而且有的防御厉害，有的速度极快，有的攻击强大……就像这五级魔兽疾风之狼，就是以速度见长，而且，它并不一定需要近身才能攻击到你，它口中能发出一些小型的风刃，除非你防御其强，或者拥有著一件橙色以上的防护铠甲，否则，轻易便会被它撕裂身体，造成重伤。


第十三章 遭遇五阶魔兽疾风狼王（二）

　　风刃的威力虽然不大，可是胜在速度够快，发出的时候基本不需要什么间隔，是一种令大陆上魔法师们极为头痛的一种魔法技，因为魔法师本身的防御极低，而且身体素质远不是战士们所能比似的，一旦中了它的风刃，基本便会重伤，它们遇上这种疾风之狼的时候，只有在最短的时间发出一个魔法盾护住自身，这才有战胜的可能。当然，遇上强大的魔法师，一个攻击型的魔法就可以瞬秒这种低阶魔兽，他们自然是不需要什么防护盾的。

　　可是，这里靠近人类聚居区，属于魔兽山脉的最外围，怎么可能突然出现一只五级魔兽，要知道，普通人一旦不幸遇上它，那基本是死路一条，半点侥幸也无。

　　可是此时雪落却没有机会细想那些了，虽然知道今天真的是遇到了巨大的危机，可是他却并不退缩。

　　下意识的抚摸著自己左手食指上的那枚月神之戒，心中渐渐定了下来，紧张之心尽去，他并没有去拿地上的铁弓，因为他知道凭著这几支普通的雕羽箭，对五级魔兽是绝对造不成一点伤害的，而且还极容易被它趁机接近，他的手，慢慢的下垂到腰间，握住了匕首的柄端，现在，自己唯一可以依靠的，就是这柄寒霜了，只有近身一战，自己才有机会胜利，别说村民们现在都各自分散了，就是这个时候他们全部赶过来，加起来也只有全部送死的份，所以，雪落并没有示警，相反，这个时候，他倒希望那些村民们晚点到他这里来集合，以免伤及无辜。

　　这柄寒霜虽然不是什么好东西，可也是一年前他花了自己所有的积蓄请村中的克伦奇爷爷去镇上时顺带捎买的，并不是什么宝物，只是锋利过人，但韧性不够，如果遭遇重击，容易脆折，使不上力，而且，这并不是雪落喜欢的类型，整个匕首呈流线型，是用乌钢所造，锋刃无暇，如果是一般村民，是绝对舍不得买这种宝刃的，可是雪落不同，他深深的明白，一柄顺手和锋利的武器，在与魔兽的战斗中，将会发挥出怎样重要的作用，这也是他一直渴望前往镇上，去挑选一把真正适合自己匕首的用意。

　　武器，仿佛灵魂，并不是越珍贵的越好，这把寒霜虽然在匕首中也算中品，但却绝不是雪落希望拥有的那种，他要的，是那一种能够与他自己形成一个整体，让整柄匕首变得如同自己手臂的廷伸一样可以随心所欲，如臂使指的用出来的武器，那种匕首，才是真正的上品。

　　一人一兽就这么对峙著，疾风狼王不动，雪落也就一动不动。

　　时间就在这么悄无声息中流去，渐渐的，那只疾风狼王终于变得有些不耐烦了起来，眼前这个人类虽然给自己一些特别的感觉，可到底只不过是一个小小的人类，自己有什么好迟疑的？它口中发出两声低吼，前爪按著地面，后蹄支住身体，整个身子弓起犹如猎豹，猛然一弹，“嗖”的一声，身子顿时便如炮弹一般射出，前爪直扑雪落的咽喉，看著在半空中那越来越接近的钢铁利爪，雪落目光微寒，握著寒霜的右手掌心，早已经全被冷汗浸透。

　　说不害怕那是不可能的，但他的目光仍然坚定，依旧不动，只是目光微缩，紧紧的盯著那疾风狼王疾掠而来的轨迹，脑海中飞速的分辩著自己出手的最佳时机以及最好距离，就在狼王扑到他面前的那一瞬间，他终于动了！

　　整个后身向下，折仰八十七度，疾风狼王登时扑空，从他头顶掠过，而就在这时，他一直放入腰间的右手动了，匕首带著一溜寒光，仿佛一道冷色的雷电，直划狼王小腹。

　　狼这种动物，最柔软的地方便是它的腹部，人常说狼是铜头铁尾豆腐腰，虽然疾风狼王是五级魔兽，可它依旧脱不了这个天性，所以，雪落一旦下手，第一个就是直奔它的小腹。

　　狼王感觉到危险，它没有想到一个小小的人类竟然可以在自己的威势逼迫下还能冷静的还击，身子猛然侧移，然而，雪落的出手何其之快，纵然它偏过了一点，但是寒霜匕还是在它的腹被划出了一道深深的血痕。“嗷！”的仰天一声痛嚎，狼王终于发怒了，多少年来，这还是第一次有人类能伤到它，扑出的身子在地上一翻一滚，重新站了起来，四爪按地，低低的咆哮声不住的从它口中传出，那幽绿的眼睛，盯著雪落，就犹如两柄锋利的刀子。

　　只不过它并不笨，四阶魔兽与五阶魔兽的差别天壤云泥，不单是因为只有到了五阶魔兽才有可能拥有魔晶核，还因为它们都已经有了一定的智慧，等级越高，智慧越强，它身为一只疾风狼王，智慧又岂是一般普通的疾风之狼可比，这个人类看起来渺小，可是在第一个照面之间，就重伤了自己，虽说是自己大意所致，可是它从来只相信结果。

　　凡事，都不是靠运气。他能刺中自己，就说明这个人类并不像他表面的那样懦弱，因此，它并没有立即前扑，反而静立原地，全身上下一阵幽幽的蓝光亮起，雪落见状大惊：“不好，它要发风刃！”整个人就地一滚，就在此时，疾风狼王的第一波风刃到了，只见它口一张，数十道泛著冰蓝色光芒的风刃顿时从它嘴中飞出，直掠过雪落原本站立之处，虽然雪落警觉很快，依旧有一道风刃是擦著他手臂飞过的，登时只觉得右臂之上一片火辣辣的疼痛，鲜血自衣服外冒出来，染红了一片。

　　而另十数道风刃则全部劈到了雪落身后的大树上，“扑扑……”数声异响，无数树枝被劈得四处飞散，更有一棵两人合抱粗的大树直接被拦腰斩为两截，“砰”的一声，栽倒在地，只砸得地面上土石飞扬。

　　见到这一幕的雪落不由得暗暗咋舌，风刃的速度之快，的确是难以闪避的，而由一只五阶疾风狼王发出的这数十道冰蓝色风刃，威力之大，也不是自己这血肉之躯所能抵挡，若不是自己闪避得快，只怕此时已经被那十数道风刃劈成碎片了吧。


第十四章 遭遇五阶魔兽疾风狼王（三）

　　雪落忍不住心中一阵后怕，此刻他的右手再也握不住寒霜，只得将它转移到左手，低头看向自己左手食指上的这枚黑色的戒指，他一咬牙，强忍著将目光转移，心中暗道：“雪落啊雪落，为了寻找到八色海棠，你昔年可是在印西海岸的黑暗丛林中一呆就是两个月，与比这强大不知多少倍的凶兽都对峙过，虽然它们不是魔兽，没有什么魔法等远程攻击，但泰坦蛛王的毒液、远古巨象的长鼻、四翼魔龙的雷神咆哮，哪一样不是比这要可怕百倍，其凶残嗜杀之处，只怕一百头疾风狼王也是有所不及，现在遇到这么一只小小的魔兽，你就畏怯了么？”

　　“月神之戒呀月神之戒，不到万不得已的关头，我是不会轻易动用你的，瞬移虽好，可是却同时限制了人在面对逆境之时潜力的发挥，如果我不能克服这一点，那么我这一生，将永远达不到前世的境界！”

　　想到这里，他仅剩的一条左臂紧紧的握住手中的寒霜，再无一丝迟疑，目光冷静的打量著对面的疾风狼王，发出了十几道风刃的它，一时间身上的幽蓝色光芒似乎变淡了一些，看著雪落，并没有立即发动第二波风刃。

　　风刃虽然只是一种四级魔法，而且耗费不了多少魔力，可是它毕竟也只是一头五阶魔兽，五阶魔兽只是刚刚拥有魔晶核，能够使用一些低等魔法，纵然它是头疾风狼王，所能发出的风刃威力相较普通疾风之狼发出的风刃要高出许多，可是相应的魔法力的消耗也快得许多，一次发出数十道风刃，也让它消耗了不少的魔力。眼看仍然没有劈中雪落，不由得微微迟疑起来。

　　如果是六阶魔兽或七阶，这种低级风刃基本就可以做到无间隔瞬发了。

　　可是雪落已经不给它这个机会了，如果再让它张嘴发出数十道风刃，自己可就再也未必躲得过了，想到这里，他纵身而起，直接后退，向著不远处的林子奔去，那只疾风狼王眼见到手的猎物即将逃走，登时跟著窜了进去。可是，忽然一张巨网从天而降，将那疾风狼王紧紧的裹在其中，一根尖锐的突刺突然从地面穿起，直接破开了疾风狼王的肩胛骨，正是雪落在这里设置的三个大机关之一：天罗地网，就是为了对付强大的魔兽所用，他设置这些机关只不过是为了以防万一，想不到今天竟然真的用到了，而且还发挥了意想不到的作用。

　　“呜嗷……”的叫声远远的传了开去，疾风狼王愤怒了，全身的长毛根根竖起，仿如钢针，那费了雪落好大劲才制成的铁丝网竟然一瞬间就被挣得片片破碎，青色的身影一闪，“扑……”的一声，疾风狼王的利爪这一瞬间完全落到雪落右肩之上，雪落只感觉到右肩一麻，不由得痛哼了一声，肩部大片大片的血肉被扒下，那刺目的伤口，深深可见白骨！

　　雪落忍痛，反身一旋，右腿轮起，用尽全力抽在了疾风狼王的腰部，疾风狼王闷哼一声，被雪落这全力一脚踢得横飞落地，砸在地下“砰”的发出一声巨响，雪落趁机后跃，落到一棵树上，回头看向自己肩部，忍不住倒抽一口凉气。

　　只见整个右肩一片都是血肉翻卷，哪里还有一点好肉，他将匕首咬在口中，左手拉住衣袖一扯，“嘶”的一声，右手衣袖登时被他撕成了一块长布，他将它胡乱的包在肩上，简单的打了个结，暂时止住鲜血流出，重新将寒霜握入手中，心下稍定，虽然这一下自己也是身受重伤，可是比起那只疾风狼王，腹部被自己设置的巨大尖刺穿破，肠子都流在外面，却要轻得多。

　　那只疾风狼王刚刚受创，便又被雪落右腿一记重击砸到地上，登时创口流出鲜血长流，它艰难的爬了两次，才勉强站起来，绿眼之中，盯著雪落，满是森冷的杀气！

　　雪落谨慎的站在树枝之上，并没有趁胜追击，困兽之斗犹可怕，何况是一只兽中之王，它的反扑必定更加凶厉。

　　果然，接下来一连三次，疾风狼王都是疯狂的向著雪落冲来，不过片刻之间，雪落身上又添了两道伤口，一道在左肋下，一道在背部，若非他反应得快，闪避及时，只怕此时已经做了疾风狼王的晚餐了。

　　可是，雪落也利用这三次机会，向疾风狼王发动了三次反攻，虽然两次都以失败告终，被疾风狼王那惊人的速度闪过，可是终有一次雪落拼著受伤，也将寒霜匕完全的了疾风狼王的右腰，整个直没至柄，而此时此刻，雪落手中，已经再没有任何一点铁质的武器了。

　　“嗷呜……”的声音不断的从树林中传出，“砰砰……”巨响不断，雪落已经是第五次被疾风狼王一头撞飞，摔倒在一株大树下，他瘫软在地，大口大口的喘著气，差点虚脱的身子半天爬不起来，额头之上全是冷汗，身上更是像开了个红染坊似的，早已没有一丝完整的皮肉，身上身下到处是伤，全身又被摔成了青紫色。

　　望著对面再一次冲过来的疾风狼王，雪落不由得感到一阵无力，毕竟是一只五阶魔兽，自己的实力还远不足以对付它，若非取巧第一下就用天罗地网重伤到了它的腹部，只怕自己此刻早已经死在它的利爪之下了，他本来想将它引到另外两处机关下，可是这疾风狼王再不上当，雪落一丝机会也无。

　　“手中没有武器还真是不顺手啊，早知如此，当初应该多带一柄匕首防身的，再差也比我现在赤手空拳著的要强吧，可惜了……现在说这些又有什么用？难道真的要用到月神之戒三个月一次的瞬移么！”

　　“不，绝不可以！”他猛然摇头，打消了这个念头，“一旦用了第一次，那么自己以后每遇到危险，就会不由自主的想到瞬移，可是瞬移只有一次，三个月内如果再次遇到更大的危险，那怎么办？”

　　“瞬移是用来保命的，除非遇到真正不可能战胜的敌人，否则……这月神之戒，就是我最大的秘密，有它在，我至少不用担心无法逃离，将寄托变成必胜的信念，区区一只五级魔兽，又能奈我何？”

　　想到这里，他豪气顿生，猛然振奋起来，虽然浑身上下无一不是痛彻入骨，可是他却像是新生了一般，全身上下又充满了力气，站起身来，眼看著对面那疾扑而至的疾风狼王影像在自己瞳孔之中越放越大，它与自己的距离也越变越近，这一瞬间雪落竟然异常的平静，左手之中，不知何时，已经抓起了地上的一块突出的巨大白尖石。


第十五章 风暗双系五品魔晶核（一）

　　随着疾风狼王的越来越近，雪落深吸一口气，左手掌心蓦然紫光大放，就在疾风狼王冲到他面前的最后一瞬间，他猛然跃起，左掌带着无比凌厉以及一往无前的气势猛然下拍，疾风狼王的两根獠牙狠狠的刺入他的胸口，而他左手中的那块尖石也了疾风狼王那堪称铜铁一般的头骨，“噗哧……”的头骨碎裂声，清晰响起。

　　“呃”的一声，雪落双手捂胸，缓缓坐倒在地，胸口处是两个巨大的血洞，触目惊心，这一下，他真是再也爬不起来了，反观那头疾风狼王，原本绿色的眼睛渐渐变得灰败，临死前的眼睛都狠狠的瞪着雪落，似乎不敢相信一般，又似死不瞑目，“啪！”的一声，缓缓摔倒在地上，动弹了几下，终于再也一动不动、气息全无。

　　别说它只是一只五阶魔兽，就算它是一只十阶魔兽，一旦脑袋被完全拍碎，那也只有丧命的结果这一途！

　　这个时候，被树林中的巨响引过来的村民们纷纷跑了过来，最前面的便是劳雷尔大叔，他奔到雪落面前，看到地上那巨大的青狼尸体，再看看浑身浴血、虚脱在地的雪落，惊道：“雪落，这是怎么回事？这里怎么会有风狼出现的？”

　　雪落苦笑道：“劳雷尔大叔，它可不是风狼，它是五阶魔兽——疾风之狼，如果我所料不错的话，它还是一头疾风狼王，属于五级魔兽中的巅峰存在，如果它今天没有死的话，也许不出十年，它便能进化成一只六阶魔兽暴风狼王了。”

　　劳雷尔瞪大了眼睛，吃惊的道：“什么？五阶魔兽？这怎么可能？这里怎么会出现五阶魔兽的？”

　　雪落无奈的摇了摇头道：“五阶以上的魔兽都有它们自己的活动空间，平常是不会轻易踏入魔兽山脉外围的，除非魔兽山脉深处发生了什么大的变故，不过这些事都不是我们所能知道的，只希望不要有其他的魔兽也跑到了其他的村子吧，否则就危险了。”

　　这一句话还真被他说中了，就在这一天，魔兽山脉外围的几个小村庄，同时出现了五阶以上级别的魔兽，更有一个小镇，出现了一头七阶魔兽，造成了数千人的死亡，而魔兽山脉中的魔兽，似乎这一天都突然暴动了起来，许多进入魔兽山脉中探险的冒险者都于这一天死在强大的魔兽爪下，极少有人生还。

　　事后，帝国派遣了几十名魔法师组成团队由三百名战士护送进入魔兽山脉中探查，结果却是一无所获，这件事情也渐渐平息下来，被人遗忘，直到很多年之后，雪落才知道，这次魔兽山脉中的魔兽暴动，竟然是因为三名东方大陆的帝级颠峰强者在魔兽山脉深处大战了一场，结果惊动了一只准神级魔兽貔貅，它那强大的威压，令整个魔兽山脉十阶以下的魔兽都为之颤栗了起来，结果，造成了整个魔兽山脉上万魔兽暴动，进入其中的冒险者于是跟着遭殃，当天在魔兽山脉中探险的无数冒险者，能活着出来的，只有区区不到百人，而在这前进入魔兽山脉未出的探险者，最少也有万人之多。

　　百不余一！

　　真正的一场大灾难。

　　只不过此时，雪落和劳雷尔自然都不清楚这些事情，劳雷尔并没有听清他那句话，却只是不断的喃喃道：“五阶魔兽，五阶魔兽呀，这真的……是你杀的？”

　　也难怪他不相信，就凭雪落一个十三岁的少年，居然能独自一人猎杀一头五阶魔兽，这可是他连想都不敢想的事情啊！一名四级剑师都不一能做到，就算是村中唯一的四阶战士乌特雷德，遇上五阶魔兽，基本也是死路一条，毕竟，四级战士中间也分高低的。或许只有四阶巅峰，将要突破到五阶战士的人物，才能够徒手格杀这样一头五阶魔兽疾风狼王吧！

　　雪落微笑道：“如果是我，当然不行，可是叔叔你没看到它腹下的那个巨大的血洞吗，它是被我引到陷阱中，被地尖突刺刺穿，才给我以可乘之机的，如果是正面对决，估计我此刻早已经死了！”

　　劳雷尔将信将疑，目光不由转到地上狼尸的腹部，果然看到那有一个巨大的血洞，就是此时，鲜血都不停的从中流出来，终于相信了八分，毕竟他是怎么也不会相信，就凭雪落一人，能杀死一头五阶魔兽的。毕竟，那可是能发出魔法的魔兽啊，远不是普通的野兽可比。

　　魔法，这是大陆上最为显耀的一个词，那是高等贵族才有的特权，需要着很好的天赋以及不绝的努力，才有可能达到一定的境界，哪怕一个普通人，沾上一点魔法，也立即成为受人尊重的对象，而对于止戈大陆上的普通平民来说，魔法那都是远在天壤，可望而不可及，当一名魔兽达到能使用魔法的程度，就已经远远不是普通的人类所能战胜的了。

　　所以，劳雷尔听到死在地上的那只巨大青狼竟然是一头五阶魔兽疾风狼王之时，怎么可能相信雪落能杀得到它，而此时，看到狼王腹部的巨洞以及不远处地上那碎成数十片的铁丝网以及那个此刻还沾满了鲜血的巨大尖木桩，他当初可是亲眼看到雪落请村中的铁匠阿平打造的，为此可是废了不少的工夫，他本来以为雪落完全是多此一举，可是没想到今日却依靠这铁网尖桩救了所有人的性命，想到这里，他还是不由得后怕不已。

　　此时，这次上山的另六个人，听到巨响也都赶了过来，看着地上的狼尸，再看到浑身浴血的雪落，都不由得惊奇的问道：“雪落，这是你打的？”

　　雪落无奈，只得点了点头，把刚才对劳雷尔说的话，又再向众人说了一遍。


第十六章 风暗双系五品魔晶核（二）

　　众人都不由得啧啧称奇，他们倒没有怀疑什么，雪落机关之术的神奇，他们是早就见识过了，毕竟如果不是靠机关，他们是绝不相信雪落能战胜五阶魔兽的，而且现场又清晰可见，雪落设计出来的机关，那威力他们是亲眼见过的，这些年依靠那些，以及一些特殊的粉末，古槐树的人能捕猎到的野兽，可是比平时足足多出了三倍！

　　而此时，劳雷尔却一直精神恍惚，似乎根本没有听到众人在说什么一般，他的目光死死的盯住那只疾风狼王的尸体，只是一个人喃喃的道：“五阶魔兽，五阶魔兽，魔晶核啊……”

　　不知何时，他的手掌中已经多了一柄银色的弯刀，他弯下腰，来到疾风狼王身前，仔佃的看了半晌，终于动手了，只见刀光连动，在那头疾风狼王腹下割了几刀，登时一枚拇指大小的魔晶核跳了出来，落到劳雷尔手上，整枚魔核呈现不规则的菱状，样呈青色，透明如水晶，只是，水晶中，却有著一丝丝淡淡的黑色玄纹，仿佛脉络一般。

　　劳雷尔先是大喜：“哈哈，真的有魔晶核的存在啊，只是……”他话声一顿，目光看向那青色魔核中的黑色条纹，皱眉道，“疾风之狼是五阶风系魔兽，它的魔晶核也竟然是风系的才对，外表呈青色并没错，可是……怎么这枚魔晶核却竟然有两种颜色？”

　　“难道？……”想到这里，他的眼睛蓦然一亮，激动的有些语无伦次的道，“这竟然是罕见的风暗双系魔晶核？哈哈哈，那可是比单单风系五品魔晶核要贵出十倍不止啊！想不到我劳雷尔有朝一日，竟然亲自看到了一枚双系魔晶核，而且还是罕见的风暗双系，这可是上千枚金币，上千枚啊……我一个月猎杀几十头野兽卖的钱也才三十四个银币，一百年也赚不到一千枚金币啊，雪落，你发财了！发大财了！”

　　雪落也不由得呆住了，这个大陆上的货币体系一般是以银币为标准，一百枚铜币为一枚银币，一百枚银币为一金币，一百枚金币为一紫晶币。一个普通四口之家，一年的收入也就一枚金币不到，支出有的时候甚至超过一枚金币，所以，平民家中，基本没有金币这种奢侈东西的存在，一千金币，就算是小贵族中间，也是一笔不小的数目了。

　　因为，这是一枚双系魔晶核，而且，还是风暗双系。

　　魔晶核猎杀五阶魔兽才有机会得到，而且还要擅长魔法的魔兽才行，像这头疾风狼王，就是擅长风系魔法风刃，相应的，魔晶核也应该是风系，可是这并不是绝对的，就像一头暴风之熊，它们的魔晶核一般多是地系，可是有少数变异的，或者格外强大的，它们的魔晶核会变成地风双系，这些魔晶核是大陆上魔法师们的最爱，用来布置法阵或者镶嵌在魔法杖上，便相应的拥有了那一系的魔法增幅能力。

　　一般来讲，越高级的魔法晶核越是贵重，在大陆上，纵使是一枚最低等阶的五品魔晶核，也可以卖到几十个金币甚至上百个金币之多，得到一枚魔晶核几乎就可以让一个普通的四口之家什么都不做的生活一辈子，还有节余。而双系魔晶核，那更是代表了巨额的财富，只有极为厉害的魔兽或者将要进化的魔兽，它们体内才可能拥有双系魔晶核，这种变异后的魔晶核才是最贵重的，就像这枚疾风狼王的五品魔晶核，虽然只是多了一点暗属性，可是价值却会立即翻上十倍不止，尤其是，暗系！风系的魔晶核很常见，一枚五品的风系魔晶核并不是什么了不起的东西，可是，大陆上，最难得到的魔晶核便是四种，那便是，双系、空间系、光明系，以及暗系。

　　大陆七大元素地火水风、光明、黑暗、空间，其他四系的魔兽都是轻易可见，可是光明、黑暗、空间这三系却很难遇到，相应的，修炼这三种魔法的魔法师也是大陆上七系魔法师里面最少的，基本不到其他四系的十分之一，甚至，百分之一！

　　所以，光明、黑暗、空间这三系的魔晶核，价格普通在同等阶的其他四系魔晶核五倍以上，而这枚，不但是双系的，还是风暗双系，其价值，就可以估见了。一千枚金币，这还是劳雷尔并不清楚暗系魔晶核的价值而已。

　　也是这头狼王倒霉，它可是五阶巅峰，而且还是一头即将要进化为六阶魔兽的疾风狼王，却偏偏在此时遇到魔兽暴动，被迫离开自已原来在的那片小山谷外出躲避，却遇上雪落。如果是其他任何一个小村庄，它都可以肆意屠戮一般然后等魔兽山脉平息再大摇大摆的回去继续做它的狼王，没有人能奈它何，偏偏鬼使神差的来到了古槐村！

　　双系魔晶核之所以宝贵，就是因为一柄好的魔法杖对一个以发出强大的魔法为攻击方式的魔法师来说，有多重要，魔法杖的增幅越强，魔法威力越大，在遇敌时自保的概率也就越大，而魔法杖的增幅效果，除了一小部分依靠魔法杖的材质之外，其实，百分之九十九依靠的，却是镶嵌在魔法杖之上的魔晶核，因为相对来讲，除非是什么天材地宝制成的魔法杖，否则大部分魔法杖的材质都是相差不多的，而它们之上镶嵌的魔晶核，却天差地别！

　　简单的来说，魔晶核的强弱，直接代表了一柄魔法杖的级别，魔法的增幅，也基本全靠魔晶核来完成，一名魔法师，一般只带一柄魔法杖，而这柄魔法杖之上镶嵌的魔晶核，便成为关健，如果是一名风系魔法师，当他拥有一柄镶嵌有风暗双系魔晶核的魔法杖，那么，一定程度上，它发出的风系魔法会被魔晶核带上一定的暗系属性，虽然这个属性也许并不很强大，可一点小小的距离，往往就能要了敌人的性命！

　　而且，如果是一枚高级的风暗双系魔晶核发出魔法，那形成的差距，可就不是一丁半点，而是天差地别了！


第十七章 风暗双系五品魔晶核（三）

　　大陆上，无数的冒险者进入魔兽山脉猎杀魔兽，不惜甘冒奇险，为了就是得到这魔晶核，因为那往往代表著巨大的财富，五阶魔晶核不算什么，可是每往上递升一阶，那魔晶核的价值也就水涨船高，假设一枚五阶魔晶核的价值是一百枚金币，那一枚六阶的魔晶核，绝对可以卖到一万金币以上，而相应的，一枚七阶魔晶核，价值就是一百万金币！

　　这些数字或许对普通平民来说都是天文一般，不可想象，可是，魔法师有没有钱的么？答案显而易见，魔法师一旦入了魔法师公会，不单每个月都有例薪，而且，随随便便猎杀几头魔兽，取得它们的魔晶核拿去拍卖，积累下来，他们拥有的财富之巨大，难以想像。

　　魔法师是这个大陆上各国争抢的宠儿，无数贵族争相结交，财富对他们来说远没有一柄能大幅度提高他们能力的魔法杖更为重要，所以，高级魔晶核的价值，也就显得愈发珍贵了。八阶以上的魔晶核基本就是有价无市，有钱想买都买不到！

　　雪落对财富倒没有什么太大的感觉，只是想到有了钱之后，自己就可以带妹妹雪灵外出去向那些大城市中的名医求治，这天下之大，奇人辈出，也许说不定有一天就能遇到一个能救解这奇症的神医呢……

　　想到这里，他不由得眼睛一亮，是啊，以前是自己太小，可是现在……自己已经十三岁了，而且，也拥有了一定的自保能力，如果带著妹妹外出求医，说不定，能将妹妹的这个病根彻底治好呢。

　　想到这里，他的心蓦然激切起来，向著劳雷尔道：“劳雷尔叔叔，我们明天去把这枚魔晶核卖了吧，反正它对我们又没有什么用，然后，我就带妹妹出外求医！”

　　正兴奋中的劳雷尔听到雪落此言登时一呆，周围的人本来正在看新鲜，一个个抢著那枚魔晶核拿在手心把玩，以前他们哪有机会看到这种东西，也只是听说过而已，可是雪落此话一出，所有人忽然一下子安静了下来。

　　“那个……雪落，你现在也大了，有些事是到时候该告诉你了，你妹妹的病……”劳雷尔神情带著一丝无奈，想说，却又停了下来。

　　“怎么了？劳雷尔叔叔，你到是说话呀！”雪落顿时急了，连忙问道。

　　劳雷尔看著他那焦切的脸色，终于不忍，摇头叹道：“以前不说，是怕你接受不了，现在……哎，雪灵这孩子，命苦啊！”

　　“到底怎么了，劳雷尔叔叔放心，无论什么事，雪落都不会倒下的。”

　　劳雷尔看了他一眼，心中暗自叹息，这孩子，哪里都好，可是，可为什么命却如此艰苦。

　　老天啊，你如果无眼，苍生怎么对你如此膜拜，你如果有眼，可或能看到凡尘间的民生疾苦么，为什么要让一个那么善良的女孩儿，得那种病？

　　这时旁边一个人期期艾艾的道：“雪落，以前是你母亲不让我们告诉你，为的是怕你年纪太小，承受不住打击，可是现在你既然能一人猎杀掉一头五阶魔兽，纵然是机关之功，那也是你自身有的实力以及智慧，相信你听了后会明白的。你妹妹……她得的，是无可救治的绝症——魔神的眼泪，如果听到这名字你还不知道是什么的话，它还有另外一个名字——死神的叹息！”

　　雪落一下子呆住了，他跄踉著后退，连连摇头道：“不，这不可能……母亲只说是一种怪病，没说过什么死神的叹息的，怎么会……这不可能……”

　　他语无伦次，已经快要陷入癫疯的境地了，如果说前一个名字，魔神的眼泪他还有点陌生的话，它的另一个名字，却让雪落跌入了死寂的深渊。

　　如果连魔神都有眼泪？那么自来冷酷无情的死神，也要为之叹息了。

　　连死神都没有办法救治的病，岂是凡间俗人可解？

　　死神叹息，大陆六大绝症之首，号称神遗留在人间的惩罚，魔神为之落泪，死神为之扼腕，而真正的神，却是制造这一切的郐手。

　　这是必死之症，千年，不见一例。得了这种病的人，从来没有人，能活过七岁……

　　劳雷尔叹息道：“大家给灵儿请的那位神医，曾是大陆第一名医——巫老。后来倦于尘世，隐居在库鲁镇上，他都没有办法，也就真的没有办法了，或许……”

　　雪落一听之话，眼中顿时流露出一丝希冀，猛的冲起到劳雷尔面前，一把抓住他的衣领，叫道：“可是什么？是不是还有办法？对不对？死神叹息并不是绝对无法可救？巫老他不是号称天下第一名医么，他能让灵儿活过七岁，就一定还有办法让她永远活下去，他一定还有办法的，只是没说，一定有的，一定还有……”说到最后，他的声音渐渐低落了下去，因为他自己也知道，如果巫老真有办法，五年前来的时候早就治好雪灵了，又何必等到今天？

　　只是，以无人可救的这种绝症，却让巫老只靠一贴药方，便硬生生的多维持了五年的生命，也许，他真的还有办法，也说不一定……

　　此时，雪落的心，就像一根落水的浮萍，他想听到答案，希冀还能解救，又怕听到的答案，是那个最冰冷的字眼……他的心，就在这种忐忑与不安之中，仿佛等侯审判的罪囚，充满了不确定的犹疑，与希冀与不安的等待。

　　“哎……”劳雷尔叹息了一声，说道，“如果不是巫老，雪灵早在七岁那年，就该去世了，巫老不愧是天下第一名医，就连绝不可能救治的绝症，他也能拖缓几年，这已经是非常了不得的成就了，若不是他的那贴九生方一直在吊著灵儿的命，只怕灵儿早就不治了，可是……”

　　雪落听到这里，心跳忍不住慢了一拍，劳雷尔看著他那颓废的神色，眼神中有不忍，有怜惜，更多的，是悲凉，但又不得不说：“巫老纵是神医，也难与天道抗衡，死神叹息可是神之惩罚，他当时开那贴药方的时候就说过，这贴药方最多只可保寿十五年，而且……这十五年中还有三大险关要过，如果十五年内这三关没有通过，那么雪灵就连十五纪的寿命都不能廷续了，第一关，你可还记得你母亲是怎么死的么？那一次，其实她并不是病死的，她是去为你妹妹寻找还灵草，却误食了断灵草，虽然最后她真的采摘到了还灵草帮助你妹妹渡过那一劫，可是，她却离开了人世！”

　　雪落一瞬间忽然记起了很多事情，他什么都明白了，他双目无神，跄踉著后退，一跤跌倒在地，喃喃道：“为什么，这是为什么？原来那一次妹妹突然发病，母亲说要去找一味药，就是为了找还灵草……可恶，为什么试药的不是我，为什么不是我……”他痛苦的揪著自己的头发，眼泪忍不住从他的眼眶中满溢而出。那一刻，他的心痛得忽然不能呼息。

　　劳雷尔看著他的样子，心中也不好受，他无奈的道：“还灵草与断灵草基本一模一样，当时，你母亲为了试药，只好自己偷偷将两种草药都试过一遍，我们也没有想到她居然会这么做……知道的时候已经晚了，在她临死前，将你们托付给我们，并且千叮万嘱让我们不得将这件事情告诉你，除非……”

　　“除非……雪灵的第二次大限再次来到！那个时候，我们想要不告诉你也不行了，而今年，正是巫老预言的第二关到来的时间，第一关七岁、第二关十二岁、第三关，十七岁！而今年……”他咽了一口唾沫，有些艰难的说道，“你，满十三周岁，雪灵，正好要满十二岁！”


第十八章 三年（一）

　　“第二关？既然第一关还灵草可以治，那第二关也一定有办法的是不是？告诉我，第二关要什么，我现在就去找？”

　　劳雷尔点了点头，说道：“既然是三次难关，自然也是可以度过的，第一关只需要一株百岁的还灵草，第二关需要的，却是一朵千年的紫藤花！”

　　他摇了摇头道：“可惜，千年紫藤花太难得了，紫藤花本身就属药品中的王品，千年紫藤花，更是达到了王品五阶的级别，紫藤花本就极为难寻，王品五阶的千年紫藤，就不是难寻一词可以替代的了，就我们这样的地方，别说王品，上次杰弗里的爷爷，乌特雷德得到的那朵六彩灵耳，也不过是珍品一阶而已。已经是我们这里所有人见过的最为神奇珍贵的药物了，珍品一阶，与王品五阶，相差了那可是足足十七阶啊！”

　　药分八品，一品十二阶，自珍品一阶到王品五阶相差十七阶，其间的差距天差地别，不言而喻。

　　“王品？”雪落也不禁有些失神了，珍品已是少见，到王品一级，他知道，那种药物，即使是一些普通贵族都服用不起的，只有大陆上顶尖的家族，或者巨大的势力间，或许有那种药物存在，而指名是千年紫藤花，那么，就是那些巨大的家族间，都未必拥有。

　　以他一个如此少年，如何能够寻找得到王品级的千年紫藤花？

　　依他看过不少的医书，自然知道这紫藤花，即使是在王品一级的药物中它都属珍贵一类，紫藤又名朱藤、藤萝，属蝶形花科，三月现蕾、四月盛花，每轴有蝶形紫藤花二十至八十朵，性甘而温，微毒，却拥有著奇特的解毒功效。

　　这就是紫藤花的奇特之处，它生长在寒冷水湿的地带，再贫瘠的地方都能生长，花开可半月不凋，最为奇异的是，有些特别的紫藤，会在夏末秋初的时候，再开一季，而第二季开出的花，药效远胜仲春之时的第一季，不过，这种事情，可遇却不可求，基本百年难得一见！

　　花开二季，在众多药典中，都是独一无二的。至少，雪落没有听说过，还有哪一种花，会重开一次！

　　而让雪落记住它的，并不是因为它的功效，反倒是，有关紫藤花的一个传说，让他深深的记住了它。

　　那是一个古老，而美丽的传说。

　　有一个美丽的女孩想要一段情缘，于是她每天祈求上天能够成全，终于天被女孩的虔诚感动，在她的梦中对她说：“在春天到来的时候，在后山的小树林里，她会遇到一个白衣男子，那就是她想要的情缘。”

　　等到春暖花开的日子，痴心的女孩如约独自来到了后山小树林。等待她美丽的情缘——白衣男子的出现。可一直等到天快黑了，那个白衣男子还是没有出现，女孩在紧张失望之时，反而被草丛里的蛇咬伤了脚踝。女孩不能走路了，家也难回了，心里害怕极了。在女孩感到绝望无助的时刻，白衣男子出现了，女孩惊喜地呼喊着救命，白衣男子上前用嘴帮她吸出了脚踝上被蛇咬过的毒血，女孩从此便深深地爱上了他。

　　可是白衣男子家境贫寒，他们的婚事遭到了女方父母的反对。最终二个相爱的人双双跳崖徇情。在他们徇情的悬崖边上长出了一棵树，那树上居然缠着一棵藤，并开出朵朵花坠，紫中带蓝，灿若云霞。后人称那藤上开出的花为紫藤花，紫藤花需缠树而生，独自不能存活，便有人说紫藤就是女孩的化身，白衣男子就是树的化身，紫藤为情而生，无爱而亡。

　　当初雪落从那药典中，读到这一段的时候，被最后一句话，深深的打动了，这是他为什么一听到紫藤花，就立即能记起来的原因，这是一种情花，缘情而生，无爱而死！

　　——独自不能存活。

　　雪落没有想到，能够帮助雪灵冲破第二次险关的，竟然是这一种花。而且，竟然是一朵千年紫藤花，这让他不禁失神了片刻。

　　“紫藤花，不就是一朵千年紫藤花么，我一定会找到的，一定会！”

　　雪落喃喃自语著道，他自从听到母亲离世的原因后，一直便是双目无神，直到此刻听到劳雷尔说还有希望，眼睛终于恢复了一点生气。

　　劳雷尔拍了拍他的肩膀，叹了口气。在这件事上，他也帮不了他，别说是他，村中那么多人，谁又见过王品级的药物存在，更别说是千年王品了。这紫藤花极是罕见，即使村中人想要帮他，也是力有不迨！不在能力所及之内。

　　这还是好的了，就算勉强渡过了第二关，还有更为凶险的第三关存在，那时，需要的，可不再是千年紫藤花，而是一株皇品十二阶的万年红景天了！

　　皇品十二阶，那可是只有传说中才有可能出现的接近帝品级的神药啊，别说是古槐村，就是整个柔然帝国、甚至整个止戈大陆之上，到底有没有这种万年红景天，都是一个未知之数。

　　药物达到万年，再普通的药草，也至少是王品了，而万年红景天，更是皇品中的极品，说它是帝品都不为过。

　　只是此刻，他自然不会将这番话说出来，有一个希望，总是比没有一丝希望来得好，至少，如果能渡过这一关，雪灵又可以再多活五年，五年虽然不长，可是，对于一个生命随时都有可能消失的人来说，五年的时光，那是多么的珍贵啊！

　　他看著雪落，缓缓说道：“幸好雪灵最近还没有大发病的迹像，至少我们还有一段时间，明天你跟我们一起去镇上，把这头狼王体内的魔晶核卖了，至少也能卖到一千金币以上，凭著这个，也未必就不能找到千年紫藤花，或者……冒险者公会会有这样的消息吧，发布一个任务，冒险者公会人那么多，什么东西没有见过，这千年紫藤花，虽然难寻，也不是不能找到的！”

　　雪落却缓缓的摇了摇头说道：“劳雷尔叔叔，你放心，我不会有事的，不用安慰，一千枚金币虽然不少，可是要买一朵王品五阶的紫藤花，你觉得这可能么？”

　　“而且……”他的声音淡淡的道，“现在已经是六月了，即使找到千年紫藤，花也落尽了，根本就不可能还存在紫藤花，除非我能找到那种能开第二季的紫藤，夏末秋初，也许，还有机会！”

　　“不用劝我，我已知道哪里有可能出现千年紫藤，而且可以开出第二季的紫藤花，不用去找了。”

　　他没有再说，慢慢的爬起来，走到狼王的尸体前，蹲下身将自己的那柄寒霜拔了出来，然后就缓缓的，一步一步的拖著沉重的脚步，走下山去，连自己获得的魔晶核都没有拿。

　　夕阳的余辉照射到他的身上，在地下拖下长长的影子，单薄而孱弱，显得是那么的凄凉。

　　众人奇怪的对视一眼，不由疑惑道：“他哪里知道有什么千年紫藤的，不是一下子受打击过大，脑子有些疯癫了吧？”

　　劳雷尔缓缓的摇了摇头，略有所思的道：“我想，我知道他说的那个地方是哪里了？可是……那地方可是十大禁地之一啊，还从没有人能进入那里然后再活著出来的，雪落他……”

　　说到这里，他再也说不下去了，其他六人一听，顿时明白过来，登时一个个神情各异，对视了一眼，不敢相信的道：“不会吧，难道是十大禁地之一：禁忌之森？”


第十九章 三年（二）

　　随即那人自己都有些不敢置信，大摇其头道：“不可能的罢，就算需要紫藤花，那也可以到其他地方去呀，禁忌之森，虽然故老相传，禁忌之森是死亡领域，同时也是天赐福地，那里可以说是大陆上最有可能出现顶级药材的地方，同时也是顶级魔兽肆虐纵横的地方，进入那里面的人，多半迷失不知方向，最后再也没有回来过。”

　　传说，那里就是一个巨大的迷宫，是天神设在凡间的一个游戏，无数的天材地宝都可能在其中发现，而相对的，你也得可能为此付出巨大的代价，有的时候，那便是生命！

　　也难怪他不敢相信，换成任何一个人都不会相信，谁不要命会去禁忌之森呀，而且目的竟然只是为了一朵千年紫藤花，大陆十大禁地，魔兽山脉排名第一，而禁忌之森排名第五，可是所有人都知道，魔兽山脉虽然排名第一，指的是山脉最深处有著准神级的魔兽存在，但是只要不是太深入其中，并不会有太大的危险，可是大陆十大禁地之中，却有几个地方，是绝对不能去的。

　　那就是十大禁地之中排名第二的死寂之渊、排名第三的冰雪雾海、排名第五的禁忌之森以及排名第六的叹息之崖！这四个地方的恐怖程度，远远超过排名第一的魔兽山脉以及排名第四的堕落之城。又称四大死亡绝域！

　　基本上，进去过这四个地方的人，都没有再回来过了。

　　而这四大绝地之中，又以禁忌之森最为诡异与最为诱惑力，因为其他三处恐怖是恐怖，但是，却没有哪一处有禁忌之森诡异，里面的每一株树，也许就会突然成为将你拖下死亡沼泽的凶手，也许一块草地一脚踩上去，这才发现脚下竟然是流沙，一旦陷入，就再也无法出来了，也许一块普普通通的石头，你只不过在上面坐了一下，就会化身岩石，永远无法醒来！

　　它里面的魔兽，较之大陆其他九大禁地，并不算最强大，甚至算不上很强大，顶级魔兽最多只到九阶，可是它恐怖的，就是其自然环境，周身的一草一木，一山一石，都充满了迷惑与不确定性，很多人宁愿去魔兽山脉遇见十阶魔兽，也不愿意进入这禁忌之森，因为……未知的，才是最可怕的。即使是九阶强者，有的时候都会失足，被一些低等植物弄得狼狈不堪，甚至陨命！

　　但是那里，又的确是最适合一些顶级药材生长的地方，千年万年的药物随处可见，只要你有命进去，再能保证自己可以安全出来，基本……都能找到几株皇品初阶的药物，甚至，帝阶药物，其中也有不少。

　　至于神阶，那就不知道了，只是……如果大陆上还有一个地方真的长有神阶药草，那个地方，一定就是禁忌之森。

　　这些东西，甚至远远比猎杀魔兽获得魔晶核的利润还大，可惜……风险却是高了百倍……如果那么容易便能让人从中帝品药草，那么，它就不叫禁忌之森了，大陆各大帝国，也不会找不出一株帝品药草了。

　　因为你不单要闯过禁忌之森中那诡变多异的环境，更重要的是，在你筋疲力尽的时候，你还得对付守护药草的魔兽……阶位越高的药物，守护它的魔兽就越强大！

　　即使只是最为低级的王品药草，守护它的，也至少是一头七阶魔兽。而以雪落的实力，对付七阶魔兽……基本，其实是一定会，死无葬身之地！

　　七阶魔兽，那是他们这些普通人连仰望都不敢仰望的存在。

　　转头凝视著雪落渐渐消失在山下的背影，劳雷尔面带忧色，可是却又无可奈何，有些事情，即使明知道失败就会丧命，可是……要想阻拦，却是怎么也阻拦不住。

　　该来的，总要到来，想躲都躲不过。

　　雪落的脾气，他可是比其他人看得更准，这个孩子，虽然只有十几岁，可是骨子里的倔强与执著，却是比许许多多经历过生死轮回的人都要来得坚定，平日里看起来平平和和的，可是这样的人，一旦决定了一件事情，那么，想要改变他们的做法，基本就不可能。

　　他能阻止得了雪落么？就算能，他又伸得出去阻止的手么？

　　劳雷尔不知道——活了这么多年，第一次，他感觉到心乱如麻，竟然完全不知道到底应该怎么办。

　　其他人也沉默了，一个人走到狼王尸体前，动手将那张狼皮剥了下来，七个人一起向著山下走去，狼身上本来应该还有不少值钱好东西的，若在平时这群普通村农一定会兴奋不已，可是这一次，他们却忽然都提不起一丝兴致。

　　——

　　拖著疲惫的身体回到村中，悄悄不发一丝声息的脱掉身上破碎的血衣，换上一件衣服，根本来不及包扎，便开始为雪灵熬药。

　　而雪灵，似乎也没有发现哥哥的不正常。一切一如往常。

　　吃过晚饭之后，雪落随便说了一个很短的故事，便关门离开了，他不能面对雪灵的那张如玉娇颜，以前以为只是比常人略徽苍白一些，现在才知道，这竟然是不能治的绝症。

　　魔神之泪，死神叹息！

　　抱头坐在自己屋中，他双眼无神，指甲刺入自己手掌，而他恍如不觉，十几年来第一次没有静心修练，忽然之间都不知道要干些什么，昏黄的灯光打在他那略显柔和的下颔处，他静静的，恍惚间，面前就跳出一个小女孩，扎著小辫子，扑到他的身上，满院落花满地，而她满脸欢笑：“哥哥，看到没有，我站在所有的幸福之上！”

　　……

　　书桌前，他正静静的看书，忽然一双嫩嫩的小手从背手蒙住了他的眼睛，他微笑道：“勤儿，不要胡闹！”

　　小女孩格格一阵娇笑，爬到他的背上，歪著头问道：“哥哥，你见过八种颜色的海棠花吗？书上说，看到过它的人，能保佑被爱的人一生幸福哦！”

　　“八色海棠？”他微微一呆，随即略有所思。

　　……

　　蒋家废宅中，她抱在他怀里，他抱著她。

　　“傻哥哥，你明明可以躲开那一剑的，为什么不躲？”

　　……

　　“哥哥……如果有来世，我不要再做你的恋人，我要做你身边的妹妹，即使我们无法步入婚姻的殿堂，我也可以做到那个你永远都无法割舍的亲人！”

　　“前二十年，我要站在离你很近很近的地方，陪著你一起，看著你慢慢成长……后二十年，你再陪我，去看那些……所有梦想中，我们曾经希望去看的东西……”

　　思绪如潮水一般，一旦开闸，就汹涌不能抑制，不知不觉间，他早已泪流满面。眼前闪过的往昔一幕，都如同洪水猛兽，将他淹没。


第二十章 三年（三）

　　夜，已经很深了，很深很深，灵儿，应该已经睡着了吧。

　　悄悄的爬下床，悄悄的打开门，悄悄的来到妹妹的门前，站了一会，天上的星光从窗口泻进来，地上如同铺着一层薄薄的水银，他犹豫了一会，打开门，走了进去，一切动作，轻柔无声，丝毫没有惊动熟睡中的雪灵。

　　站在床前，看着面前这个久卧病榻的妹妹，轻轻的月光照射在她那因为常年卧病而略显柔弱的面宠上，睡梦中，她的脸上依然带着笑，不知梦到了什么有趣的事情，单薄的身子裹在布被中，微微蜷缩，似乎想抱住什么美好的东西。

　　一晃眼的时间，自那日自克伦奇爷爷屋中归来，已经过去了三年，三年间，不光雪落长成了英俊健挺的少年，肩宽掌阔，远比同龄人高大，妹妹雪灵也在悄然的变化成长着，不知不觉间早已成了一名亭亭玉立的少女，虽然面容略显苍白，身材也偏向瘦弱，可是却依然私人以掩盖住她那已经变得越来越柔和婉约的容颜。

　　三年，雪落都一如继往的重复着自己每一天需要做的事情，早上前去山里看看陷阱里有没有失足掉落的野兽，中午则回家为妹妹雪灵做饭，每隔三天依然会去一次张大叔家里拿一贴药，傍晚的时候，则要回山将那些捕兽夹仔细重新检查一遍，如果有被野兽践踏过或者已经显得略有些松动的，都要重新布置，这些捕兽夹才能发生作用。

　　每天去听克伦奇爷爷讲述大陆上的各种故事，晚上回去在床边再依次讲给妹妹雪灵听，待得收拾了饭后的碗筷之后，雪落才会回到自己的房间中修炼，三年如一日，没有丝毫懈怠过。

　　这三年以来，雪落早已顺利的突破了紫极玄功第二重，达到了紫极玄功第三重的境界，如今，更是隐隐有突破到第四重的迹像，体内的紫色变得浓稠起来，雪落知道，这是真气开始液化的前兆，一旦真气真的开始液化，便是踏入了紫极玄功的第四重，那么他也就真正的进入了修练紫极玄功的大门。实力比之现在第三重的境界，远不是简单的提升个一阶两阶那么简单。

　　那代表着一个新的境界出现在他的面前，一旦突破，那就不再是量的积累，而是质的飞跃，从第一阶到第三阶巅峰，是一个关口，从第四阶到第七阶，再是一个关口……每突破一次，实力便将强大十倍不止！

　　三年的成长，让雪落早已成为了大人，虽然表面上他依旧只有十三岁，可是许多大人们都不能做的事情，都是他亲手去做，甚至要比许多成年人还要能干，所以，劳雷尔才会出言，明天带他去镇上，让他亲自去接触外界的那些东西。

　　上一次打赌，杰弗里输了之后，竟然真的将半朵六彩灵耳交给了雪落，雪落那时候已经发觉自己只是太激动，根本没想到这根本不是杰弗里所能做主的事，婉拒了，杰弗里却将药塞给他，便跑了。后来雪落才知道，他竟然是从爷爷的房中玉盒偷出来的，只为一诺，输了，就要守信。

　　雪落有些发呆，他没有想到那个看上去显得有些盛气凌人和喜欢欺服人的杰弗里，还有如此一面，但是他也不会真的接受，于是去将六彩灵耳直接交还给他的爷爷，却不料老人只是微笑了一下，反而颇有些欣赏的看了一边低垂着头的杰弗里一眼，笑道：“既然输了，便应该承诺，杰弗里做的很对，半朵灵耳而已，雪落，难道你认为我奎因家族的信诺比不上这区区半朵六彩灵耳么，其实我早想送灵儿的，她不单是你的妹妹，同样也是我们大家的孩子，得到这等宝药，却不拿出来救命，实在汗颜，我反而不如我这小孙子了，杰弗里，这件事情你做的很好，不必自责，你不是一直想要和我一样成为一名勇敢的战士么，我一直都没有答应，从今日起，我开始教你！因为你已经有这个资格了，那就是一名勇敢战士的信义！”

　　看到这一幕，雪落也只有无言了，不过对乌特雷德，心中也不由得多了一份敬佩，他也没有推辞，告别而出，将那半朵灵耳让雪灵服下之后，果然身子好了许多，可是终究没有神奇到消除掉她的一切沉苛，维持了她一个多月正常，已属药效神奇了，不过这也是雪灵第一次服用珍品级的灵物，才有如此奇效，再来一次，也未必有如此好的效果了。

　　这种怪症，如果是仅仅半朵珍品灵耳便能治好的，那那么多所谓的神医也不会为之束手无策了。

　　而此次，雪灵需要的却不是珍品灵耳，而是王品紫藤花，大陆之上，如果还有一个地方在这个时候，还可能会出现王品五阶的千年紫藤花，那就只有禁忌之森。

　　而自己……就必须前往那里，才有可能找到。妹妹，才有可能重焕生机。

　　这一行，是福，是祸？能不能得到千年紫藤花？雪落不知道，也不愿去想。

　　尽已一切努力，哪怕再也不能回来。

　　深更漏长，时间一分一分的过去，雪落在屋中站了很久，很久，直到晨曦初露，才缓缓退出房去，轻手关上房门，长长的呼出一口气，东方，一轮红日跳出云霞，映照天地。

　　又是新的一天，而今天，就是雪落和劳雷尔叔叔他们一起，前往库鲁小镇上的时间。

　　雪落不知道的是，他跨出房门的那一刻，一直熟睡中的雪灵那本来应该是梦中的眼中，悄悄滚落一滴泪水，她睁开眼睛，望着雪落离去的背影，眼底深处流露了一丝柔和的悲凉。

　　“哥哥，你以为我真的不知道你受伤了么，你是为了怕我担心，才故意强撑着不让我知道的吧，可是哥哥你知不知道，伤口拖廷这么半天才处理，可是会恶化的啊！”

　　“你明知道我不是你的亲妹妹，母亲养育你八年，你也照顾了我四年，若是还债，也早该足够了，我只不过是一个累赘，我的身子，难道自己还不清楚么，只怕，第二次关卡又该到了吧，你又何必，再为我心酸！不值得的，我不值得……”

　　“外面的世界很大，你应该是遨翔天边的雄鹰。也许，我明天便会去了，等我去后，你一定要……好好的照顾自己！”

　　“灵儿什么也不能做，只能在心中，默默的为你祈福！”眼泪润湿了她的眼眶，她舍不得，舍不得这个世界，舍不得所有人，可是……她清晰的感觉到了，自己的身体正在疯狂的恶化着，她一直都在默默的与病魔抗争，只为了能再多看自己的哥哥两眼，可是……这些天她却终于有些疲倦了，也许……放下一切，自己反而能轻松了吧！

　　太累、太累……她从不告诉别人，为的就是怕哥哥担心，可是那揪心的疼痛，却让她几乎整晚失眠，雪落刚一进入她的房间，她便感觉到了，可是，她却一直不言不动，装着熟睡。


第二十一章 十二禁忌之古老皇冠（一）

　　雪落走到屋后，淘米煮粥，直到一锅粥都煮好了以后，他将粥盛起，再整理了两个清淡的小菜，端到雪灵屋中，看著她还在熟睡中的脸宠，想了想，不忍心叫醒她，于是将它们放在雪灵伸手可及的床桌边，转身悄悄的退出屋去，写了一张纸条，贴在床头，告诉妹妹醒来之后记得吃饭，这才出门，向著村东头劳雷尔叔叔他们往常聚合的地方走去。

　　到了地方，他来得有些早了，直到过了一会儿，才陆陆续续有人到来，其间就有昨天一起的几个人，纷纷向雪落打招呼，其他人看到雪落，则不由惊讶的问道：“雪落，你要卖东西，直接带过来就行了，我们帮你捎带过去！”

　　雪落微微一笑，正要答话，就在这时，劳雷尔那粗犷的声音已经从路边远远传来：“不是，今天他跟我们一起去镇上。”

　　正是劳雷尔从家中赶过来了，身旁还跟著另外四人。

　　其他几人疑惑的道：“跟我们一起去？”随即恍惚，“嗯，也是，雪落也不小了，是该让他跟我们一起去见见外面的世面了。”

　　劳雷尔并没有多作解释，雪落的性子更加不会主动去向别人解释什么，劳雷尔看了看，一共十人，正好都到了，当下一挥手道：“好了，既然人已经到齐了，就出发吧，早点到镇上，卖掉东西我们也能早些回来，免得到时侯又要连夜赶路。”

　　众人应了一声是，纷纷起行，这几人都或多或少都去过几次库鲁镇，早已轻车熟路，一人带头，十人再加上一个雪落便一起向著大道出发，雪落走在最后面，他注意到六人中有一个除了带著自己的猎物之外，还有一张用木架支起的青色狼皮，他顿时认出那就是自己猎杀的疾风狼王的狼皮，当时自己什么也没带就下山了，现在想来，就是这些善良的村民们帮助自己剥下它并刷洗干净风干带著去卖的，多么麻烦啊，心下不由一阵阵感激。

　　狼身上，最为重要的东西，就属这张狼皮了，更何况这可是五阶魔兽疾风狼王的狼皮，必定也能卖出一个不错的价钱。当然，最重要指的是在没有魔晶核的情况下，那是怎么也无法与之相比的。

　　从古槐树出发前往库鲁镇，就是以劳雷尔的脚力，也需要小半天，再加上卖东西的时间以及带一些东西回来的时间，总共就要花去整整一天的时间，本来他以为这次带上雪落，花费的时间必然更多，他虽然能干，可也毕竟只是一个十三岁的孩子，这趟来回时间所费一长，他都已经准备好了走晚路的准备了，可是让他没有想到的是，一路上，雪落虽然总是走在最后一个，却绝对没有掉队，相反其他几个大人们都走得是满头大汗，他却轻松自如，没有一丁点的不适反应，不疾不徐的跟著众人。

　　劳雷尔暗暗吃惊，只是却也不点破。

　　众人一路上，歇了四次，然后继续上路，说说笑笑，这期间，雪落也看到很多其他村庄中的人扛著猎物向著同一个方向而去，想必也是和劳雷尔他们一样出发前往库鲁镇的了，要知道这种偏僻地方，库鲁镇几乎算是方圆千里之内的商业中心，买东西、卖东西几乎都在那里交易进行。这也造成了库鲁镇远不是一个普通小镇一般的崎形繁华。

　　再加上这里地处魔兽山脉外围，是冒险者进入魔兽山脉的许许多多的补给站之一，有人的地方，自然就随之有商业，无数冒险者的涌入，将库鲁镇与外界连接了起来，外面的许多东西经由商人和冒险者的手带入库鲁镇，而库鲁镇的东西又经过来往的行人纷纷带了出去。因此，库鲁虽然名为一镇，其实其设施之齐全、商业之发达、人员之密集，却要远超过一般的小城。

　　趁著赶路的工夫，劳雷尔怕雪落一个人发闷，便开始向他介绍一些这个大陆上的许多知识以及此次前往库鲁镇需要注意到的哪些地方，雪落听得很认真，因为他已经暗自决定，此次卖掉那枚疾风狼王的魔晶核之后，自己就将妹妹托付给村中的老人们，留下一百枚金币以应付开支，自己则带著剩下的金币出发前往禁忌之森，一定要在妹妹的第二次大限到临之前寻找到千年紫藤花，回来救治妹妹的病。

　　终于，经过小半天的赶路，一行十一人终于遥遥望见了远处的库鲁镇，喧嚣的浪潮清晰的从镇上传来，过往的大道上行人也密了许多，时不时的见到一群群成群结队行走在大街上的佣兵们。

　　走到近前，看著面前这个破败的小镇，雪落有些不敢相信自己的眼睛，这竟然就是劳雷尔叔叔口中所讲的那个不逊于一般小城的库鲁镇么，怎么看也没有个城的样子啊？

　　劳雷尔看出他的不解，微笑著道：“是不是觉得很惊讶，认为这里名不符实？其实我第一次到这里来的时候，也很失望，可是你要知道……”

　　他伸手指向前面的库鲁镇道：“这里繁华盛过一般的城市，可是终究却不是一座城市，一座城市再破，也有一座城墙，可是你看这库鲁镇却什么都没有，而且，城市里的建筑一般都很整齐，都要花费很大的工夫与金钱建造，而这里却不同，这里只不过是来来往往的冒险者们路过的一个补给点和中转站，是四野乡民们贩卖野物山货的地方，需要建设得那么华丽干什么？”

　　雪落这才恍然，不由得点了点头，劳雷尔看了他一眼，顿了顿，又继续说道：“这个世界上，任何东西都不要为它们的表象所迷惑，也许，这些破旧的屋子中，一个不起眼的老头就是一名高级魔法师、一个邋遢的醉汉就是一名剑帝级别强者……谁又能说得准，说得清呢？别看这里看起来毫不起眼，大陆五大公会，佣兵公会、冒险者公会、魔法师公会、战士公会、杀手公会，这里就有三家，要知道一般的小城市是没有这五大公会分部的，只有那些中型以及大型主城中才有，而且……镇上的那些武器店中，说不定就能淘出什么好东西呢？有许多都是来历不明之物，被外来的冒险者带到镇上，据说五年之前，有人还从这里只花了一百枚金币买走了一柄紫级武器，那个老板后来听说之后，吐血三升差点不治。呵呵，你不是一直要买一把匕首吗，要是运气好，说不定也能捞到一把哦！”

　　雪落呵呵一笑，知道劳雷尔是在开玩笑，紫级武器哪里是那么容易得到的？那可是大陆上最顶尖的武器装备啊，除了半神器，就是紫级，当他听到劳雷尔说有人竟然从这小镇上买到一柄紫级武器时，心中真的是有些震惊了，也只能暗叹那人的运气之好。对这种事情却并没有抱什么奢望，他想要的，只是一柄适合自己的匕首而已，至于它是什么级别的，雪落倒并不是很看重，当然，级别越高，得到好东西的几率也就越大，如果今天能淘到一柄蓝色级别的匕首，雪落就已经很满意了。


第二十二章 十二禁忌之古老皇冠（二）

　　终于到了镇子外面，劳雷尔回身向着众人说道：“好了，今天我们到的还算早，希望东西都能卖一个好价钱，进镇之后我陪雪落去魔晶商店，然后再陪他去挑柄好用点的匕首，你们九个去将这次带来的猎物卖掉，尤其是那张狼皮，应该能卖个好价钱的。傍晚时分在这里汇合，都记住了没有？”

　　众人答应，有两个人终有些奇怪的道：“你和雪落去魔晶商店干什么？难道雪落想成为魔法师想买魔晶石么，那可不是我们能买得起的啊！”

　　劳雷尔笑道：“不是买，是卖，好了，路上让他们解释给你们听吧，天色不早了，现在就在这里分开吧，记住，傍晚前一定要赶到这里聚合，一旦天黑，我们就不等了。这里可不比村子，晚上可是危险重重的啊。”

　　“卖？……啊啊啊、这怎么可能？哪来的魔晶核？……”另两人张大着嘴，估计能装下一枚鸡蛋，然而劳雷尔已经不等他们再次发问，拉着雪落的手，径直走入库鲁镇中，只见各色人等随处可见，地摊上摆满了货物，几乎什么东西都有，琳琅满目，不一而足。

　　后面的那几人看到他们已经挤进人群中消失不见，只得无奈的也走进镇中，不过一路上，那知情的几个人可就被“严刑逼供”了，当听说雪落猎自一个人战胜一头五阶魔兽的时候，那不知情的两人顿时瞪大了眼睛，为之惊叹不已，连连说道：“我从小就看雪落这孩子聪明，又能干，这么小就如此厉害，长大了那还了得，可惜我没有女儿，否则一定要让女儿嫁给他，以后就有福了……”

　　其他众人哈哈大笑，一个打趣道：“你嫁给他也不错啊，岂不是更好。”八人转身向另外一边走去，去卖那些野物。

　　劳雷尔带着雪落，一边走一边向他介绍着库鲁镇上的各处地方，当走到一处镇上唯一看起来象点样子的几栋建筑旁边的时候，登时激动起来，指着前方三座库鲁镇中心高大的建筑，声音中充满了兴奋：“雪落，看到没有，那三座建筑，就分别是大陆五大公会中的佣兵公会、冒险者公会以及战士公会！”

　　魔法师公会因为魔法师的人数太少，基本只有在一些中大型城市才有可能出现，而杀手公会是根本不露面人前的，所以这样一个小镇能拥有三大公会的出现，是一件非常值得骄傲的事情了，也难怪劳雷尔如此兴奋。

　　对于普通人来说，这三大公会，就像是上层人物的天堂一样，都是属于仰望的存在，能成为一名佣兵或者冒险者，哪怕是最低级的佣兵或冒险者，那也是一种荣耀的像征啊，虽然说，其实低级佣兵和初阶冒险者，在大陆上，也只是最底端的存在而已。

　　雪落顺着劳雷尔所指的方向看去，只见三座座落有致的宏伟建筑依次排列，左前方的那座，圆顶拱形，头上是一个巨大的金色盾牌，旁边交叉着两柄长剑，中间的那座最显古朴，庄重大气，却又充满了狂野之感，头顶上是一对雪白色的羽翅，左右张开不下十米，似乎欲要振翼而起，最右边那座，则是呈现出完全的黑色建筑，方方正正，大气磅礴，气势恢宏，头顶上方一把直凌云霄的巨剑，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，按照劳雷尔叔叔的讲解，雪落知道，左面那座，就是五大公会之首的佣公会会，而中间那座，就是排名第三的冒险者公会，最后一座，则是恭陪末位的大陆战士公会。

　　雪落也是第一次见到如此奇特的建筑，不免为其不凡的气势震惊了一把，就在这时，一个冷峭的声音从他们背后响起：“大哥，看到没有，又有几个白日做梦的家伙，就凭他们，也想不自量力的加入佣兵公会！”

　　雪落与劳雷尔俱是一怔，不由得转回身去，就看到远处走来一群衣着华丽的青年男女，说话的那人腰间插着两柄闪烁着淡淡蓝光的匕首，一身的短打衬衣，他看起来不过二十岁左右，可是头发却已经整个成了灰白色，看起来给人一种阴沉沉的感觉，仿佛来自九幽的魔鬼，让人看起来不寒而栗，在他旁边的那十几个人就好多了，其中最突出的是走在最前面的两个青年和三个少女，那两个青年一个面容温雅，任何时候都是带着最温暖的笑容，白色的长袍上用金线刺绣着三朵金色的火焰，上面是一个微型的白色皇冠，华贵而气质独具，他有着一头大陆上罕有的紫色长发，身后背着一柄阔大的宽剑，手背厚般的剑掌，看起来沉甸甸的，而他背在背上，却恍如无物。

　　在他身旁的是一个光头打扮的青年，众人之中，以他的衣服最为朴素，就是一袭简单的灰衣，脸上带着人畜无害的亲善笑容，仿佛一位得道的高僧一样，可是他给雪落的感觉，却是众人之中最为可怕的一个，甚至要远远超过那出言讥讽的灰发青年与那明显是领头的紫发青年。

　　而在他们身后，却是三名各具气质的妙龄少女，最左边那名少女的曼妙娇躯被完全的裹在一袭宽大的白袍之中，面上蒙着一面白纱，只露出一双如梦如幻一般的眼睛，仿佛幽潭晨星一般一眼就能看入人的内心深处，她背后背着一柄轻巧的白色魔法杖，不像其他人的魔法杖那般炫丽，却带给人一种古老的气息，杖身上的白色魔晶石散发着乳白色的淡淡光芒，将那少女完全的包裹在其中，显得神秘而圣洁。

　　中间的那名女魔法师则是一身合体的紫色魔法师袍，头上飘着赭红色的长发，披散而下，左胸处绣着一株银色的三色堇草，身后是一柄火红色的魔法杖，纵使相隔这么远，浓重的火元素气息还是让雪落感同身受。

　　最后一名则是一位水系魔法师，披散的蓝色长发无风自动，背后背着一柄长长的水系魔法师之杖，幽蓝的水光芒将她护在其中。整个人显得是那样的典雅不可方物。

　　在她身边，一个拥有着紫色双瞳的小女孩一直牵着她手，蹦蹦跳跳的，看起来不过十一、二岁年纪，她背后背着一柄小巧的黑色魔法杖，上面却没有镶嵌任何魔法晶核或魔晶石，精巧的五官如同大师的雕琢，可爱的同时又不禁震惊，这小女孩的容貌将来必然不输给那三名女子中的任何一名。

　　看到这六人时，劳雷尔心中顿时一惊，他来过这库鲁镇也不是一次两次了，对大陆上的一些特殊标记自然也略知道一些，当他看到那明显是带头的紫发青年胸前那三朵跳动的金色火焰以及火焰顶上那顶白色小型皇冠，顿时想到了一个地方，立即变得面无人色。


第二十三章 十二禁忌之古老皇冠（三）

　　雪落并不清楚这个标志代表的含义，不过他也看出这一群人的来头俱很不凡，七人中还有一名小女孩，却有四位魔法师，这还不包括他们身后的那十几个人，就算那个年纪最为幼小的紫瞳女孩，虽然不知道她的阶位如何，但是能成为一名魔法师的，又岂能普通？

　　更何况，如果雪落猜的不错的话，这名小女孩，更是一名暗系魔法师。七系之中，光明、黑暗、空间这三系的魔法师，可是难得一见的，年纪这么小的暗系魔法师，就更加少见了。

　　忽然旁边惊叹声不绝于耳，只听得无数声音道：“哇，帝王佣兵团，居然是帝王佣兵团！”

　　“帝王佣兵团？”听到这个名字，雪落不由得微微皱了皱眉，真是好大的口气！不过他并没有说什么，因为在来之前，劳雷尔就已经数次叮嘱过雪落了，这个世界上，有几样人是绝对不能招惹的，那就是六阶以上的强者、身后有著巨大势力的人物，以及那些大型的佣兵团，还有七月以上级别的冒险者！

　　这一群人看样子俱是同一个大型佣兵团的成员，而且更是一下子跳出至少四名各系魔法师，雪落自然不愿望与他们轻易发生冲突。

　　劳雷尔伸手一拉雪落，两人便欲退走，忽然那紫发青年温和的声音响起道：“两位，请等一下！”雪落和劳雷尔一怔，不由得停下脚步，那紫发青年快步赶上两人，左手在胸口行了一个贵族见面的起手礼，微微躬身道：“鄙人恭为帝王佣兵团团长虚空，向刚才小弟对两位的失言表示歉意，对不起！”

　　雪落倒没有想到这名看起来是领头的紫发青年竟然会追上前来向自己两人道歉，他淡淡回了一个礼，道：“虚空团长多礼了，刚才我什么都没有听到，我还有事，告辞了！”说完便不等那紫发青年回话，便与劳雷尔快步离开，片刻即在人群之中消失不见。这时那灰发青年以及另外几人全部走到紫发青年身边，灰发青年不满的道：“大哥，你怎么向那个穷小子道歉？”

　　那紫发青年虚空冷眼回看了一眼灰发少年，寒声道：“辛追，我早就警告过你，不要随便招惹别人，刚才那少年招你惹你了？惹出了大麻烦，休想我们会出手帮你！”

　　灰发青年辛追不服道：“就这样一个普通贱民有什么可麻烦的，杀了他也不会有什么一点事！”

　　紫发青年拂袖便走，再也不看他一眼。后面十几人也跟著他走了，只留下那名灰衣光头打扮的青年，走到辛追身旁，拍了拍他的肩膀，淡淡的道：“不要小看刚才那名少年，以我六级剑宗的眼力，竟然有些略微看不出他的深浅，不过他至少也达到了四级剑师的级别，甚至接近五级大剑师的境界，可是你要知道，从他表面来看——他最多也才十四、五岁左右的年纪，就已经临近到了五级大剑师的级别，我有两名剑神亲自指导，达到五级大剑师的时候，也是十六岁的年纪，这已经是打破了剑师的最高纪录了，你说他可不可怕？”

　　他抬步便向前走去，临了，他留下最后一句话：“如果他平稳发展，只需十年，便能轻易达到剑帝级，别说是你，到时就是我，再加上五级大剑师顶峰的虚空，也未必是他的对手，剑宗虽然跟剑帝只差一级，可实力相较却是十倍之距，以我如此的条件，没有十五年，也绝对进入不了剑帝级，这就已经被我的老师称之为天才了。辛追，你好好想想吧！”

　　辛追完全惊呆了，站在那里，睁大著眼睛喃喃道：“十年达到剑帝级，二十四岁的剑帝，那怎么可能？不可能，不可能的……”

　　他又怎么知道，雪落的年纪，其实还不到十三岁，只不过因为从小生长在大山之中，远比一般同龄人早熟，而且，那灰衣青年说的只是平稳的发展，如果有什么大的机缘，或者在逆境之中，只怕他的成长速度，将更加惊人！

　　雪落和劳雷尔直到走出了很远，到一个偏僻地点才站住，雪落目光看向劳雷尔道：“劳雷尔叔叔，你是不是知道那些人是谁，刚才你看著那几个人的时候，立即就要拉著我退走，从来没见过你这个样子啊。”

　　劳雷尔看著雪落，神色变得从所未有的严肃，缓缓说道：“雪落，你可记得，在来的路上，我曾反复向你说过，在这个大陆上，有几种人是千万不能惹的，而这些人中，最不能惹的一种，就是那些拥有著巨大背景的人物！”

　　雪落点了点头，若有所思的道：“劳雷尔叔叔是不是说，那帝王佣兵团团长胸前的标志，就是那十二种不能招惹的标志之一？”

　　劳雷尔缓缓点了点头，道：“不错，皇冠、凤凰、权杖、魔法师公会的血徽章、大陆八大古老紫徽章家族的紫徽章、杀手公会的黑暗徽章、佣兵公会的S级佣兵团徽章、冒险者公会的日级冒险者徽章、战士公会的战神徽章、以及三种我还从来没有听说过的特殊标记，凡是跟这些标记扯上关系的，在你没有达到九阶剑神级别的时候，千万不要去招惹！即使你达到了九阶剑神级别，如果不是非出手不可，也最好不要出手！因为九阶强者在这些人面前，都是弱小而可笑的，随便哪一家，都有著至少三名以上的剑神级别强者！”

　　雪落不由得深深的被震惊了，他听克伦奇爷爷说的时候，以为剑神就已经是这个世界上最巅峰的存在了，大陆上总共只有六位剑神级强者，可是此刻听劳雷尔叔叔的意思，这是不包括那十二种势力以外的剑神级，而那十二种势力，任何一种，都拥有三名以上剑神级别的强者，这是什么样的势力？虽然他们不一定非得是剑神，也有可能是九级圣魔导，可这就代表著，大陆上，剑神就绝不仅只有六人，而是有十八到二十人左右，而圣魔导，至少也有三十余人，虽然，加起来九级强者总共也不超过五十余人，可是……九级，那可都是逆天的存在啊，五十名逆天级别强者，这数字就显得极为恐怖了。

　　劳雷尔看了他一眼，这才说道：“这十二种标记，每一种也有分别，就算这皇冠，本来只有大陆各大帝国的直系皇室才能使用，可是，却有一个例外，那就是三岛！”

　　三岛、五会、八大家族，代表的是大陆上最强大的势力，甚至要凌驾于各大皇室之上，八大紫徽章家族，都是神秘而隐世的，基本不会出现在大陆各处，大可以不用管，五会就是指的五大公会，除了杀手公会隐秘之外，其他四大公会的实力都一样可怕，而三岛，却是比五会还要恐怖的实力。

　　那就是，神圣教廷所在的光明圣岛、战士的终极墓地黄金圣岛、以及冒险者的最终梦想——半神之域！又称月光圣岛。

　　这三处地方，其中战士的终极墓地黄金圣岛所使用的标志，就是火焰皇冠，没有任何一个帝国敢于指责他们，若非火焰皇冠的存在，皇冠也根本就不会出现在十二大禁忌标志之一！



第三集 黑色匕首


第二十四章 战士的终极墓地（一）

　　那帝王佣兵团诸人中，竟然有人是来自三岛？怪不得劳雷尔叔叔会慌不迭的拉著自己就走。

　　看著雪落，劳雷尔郑重说道：“雪落，这十二种标记，你一定要牢牢记住，不管因为什么原因，都不要与他们轻易发生冲突，到时侯死在他们手中都只能是白死。没有人会在乎你的生命，只有真正在乎你关心你的人，所以，逞一时之气的并不是英雄，即使为了你的妹妹，你也一定要慎重再慎重！”

　　雪落点了点头，他知道劳雷尔一切都是为了自己好，别说那种势力，现在就算是一个小小的贵族，杀两个平民也不会有什么事情，最多随便惩罚一点财物，这是一个弱肉强食的世界，只有等到自己的实力强到一定地步，才能赢得别人的重视与尊敬。

　　成为强者！强者中的强者！那么，便是你生死人而是人生死你，自尊，并不是靠别人施予的，是靠自己赚取的。

　　劳雷尔道：“走吧，想要见到他们也不是那么容易的，这些标志在大陆上都属于禁忌的存在，根本难得一见，我也只是提醒你一下，也不用太放在心上，好了，这里离魔晶商店已经很近了，我们先去把那疾风狼王的魔晶核卖了，然后再去给你挑一柄匕首吧！”

　　雪落点了点头，当下跟著劳雷尔，两人穿过两条街，到了一条僻静的小道，魔晶商店四个字赫然在目。

　　“到了！”劳雷尔道，当先向前走去，两人进入到一家名为“理查德魔晶商店”里面，雪落举头望去，只见柜子后站著一个青布老人，神情瞿烁，正在低头擦著一枚火红色的魔晶石，浓郁的火属性元素飞快的向著他手中的那块火系魔晶石上汇去，带动著整个店中的魔法元素都为之暴动起来。

　　而在水晶柜台中，则摆放著几十枚各种颜色的魔晶核，大小不一、色彩万端，琳琅满目，一眼就能让人耀花眼睛。流动的水蓝色、凝实的深青色、暴动热烈的火红色、深沉坚韧的土黄色，甚至还有散发著柔和白光的乳白色魔晶核，必然是属于光明或者空间这两大罕见的魔法系晶石了，一般这种小型的魔法商店是没有这三系魔晶石的，因为太罕见，劳雷尔叔叔说的果然没错，库鲁镇的确不是一个平凡的地方。

　　任何东西，都不是它的表面所能看出来的，谁能想到这样一个小魔法商店，竟然会有光明或空间系的魔法晶石？

　　听见脚步声，那青布老人抬起头，看了二人一眼，并没有显现出鄙视的神色，反而放下手中的魔晶核，迎了上来，微笑著问道：“老朽就是这里的老板，两位是来购买魔晶石的吗？我这里除了黑暗与空间两系，其他五系都有，整个库鲁城中，拥有光明系魔法晶石的，也就我这一家了。所以两位尽可放心，有什么需要的，我们都会尽量满足！”

　　雪落心中不由得有些敬佩，这个老人并没有看他们打扮平凡就生岐视，若是一般的商店，只怕什么也不问就会立刻把他们轰出去了，能像老人这么亲切的跟一个普通村民说话的，估计没有几个了，以他能开出这商店的规模，就是那摆出来的几十枚魔晶石便价值不菲，又岂能没有眼力能看出两人只是出身贫民，根本不大可能购买得起魔晶石？却还如此平易，实是难得。

　　劳雷尔恭恭敬敬的道：“店长先生，我们有一枚魔晶核要卖，不知道您这里收不收？”

　　那青布老人听说来人是卖不是买的，也并没有露出什么不愉的神色，依然微笑著道：“当然，我这里就是魔晶商店，无论是买还是收，价格都公道得很，当然，这要看你卖的是几阶的魔晶核了！”

　　劳雷尔道：“是一枚五阶魔兽疾风狼王的魔核，您先鉴定鉴定，开个价吧，如果可以，我们就把它卖了！”

　　那青布老人道：“当然，如果我开的价格不公道的话，两位尽可到别处再看，只不过五阶魔晶核的价值可就有些低了，最低的甚至只能卖到八十余枚金币，这也得看是哪一系的了？地水双系略低一些，风系和火系则略高一些，当然，如果是光明、黑暗、空间这三系，即使只是一枚五品魔晶核，那价值也是五百枚金币以上的！”

　　劳雷尔吃了一惊，道：“暗系五品，就价值五百枚金币了么？”

　　那青布老人笑道：“当然了，暗系可是极其难得的，我这说的还是比较保守的数字了，如果是一枚品质上佳的暗系五品魔晶核，卖出一千金币也不是什么问题。就请两位将你们要卖的魔晶核拿出来，让老朽鉴一眼吧。”

　　劳雷尔声音中有著说不出的兴奋，哆嗦道：“那……如果是风暗双系呢？”

　　“风暗双系？”那青布老人一时没有反映过来，说出这四个字后，才猛的一惊，一直平静如昔的面宠之上终于露出一丝惊喜之色，“你确定，是风暗双系？”

　　劳雷尔不安的点了点头，他可不是魔法师，鉴别不出魔晶核的优劣，之所以确定它是风暗双系的魔晶核，也不过是从其青黑双色判定的，因为大陆上七系的颜色代表，即使只是再普通的平民也是知道的，青色代表著旋律的风、黑色则代表著幽魂的暗！

　　那青布老人毕竟不凡，过了片刻渐渐回复平静，但仍然掩饰不住他内心深处的惊喜，道：“不管它的品质如何，即使是一枚最差的风暗双系五品魔晶核，我理查德也愿意花费一千五百枚金币以上来收购，如果质量上乘，还可以加价！”

　　“什么，一千五百枚金币！”劳雷尔一听，声音都有些哆嗦了，犹自不敢相信的颤声问道，就连雪落，也不由得被这个价格吓了一大跳，在来之前，纵然知道双系魔晶核的罕见，最高也只估到了一千枚金币左右，这已经是普通的一枚五阶魔晶石的十倍价格了，而现在，老人却告诉他，即使是最普通的风暗双系，也价值到一千五百枚金币，甚至更高！

　　要知道，那可是一千五百枚金币，不是银币，更不是铜币啊，平常人家日常连银币都少见，劳雷尔十年抓获的猎物全部卖出去加起来，也不过二十余枚金币，这一千五百枚，那完全是一个普通人觉得巨大到不能想象的天文数字了！

　　老人确定的点了点头道：“没错，只要是风暗双系，再低的品阶，我理查德也愿意出价一千五百枚金币将它购买下，分文不少！”

　　光明、黑暗、空间三系的魔晶核虽然稀少，但也不是没有，就像理查德店中的这枚镇店之宝，光明系的六品魔晶石，就是他当初从一个冒险者手中收购得来的，有人想买他都没有卖，故意开出了一个很高的价码，但是他的这个举动，却让理查德魔晶商店迅速的成为了库鲁镇第一魔晶商店，为什么，因为别人都知道这里有一枚六品的光明系魔晶核！

　　一千五百枚金币虽然看起来很多，可是对于一个魔晶商店来说，动辄进出几千金币，一千多金币根本不算什么，可是如果就此换来一枚双系，更是风暗双系的魔晶核，即使放在这里不卖，那能够带来的利润也是远远超过金币本身的，那更是一种荣耀，一种实力的象征，甚至，一种标志！别人想要购买魔晶核的时候，第一个想到的，必然是理查德魔晶商店。

　　就在这时，又有几个人走了进来，为首的那人，紫发、白袍，胸口处绣著三朵跳动的火焰，火焰上一个白色的皇冠。

　　正是帝王佣兵团的团长虚空，想不到他们竟然在此又遇上了，一眼就看到了正站在店中的雪落以及劳雷尔。


第二十五章 战士的终极墓地（二）

　　“哈哈，没想到你们居然也在这，第一次相见是凑巧，第二次相见就是缘份了，可否容兄弟我自我介绍一下！”

　　紫发青年大步走到雪落面前，微笑著左手胸前一礼，道。

　　雪落还没来得及回答，那紫发青年虚空便已经指著自己道：“我，虚空，五级大剑师，A级佣兵团帝王佣兵团团长。六月级别冒险者！”

　　雪落不由得一惊，A级佣兵团，这个帝王佣兵团居然是一个A级佣兵团。

　　他当然知道，五大公会之首的佣兵公会，一个A级佣兵团代表著什么？在这片大陆上，佣兵团多如牛毛，然而，想要成为一个高级佣兵团，光靠人数是不行的，还要有实力，甚至运气，才能完成那些佣兵团升级任务。

　　佣兵团一共分为八级，自上至下依次是，SSS级、SS级、S级，这三级，又被称之为神级，然后就是A级、B级、C级、D级、E级。一个佣兵团，不管你有多强大，初注册的时候都只是一个E级佣兵团，拥有著佣兵公会颁发的铁徽章，做完一定的升级任务之后，才能升入下一个级别，即D级，那时拥有的就将不再是铁徽章，而是铜徽章了。C级银徽章，B级金徽章，A级，白金徽章，S级，紫晶徽章。

　　从E级升D级，只要完成一个D级任务就行，从D级到C级，也只要完成了两个C级任务就可以了，可是从C级到B级，却要完成五个B级任务，而从B级到A级……要完成的就是十个A级任务了，看起来不多，可是一个A级任务的难度，却是让所有佣兵团都为之颤怵的。而要想从A级升到S级……除了试验过的人，没有人知道它到底有多么艰难，只知道，无数人前赴后继，无数人相继成为了历史的烟云，最终这些人中，成为了S级佣兵团的，只有三支。其中一支，它的团长是一名九级圣魔导！而这一支，是大陆上所有人公认的，三大S级佣兵团中，最为弱小的一支。

　　S级佣兵团徽章，同样，也是大陆上十二大禁忌标志之一。如果其他禁忌标志可怕的是它们背后所代表的实力，S级佣兵团却是徽章本身就代表了它的实力！

　　一般的佣兵团是招揽不到魔法师的，拥有一名高级魔法师的佣兵团就更加稀少了，而拥有圣魔导的佣兵团，大陆上自始至终，还只有这一个！

　　那是连一个国家都要为之供奉的存在，皇帝见到他们，都要恭恭敬敬，如履薄冰。所以，想要成为一个S级佣兵团，基本上，没有九级强者加入，是不可能办到的，而这帝王佣兵团中，显然是没有那等禁忌的存在。

　　A级佣兵团，就是大陆上所有佣兵团的终极梦想，无数人在为这个目标努力，可是却始终遥遥无期，隔得很远很远，大陆上C级以下的佣兵团不下万余，可是到了B级佣兵团，已经不过数百，到了A级，已经只剩下可怜的三十余个了。

　　所以，如果有一名佣兵胸前挂著一个A级佣兵团的徽章，哪怕是最弱小的A级，所到之处，人们也会自发的给他们让一条路，不管是愿意的还是不愿意的，对A级佣兵团，尊敬未必都是发自真心的，敬畏却一定是真正的。所以此刻雪落听到这紫发青年的佣兵团是一名A级佣兵团的时候，才会如此吃惊。至于六月级别的冒险者，雪落却并没有觉得什么了，毕竟，一名五级大剑师，想要成为六月级别以上的冒险者，难度系数确是大了一些，一名七月级别的高手，至少也要有六级剑宗，甚至接近七级剑帝实力的人物才成！

　　不过这个青年看起来不过二十一、二岁，竟然就已经达到了五级大剑师的实力，还是不由得让雪落刮目相看，毕竟，一般要达到五级大剑师，没有个三四十年的苦修是不可能达到的，能在二十多岁就达到五级大剑师的境界，这世上也没有几个人了，而如果是在刚刚二十岁就达到五级大剑师的实力，甚至是五级巅峰，那传出去，必然引起大陆震动！因为历史上，最早达到五级大剑师实力的，是一名叫作皮罗阁的人，后来，他成了大陆上传诵至今的一名九级剑神，甚至可以一人挑战三名剑神级强者，传言他已经接触到了剑圣的门槛，可惜后来因为情变，在五十四岁那年，而亡，成为大陆上最为遗憾的一段历史，因为如果他那时候没有死亡，那么，几乎可预言，不到六十岁他必然能成为大陆上第一位剑圣，那么第一剑圣的名号就不会落到几十年前才刚刚成为剑圣不久的罗奥剑圣了！

　　不愧是黄金圣岛中出来的人，战士的终极墓地，现在雪落终于明白这几个字的意义了，那个地方，是所有战士们最渴望能去的一方，但是不到八级剑尊，是不被允许进入的，而且，五年方才开放一次接纳进入剑尊境界的强者进入其中，因为那里是所有战士们修练的天堂，剑神的聚集地，他们一同为达到剑圣境界而不懈努力著，随时都能得到数位剑神的指点，所有想要成为剑神甚至剑圣的强者，最后都会进入其中，传说黄金圣岛之上，有一条剑神之路，一条剑圣之路，还有一条通天之路！

　　进入剑神之路修练，一名剑尊级别的强者能比外界少三分之一的时间更早的踏入剑神境界，剑神之路共分七层，每过一层，离剑神境界也就近了一分，等到能完全通过这七层，也就成为一名真正的剑神了。

　　而剑圣之路，则有九层，至于最后的通天之路，就没有人知道了。

　　因为还没有人进去过，它是不是也分为九层或者多少层，更加不会有人知道。传说能完全通过这条通天神道的，将成为神阶强者，进入神界！

　　神界……呃，剑圣都只有一个人达到过，神界，那更是遥远不可及的梦想了，甚至到底有没有神界，都没有人知道。

　　那条通天神道，更多的认为是在虚传，至于剑神之路以及剑圣之路，却是真有的，因为剑圣之路九层之中，至少也有十名以上的剑神长年呆在其中，不曾出世！这也是为什么大陆上只有六大剑神，却没有人听说过其他剑神的原因，因为他们都进入了黄金圣岛剑圣之路，自然不可能出现在外界。只有那些不愿意进入黄金圣岛的人，才留了下来，可是能抵挡剑圣之路诱惑的剑神，这世上又有几个？到了剑神境界，世间已经没有什么荣华利禄可以打动他们了，寿命也长到了普通人永远也难以望其项背的地步，除了追求巅峰的实力，已再没有其他追求，所以进入黄金圣岛的人那么多，试问哪一位剑神，不想进入那传说中梦幻一般的境界，成为一名剑圣级别强者！

　　这时虚空身后的其他人也全都到来了，最后到的那个辛追看到雪落，欲言又止，目光颇为异样，雪落自然不知道是因为那光头青年向他说的那最后一番话，他脑海中还一直回旋著二十四岁的剑帝级强者这几个字，怎么也不愿意相信那是事实，可是那光头青年虽然只是副团长，可是其实他的实力才是众人中最高的也是最有威信的，他的眼力绝对不会出问题，说雪落有四级剑师甚至五级大剑师的实力，他一点也不敢怀疑！可是，他又不愿意相信这个事实。

　　虚空转过身，指著身后的诸人一一介绍，首先便指著那个光头青年道：“野狐禅，我们大家都叫他野和尚，六级剑宗，七月级别冒险者，佣兵团副团长！”

　　“小茶，空间系高阶魔法师！”

　　“三色堇，紫罗兰家族，火系高阶魔法师！”

　　“惠风，水系高阶魔法师！不过……”说到这里，他神秘一笑，凑近雪落压低声音道：“她不仅是一名水系高级魔法师，同时也是一名风系高级魔法师！可千万不要被她的魔法杖骗了，那是掩人耳目的东西，她真正的魔法杖在空间戒指中，水风双系！”

　　“辛追，杀手公会暗级杀手，相当于四级剑师巅峰的实力，我们中……最弱的一个！”

　　说到这里，他呵呵一笑，辛追却惭愧的低下了头，他从小就是家族中的天才，从小生活在无数人的赞誉之中，渐渐的他也认为自己是天才，可是没有想到才出道不多久，遇到的人却一个比一个变态，这几个人来历不凡也就罢了，一个黄金圣岛，一个紫罗兰家族，还有两个神秘不知来历的，可是今天，最大的打击是，一个普通平民，才不过十四五岁，便拥有了他二十三岁才拥有的实力，这让一向骄傲的他怎么去承受。

　　最后，紫发青年指著那个精致得宛如洋娃娃一般的小女孩，说道：“紫瞳，十一岁，暗系中阶魔法师，就在前不久，再次突破，成为一名暗系高阶魔法师！”

　　……十一岁，暗系高阶！雪落早已麻木的神经，再一次遭受重创！几乎不敢相信自己的耳朵！不光是他，劳雷尔，以及那名见识堪称不凡的店主，早已眼前一黑，虽然没昏离真的昏过去也差不了多远了。


第二十六章 战士的终极墓地（三）

　　对方这个队伍中，不包括后面的十几人，他们七个，就有计六级剑宗一人、五级大剑师一人、四级剑师一人，更是一下子出现子出现了四名高阶魔法师，而这四人，除了攻击力最强的火系之外，另外一个空间系、一个暗系、一个水风双系，都是平日难得一见的特别魔法师，而且一个比一个变态！

　　谁又能说，那个看起来最普通的火系魔法师三色堇，真的只是一名普通的火系魔法师呢？

　　紫罗兰家族，八大紫徽章家族之一，派出来行走历练的弟子，会那么普通么？

　　这一群人，哪一个不是神秘重重，真不知道，他们是怎么凑和在一起的。

　　介绍完自己这边的几人，虚空微笑看著雪落，道：“不知道兄弟尊姓大名，如果方便，可以告诉我们么？”

　　雪落并不清楚对方为什么会如此对待自己，连队伍中的秘密都毫不讳言的告诉自己，沉默了一下，他还是回答道：“雪落！”

　　“雪落？”虚空以及野狐禅俱是一怔，大陆上，他们还从来没有听说过有什么雪姓的强大势力，可是这个少年不过十四、五岁，就能达到四级剑师、接近五级大剑师的实力，如果没有家族培养，或者修练功法，就算他再天才，又怎么可能修炼出斗气，练成剑技？

　　那总不可能是凭空得来的吧。

　　“雪落！”

　　“真是一个特殊的名字啊！”野狐禅长长的吸了一口气，说道。

　　“呵呵！”虚空眼见气氛忽然有些不对，笑著出声道，“方才我们在门外的时候听说雪落公子要出卖一枚风暗双系的魔晶核，正好我们缺一枚暗系魔晶核，不知道雪公子可不可以取出来，让我们看看！”

　　雪落一怔，目光落到那紫瞳小女孩手中的魔法杖上，黑色的魔法杖上雕著一条须眉宛然的黑龙，龙睛之上，应当是要安装魔晶核的，此刻却是空空而也，什么也没有。

　　雪落恍然，他们要购买暗系魔晶核，只怕便是为的这小女孩吧，只是这根魔法杖，倒是真的很与众不同。

　　劳雷尔听到他们也要买暗系魔晶核，登时大喜，他自然看得出，这些人没有一个不是有钱人，此时不卖更待何时？连忙道：“当然可以，当然可以，请看——”说著他就从怀中掏出一个木盒，小心翼翼的打开，那枚风暗双系的魔晶核此时就静静的躺在木盒中。这是他昨天晚上想了一夜，怕魔晶核受损弄了半天才制作出来的，也显得珍贵一些。

　　此时，就连那名店主也凑了过来，看到这枚魔晶核，明显眼睛一亮，很明显，这枚风暗双系的魔晶核，品质在五阶魔晶核，是属于上上品的，一头快要进阶到六阶魔兽的疾风狼王，它的魔晶核又岂是一般疾风之狼所出的那种五阶凡品？

　　魔晶核，虽然级数所限，其实也是分品阶的，一共有四阶，凡品、奇品、王品、帝品，其实，上面还有第五阶神品的，不过那是属于八阶魔晶核以上的级数才有可能出现的品阶了，低阶魔晶核最高的，也就是帝品。而这枚疾风狼王的魔晶核，就至少是一枚王品魔晶核，甚至，接近于帝品了。

　　“这枚魔晶核，你们看，所值几何？”劳雷尔有些忐忑不安的说道，他可分辩不出魔晶核的品阶，虽然知道这东西值钱，可是到底值多少钱他心底可是一点都没有底的，如果只有店主一人在这，他打压一点价，自己也不会知道，但有这一帮比贵族子弟还有钱的人物在这，他就一点也不害怕他们会欺骗自己了，毕竟，一千五百枚金币虽多，但是对于上层人物来说，却只不过是九牛一毛而已，根本不算什么。他此刻，只是想知道，这枚魔晶核，到底高到一个什么样的程度。

　　一枚暗系五品，就价值五百金币，一枚风系五品，价值在一百三十枚金币左右，一枚双系魔晶核，价值大经是普通魔晶核的十倍左右，一千三百枚，但是其中有一个暗系，一千五百枚，这价格，很公道，可是，如果它是一枚王品的呢？

　　就连并没有怎么在意的虚空，说出那般话纯粹为转移话题而已，他们此行虽然是来为紫瞳买一枚暗系魔晶核，可是并没有期待在这种小地方能买到什么好东西，只是暂时给紫瞳用一下而已，而且，这种地方有没有暗系魔晶核还难说。

　　然而，此刻眼前却出现了一枚风暗双系魔晶核，虽然它只是一枚最低阶的五品魔晶核，可是却是一枚五阶魔晶核中接近帝品的珍贵魔晶核，甚至要比一般奇品以下的六阶暗系还要来得珍贵，再加上它的风暗双系！虚空也不由得眼睛亮了。

　　尤其是紫瞳，目光盯著那枚风暗双系魔晶核，眼中放射出灼热的光芒，就差没有动手上前抢夺了。

　　其实魔晶核并不见得是等阶越高越好的，也要看是在握在什么人的手中，一柄半神器级别的魔法杖，在一个初阶魔法师手中，是永远不可能打得过一名手执一柄最普通魔法杖的高阶魔法师的，这就是实力的差距，并不是魔法杖的问题，因为一个初阶魔法师，是怎么也不可能真正使用到半神器级别的魔法杖的，只是增幅效果稍好一点而已，魔法增幅一般是有上限的，不可能无限借用，所以，想要将一柄半神级魔法杖的威力完全发挥出来，只有达到九级圣魔导的实力，八级魔导师，勉强能达到它九成的威力，这已经是很了不起了。

　　所以，一名高阶魔法师，借用魔法增幅的威力，最多能达到百分之五十，理论上，每上升一阶，能够使用的魔法增幅就提升百分之十，到达法神的境界，魔法增幅甚至达到了完美的百分之一百！如果有半神器辅助，甚至可以达到百分之三百的最高！所以，一柄半神器级别的魔法杖到了一名高阶魔法师手里，和一柄能增幅百分之五十的魔法杖完全是一样的，不一样的只是半神器级别的魔法杖聚集魔力的速度更快，也更加纯净，相对的使用出来的威力也更加强大一些而已。

　　但是这个大陆上，半神器级别的魔法杖，只有一柄，那就是光明教廷这一代的玛雅教皇手中的那柄神谕之杖，传说那柄神谕之杖上所镶嵌的魔晶石，就是一枚真正的十阶神品光明系魔晶石，这也是它能达到半神器的最重要原因。

　　五阶魔晶核，正好就能增幅百分之五十！在这个范围内，加上它的风暗属性，以及五级王品，也是这个阶段紫瞳所能使用的范筹之内极限了！

　　暗系魔晶核本就少见，遇上一枚风暗双系的，而且正好是适合她使用的，她焉能不双目放光？

　　“这枚魔晶核我们要了，你开个价吧！”看到这枚魔晶核，虚空立即开口道，显然对这枚魔晶核也是极为满意。


第二十七章 奇怪的黑色三角匕（一）

　　雪落无所谓的笑笑：“你们看着给吧，多一点少一点都无所谓。”

　　虚空哈哈一笑道：“爽快，这样吧，我给你三千枚金币，这枚魔晶核，就归我们了，如何？”

　　一张口就是三千枚金币，足足比刚才店主许诺的多了两倍，劳雷尔一双眼睛都要瞪了出来，雪落也是一呆。

　　只有那店主微微一笑，说道：“几位公子也是识货之人啊，本来老朽还想无论如何也要把它买下来的，不过这枚魔晶核最多也就值两千六百枚金币左右，几位公子既然出到三千枚之多，老朽便不再争了，这枚魔晶核理应归属几位，价高者得。”

　　雪落向他抱歉一笑道：“店主，对不起了，我们本来是先找你的，结果……”

　　那店主哈哈一笑，温和的拍拍雪落的肩膀，说道：“商道从来如此，不分先后，得看时机的，来得早不如来得巧，而且，历来便是如此，没有什么对不对得起的。小兄弟慈心仁善，将来必是一位绝世之人。以后若有什么需要或者再有魔晶核想卖，可以到我这店中来，老朽一定给小兄弟以最诚恳的价格。”

　　雪落点了点头，说道：“一定！”

　　劳雷尔的预想这群人有钱，这枚魔晶核能卖到两千枚金币已经是极限了，没有想到竟然会上升到三千这个高度，他知道店主是不会欺骗他们的，说是两千六，就绝对不会更多了，于是急忙将手中的木盒递给紫发青年虚空道：“好，这枚疾风狼王的风暗双系魔晶核，便是公子所有了！”

　　虚空接过，转手递给一旁的紫瞳，紫瞳兴奋的接过木盒，拿起那枚狼王的魔晶核，便受不释手的把玩了起来，她旁边的那个水风双系魔法师惠风笑着拍了拍她的脸道：“把魔晶核和魔神之杖递给你的三色堇姐姐吧，只有她的那种火系魔法能更好的将这魔晶核嵌入其中，完美的融合在一起。”

　　紫瞳虽然不舍，但显然对这个惠风的话很是服从，当即乖乖的将手中的魔晶核以及那柄黑色的魔法杖递给了惠风旁边的火系魔法师三色堇，三色堇接过来，微微一笑，左手持着魔法杖，右手拿着魔晶核，将它嵌入魔法杖的龙睛之上，然后右手悄然凝聚起一朵跳动的火焰，她高举着黑色魔法杖，低声长吟道：“吾以契约者的名义召唤吾之守护主神，吾以忠诚者的名义召唤吾之守护元素，吾以善良者的名义召响吾之守护之灵，让神手中跳动的金色圣火，融和世间的一切隔膜、罪恶、善良，以及无边无际的虚空浩翰！——圣火融合！”

　　此刻，所有人的都注意着她手中的那渐渐由红变紫，由紫变青，由青变黑，再由黑转白，最后变为一朵淡金色跳动的火焰，缓缓飘落到那魔晶核与魔神之杖镶嵌处的地方，跳动的金色火焰一接触到那柄魔神之杖，立即光芒大作，魔神之杖竟然发出了不绝的“嗡嗡”之声，在那火系魔法师三色堇手中剧烈的颤动了起来。那光头青年野狐禅面色一变，惊呼道：“不好，这魔神之杖是黑暗的魔杖，与这金色的神火本性相克，一个搞不好，会杖毁人亡的！”

　　虚空面上也不由得显露出了焦切之色，低声道：“我也没有想到这魔神之杖的灵性竟然如此强大，居然不能靠火焰为之融合，我们应当请菲克斯叔叔来融合这魔晶核的，失策，真是该死！”

　　野狐禅叹道：“现在说什么都为时已晚，金色神火与黑暗魔神的气息相冲，一旦我们上前，只怕三色会更快的遭受两种魔法元素的反噬，我们现在做的唯有等，等她自己能过了这一难关！”

　　虚空点了点头，无奈的道：“都是我的失职，现在也只有如此了，唉，希望她能坚持住吧，魔神之息与火神之焰，这两种截然不同属性的元素冲撞，又岂是我等这点实力所能轻易平息的。”

　　那名一直静静站在一边不言不动的白袍魔法师小茶忽然开口道：“我有一个绝对空间，能让一个微小的范围内所有人都感到心神宁静，精神力稳固，这个空间魔法虽然没有什么多大效应，但我想也能给她一点帮助之力！”

　　虚空惊喜的道：“真的？那太好了，此时拼的就是三色的精神力能坚持多久，你这个虽然不是光明魔法，但也胜过光明魔法多多了，事不宜迟，就请你立即就施展吧！”

　　小茶深吸一口气，点头道：“既然如此，那我就试试吧，希望能够成功！”

　　她从背后摘下自己的那柄轻巧的白色魔法杖，高高的横举半空，杖身之上的魔晶石散发出淡淡的乳白色光芒，将她整个人笼罩在其中，这一刻，一身白袍恍如神女的她，竟然给人一种圣洁之感。

　　缓缓的闭上眼睛，嘴唇轻动，一句句古朴深沉的奥言从她口中流出，屋中众人竟然没有一个听得懂的，只是觉得深涩难言，那枚白色魔法杖光芒大放，渐渐形成一个透明的光罩。

　　小茶明显觉得有些吃力，念动的魔法也越来越慢，但是那个透明的光罩却慢慢的接近凝实的感觉，那名店主瞿然而惊，不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这可是六阶高级魔法啊，不到六级魔导士，是绝对无法使用的，她一名五阶高级魔法师，怎么可能……”

　　“难道现在天道变了么，一名火系高级魔法师能施展出六阶中级魔法火焰圣言这已经让我够为吃惊了，想不到这名看起来柔柔弱弱的空间系魔法师竟然已经能越级施展出空间系六阶高级魔法领域空间了！我理查德，可真是老了啊，现在的年轻人，一个比一个强大，想当年……”

　　说到这里，他骤然醒觉，急忙打住了话，没有再说下去，幸好此刻众人的心神都被那空间系魔法师小茶吸引，没有人注意到一旁他的自言自语。

　　“去吧，神圣领域，带着我的光辉与理想，伟大的空间之神啊，请借予我无限的神力，让天地凝固，凡信仰者，即得安宁！”

　　额头上已经微微冒汗的她，猛然一挥手，那个透明的光罩登时从魔法杖顶端飞出，落向正在苦苦挣扎的火系魔法师身上，她身子微微一颤，随即，紧皱的面容慢慢的舒展开来，手中的魔神之杖以及火神的圣焰都变得安静了一些，三色堇蓦然眉头一动，右手在空中的一划，喝道：“圣火融合，法！”金色火焰蓦然一涨，扑到那魔神之杖上，那魔神之杖气息一窒，随即“砰砰”数声微响，那火系魔法师三色堇已经跌倒在地，浑身上下早已被虚汗湿透，而她手中，却紧紧的握着那柄黑色魔法杖，那枚风暗双系魔晶核，已经完全的融合入了杖端的龙睛之中，那盘旋在魔法杖身上的黑龙似乎活了过来一般，竟然给人一种盘旋的感觉，黑色的魔神杖散发着比刚才更为深沉的气息，直到过了片刻，才缓缓飘散，变回一柄普通的魔法杖。

　　“成功了！”所有人对视一眼，都感到无限的喜悦，惠风急忙跑过去，扶起三色堇，有些后怕的道：“多谢了，三色！”

　　三色堇笑着看了看她一眼，虽然精神很虚弱，可却充满了兴奋：“跟我说这些干什么，虽然开始很危险，可是到小茶的神圣领域笼罩了我，我就没有危险了，而且……”

　　说到这里，她神秘一笑，凑近惠风的耳朵，低声道：“我不单融合了魔晶核与魔神之杖的空隙，还开启了魔神之杖的第一层封印，不过这事，可千万不要随便给别人说。魔神之杖干系重大，甚至可以比拟一件半神器，虽然现在它只能发挥出不到千分之一的效用，可是对于紫瞳，应该也足够了！”

　　惠风惊喜的道：“真的？我试尽了办法，都解不开这魔神的第一层封印，你是怎么做到的？”

　　三色堇微笑道：“风暗双系魔晶石本就带了风暗的气息，暗系魔晶核的嵌入，自然引动了魔神之杖的封印，而我最后关头，在小茶的绝对空间神圣领域帮助下，一举将火神之焰引到了杖身之上，这魔神之杖毕竟被封印了，否则，哪有那么好容易镶嵌的，恐怕没有魔导师的实力，也是不可能做到的了，不过现在它却只是相当于一柄稍好一点的魔法杖而已，自然不足以抵抗火系神焰，暗系魔晶核与它完全融合，再加上火系神焰的刺激，内部力量涨大再加上外部力量的侵袭，这才令它一举突破了魔神封印第一层，现在，它的威力至少比原来的时候要提高了一倍不止！”

　　惠风欣慰的笑笑：“那是自然，魔神的封印，虽然只是第一层，又岂能简单。”

　　三色堇笑道：“扶我起来吧，紫瞳只怕是等不及了！”惠风转眼看到一旁焦急的众人，再看到那眼巴巴的盯着三色堇手中魔法杖的紫瞳，也明白这个时候不是继续问话的时候，于是扶着三色堇站了起来，虚空野狐禅众人一齐围上来，低声问道：“三色堇，你没什么事吧？要不要先休息一下？”

　　三色堇笑着摇了摇头：“没事，我还没有那么虚弱。好了，紫瞳，过来吧，我就知道你肯定等急了！”

　　紫瞳嘻嘻一笑，走到三色堇面前，三色堇将魔法杖递到她手中，笑道：“幸不辱命，你拿去看看吧，知道你宝贝着它呢！”

　　紫瞳伸手接过魔法杖，跳到三色堇身上，猛的在她脸上亲了一口，甜甜的道：“多谢三色堇姐姐！”

　　三色堇脸一红，推开她道：“快去试试你的魔法杖吧，你不是一直抱怨它无法发挥出你——一名高阶魔法师的威力吗，我想现在应该够了罢！”

　　紫瞳笑呵呵的道：“好。来呀，地狱最深层的邪魔，请您张开沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙的祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量的祭品，让他成为您身体的一部分，并在这里宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在的形式————黑暗降临！”

　　屋内众人本来都笑嘻嘻的看着她，听到她忽然念动咒语，已觉不妙，再听她念的居然是如此冗长的一段咒语，要打断已是不及，虚空变色道：“紫瞳，你……你……怎么就在这里施法？”

　　然而不等他话说完，一股强烈的天地元素波动突然从天而降，黑暗的气息笼罩了整个屋子，屋内一下子变得黑暗如夜，伸手不见五指，只有紫瞳手上的那柄黑色魔法杖顶魔晶核散发出幽幽的光芒，屋内惊呼声四起，显然都是那些跟随虚空等人一起而来的佣兵团成员，还有劳雷尔惊吓的声音，隐约间，似乎听见紫瞳惊讶的声音道：“咦，威力怎么这么大了？”

　　惠风与三色堇都不由得哭笑不得，虚空更是变得气急败坏：“你再不收起来，这屋子就要被你拆掉了！”

　　惠风的声音也不由响起道：“紫瞳，不要顽皮了，收起来吧，这黑暗降临可不是随便能用的，你呀，有这么乱用魔法的吗？只是让你试试，你却以高级魔法师的实力来使用六阶黑暗魔法，一个不好，可是会遭魔法反噬的！”

　　“知道啦，风姐姐！”紫瞳调皮的眨了一下眼睛，收回魔法杖，过了片刻，屋内才渐渐恢复了清明，帝王佣兵团中除了虚空、野狐禅、小茶、惠风以及三色堇之外，其他人加上劳雷尔，全是一幅萎顿之色，雪落和那名老店长却一点事情也没有，紫瞳虽然没有发动黑暗降临的攻击，但是如此浓郁的黑暗元素气息，还是对众人的精神造成了一定的影响。这暗系魔法的可怕，可想而知！


第二十八章 奇怪的黑色三角匕（二）

　　虚空以及野狐禅看看身周萎顿的众人，再看看那手执魔法杖一脸笑嘻嘻的紫瞳，都不由得一阵无语，心中不约而同的想道：“真是一个小魔女……幸好你还不会发禁咒，等你再长大了点那还得了，以后还是尽量离你远一点……”

　　紫瞳盯著两人：“你们两人的目光怎么那么怪？”

　　虚空和野狐禅吓了一跳，急忙摇手道：“没有没有，怎么会呢。”虚空急忙转头向雪落道，“对了，雪落，我还没给你钱呢！”说到这里，招了招手，一个佣兵从后面走上前来，递上一个钱袋，虚空接过，递给雪落道：“这里面一共是二十五枚紫晶币，五百枚金币，给你紫晶币是方便你携带，给你五百金币是免得你需要去换，备以零用。好了，既然魔晶核到手了，我们还有任务要进魔兽山脉，雪公子，后会有期！”

　　雪落接过钱袋，笑道：“各位有事就先请吧，一切小心。”

　　虚空带著众人转身走出大门，忽然回过头来，看了雪落一眼：“我想，有机会，我们还会再见面的，告辞了！”回身施了一礼，带著众人离开。

　　等到他们一走，劳雷尔急切的道：“紫晶币，快拿来我看看，我这一辈子，还没有见过紫晶币是什么样子呢！”

　　雪落笑著把钱袋扔了过去，对于他来说，钱财不过身外之物，并不是什么太值得留恋的东西，他之所以需要这些金币，也只是为了替妹妹治病所需而已。

　　劳雷尔拿过钱袋，拉开一看，耀眼的紫光刺得他眼睛都花了，拿起一枚紫晶币，他受不释手的把玩著，雪落看到劳雷尔手中的紫晶币，也不由得有些好奇，从袋子中拿出一枚，夹在食间，仔细的看著。

　　只见整枚紫晶币完全是透明的，形如那些大赌场中的筹码，要比金币整整大上一圈之多，捏在手里，轻若无物，但是却质感非常，正面雕刻著一个紫色的皇冠，背面则是一柄古朴的权杖，整个看上去，不像是一枚货币，倒像是一样精雕细琢而成的艺术品。

　　一枚紫晶币等价于一百金币，也就是一万枚银币。除了大陆贵族之间，很少有人能用得起，说它是艺术品也不为过，只是……雪落有些疑惑的看著上面的两个图案，皇冠他还能理解，那权杖又是什么东西？

　　那店主看出了他的疑惑，微笑著道：“你是不是没听说过这紫晶币的来历？”见雪落点头，他便解释道，“大陆各国，都有自己所铸造的钱币，并不是相同的，就像金币，就有六种之多，其中以三大帝国的三种金币为标准流通，各国的金银铜币，都是一面雕刻著国家的图案，一面雕刻著君主的皇冠。而这紫晶币却不同……”

　　说到这里，他微微顿了一下，这才继续说道：“这个世界上，有至尊无上的皇权，更有无所不在的神权，神权甚至要高于皇权许多，一个帝国也许百年便遭倾覆，可是光明教廷却在大陆上存在了千年之久，因为各国金币的不统一造成了货物流通的不便，再加上大量金币的难于携带，所以，最后推出了紫晶币。”

　　“这紫晶币，就是光明教廷与三大帝国一起商讨合计，制定出的大陆唯一流通货币，适用于贵族以及大宗交易之间，一面皇冠，一面神圣权杖，正面代表著大陆各大帝国至尊无上的皇权，背面则代表著大陆上廷续了千年的光明神信仰——无所不在的神权！”

　　雪落恍然的点了点头，翻看著手中这枚精巧的紫晶币，也许这就是许多人一生的梦想，可是此刻他就拥有著二十五枚这样的紫晶币，却也并没有感觉到什么特殊的感觉。

　　珍贵的东西，只有在乎它的人眼中，才是珍贵的。

　　拉过还在不住的摩挲著那枚紫晶币的劳雷尔，低声道：“叔叔，我们还是走吧，耽误了不少时间了，还要去买匕首呢，其他叔叔卖完东西，会在镇子口等著我们的。”

　　劳雷尔一惊，道：“哦，是啊，好，好，好，我们走吧。别天黑了就回不去了。”

　　依依不舍的将那枚紫晶币放到钱袋中，雪落看他不舍得扔下，就道：“这钱袋很重，叔叔就帮雪落拿著吧。用的时候雪落再向您要！”

　　劳雷尔眼睛一亮，道：“好、好，我给你拿著，走吧，我带你去买一柄好的匕首。”

　　两人向那店主告辞，店主微笑著看著两人离开，向二人摇了摇手，并再次叮嘱若再得到什么稀罕的魔晶核，一定要拿来这里，卖给他，一定出最高的价格。

　　出了魔晶商店，走在大街上，有了金币，劳雷尔的腰板似乎都挺直了些，看著大街上熙熙攘攘的人群，雪落问道：“劳雷尔叔叔，我们去哪里买匕首啊？”

　　劳雷尔一笑，道：“跟我来！”说罢便带著他左转右转，尽朝偏僻之地转去，到雪落头脑都快要转晕的时候，劳雷尔忽然停了下来，指著前面说道：“就是这里，到了！”

　　雪落朝前一看，不由一呆，面前竟然是一个超大型的地摊铺子，卖什么东西的都有，而在兵器护具那一边，雪落不单看到了剑士用的双手剑、单手重剑、皮质护具，冒险者使用的各种设备、骑士用的刺枪、盾牌、全身铠甲，魔法师使用的魔法杖，低级魔晶，甚至还有贵族配戴的礼仪用剑，琳琅满目，只看得雪落一阵眼花缭乱，不知道看向哪里好。

　　劳雷尔兴奋的指著大厅道：“看到没有，这里就是库鲁镇上的淘宝之地，别看那些东西都是摆在地摊之上，可是其中的好东西还真的不少，有许多更是那些冒险者们从各地带过来的，或者冒险者被杀之后留下来的遗物被人得到，还有的是一些黑货，都被拿到这里来拍卖，几乎想要买什么，这里都有，无论是最高贵的贵族奢移品还是最底层的平民货物，应有尽有，你要的匕首，就更加多了，走，我带你去挑一柄！”

　　雪落迷迷糊糊的跟著劳雷尔穿越无数排地摊，走向最里面的一个角落，那里，就是武器最多的地方，也是最阴暗的地方。密密麻麻的几十个摊位挤在一起，地上摆满了各种各样的武器，什么飞爪、弓箭，甚至连马蹄铁这种东西都有，而不少的摊位上，就摆放著不少的各类型匕首。


第二十九章 奇怪的黑色三角匕（三）

　　劳雷尔目光一转，就落到了一柄火红色的三寸短匕之上，整柄匕首似是火晶制成，色作暗红，剑身之上，雕著繁复的古断纹，一股火烈的气息冲天而起，远远的都能感觉得到。

　　劳雷尔的目光一下子就被它吸引住了，慢慢的走到摊位前，伸手便想去取那柄匕首，手上却“啪”的一声，被那名摊主打落，那肚满肠肥的摊主一脸厌恶的看著劳雷尔，嘴角边流露出一丝浓浓的不屑之意：“这可是一柄蓝级赤火匕，足足需要八百枚金币，你买得起嘛你，买不起就不要乱摸，弄脏了我的匕首我还难擦，滚一边去一边去，别防碍我继续做生意！”

　　劳雷尔怔住了，盯著那摊主，眼中如欲喷出火来，若在以前，他是不敢去碰一下这一看就是极品匕首的，因为它肯定不是自己所能买得起的，可是现在他身上装著二十五枚紫晶币五百枚金币，相信在这地摊之中还没有什么买不起的匕首了，没想到这老板却还是看他穿得寒酸，竟然不肯放他碰一下那柄匕首，这下他火可大了，指著那摊主的鼻子骂道：“狗眼看人低的家伙，你怎么知道我买不起，妈的，现在就是你求著我买，我也不买了，呸！”他猛然掀开自己抓紧在手中的袋子，只见一袋子的紫光莹莹，烁烁闪耀，还有一堆金币那晃眼的光芒，那摊主的眼睛一下子睁得滚圆，后悔恨不得搬块砖头砸自己的脚，那袋中一眼之下，至少也有几十枚的紫晶币，岂是八百金币所能用尽的，急忙起身，连连赔笑道：“不好意思，真是不好意思，是我有眼无珠，我有眼无珠，先生，您尽管看，尽管看！”一边说著，还一边谦恭的将摊位上的那柄赤火匕递到劳雷尔手上。

　　劳雷尔冷哼一声，接过，随便看了一眼，就把它扔到摊位上：“就这样的垃圾，也拿出来现眼，雪落，我们走！”

　　他也不是笨人，自己一时气愤，财露人眼，只怕早已有无数双眼睛盯上自己了，再在这里多留只怕会有多无数的麻烦，虽然说这个淘宝市场是绝不允许出现抢掠什么的，但一旦出了这里，就立即会有人缠身上来。劳雷尔虽然没有亲身经历过，可这样的情形也不是第一次见到了。

　　雪落答应一声，两人的离开这里，挤进人群之中，绕了七八个圈子之后，确定没有人跟来，这才在另一个角落停了下来。

　　劳雷尔擦了擦额头的冷汗，带著这么多钱，他总有一种不安全的感觉，低声向著雪落道：“对不起，雪落，我不该那么冲动的，希望现在已经没有人注意我们了吧。”

　　雪落微笑著道：“没有什么的，劳雷尔叔叔，这是人之常情，换作我，也是一样会这么做的。”

　　劳雷尔感激的看了他一眼，这个少年虽然年纪只有十三岁，可是说出的话，做出的事，却无一不比很多大人更让人贴心和温暖。

　　有的时候，他真的怀疑他是不是一个只有十三岁的孩子，怎么看都像是已经经历过世事轮回一般的老人。

　　带著愧疚，劳雷尔带著雪落再找匕首的时候就格外卖力，只是最后都无一不被雪落否定了，甚至有一柄比之刚才的那柄赤火匕丝毫不差的削金匕，要价只是四百五十枚金币，锋利如削，普通的铁器竟然一划而落，然而雪落还是摇了摇头。

　　劳雷尔对这柄匕首可是发自内心的喜爱，见雪落还是不为所动，实在忍不住了，问道：“那你到底想要一柄什么样的匕首啊？”

　　雪落微笑道：“不是最锋利的，也不是最好看的，而且一柄最适合我自己的，那种匕首，只要一入手，就能感觉到了。”

　　劳雷尔睁大了眼睛，实在无法理解，虽然不舍，也只得放下那柄削金匕，和雪落继续转下去了。

　　转了半天，突然，雪落的脚步停住了，不是因为一柄匕首，而且一枚银色的古钗，古钗头部雕成雪花形，雪片之上缀著六七颗细小的水晶，在地摊之上反射出夺目的光彩，整枚银钗长仅一指，内勾细长而弯异，简约、朴素，却被剪裁得亮丽炫目。

　　雪落忍不住一步一步的走了过去，伸手夹起那枚银钗，放在眼前仔细的打量起来。

　　劳雷尔走出半天，才发觉身边的人不在了，急忙回头去找，终于在这个最角落的摊子前发现了雪落，他惊讶的道：“你跑到哪里去了，我还以为你失踪了呢？”

　　雪落却似乎根本没有听到他的说话，只是向那名摊主问道：“老板，这枚银钗多少钱？”

　　那名老板笑著恭维道：“公子真是有眼力，这是我这摊位上最名贵的一枚钗子了，只怕也是这个淘宝市场最有价值的一枚银钗了。”

　　劳雷尔这才看到雪落手中托著一枚晶莹剔透的冰雪形银钗，他看著那个老板道：“你不是看我们想买才这么说的吧，怎么那么巧随便拿根钗子就成了这里最好的一枚了。”

　　那个老板不满的瞪了他一眼，说道：“你知道什么，这可是冰雪女神遗留在世间的唯一遗物，名为冰雪十字。是受过光明教皇祈福过的，若非它不是武器，只怕可以当得起紫级武器的级别，正因为它是一枚银钗，虽然漂亮却要价太高，一直以来都没有人愿意买而已，我也不怕告诉你们，这枚银钗，纵使不卖，我也是绝不会折价一分钱的。”

　　劳雷尔瞪眼道：“紫级？你吹什么牛皮，直接说吧，它多少钱？”

　　那个老板伸出两根手指，劳雷尔惊道：“二十金币，不会吧，就这么个破钗子，也值二十金币？”

　　那老板不屑的看了他一眼，说道：“你既然看不懂它的价值，在这里凑什么热闹。”

　　劳雷尔不信邪的道：“你不会告诉我它价值两百枚金币吧，那你还不如去抢！”

　　那老板“哼”了一声道：“去抢，去抢也不行，这枚银钗，非两千枚金币不卖！”

　　“什么？”劳雷尔一下子从地上跳了起来，指著那摊主道：“两千枚金币，你当这是什么，吃人呀你！”

　　那老板看了他一眼，便要伸手去拿雪落手上的银钗：“不买就走，我又没有勉强你们！”

　　劳雷尔伸手去拉雪落道：“雪落，我们走，不要在这里看了，什么破钗，两千枚金币！”

　　雪落却把手一缩，微笑道：“谁说我不买，大叔，拿钱来，这枚银钗我要了！”

　　“什么？”劳雷尔初时还以为自己听错了，却见雪落肯定的道，“这枚冰雪十字我要了，大叔，拿钱来！”

　　劳雷尔伸手向雪落的头上按去：“雪落，你不是发烧了吧，虽然人刚刚有了一些钱，但也不是这么用的，两千枚金币，一个小贵族也拿不出这么多钱啊，何况只是买枚钗子，这可是整个村子所有人一百年加起来也赚不到的钱啊！你……”

　　雪落淡淡道：“钱财不过身外之物，长这么大，我还没给妹妹买过礼物呢，这枚银钗我看著喜欢，两千枚金币又如何，只要妹妹开心，花再多的钱也是值得的。叔叔，拿钱来吧！”

　　见到雪落的固执，劳雷尔无奈的将钱袋抛给他道：“随你罢，哎，这钱毕竟是你的，想怎么用就怎么用，只是叔叔还是想告诉你，该节检的时候还是要节检一点，下次可没有这么好的运气猎到一头五阶魔兽了，照你这么用，三千枚金币只怕不到一天，就要被你花光了。”

　　“呵呵，不会的，叔叔你放心好了。”他从袋子中掏出二十枚紫晶币递给那老板，那老板这才容颜转霁，他其实也没有想到这枚银钗能卖出去，两千枚金币，那可是一个天文数字啊，就算是一般贵族，也是舍不得花这么多钱去买一枚钗子的，这个少年却毫不犹豫就掏钱出来买下了，真是年轻不知钱的轻重，心中暗暗欣喜，笑起来也格外卖力，说道：“公子真是有眼力，这枚银钗就是公子的了。两千枚金币绝对物有所值。公子可还需要买什么东西，看在这枚银钗的份上，我一定给两位打个折扣。”

　　劳雷尔气冲冲的道：“还买什么东西，没看我们的钱一下子就花光了吗？吸血鬼。”

　　雪落摇了摇头道：“我是来买一柄匕首的，却没想到先在这里看到了这枚钗子，你这里并没有匕首卖，不过还是谢谢了！”

　　“匕首？”那老板听到这两个字，神情忽然变得古怪无比，说道：“你等等！”

　　雪落疑惑的道：“怎么了？”那老板却转身在自己带来的包中一阵摸索，半晌之后，才终于找出一柄浑身沾满了灰尘，早已破旧不堪，毫不起眼的一柄匕首，扔给雪落道：“这是我无意中在一个古墓中找到的，那个古墓中其他的几样东西都堪称上品，偏就这柄放在最下面的匕首却实在垃圾，怎么也看不出它到底是什么东西，几年来我也摆在这上面几次，可是却从来没有人看上眼过，根本无一人问话，价格一低再低还是卖不出去，这两年我虽然带著它，可却连摆都懒得将它摆出来了，反正留在我这里也没用，放也是在那里放著，好几次我想将它扔了。却又觉得可惜，你要匕首，看在你花两千枚金币购买那枚冰雪十字的份上，这东西就送给你吧！”

　　卖又卖不出去，弃又觉得可惜，现在有人想要，刚刚完成一笔大生意，心中喜悦的老板也不妨大方了一把。

　　雪落接过这柄叫做匕首的黑糊糊的东西，整个模样就像是一块没有开锋的黑铁，浑然一体，感觉不到它的一丝锋利，上面也完全没有任何铸造过的痕迹，入手沉重，手柄处缠著层层的磨纱软布，因为这几年来都是被那老板随手扔在众多杂物中，年深日久，有的地方早已破损不堪，整个看起来这柄匕首就是那样一个简简单单的三角形状，一点也不像是一柄匕首的样子，如此怪异和不起眼的外貌，也难怪这么多年那老板是怎么也无法将它卖出去了。

　　只是，就在匕首落掌的那一瞬间，雪落却感觉到心头一阵震动，一种水乳相交融般的奇特感觉出现在他心头，一瞬间，他竟然感觉不到自己手中有一柄匕首了，仿佛那就自己手臂的廷伸一般！

　　正是他向劳雷尔说的那种感觉，天人合一，浑然无隙，匕首已经不复存在，它就是人身体的一部分。


第三十章 药神方（一）

　　这，就是自己一直梦寐以求的那种匕首啊，虽然形状怪异了一点，初一看也毫不起眼，比之刚才的那柄赤火匕、还有那柄削金匕都要差上千筹万筹，可是那两把匕首，却不是雪落所需要的。

　　自匕首入掌的那一刻起，他心底深处就喜欢上了这柄匕首，也许它很难看，可是有些事情是说不明白的，如果自己不是为了妹妹愿意买一枚银钗，如果自己舍不得那两千枚金币，只怕自己转遍整个淘宝场，根本也看不到这柄未摆放出来的黑色匕首。

　　两千枚金币，买到一付妹妹喜欢的银钗，再得到这样一柄适合自己心性的匕首，雪落一点也不觉得吃亏，相反，他隐隐觉得，这柄匕首，似乎并没有它的外表那般简单，别说两千枚，就是两万枚，两百万枚，都是值得的！

　　劳雷尔本来想鄙视那摊主一番，不过一想到是附送的，下层人民的本性顿时暴露，不拿白不拿，生怕那店主反悔拉著雪落就走，雪落只来得及收起银钗，向那店主告了声辞，便被劳雷尔拉著钻进了人群。

　　到了另一边，劳雷尔才道：“那柄黑不溜秋的东西也叫匕首，不过送的就送了，再去重新买一柄吧。”

　　雪落道：“算了吧，这把挺好的，我很喜欢。”

　　劳雷尔无奈的苦笑道：“就这东西，估计连兽皮都剥不动，有什么用？虽然刚才你用了两千金币，但是还有一千金币，买柄匕首还能剩下不少，我看刚才那柄削金匕就非常不错。”

　　雪落笑道：“刚才来的时候，叔叔不是还说，任何东西都不要被它的表面所迷惑吗？看起来毫不起眼的东西，并不一定代表它不是一把好匕首的，相反，那些看起来很华丽的东西，也不见得就有多么质量。”

　　劳雷尔张口看著雪落，半天说不出一句话来，雪落笑道：“开玩笑的，叔叔忘了我还有一把寒霜吗，虽然比不上削金匕，可也差不上太多，我看就不用再换了吧。”

　　劳雷尔一拍脑袋道：“也是，我忘了你还有一柄寒霜了，既然你喜欢，那就算了吧。”

　　两人再在镇上转了一圈，买了许多日常东西，雪落更是跑到药店中买了不少的膳补之药，准备回家给妹妹食用的。

　　直到一切都准备妥当，两人这才朝著镇门口走去，那八人已经在那里等了有一段时间了，八人不再罗索，提箱挑担的，当即返村。

　　路上众人才有机会，先前分开之后，他们终于弄明白为什么劳雷尔要带著雪落去魔晶商店，竟然是猎到了一头五阶魔兽，这下纷纷好奇起来，连声问道：“那个魔晶核据说是很值钱的，到底卖了多少钱啊，说说，说说！”

　　劳雷尔故作深沉，就是不说，直到把众人都急了，才慢吞吞的伸出一根手指。

　　“一百金币！”所有人眼中金光大放。

　　劳雷尔摇了摇头，又伸出一根手指。

　　“两百，不会吧，能卖这么高？”

　　劳雷尔最后再伸出一根手指，其他人登时怒了，骂道：“劳雷尔，你玩我们是不是，到底是多少？”

　　劳雷尔看到众人发怒了，这才哈哈一笑，说道：“不多，就三千枚金币！”

　　“三……你说什么……三千枚金币！”一堆人张目结舌中，劳雷尔见达到自己预期效果，这才哈哈一笑，细细解释了一番，接著又把雪落花两千枚金币买枚钗子和赠送的铁匕说了一遍，众人一齐无语，纷纷劝说雪落赶紧回去把它退了，也许还来得及，雪落却只是一直微笑不语。

　　到黄昏时分，众人终于返回村中，却见村口一个人影，渐渐的走得近了，才看清那人正是村中的小个子莫尔特，他正仰著一张头不住的向自己等人回来的地方张望，一见到众人，登时大喜，急急忙忙的跑过去，拉住雪落的手就跑，一边跑一边叫道：“快、快……雪落……你妹妹雪灵要见你！”

　　雪落一怔道：“妹妹要见我，怎么回事？”

　　莫尔特这才发觉自己太焦急了，停下来喘了口气，这才断断续续的说明白，雪落一听，登时如被雷劈，整个人呆住了。

　　原来自从他走后不久，因为中午无法回来，所以特地请村中的迪丽雅阿姨中午有空的时候，来家中给妹妹热一下午饭，却不曾想当中午迪丽雅阿姨到雪落家中的时候，却发现雪灵正伏在床沿之上，不住的咳嗽著，地下一滩滩全是暗红的鲜血。

　　她当时便惊呆了，急忙上前扶起雪灵，为她弄了条热毛巾敷著，直到过了半天，雪灵才渐渐安静下来，下午又咳了几次，此刻，村中的女人们都差不多全在雪落那间小小的屋子中了，几个人轮流照料著雪灵，而雪灵神智迷糊，只知道叫著“哥哥……”两个字。村中人没法，只得命莫尔特在村边等，一见到众人回来，立即让雪落来见雪灵，或许这个时候，只有雪落才能让雪灵清醒一些吧。

　　雪落本来兴高彩烈要买回来给妹妹吃的东西“砰”然坠地，他的眼睛由灵动变得灰白，猛然推开莫尔特，连落下地上的东西也没有捡，就那么跌跌踉踉的奔了出去，口中喃喃的道：“灵儿，你一定要坚持住，坚持住……哥哥这就来了，这就回来救你……”

　　后面几个人面面相觑，原来今天东西全部卖出的兴奋无声消失，对看了一眼，劳雷尔叹道：“虽然我想肯定快了，却没有想到雪灵的病发作得如此之快，竟然比巫老预期的要提前了半个月，哎，再不弄到紫藤花，雪灵只怕……”说到这里，他再也说不下去了，所有人都沉默了。

　　“我们也去看看吧，虽然或许帮不上什么忙，但也要尽我们的一份心意。”

　　众人无声的点了点头，留下一人在这里看东西，其他人一齐随著莫尔特向村西头雪落的家赶去。

　　雪落跄跄踉踉的奔回家，直接冲进门，冲进妹妹雪灵的卧室，分开床前的众人，脚步一下子定住了。

　　只见妹妹雪灵那原就十分苍白的脸色此刻更是显得没有一丝血色，薄薄的被子裹住她那单薄的身躯，就犹如一片风中的树叶，再来一阵秋风便要随风而去……眼泪，一下子溢满了雪落的眼眶，他的心这一刻忽然痛得不能呼吸。为什么，知道妹妹就要发病，自己还跑去什么镇上，应该一直留在家里照顾妹妹的，谁知道她是咳血了多少次才被人发现的，猛冲上前，跪在床沿，他一伸手就将妹妹单薄的娇躯搂入自己怀里，只觉妹妹的身上一片冰凉，衣襟上还有丝丝缕缕的血迹，地上显然是有人清洗过的，妹妹到底该吐了多少鲜血啊？

　　一滴眼泪，悄然滴落在雪灵那冰凉的面颊上。


第三十一章 药神方（二）

　　“灵儿、灵儿，醒来啊，我是你的哥哥，我是你哥哥雪落啊，灵儿，你听见我说话么？”

　　毫无意识的轻声喃语，抱著雪灵，雪落的心在这一刻，空空荡荡的，没有一丝凭依和著落。

　　怀中的少女，慢慢的，睁开一对水晶般的眼眸，低声道：“哥哥，是哥哥么？”

　　雪落惊喜的抬起头，看向少女睁开的眼睛，连声道：“是我，是我，灵儿，你听见我的声音了？”

　　雪灵轻“嗯”了一声，低低的说道：“灵儿做了一个很长很长的梦，这个梦遥远到没有尽头，我在其中走啊走的，却不知道朝哪个方向走去，就在这个时候，我听见有人在轻声呼唤著我的名字，我想可能是哥哥，哥哥找不到灵儿会著急的，于是我就向著声音的来处走，走了好久，终于看到一道亮光，声音越发清晰了起来，我刚一脚踏出去，就醒了过来，不过，哥哥，灵儿好困，好困，仿佛很累，就让灵儿在你的怀中睡一觉吧，灵儿需要休息，休息一会儿，哥哥，灵儿好困……”

　　“让她睡会吧。”一个温和声音在雪落背后响起，雪落一转头，就看到张大叔已经站在了自己身后，正脸含微笑的看著自己。

　　向雪落点了点头，张大叔道：“巫老走前，为了以防万一，教了我一些应急药方，刚才我上山采药去了，回来才听说雪灵发病了，立即赶了过来，还好没有什么太大的危险情况发生，在梦境中挣扎那么久，她现在不过是精神疲乏，需要好好睡一觉，精神便能恢复一些，你就在这里慢慢的照顾著她睡著，这会儿除了你，她只怕是谁也不认得了。千万切记，不要故意惊动她，让她好好的安稳睡上一觉。”

　　雪落点了点头，张大叔一招手，将屋内众人全都拦了出去，顺手关上房门，雪灵偎依在雪落的怀中，脸上神色渐渐松驰下来，雪落的臂弯，就是这世上最安全的港湾，她什么也不用多想，什么也不用管，只是慢慢的睡著。

　　雪落怜惜的看著自己怀中的妹妹，此时的她，微微蜷缩在自己怀中，就犹如一个孩子一样，柔和、温顺。她是太累了，虽然这一天并没有做一点体力活动，可是那梦境之中，诸般困境，却耗费了她太多太多的心神，再加上她的体质本就虚弱，这会儿精神一放松，于是很快就睡著，雪落露出一个溺爱的微笑，低下头，温柔的在她额头之上轻轻一吻，这才慢慢的放下她，将被子仔仔细细的拉上盖好，深深的凝视了一眼她睡觉时安憩恬静的样子，这才转身悄悄的退出门去，关上房门来到屋外。

　　张大叔早已经在那里等著他了。

　　听到脚步声，张大叔就知道是他出来了，缓缓转过身，雪落来到他面前。

　　“果真是冰雪聪明，你知道我在这里等你？”

　　雪落淡淡的道：“你说巫老临走前为了以防万一告诉你一些应急之法，却没有立即告诉我，反而让我照顾妹妹先睡，自然是不能让妹妹听见的东西，而且一定要跟我单独说话。这么简单的事情，我又怎么可能看不出来？”

　　张大叔呵呵一笑，说道：“你真是一个聪明可爱的孩子，其实我叫你出来并不是为了告诉你什么应急之法，而是告诉你死神叹息的解救之法！”

　　“解救之法？”雪落先是惊愕，继而狂喜，不敢相信的道，“死神叹息也有解救之法？不是说这是绝症，连巫老都无法完全根治的么？”

　　张大叔点了点头道：“不错，死神叹息的确是天下绝症，巫老自己，是没有办法救治的。”

　　雪落虽然知道他这么说必有深意，还是忍不住问道：“那你还告诉我有什么解救之法？”

　　张大叔呵呵笑道：“雪落，你要知道啊，世间万物，俱有定数，这个世界上没有什么一成不变的东西，也没有无路可走的绝境，只看你想不想变，敢不敢走而已，就算这死神叹息纵是绝症，谁又能说它一定就救治不了呢？”

　　“在没有人治疗成功过之前，它就是还有希望的绝症；在有人治疗好过之后，它就再也不是所谓的什么绝症了！”

　　雪落一呆，脑海中仿佛一阵霹雳闪过，这两句简简单单的话，却似乎让他仿佛醍醐贯顶一般，给了他最大的启发，以前许许多多想不通的事情，此刻一瞬间似乎豁然明朗。

　　一时间，他反而怔在原地，说不出一句话来。

　　张大叔看著愣愣的站在那里的雪落，笑道：“巫老虽是天下第一名医不错，可是你要知道，巫老的医术因为沾了一个名字，所以中正平和，厚实深稳，也唯有如此，他才能以一贴普通药方恒续著雪灵的性命，可是想要救治，却是束手无策。他的医术，得的是一个稳字。而这个世界上，还有一个人，医术可堪与之相比！”

　　雪落见他故意卖关子的样子，事关自己妹妹的病情，忍不住焦急的问道：“与巫老相比，是谁？”

　　张大叔看了他一眼，缓缓说道：“药神！”

　　雪落一怔，莫明其妙的道：“药神？”

　　张大叔点头道：“不错，就是药神，一生唯钻研天下药物，治病反倒不是他的擅长，可是……在认知药物方面，就是巫老，也不足以与他抗衡之万一。他对药物的认知已经达到了一种神乎其神，让世人完全不能理解的地步，所以，人们才尊称他为药神，意思也就是万药之神！”

　　“万药之神，可是就算他和巫老的医术一样高明，巫老都治不了的死神叹息，他能治得了吗？”

　　张大叔道：“我就知道你一定会问这个，不错，巫老治不了死神叹息，药神也治不了！”

　　雪落神情黯然道：“那你还说要告诉我解救之法？”

　　张大叔笑道：“你先不要急嘛，我只告诉你巫老和药神都解决不了，没告诉你这世间就没有办法救治，药神虽然没有解决死神叹息的办法，可是他留下的万药神典中，却有一张药神方，据说如果真的聚集到药神方中的所有奇药，天下六大绝症，就再不是什么无可救治的神话。只是……这药神方终究也是个传说，从来没有人见到过，真的有没有也没有人能确定，而且，即使真的有这药神方，你当就能治好了死神叹息么？”

　　雪落虽然焦急，可也知道他必有下文，因此强忍住不敢打断他的话，果然张大叔接著说道：“得到了药神方，也得找到药神方之上的那些药草，那可是连走遍天下，见识珍奇的药神都搜罗不到的东西，你说一个普通人能随便找到吗？药神方之上，无一不是天才地宝，最低的品阶，也是帝品，甚至，可能有神品存在也说不一定。药神穷其一生之力，也不过找到了其中三种，那就是一棵六千年的七叶一枝花、一株万年的高原满天星，以及一株帝品五阶的春风一点红。想要凑齐药神方之上的那些药物，真的是艰难无比，甚至可以说是一件根本就完不成的任务！”


第三十二章 药神方（三）

　　雪落淡淡的道：“不，事在人为，只要药神方之上的药物真的存在，就一定能找到，不是么？”

　　张大叔赞许的看了他一眼，说道：“不错，天威难测，可是事在人为。不做，又怎么知道能不能成功呢？我之所以告诉你药神方的事，便是因为你要前去禁忌之森，没有人有阻止你的权力，也没有人能够阻止你，因此，我希望为了你妹妹，不管禁忌之森中发生什么事，你也一定要活著回来！一定要！”

　　“巫老的医法，正规传统，对这死神叹息虽然毫无办法，可是开的药却中正平和，天下无出其右，为你妹妹雪灵廷命十五纪，这是药神怎么也无法做到的，可是药神剑出偏锋，事事用奇，正如一个人中了天下奇毒，无药可解，那么也只有用一样剧烈的毒药来中和，这就是叫以毒攻毒，药神之法，尽在于此，他一生的钻研，也都在这个上面，而药神方，就是他一生用药辩药的心得精华所在，可以说是最巅峰的创意，巫老一直鄙视他的医术，却不得不承认他在识药用药方面的知识是自己所远远不能及的。天下的确没有医术可以治疗死神的叹息这种绝症，可这不代表著就没有几种药物能够破除死神的叹息，那些蕴育天地之间的罕世奇宝，多则万年几万年，少则百年千年，无一不独具灵气，药力深厚，当它们的药力强到一定的程度，通过入药，就极大有可能的冲开死神叹息，做到人力所不能做到之事。”

　　雪落眼睛登时一亮，是啊，医术做不到的事情，不代表那些拥有无边神奇的药物也不能，既然药神钻研了三十年，以他对天下药性的了解，这药神方即使没有百分之百的成功率，也总比看著妹妹一天一天接近鬼门关要来得希望，这件事即使是要冒一定的险，也大有可为。

　　张大叔看了他一眼，这才继续说道：“如果说巫老是名满天下的神医，那么药神就是默默无名的鬼医，他一生致力于医术所不能达到的领域，研究别人所不能研究的东西，挑战著医术的最极限，自诩要治遍天下不治之症。当时很多人嘲笑他，说这是根本不可能办到的事，可是他却花费三十年在六大绝症之上，最终研究出了药神方，虽然还没有付诸实施，便含恨死亡，可是他的药神方却遗传了下来，你首先要找的，就是这药神方。”

　　雪落疑惑的道：“药神既死，这药神方要怎么去找？”

　　张大叔笑道：“你这一句问到了关健，药神奔波于大陆各处隐秘之地，搜寻药神方之上的二十一味灵药，而他就是死在寻找到第四株灵药——化蛇雷公滕的时候，被化蛇雷公滕的九阶守护魔兽万年黑环凤蛇所杀，黑环凤环，那可是九阶魔兽里面，都属最巅峰的存在，只有少数几种魔兽能与之相比，即使是一位剑神级强者去了，也未必能从它们手中讨好，所以……药神的失败，也是预料之中，而他……在寻找那些药物之前，又岂能没有想到这一层，药神方之上，最低都是帝品，也就是说守护它们的魔兽，也低也是八阶魔兽，一个不好就会遇上极其难缠的守护魔兽，未必能来得及逃脱，所以……在他死前，早将万药神典及药神方传给了自己的两个女弟子，药神生前，就是隐居在药神谷，药神死后，他的两名女弟子寸步不离，从未走出过药神谷一步，要想得到药神方，你也只有先找到药神谷！”

　　雪落忍不住问道：“那药神谷在什么地方？”

　　张大叔无奈的道：“我也不知道，这个世间，也没有人知道，要知道，药神一生，研究出了无数奇药，虽然药神方上的第四样帝品神药化蛇雷公滕没有得到，可是之前他却搜集到了三味，六千年的七叶一枝花，身含剧毒，可杀人于无形之中，既是良药，也是毒药，而万年的高原满天星，功可生死人而肉白骨，只要还有一点气息存在，受了再重的伤几乎都让服药而愈，至于最后的那一株春风一点红，更是大陆上所有修练斗气的战士们最爱，因为……服下它，据说足足可以让人少修练十年！药神既死，天下人无不垂涎这三样东西，如果让人知道了药神谷在哪，你说它现在还可能存在么？”

　　雪落一阵发呆，张大叔看著他道：“你也不必灰心丧气，有志者事竞成，只要去找过，才知道找不找得到，如果连药神谷都找不到，药神方就更是空谈，尽自己百分之一百的努力，其他的，看人事，听天命！”

　　雪落点了点头，心中暗暗发誓，不管如何艰难，那药神方都必须得找到，那张大叔最后说道：“我告诉你这些，一是想让你知道，死神叹息并不是无药可救，只是过程艰难，另外就是想让你知道，即使你得到了药神方，想要找齐药神方之上剩余的十八味药物，不但需要运气，更需要莫大的实力，以你现在的实力，完全是送死，别说帝品，就是王品的守护魔兽，都至少是七阶，我也听说了你碰巧击杀了一头五阶魔兽疾风狼王，可是你要知道……五阶魔兽，那不过是最低级的一层罢了，只有七阶，才是真正的顶级魔兽，也才强大得可怕，从五阶到七阶，那实力的差距可不是一点半点，而是天差地别，你即使遇上了，你觉得自己有能力获得它么？”

　　雪落全身一震，耸然而惊，是啊，自己只是一时冲动，便要前往禁忌之森，寻找千年紫藤，可是……自己打得过守护紫藤的魔兽么？如果自己一旦死了，妹妹……今后谁来照顾？

　　“所以，遇事切要小心，不可为，就绝不轻为，如果你一旦在禁忌之森中陨命，你妹妹的病，也就等于再无希望！”

　　“所以……哪怕再艰难的时候，都要活著回来，你要记住，保重自己，就是保重你妹妹。”

　　雪落转身向张大叔深深的鞠了一个躬，道：“多谢大叔今日的这番话，雪落知道该怎么做了，即使看到那些药物，打不过守护魔兽的时候，雪落绝不强求，制造机会，重新来过！”

　　张大叔与雪落对视一眼，异口同声的道：“借力！”张大叔哈哈大笑，一拍雪落的肩膀：“孩子，只看你今日一语，便知你日后前途不可限量！只是你千万要记住，即使你达到了能无视万千苍生的地步，也不要忘了你曾经也是他们中的一员，而且也永远是他们中的一员，手中有剑，也不要妄杀无辜。为了目的，顾然可以多方设法，却不要误人性命。”

　　雪落“嗯”了一声，点了点头：“大叔放心，雪落不会那么做的。”

　　张大叔笑道：“是啊，我要不放心，也不会告诉你这些。有巫医的应急药方在，你妹妹还能拖廷五个月，她的安全尽管放心，只是前往禁忌之森，你却一定要小心再小心，如果事不可为，就……”说到这里，他叹息了口气，道，“就放弃吧，强而为之，虽然坚毅可表，可是却是愚蠢的行为。”

　　雪落摇头道：“不，知道这些只代表我以后行事会更加谨慎，却不是我会放弃，大叔不用劝我了。”

　　张大叔看著他那幼小却坚毅的面宠，无奈一笑。自己早就知道结果肯定是这样的，只是还是忍不住一劝，如此大难，却完全承担在他一个十几岁的小孩子身上，也真是苦了他了！只是，大家也没有办法帮到他什么。村中都是一群普通平民，谁能千山万水，去寻找那些天材地药？自己，也只不过是一个稍微懂得一点医术的普通人而已，像药神那般纵天地之奇才的人物，百年又怎么能出现几人？


第三十三章 大陆第一剑圣（一）

　　张大叔叹息道：“你是个好孩子，说实话，村中这么多孩子，也就你最为成熟与懂事，我相信你是能够自己把握住自己的。不过现在说这一切都为时过早，在没有得到药神方之前，除了化蛇雷公滕，其他十七味药草都不知道是什么，你就算碰上了也不知道，所以首要的是先找到药神方，但现在更为首要的，却是寻找到千年紫藤花，如果连这个都没找到，药神方……也就再没有什么用处了。”

　　雪落当然明白他说的是什么意思，三次险关，一次比一次艰难，如果连这第二关都冲不过……那还谈什么后面的彻底根治。

　　“这些事，其实都不是我这个小小的村夫所能知道的，是巫老临走前告诉我的，以前不对你说是因为你年纪太小，告诉你也没有什么作用，徒增烦恼，其实现在，你还是太小，如果你有二十岁，那么我们也不会说什么，可是直到今年，你也才十三岁，若不是雪灵的第二次大险到来，这些事情我们还是不会这么快就告诉你。现在，怎么选择，只有你自己一个人能够作主。如果你要前往禁忌之森，那么就只有那五个月的时间，从这里前往禁忌之森，光路途遥远便足需要三个月之久，所以，你进入其中的时间，甚至不到两个月。千年紫藤第二次开花，都在夏末秋初，离现在，正好两三个月之间，这是你唯一的一次机会……一旦两个月内，你还无法得到紫藤花，那么，时间一过——”

　　说到这里，他没有再说下去，然而雪落却早已明白。死神叹息每次发作的时间，都会提前半年，而这一次距离巫老的预计，却足足早了一个多月，如果到第五个月还拿不到紫藤之花，那么，即使最后一个月雪落真的拿到了，也再没有任何效用了，那个时候，疾病早已深入骨髓，再无一法可救。

　　“五个月！”雪落暗暗咬了咬牙，“五个月，足够了，一来一回，我快一点的话，尽可以缩短到两个半月，如果运气好，说不一定我第刚进去，就能找到千年紫藤，正好花开。反正不管如何，这禁忌之森我一定要去，只是这段时间，妹妹就要由村中的人们照顾一下了。她一个人在家，肯定会不习惯的吧！”

　　此时此刻，脑海中想到的，又变成自己的妹妹雪灵，其他的一切，都不再重要了。

　　张大叔看著神情痴苦的雪落，不忍的拍了拍他肩，问道：“雪落，你打算什么时候走？”

　　雪落不假犹豫的道：“明天，我明天就走，大叔，我走后我妹妹的事，就拜托你们了！”

　　张叔惊讶的道：“这么急……”随即恍然，知道他是怕时间来不及，廷误了自己妹妹的病情，谁又能说，到了禁忌之森，就一定能找到千年紫藤花，即使能找到，时间过了，也就来不及了，叹息一声道，“哎，随你吧，至于你妹妹，你尽管放心，有我们在，是不会让她出一点事儿的，反是你……此行艰难，危险重重，一定要小心保重自己！”

　　雪落点了点头，从怀中摸出一个袋子递了过去：“这里面是一百五十金币，我想足够我妹妹半年生活之用，需要什么，大叔尽可作主。如果不够，我这里还有九百，尽可拿去！”

　　他卖魔晶核得到金币三千，买冰钗花去两千，而那张狼皮以及那只五彩锦鸡，居然卖到了五十金币，确实难得，所以他此刻拿出一百五十枚，身上还剩九百枚。

　　张大叔接过袋子，并没有推辞，村中贫苦，万一遇到什么大的问题需要一些珍贵的药物，的确需要金币周转，到时村中拿不出来，廷误的是雪灵，说道：“这钱我接了，不过有一百枚金币在，已经完全足够了，你此去路上用钱之处必多，有些时候，甚至能取到不可估量的作用，为了尽快的节省时间，多带一些钱是必要的。好了，我也不劝你，临行之前，记得向我说一声，大家为你送行！”

　　雪落“嗯”了一声，正要说话，忽然声后一个老人的声音淡淡的道：“不，你七天之后，再走！”

　　张大叔与雪落惊讶回头，就看到不知道何时，村中那个老人克伦奇老爷爷已经站在二人身后，正静静的看著自己，两人竟然不知道他是什么时候到来的。

　　“为什么？”这下不仅是雪落惊讶了，就连张大叔也不由得惊讶了起来。

　　克伦奇看也不看他一眼，直接向雪落道：“雪落，跟我来一趟！”说完也不等他回话，直接便缓缓向来路走去，方向正是他自己的小屋。

　　雪落不仅一呆，张叔也愣住了，但看著老人那越走越远的背影，绝没有一次回头，雪落不仅犹豫了，张叔首先清醒过来，向雪落说道：“克伦奇先生不是一般人，他既然知道你要前往禁忌之森，却在这个时候叫住你，一定要很重要的事情要告诉你，你就跟他去一趟吧！”

　　雪落点了点头，道：“嗯，那我过去看看，张大叔，您先请回吧，我走之前，一定会提前通知大家的。”

　　张大叔点了点头，转身向另一边而去，雪落这才飞快的向老人消失的地方赶去，老人走得并不快，似乎是在刻意等待他似的，雪落很快就追到老人身后，也不多问，两人一前一后，向著前面走去，不一会儿，便来到了克伦奇爷爷住的那间小屋。

　　克伦奇打开门走了进去，径直走到桌前挑开油灯，屋内顿时一亮，这时天已经渐渐黑了下来，雪落走到老人面前站定，老人却过来关上大门，这才回到厅堂之前，站在那柄悬挂在墙壁之上的磨纱包裹的奇古长剑下。

　　屋中的气氛一下子沉寂起来，两人谁也没有开口说话，老人背对著雪落，只是静静的凝视著头顶上方的那柄紫黑大剑，似乎迷惘，似乎回忆，又似乎有著一丝说不清、道不明的惆怅。

　　良久，老人那低低的声音才响起，又似乎又不是在跟雪落说话，自言自语一般：“十四年了，十四年……”


第三十四章 大陆第一剑圣（二）

　　他缓缓转过头，一双眸子凝视着雪落，低沉的说道：“雪落，你可知道我是谁么？”

　　雪落迎上老人的目光，只觉得眼睛一痛，老人的目光此时竟然有一种灼热的感觉，让人不敢仰视，他低下头，讷讷的道：“爷爷……不是克伦奇爷爷么？”

　　“呵呵……哈哈哈……”老人猛然仰天大笑起来，低沉的声音一扫而空，中间充满了不可一世的傲气，“克伦奇，克伦奇是谁，谁又是克伦奇？”

　　雪落看着老人，微微不语，他其实心中早就猜到老人是谁，三年之前他便有这个感觉，可是此刻，看着这个与平常人前人后毫不起眼的克伦奇爷爷，他却几乎可以确定他的真正身份了！

　　大陆第一剑圣——罗奥剑圣！

　　一想到这个名字，他的心底忍不住一阵激动，剑圣，那是多么高不可仰的存在，千百年来，无数人前赴后继，终究是达不到那种境界，直到八十年前，阿布利特的第一剑神罗奥剑神才终于在死亡之海边缘，突破了剑神境界，成为大陆上第一位达到剑圣级的强者，一时间千万人同时仰目，罗奥剑圣之名名传大陆，就连各大帝国、甚至三岛五会八大家族都被惊动了，纷纷向他伸出了绿色的橄榄枝。

　　然而，四十年前，罗奥剑圣却突然失踪，再也不知去向，据说有人曾在火系魔法师的最爱极炎地域发现过他的身影，不过随即失踪，后来，人们渐渐传说他是不是已经上了黄金圣岛，进入了通天之路。或许成功，成为天神，或许失败，身死魂灭，烟散云消！

　　大陆上众所周知，要想成为一名剑圣，要比成为一名法神困难的多，千百年来，成为法神的人虽少，百年间也差不多有一两个，但是成为剑圣的，却一个都没有，这是为什么？

　　剑师与魔法师的入门要求，剑师门槛低，差不多什么人都可以成为一名低级剑士，无论是平民还是贱役，然而，想要成为一名魔法师却极不容易，不但要求极佳的天赋，不错的出身，甚至还要求大量的金钱，因此造成了剑师的良莠不齐，参差错落，除了少数部分坚持练到最后，大多都在二三阶的时候就流入了各国，成为几大帝国的普通战士或者王宫卫士，地位低下，而魔法师却不同，一旦成为一名魔法师，那么，即使只是一个最低阶的一级魔法师，走到哪里也是受到尊重的，因为这代表着他们的未来无限巨大，初级魔法师开始，只要加入了魔法师公会，便能获得月供，一旦成为一名中级魔法师，加入一个帝国，就有机会得到帝国授勋，成为贵族。

　　魔法师入门艰难，剑师的入门简易，人人都以能成为一个魔法师为荣，而剑师却耻于自己的身份不敢向人启口，这就造成了虽然剑师的人数是魔法师的数十倍，但是高级剑师比之高级魔法师的数量却要少得可怜，凡是有一点天赋的都加入了魔法师的行列，剑师一门渐渐没落，衰弱至斯，恶性循环下，从而也更让人瞧不起。

　　而且，魔法师只要入门，后面就很容易，可战士却不同，一级比一级艰难，相对的时间，十年之内，也许剑师能到四阶，魔法师就只能二阶，可是凡事有利就必有其蔽，到了七阶之后，人体的身体潜能已经基本被开发到了极致，百尺竿头再想前进一步何其艰难，可魔法师却不同，他们讲求的是引动天地元素为已用，所以他们的进境，在七级之后，魔法师就要远远于剑师，法神虽少，百年也有一两位，剑师虽多，剑圣却是千年未出一位！

　　然而想到了这个可能，他还是有一些不敢相信，如果有一个普通人，突然面前的人告诉你，他就是大陆上唯一一位达到过剑圣境界的十级强者，你会怎么想？

　　雪落还能保持平静，已经非常之难得了。

　　老人看着雪落，目光中渐渐流露出一丝笑意，说道：“我知道你猜到了我是谁，也疑惑我为什么会隐藏在这样一个小山村中，你可愿意，听一个曾经是大陆第一剑圣的老人，说说一个简单的故事？”

　　雪落虽然早已猜到，然而被面前老人亲口肯定，那份震憾还是不可同日而语的，只是艰难的点了点头，他知道，此刻，这个大陆上第一位剑圣的过去，将会在自己面前一一展开。

　　——

　　夜漏深长，寒夜将尽，直至东方之天即白，老人才将慢慢的将自己的故事讲完，端起桌边的茶水喝了一口，入口冰凉。

　　抬起头，看向面前的少年，雪落看着他的眼睛，此时已经全是崇敬之意。

　　这个世界上，说能让他佩服的人真的很少，可是听完老人的故事，他的心中此时却充满震憾，他终于明白，为什么成为大陆第一剑圣之后，本该天下无敌、纵横四海的老人，却选择在此一个偏僻的小村隐居，而造成这一切原因的，就是他对剑道的不懈追求！

　　剑圣——大陆所有剑师的终极梦想，可是有没有人想过，成为剑圣后，该做什么？剑圣是不是就到了尽头，从此再也不用修炼，只去享受那些成为剑圣后别人附加的荣华富贵，等着听天下所有人的赞誉之词？

　　是的，一旦成为一名剑圣，这些都是唾手可得，什么也不用做，躺在那里就有人给你送来最好最好的房子、最醇最醇的烈酒、最漂亮的女人、最精良的侍卫、最崇敬的头衔、最高贵的地位……

　　那是想要什么会没有？

　　可是，罗奥不需要那些。

　　剑圣境界真的就是剑师的尽头了吗？真的不可以再次提升吗？或许所有人一生的梦想就是渴望达到剑圣境界，可是达到了之后又如何，才发现，前面再无路可走。

　　一个修炼了一辈子的人，忽然发现不知道该如何继续修炼下去了，一个天天都在沉思悟剑中的人，突然发现自己在剑道中再也一无所得！

　　这个时候，寂寞、痛苦、妄思、迷惘、达到剑圣的狂喜与前去无路的悲苦，甚至，没有一个前人可以留下一条给他参悟的路子的孤独，这个时候，他该怎么办？


第三十五章 大陆第一剑圣（三）

　　达到剑圣境界，人的寿命虽说不能是无尽的，可也远比平常人年寿得多，可是这漫漫生命，长路无涯，忽然没有了追求，没有了方向……没有了活在这世上的动力，无论什么时候，都没有这个时候来得痛苦，一年之后，于剑道依然毫无寸进的罗奥，终于下定决心——重新给自己定下一条道路！

　　既然剑道修炼到达极致，至少罗奥发现不了继续修炼下去的道路，那么，自己就从大陆上另一条同样博大精深的道路修炼开始，万法归宗，也许，到最后，自己反而能从魔法之中，发现剑师的另一条修炼道路也说不定呢！

　　在自己剑道最巅峰的时候，为了突破，转而学习魔法，天下七大魔法圣地，他都去过了，火系极炎地域、水系冰雪之森、光明系光明圣岛、地系大地之眼……可是，一无进展！

　　愁思百结的他，一狠心，自废了一身的斗气，因为只有这样，才能真正静下心来，这些年他名义上是学习魔法，可是一旦遇到危险，去那些禁忌之地，第一个想到的，却总是他的剑技，魔法的修炼本极为复杂，别人从小修起，都未能有几人大成，自己时时分心，想著剑技，这样的话，魔法修炼又怎么能突破瓶颈，至大成境界？

　　听到这里，雪落已是耸然动容，近百年苦修，剑圣之境，竟然能下定决心，一朝自废！

　　他完全能够想象，当时老人的犹疑与痛苦，任何一个人，想要做到这一步，都是艰难的，而踏出了这一步，就再也无法回头！

　　然而，老人终于是失败了，剑道一途，已经耗费了他太多的心力，年轻时的精气神早已不再，自废一身斗气后，他也不过是一个普通的老人，任何一种修炼之法，讲求的都是从小开始，以一个垂暮之龄，修炼大陆上另一条繁复驳杂的魔法之途，最终走火入魔，元素反噬自身，几乎成为了一个废人，连一个普通的老人都有所不如。

　　昔年为剑帝时，他意气风发，二十六岁就达到了别人所不能仰望的境界，为了追求剑道巅峰，他满天下挑战剑帝级别高手，八年间，让无数强者折剑受辱，黯然退隐，结下不可解的深仇，如果他实力还在，区区剑帝自然不惧，可是如今他已不过一个手无缚鸡之力的老人，别说一个剑帝，就是随便来几个剑宗，他也不是对手，免不了受辱丧命，于是隐姓埋名，化名克伦奇，隐居在这样一个偏僻的小村。

　　老人看著雪落，眼睛中带著一丝期望，问道：“雪落，你知道，为什么我把这些告诉你吗？”

　　雪落摇了摇头，这些故事，本应该是克伦奇爷爷最大的秘密，一旦被外人所知，便有丧命之虞，可是他却在此时此刻毫不保留的全部告诉了自己。

　　雪落也在问：“这是为什么？”

　　老人的目光此刻竟然变得有些灼热，看著雪落，一字一顿的道：“因为，你的天赋，是我百年来，见过的最为出色的一位，如果我猜得不错，你一定还修炼有其他的斗气，对不对？”

　　雪落的身子猛然一震，抬起头看著老人的眼睛，渐渐的，他平静下来，看著老人，问道：“您是怎么看出来的？”

　　老人赞赏的点了点头，骤然临大变而不惊，稍微动容却能立即平静下来，这份心性，岂是一个普通孩子所能拥有的。

　　“放心，我不会问你关于你修炼的斗气的事，那一定事关你的身世，你不愿多说，我也绝不多问。我只是想告诉你，以你的资质如果学剑，不出十年，必定震惊天下，名动大陆，而且，有此实力，你也才能够去为你妹妹寻找到药神方，以及药神方之上所谓的那些天材地宝！”

　　“我看得出，你似乎只会斗气，却不会剑法，只有斗气，却不会其使用之道，你的实力最多只能发挥出正常的十分之一成，斗气是根本，剑法却是体现，没有强大的斗气，剑法顾然只是一些花架子，可是没有剑法，斗气却根本无用武之地！”

　　雪落心动了，他自己身上的蔽端他当然清楚，自己修炼经年，紫极玄功已经进第三重巅峰，差一点就要突破到第四重境界，可是，自己对剑道却一点不通，否则面对一只五阶魔兽的时候，也不会被逼得那样狼狈了，而此时，眼前的这个老人，虽然一身斗气全失，可是他对剑道的领悟、剑法的理解，甚至，对剑的通晓，却是大陆上任何一个剑师都比拟不上的。如果他教自己剑术，那么……

　　由自己的紫极玄功配合大陆第一剑圣的剑术，威力会如何？他不敢相像，如果那样，自己此去禁忌之森，成算至少也比原来多出十倍！

　　雪落看向老人，忽然之间福至心灵，猛然一撩衣袂，倒地便跪，叫道：“师父！”

　　老人欣慰的一笑，道：“好，好，想不到我罗奥，临到晚年，终得一徒，使得一生所学不致失传，雪落，你先起来！”

　　雪落点了点头，还是向老人三叩，这才起身，老人拉他来到自己近前，仔细的打量著他，越看越爱，雪落虽然拜了老人为师，却还是有些疑惑，忍不住的问道：“老师说我天赋过人？”

　　老人笑道：“我知道你要问什么？你是想说，既然如此，为什么我在这里一居十年，却并没有要将你收之为徒的事吧？”

　　雪落点了点头，如果自己真的天赋绝出，那老人已经认识自己很久了，为什么以前没有提出来呢？难道是……

　　想到这里，他心中一动，果然，老人说道：“这天下间，没有任何一个人能拥有大能力而甘愿在一个僻静小村寂寞一世的，就算一个普通少年，如果就由他这样发展，他能甘甘心心在一个小山村中过一辈子，怡儿弄孙，自得其乐，可是如果有一天，他发现他拥有一样翻天倒海的能力，你说他会怎么做？”

　　“那么，这个人的生活状态，必定会变得天翻地覆，姑且不论是朝好的方向变还是朝坏的方向变，他的人生自他发现自己能力的那一天起，就与原来的轨道变得完全不同，甚至是背道而驰！”

　　“我本不欲传你剑术，怕你因此而走入是非之圈，一生不幸，我宁愿你在这小山村中，做一个普普通通的猎农，可是……”

　　说到这里，他顿了一下，才又继续说道：“如今，你却要为了你妹妹的药引，前往禁忌之森，哪里，岂是你一个普通人所能去的地方，别说你到了之后该如何拿到紫藤花，进不进得了禁忌之森，都不一定！为保你性命，我传你剑道，这一切，皆是天意！”


第三十六章 离去（一）

　　“不错，大陆上的传言并没有假，禁忌之森里面，的确拥有著大陆上许多绝种的药物生长，千年级别的紫藤，在其中并不算什么，可是你要知道……禁忌之森，那里恐怖的并不是魔兽，而是它本身的环境，里面的任何一样东西，都可以成为突然攻击你的武器，埋葬你的陷阱，何况……即使你真的平安无事的找到千年紫藤，你也要有足够的实力，战胜它的守护魔兽！”

　　“据我暗中观察，你的斗气很奇特，甚至不比大陆上任何一种斗气差，因此这些你并不用再学，时间也容不得你再慢慢去学了，所以，我只教你剑法！”

　　“你妹妹留给你的时间并不多，仅有五月，来回再快，也需要两个半月，这样留给你寻找千年紫藤的时间就只有两个半月，可是……磨刀不误砍柴功，以你现在的本领，即使会一门不错的斗气，也决然不可能是七阶魔兽的对手，到了那里也是白搭，所以，我先教你一套剑法，你的时间并不多，谁也说不准要进入禁忌之森多久，才可能寻找到千年紫藤，或许一个月，又或许一年，十年，甚至一百年……所以，我只给你半个月的时间，这半个月，我尽全力教你，至于能学多少、学到什么程度，就要看你自己的悟性、以及造化了。”

　　“好了，雪落，我最后再问一遍，你可愿拜我为师，每一个人一生中，只能有一位师父，无论其出身门派，其身份地位，其正邪好恶……一旦拜师，就再也无法更改，欺师灭祖之人，将遭天地共弃！”

　　雪落毫不犹豫的点头道：“当然愿意！”当即跪下，给老人重重的磕了九个响头，老人没有阻拦，等他磕完，这才微笑道：“很好，从现在开始，你便是我罗奥的唯一一名入室弟子，我正式传你剑法，时间紧促，切记用心记忆，领悟之法，途中再细细思考。如果是以前，我要传你剑法绝对需要三年甚至更多，然而现在……”

　　他一伸手，将壁上的古剑摘下，自傲一笑，说道：“虽然我从剑圣到魔法转型失败，但是，却终因大破大立，看清一切，年轻的时候自信满满，如今隐退下来，十年间魔法虽然没有什么进展，再去看自己昔日，终于发现自己的剑道其实也并没有就到最终点，我斗气全失之后，不过一介普通凡人，可是就是凭一柄普通木剑，也能轻易战胜六级剑宗以下的所有强者，你知道这是为什么吗？”

　　雪落摇了摇头，老人目光中闪过一抹异彩，充满激动的道：“那是一种对剑法的理解、一种对剑道的领悟，剑圣之时，我有三套剑法，威震当世，可是如今，这种领悟，却让这三套剑法，合而为一，任何技艺到了极致，讲究的终究是万法归宗，技，近乎道，那便是剑术的最高境界，无论剑招怎样变化，始终都脱离不了六个方面，那就是刚柔、奇正、攻防、彼已、虚实、主客，这么多年来，大彻大悟，大喜大悲之后，终于让我从这六个方面，悟出了六式剑法，再十年，我又悟透一剑，也就是‘剑道’最后一招，第七剑——毁灭。再加上前面六式，这就是我今天开始要传授你的东西——剑道七式，我把它命名为——剑神诀！”

　　雪落听得不由心旌摇动，如果是别人说他悟出的剑法，居然是以剑道命名，他都会忍不会心生讥讽，可是此刻从老人口中说出来，却让他有了一种震惊的感觉，甚至，膜拜！

　　剑招千万，无穷无尽，可是剑道却只有那几种，以剑入道，然而再以道入剑，终成七式，这是什么样的境界？那剑道七式，又该是怎样的一种风采？

　　就是想一想，都觉得呼吸顿止。

　　老人的手缓缓摸上剑柄，一按机簧，“呛”的一声，长剑出鞘，左手一抬，黑光一闪，桌角顿时削落一截，雪落甚至没有看清老人是怎样出剑的，只觉得那剑招如同月华浮水，幽香过谷，羚羊挂角，浑然无迹！

　　老人的声音就在这时自虚无缥缈间传入他耳中：“这第一剑，便是主客！”

　　“我要教你的，并不是固定单一的剑招，而是要让你明白这一剑的原理，剑道六法，主客便为第一，不明白主客，剑与人之间的关系，你这一辈子，也不能真正懂剑！”

　　“主，为客之魂，客，为主之宾，主客二分，却又相互对立，互为倚峙，缺一不可……”

　　听著老人一句一句的解释，雪落的面前，渐渐敞开了一扇光亮的大门，眼前仿佛出现了另一个天地，那些对汇聚了老人几十年剑道的理解，随著一句句朴实无华的字句，传达到雪落耳中，化为一缕一缕的甘泉，润泽著雪落的心灵，这一夜，也是他走向剑道极境的启蒙之夜！

　　直到东方已经发白，天光大亮，老人仍然没有解说完这一剑，雪落却必须向老人告辞，回去给妹妹熬药去了，晚上的时候，服侍完妹妹睡下，便再过来，如此这般，一日又一日，第一剑用了雪落一天半，第二剑用了两天，第三剑第四剑用了五天，第五剑第六剑用了七天，而第七剑，时间已经来不及了，老人只来得及简单的告诉了一下他运用之法，离雪落出行的日子，已经整整晚了一天。

　　这七剑，他一剑都没有理解，只是囫囵吞枣般将它们勉强记住，想要真正完全悟透甚至运用它们，却远不是区区半个月所能达到的了。

　　明天，便是雪落要出发离开古槐树的日子了，这一夜，他依旧来到老人的小屋中，准备听老人最后一夜传剑。

　　老人已经早早的坐在了厅堂中，连他自己也不知道，为何会如此庄重，磨纱缠绕的紫色古剑横放在他的膝上，静静的坐著，直到雪落推门而入，他才缓缓睁开眼睛，跳动的烛火，让整片屋子里蒙上了一层淡淡的离绪。

　　“你来了？”依然是每日最平淡的三个字，可是今天，雪落却似乎觉得不同。

　　“嗯，老师！”雪落点了点头，恭敬的走到老人面前，跪下。

　　“今天，我不教你剑术，只对你说两件事。”

　　“是，弟子恭临老师教谥！”

　　“那剑道第七式，是禁忌之招，威力虽大，可是伤人伤已，非到万不得已关头，不得轻用，切记！”

　　“是！”

　　“剑法之道，千变万化，并不是人可以教会的，需要自己在战斗中慢慢摸索，一天一天领悟，运用之道，存乎一心！”

　　“是！”

　　“我之身份，不要跟任何人提起，你此去，一切皆看命数，若是有缘，他日，自当再见！”

　　“是……老师，您……”

　　老人挥手止住他的话，伸手托起膝上的宵练剑，缓缓抽出，干枯的手指抚摸过剑身，眼神之中，流露著一种爱怜的感觉，雪落抬起头，看到老人那回忆与温暖的神情，竟然呃住不敢再发一语。

　　屋内的时空一时间竟然似乎凝固，不知道过了多久，或许没有多久，一声长长的叹息，老人归剑入鞘，向雪落道：“叩剑十首！”

　　雪落疑惑的道：“叩剑？”

　　老人看了雪落一眼道：“你不愿意么？”

　　雪落连忙道：“没有，弟子愿意！”说罢，便恭恭敬敬的，对著老人膝上的宵练剑磕了十个响头，这才抬起头，却见一把剑已托到自己面前，古鞘乌紫，苍劲古朴，正是宵练。

　　雪落惊讶的道：“老师，您这是？……”

　　“此剑已随我八十余年，从无离身，纵横天下，然而，我现在已不过一介废人，此剑虽利，于我却也再无用处，百年过后，只能徒封尘埃，现在，我把它转送予你，万事小心！”

　　雪落急道：“老师，您……”

　　老人的声音徒然严厉起来，道：“接剑！”

　　雪落身子一震，此刻，他再一次感受到了那种窒息般的感觉，唯唯诺诺，不由自主的托起双手，将宵练剑接入掌中！

　　老人看到他接过宵练，神色方才松驰下来，淡淡的道：“此剑于我，已再无用处，与其陪著我这一个糟老头子埋葬深山，还不如让它跟随著你，重新绽放它应有的光华！”

　　雪落道：“可是老师……”

　　老人缓缓摇手，道：“好了，我意已决，不必再说。你出去吧，让我好好静一静，明天，我就不去送你了！”

　　雪落呆呆的看著老人，眼中第一次，流下泪来，他恭恭敬敬的向老人磕了三个响头，这才缓缓转身，一步一步的向著门外走去。

　　走到门前，雪落猛然转身，扑通一声跪倒，再次向老人叩了三个响头，这才拿起宵练剑，猛地打开门，冲了出去。

　　他怕自己忍不住，又要再次在老人面前流泪，也许一个转身，自己就再也无法挪动脚步……

　　“师父，您，保重，等著雪落，雪落一定还会再回来的，一定……”

　　看著雪落奔门而出的背影，在暗夜中渐渐消失，老人缓缓闭上眼睛，一滴眼泪，从这个似乎从不会动情的老人眼角悄然滑落！


第三十七章 离去（二）

　　夜晚的风，带着丝丝凉沁，吹上雪落的心头。

　　抓着宵练剑的左手，紧紧的，手背上凸起条条青色的血管，眼泪，再一次落下。

　　“我，怎么也会哭了？”

　　站在家门前，他甚至不知道自己是怎么回来的，喃喃自嘲的笑道。

　　这一生、这一世，在他的母亲死的那天，他甚至都没有丝毫流泪，因为他觉得，母亲去世，并不需要眼泪来为她送行，她希望看到的，是能够担当得起照顾妹妹重任的哥哥，所以，那一天他没有哭。

　　可是，在这个时候，他却终于忍不住，有多久，没有尝到过眼泪的味道了？他本以为，他早已麻木，是没有眼泪的。

　　可是短短一月间，他竟然连续在不同的人面前，流下了两次泪水。

　　“我，什么时候，也变得这么多愁善感起来了！”

　　他望向天空，此刻，星稀月暗，风吹起他的他的衣襟，他苦笑的想。

　　擦干净泪痕，他才小心翼翼的推开门，悄悄走了进去，却不想，本是黑暗的屋中，瞬间点亮了一盏小小的油灯，雪灵披着一件淡黄的衣裙，倚在门口，望着他道：“哥哥……”

　　雪落慌不足迭的赶了过去，一把抓住自己妹妹的肩头，惊道：“妹妹，你怎么还没睡，还爬起床了，你的身子那么虚弱，可千万别冻着了，来，快，哥哥送你回房睡去……”

　　雪灵柔顺的点了点头，并没有反驳，雪落一把托起她的身子，飞快的冲进房中，将雪灵塞回被窝中，再将四角塞得严严实实，这才松了一口气，伸出手指在雪灵额头上试了试，爱怜的道：“你呀，怎么这么晚了还不睡，而且还爬起床，不知道这样容易着凉么？傻丫头！”

　　雪灵却只是紧紧的盯着他的眼睛：“哥哥，你……是不是要去寻找紫藤花？”

　　雪落一惊道：“你……你是怎么知道的？”

　　雪灵却固执的看着他道：“你不用管我是怎么知道的，只要告诉我，是不是这样？”

　　雪落沉默了半晌，终于点了点头：“是的！”

　　雪灵默然，半晌，方才幽幽的问道：“什么时候走？”

　　雪落看着她，忽然有些不忍，低声道：“明天一早就走？”

　　雪灵失神半晌，低低道：“这么快么，不能多留两天么？”

　　雪落皱了皱眉头，雪灵顿时明白了他的意思：“我的时间已经不多了。”

　　雪落抓着她的肩头，道：“看着我的眼睛，雪灵，你不要这样，哥哥一定会回来的，我一定要治好你的病，不单渡过这第二难关，更要彻底治好你的病根。”

　　雪灵却突然打断他道：“哥哥，你胸前的衣服有些破线了，让灵儿再为你缝一次吧！”

　　雪落看着雪灵，良久，终于点了点头，走到一边，去拿来针线，雪灵接过，慢慢的穿好，让雪落坐到她前面，就着胸口，一针一针的缝了起来。

　　雪落低着头，看到的只是三千青丝，以及那双纤瘦白弱的手，仰起头，他不想再一次在人前流泪，可是眼眶还是渐渐红了起来，变得温润。

　　他却没有注意到，一直低头穿针引线的雪灵，眼中那晶莹的泪水，一滴滴的落在针线之上，打湿他的衣襟。

　　时间一分一秒的过去，直到东方窗边都露出一丝鱼肚白，雪灵才终于将雪落胸前的衣服缝好，“哥哥，再亲灵儿一次吧！对我说声晚安！”

　　雪落缓缓低头，在雪灵额头轻轻吻了一下，雪灵温顺的躺下，盖上被窝，将整个头蒙入被中，雪落低低一叹，看着自己的胸口那新缝的针线，再看看只露出一头青丝的妹妹，伸手从怀中取出那枚漂亮的冰雪十字银钗，放在床头：“灵儿，等着我，哥哥一定会回来的！”

　　他一转身，毅然走出屋中，雪灵听着脚步声渐渐远去，伸手抓起雪落放在床沿上的银钗，紧紧抓在掌心，眼泪顿时汹涌而出，打湿被襟。

　　收拾好自己惯常使用的那把铁胎劲弓，背负老人送给自己的宵练，向着村东头围在一起替自己送行的村中众人深深的鞠了一躬，道：“雪落走了，大家放心，雪落一定会平安归来的，我妹妹，就拜托大家了！”

　　张大叔道：“你放心，无论遇到什么事，有我在，你妹妹就一定不会有事的，你就放心的去吧，一切皆有我们！”

　　雪落再次向着众人深深一躬，目光忍不住转向村中那条道路上的木屋，只是，今天，那木屋却是紧紧关闭着，老人，果然没有出现为自己送行。

　　“大家保重，雪落走了！”他转身大踏步向着村外而去，一步不敢回头。

　　耳畔，犹听到众人那呼唤的声音：“雪落，你可一定要保重，平安回来啊！”

　　风声呼啸，离村越来越远，雪落的背影，也渐渐的，在方露的晨曦下，只留下一个长长的背影……



第四集 禁忌之森


第三十八章 伊比（一）

　　伊比是一座繁华的小城，位于柔然帝国东部偏远的一个行省克鲁恩斯行省，是距离魔兽山脉最近的几座小城之一。

　　小城内生活著的人们都是一副忙碌的样子，夏季闷热的风让人们都是一副汗如雨下的情形，只有极少数的人还穿著整齐，悠然自若的走在大街上，这些人一般衣著华丽，显然是吃饱了没事干的富家子弟。

　　路边有一间馒头店，柜台后的店老板是一个三四十岁的胖子，穿著一身油腻到看不出原来颜色的大褂，正在忙著收笼，面前柜台上，早已摆放满了热气腾腾的馒头。一边低头忙著手中的活，一边呦喝道：“馒头，卖馒头拉，新鲜刚出笼的馒头，两个铜币一个，好吃不贵，大家快来买啊……”

　　就在这时，一个不适时宜的声音问道：“老板，请问知不知道哪里可以雇佣马车？”

　　一听到不是买馒头的，老板登时连头都不抬，直接骂道：“滚滚滚，一边去，没看到我正在忙著吗，雇马车自己去找！”

　　那问路的人也是好脾气，丝毫不见动怒，微笑著道：“不好意思，打扰了，大叔，我去问别人，你继续忙吧，抱歉！”说著一拱手，转身便要走。

　　那老板奇怪的一抬头，心想今儿这是怎么了，居然有这么好说话的，却见到那个问话的是一个麻衣少年，正要向另一边离去，背后只看到一把用白布包裹著的长剑，除了外露出的那个黑色剑柄，其他什么样子一概看不清。

　　那老板心中一哆嗦，急忙伸手道：“等一下——”

　　那麻衣年轻人转回头来，笑看著老板道：“怎么，老板还有什么事儿吗？”

　　那老板一呆，先前他并没有看到那年轻人的样子，此刻却不由得心中暗赞一声：“好俊俏的少年！”只见眼前这个少年看起来也不过十四、五岁的年纪，一头白色的长发披肩而立，微微遮住一只眼睛，虽是粗布麻衣，却不掩其清俊卓拔之气，一双眼睛好像寒星深渊一样，温和带笑，却一眼看不到它的尽处。左手之上，还挽著一只铁胎短弓。

　　那老板刚才的傲慢早已消失不见，恭恭敬敬的道：“伟大的冒险者大人，请原谅小的刚才失礼，您是要雇佣马车到外地去吗，有的有的，直接沿著这条街道往左拐，西城门旁边有一座博斯特车行，冒险者大人，您直接去博斯特车行就可以了，要是远程最好找人一起同行，要是短程，您说是奥多馒头铺的奥多推荐你来的，一定能打个折扣。”

　　那少年对这老板的前倨后恭虽然没有搞清楚是为什么，可还是拱了拱手道：“多谢老板指点。”转身向著西城门而去。

　　看著少年的背影消失，那老板这才抬起袖子擦了擦额头的冷汗，暗自松了口气：“还好还好，这个冒险者大人看起来挺好说话，如果是那些粗暴脾气的，只怕我这小小的店铺就要遭殃了……”

　　拐过几个弯，那麻衣年轻人来到另一条大路上，路上行人很多，在这里随处可见带著兵器，身穿轻铠，胸口挂著各种徽章的人，其中以佣兵团徽章、冒险者徽章最多，少数一部分是魔法公会徽章。路旁各种叫卖声不时或歇，热闹非凡。

　　这个少年便是雪落，如果让他知道那馒头店老板是把他误认作冒险者公会中的冒险者才对他如此恭敬，不知作何感想。要知道冒险者是这个大陆上很受尊敬的一种职业，地位崇高，虽然低级冒险者比比皆是，可是其中的高级冒险者却是大陆上人人向往的英雄，他们不惧危险，再可怕的地方也敢闯，甚至，单手屠龙、力毙海怪，独抗七八阶魔兽的事情时有发生，对于普通民众而言，他们就是只可仰观不可接触的存在，得罪了一个冒险者，其后果是可怕而严重的。

　　虽然雪落胸前并没有佩带冒险者徽章，可是这样一个小城中，除了冒险者和佣兵以及城门卫兵之外，是没有人会携带兵器的，那老板看到雪落背后的宵练剑，再看到他手中的铁胎弓，自然而然就把他归为了冒险者一类，因为佣兵大多是群体行动，只有冒险者多是单身一人，很多人也并不是时时刻刻都把代表著他们身份的冒险者徽章挂在胸前的，只有那些低级的冒险者为了炫耀几乎从不摘下，真正的高级冒险者则很少佩在胸前惹人注意。

　　所以，一个没有佩带冒险者徽章的，也许比一个佩带了冒险者徽章的人，还要来得强大，是以那馒头店的老板看不出雪落的等阶，才会如此的诚惶诚恐。如果是一个一星级的冒险者，就算是店老板，也不会太在意的，因为任何一个初次注册的冒险者，起始都是一星级，若非注册冒险者需要交纳十个金币的费用，否则只怕大陆上人人都是冒险者了，因为那费用不低，所以能注册得起冒险者的人，至少也是有一定财力的，而到了二星级冒险者，那就完全是靠自己的实力了，并不是花费多少金钱就可以注册的，必须要做一定的升级任务才可以。

　　离开古槐村已经两天了，这两天来雪落不停的赶路，才终于来到这个距离古槐村最近的小城，小镇上一般是没有远程的马车的，只有城市中才有，雪落要去往禁忌之森，光靠脚力行走显然是不太可能的事情，那样不单误时，更加废工，所以，从库鲁镇搭坐一辆马车来到这伊比城的雪落，才要自己雇佣一辆马车，前往银月帝国。

　　禁忌之森，就座落在与柔然帝国西边银月帝国的北方行省，雪落只有等从这里到达银月与柔然帝国边境的另一城市丹尼尔，从那里绕道银月帝国，接著再去往北方行省，前往极北地域，才能前往寻找到十大禁地之一的禁忌之森。


第三十九章 伊比（二）

　　初次来到一个城市的雪落，也没有空去看一眼这城市的繁华，便径直朝著馒头店老板指点的方向赶去，不一会儿，终于来到了西城门前，一个巨大的马场出现在雪落面前，门口站著两位青衣小厮。

　　雪落走到两人面前，问道：“敢问这里可是博斯待车行？”

　　一名青衣小厮恭敬的道：“是的，伟大的冒险者大人，您是要雇佣马车么？”

　　雪落点了点头：“是的。”

　　那两名小厮急忙恭身为礼道：“大人，里面请！”

　　雪落道：“多谢了。”走进这座在外面看起来颇大的马场，一进入便是一股难闻的味道差点没冲得雪落差点站不住脚，饶是他住在古槐村那样的地方，也没有闻过这么腥臭的味道。忍不住皱了皱眉头，就在这时，一个看起来像是管家似的中年人走了过来，恭敬的向雪落道：“尊敬的冒险者大人，请问，您是要来雇佣马车的么？”

　　雪落此时也顾不得那么许多了，点了点头，说道：“我要去丹尼尔城，请问你们这里还有没有马车？”

　　那管家一听，不由得脸现难色：“丹尼尔，有倒是有的，我们这里有著发往帝国各大城市的马车，只是……今天前往丹尼尔的马车，全部被一位客人定下了，我看……大人您要不明天再过来看看，我一定为大人留一辆最好的马车。”

　　雪落一听，不由得皱眉道：“真的一辆都不剩下了么，我赶急路，耽误不得，别说是一天，就算半天，我也耽误不起啊。”

　　那管家试探的问道：“大人难道到丹尼尔有什么急事么，这可就难办了，我们这到丹尼尔的马队，就只有那么多，一次全被包下，再也匀不出多余的马车出来了。”

　　雪落急道：“可不可以和那客人商量一下，我只要一辆就可以了，甚至我可以多给一倍的价钱……”

　　那管家摇了摇头，说道：“大人，不是我们不肯商量，而是实在是再没有了，有钱谁不想赚，可是生意行里，一诺千金，既然已经定下来了，就不能再更改，要不然我这车行也办不下去了，要不，大人……这样吧，我亲自带你去他们马队那里，正好他们还在装货，尚未动身，你问问能不能带你一路，这钱我也不收了，如果他们肯带自然最好，你直接把钱给他们，如果他们不肯，那我也就没有法子了，大人就只有明天再来了，实在抱歉！”

　　雪落无奈的道：“也只有这样了，麻烦大叔了。”

　　中年人摇头道：“出门在外，谁没个难处，大人不用客气，这是我们份内之事，请跟我来吧！”

　　雪落点了点头，跟在那中年人身后，两人向著马场后面走去，绕过一道长廊，来到一个独立的空间，几十辆马车正等待在那里，十几个青年壮汉正在向马车之上搬东西，一个青衣老人正在指挥著他们。

　　“这边这边，乔吉，那箱子搬到这边车上，里面的东西可不能轻碰，否则碎了就麻烦了……嘿，那边的杰米，你小子，搬东子不要大手大脚的，那几个盒子就放到第三辆马车上吧，和另外几样东西放在一起！”

　　那中年人指著那老人道：“他就是新丰商行里的老管家乌里，人很好的，此次也是由他随行，我们过去吧。”

　　雪落点了点头，道：“好。”

　　那中年人带著雪落穿过马棚，来到众人中间，中年人喊道：“乌里，麻烦过来一下！”

　　那老人一看，似乎认识这中年人，笑道：“是奇弗啊，等等，这就来了。”说著转头吩咐身边的另一个照看一下，便向二人这边走了过来：“奇弗，有什么事，说吧，再过片刻，我们货装好后，便要出发了。”

　　中年人将原由说了一遍，那乌里也不由得露出一些为难之色，说道：“奇弗，若是平常这点小事自不特言，可是这次，你也知道我们所运货物不同寻常，更是由两位小姐亲自护送，我不过是一个老管家，怕是说不上什么话啊。”

　　雪落向老人深深一躬，说道：“乌里爷爷，您就帮我问一下吧，我真的是有急事，耽误不得，如果等一天，会误了我妹妹的性命，麻烦您了。”

　　青衣老人一呆，说道：“你是要救你妹妹？”

　　雪落点了点头，老人想了一想，毅然道：“小兄弟至情至性，你就跟我们一块去吧，不用去向二位小姐禀报了，此事就由我老头子做主，若出了什么事，也由我一力担著。”

　　那中年人看著两人道：“既如此，那奇弗就告辞了。”

　　乌里道：“慢走！”雪落感谢的道：“多谢大叔，大恩不言谢，来日若有机会，一定感谢。”

　　中年人笑道：“什么话，大人太客气了。我还有事就不陪二位了。你们自己聊。”

　　雪落点了点头，中年人一拱手，转身离开，雪落转过头来，向老人深深一礼道：“麻烦了！”

　　老人拍了拍他的肩膀道：“小兄弟不要太客气了，有缘就是一家人，你就跟我坐一辆马车吧，西吉——”

　　一个青年跑过来，躬身道：“大管家，有什么吩咐？”

　　老人指了指雪落道：“带这位小哥前往十八号马车，帮他安顿一下，就说是我吩咐的，一会我就来。”

　　西吉看了雪落一眼，点头道：“是。”转身向雪落道：“公子，请跟我来！”

　　雪落点了点头：“叨扰了。请——”那名青年带著他，来到车队中间的一辆黑色马车前：“这就是大管家的马车了，公子请上车，再过一会，我们就要出发了。”

　　雪落道：“多谢。”起身走上马车，只觉里面干净整洁，清爽舒适，一张低几摆在中央，马车很大，足可七八人同坐。透过乌木窗向外面望去，只见外面的那些货物都差不多装完了，一共二十多辆马车，还有上百青壮，以及四五十名佩带著一枚火红色狮子型徽章的人站在一旁警戒著，隐隐将马车护在中央，一眼就知道是一个佣兵团的人。

　　雪落刚开始还没有觉得，此时才发现，这个马队，外松内紧，气氛窘乎寻常，似乎不像一般商队。竟然请动佣兵团来护送，他们到底要护送的是什么人，那些马车中，保护的又到底是什么珍贵的货物，值得如此大张旗鼓？

　　不过这个念头一起，就被雪落强自打消了，自己只不过是搭借一程马车而已，别人好心带自己，怎么可以反而去打探别人的秘密呢，实在是不应该。于是收敛心神，盘膝坐下，调纳呼息，等待著车队起行。


第四十章 伊比（三）

　　不知不觉间，雪落的紫极玄功已经运行了十二个周天，这个时候，车帘挑了起来，那个叫乌里的商队管家走了进来，看见雪落，微微一笑道：“小兄弟真是奇人啊，如此环境中竟然也能静坐修炼，难怪小小年纪就能成为一名冒险者大师。”

　　雪落睁开眼睛，道：“雪落不是冒险者，修炼只不过是养成了习惯而已。乌里爷爷，车队要起行了么？”

　　乌里奇道：“你不是一名冒险者么？”随即恍然，“哦，你一定是还没来得及去注册，看你身背重剑，必然也是一名剑师了，成为冒险者也是迟早的事。”

　　雪落点了点头，成为一名冒险者，是必须的，只是他一直还没来得及，老人探首出窗，向马车旁的西吉道：“都准备好了没有，准备好了就去请示大小姐，起行！”

　　西吉点头道：“是，小的这就去。”过了片刻，马车辘辘动了起来，驶出车行，穿过西门走上了大道。

　　马车中，老人笑著向雪落问道：“你就是要去丹尼尔的么？”

　　雪落摇了摇头道：“不，我要前往银月帝国的北方行省，丹尼尔不过是中转站。”

　　老人“哦”了一声道：“银月帝国北方行省，那可不近啊，至少也需要一个半月的时间，虽然看起来你也是一名剑师，可是到底年纪还小，如今这大陆上边境处到处都是马盗，一点也不安宁，就算商队出行也得雇佣一些佣兵保卫，否则财货尽失事小，性命也丢了就不值得了，你一个人可是危险得紧啊，不过还好，前往丹尼尔这段路，跟我们在一起应该不会有什么危险的，我们有C级佣兵团火焰狮子团保护，又是在帝国境内，应该不会有什么大的问题。到了丹尼尔，你再去银月帝国，最好找一些人同行。”

　　雪落点了点头道：“多谢乌里爷爷的指点，雪落记住了。”

　　“呵呵，我只不过是提醒你一下，不需要这么拘紧。对了，你说你此去，是为了你妹妹的病，你妹妹？”

　　雪落沉默了一下：“是的，我妹妹得了一种奇怪的病，只有银月帝国北方行省的一种特殊药物能够治命，所以我才这么著急。”

　　老人一听，面色登时变得庄重起来，他看著雪落，真诚的道：“孩子，你真是一个好孩子，如此年纪，为了妹妹的病，却不远万里，甘冒奇险，去为你妹妹寻药，这份感情，是很多人都办不到的。”

　　雪落目光微微失神，喃喃道：“我倒是希望，永远没有这种机会，妹妹一直是快快乐乐的，那该有多好。”

　　老人看著雪落，一时间竟也沉默起来，只是目光中，却柔和了许多，甚至有一种慈爱的表情。只是雪落正低著头，一时没有发觉。

　　车行辘辘，走了一日，外面的天渐渐黑了下来，乌里掀开车帘走了下去，雪落感觉到马车停下，也没有睁开眼，外面传来一阵阵嘈杂以及安营扎寨的声音，他一天都在运转紫极玄功，希望到达禁忌之森时多一份力量，便多一份找到千年紫藤花的成算，是以这两天来，即使在马车中也是练功不缀。

　　过了片刻，感觉到车窗外燃起了篝火，欢呼饮酒的声音不断传来，还有烤肉的熏香随风传来，可是雪落却似乎毫无感觉一般，只是微微睁了一下眼睛，又沉入修炼之中。

　　对于他来说，时间就是生命，哪怕每一分每一秒，都值得珍惜，不能浪费。

　　却在这时，车帘又掀了起来，乌里走进来，看到雪落还在练功，不由笑道：“年轻人勤快是好事，可是太过急燥却反而有害，雪落，在车上闷了一天了，趁著晚上休息，下来玩玩吧，吃点烤肉，喝点烈酒，爽快爽快！”

　　雪落睁开眼睛，微笑道：“不用了，我随便吃点干粮就好了，乌里爷爷你们去吧，不用管我。”

　　乌里摇头道：“这怎么行，你怎么也是我们的客人，我们在下面喝酒吃肉，却让你这个客人一个人呆在马车里，怎么也过不去，快下来吧，不要谦辞了。”

　　雪落还是摇头道：“不了，乌里爷爷，我真的不需要，此去北方行省，危险重重，多修炼一刻，便多一份实力，到时也多一分活命的机会，真的不用管我，多谢乌里爷爷的照顾，你还是去安排自己的事吧，我在这里不会有事的。”

　　乌里见久劝无效，只得无奈的摇了摇头，道：“既然你如此坚决，那就算了，我命西吉拿些烤肉和酒给你送来，你就在这里修炼吧。”说完，放下车帘，走了出去，雪落摇头一笑，闭上眼睛，又沉入修炼之中。

　　不多久，一个声音道：“雪公子，这是我家大管家命我给你送来的，请用！”正是西吉，手中端著一个大托盘子，上面放著银制的餐具，一只烤羊腿，还有一皮囊的好酒。

　　雪落道：“多谢了。”

　　西吉放下东西，告辞而出，雪落看著眼前这些蒸腾著丝丝热气的羊肉，肚子也不由得饿了起来，拿起刀叉，吃了一半，他的饭量并不大，酒却没有喝。

　　不一会儿，西吉又过来把餐具收拾走，雪落便又沉入修炼之中，乌里本来想叫他下去营中休息，可是来看了两次，见他还在修炼之中，最后干脆由他了，雪落就这样一直在马车之中，直到天亮，他的紫极玄功在这种不间断的修炼过程之中，飞快的增强著，已经有渐渐向液体转化的趋势了，相信照这个速度，用不了多久，就能达到紫极玄功的第四重境界了。

　　每天都是如此，雪落几乎没有下过马车，吃喝都在上面，因为这样，整个车队中知道多了他一个人的，除了乌里与西吉，都没有几个人，而在这三天中，雪落终于将剑道七式的第一式主客悟通，虽然说不能完全理解通透，但是，已经勉强可以使出这一剑了。直到此时，他才真正体会到这一剑招的奥妙，也才能明白，克伦奇爷爷身为大陆第一剑圣，其对于剑道的造谐，的确是举世无人能及。


第四十一章 琴雅（一）

　　然而，在悟到剑道七式第二式虚实的时候，他却遇到了难关，半天了依然是一无所得。

　　此时，他们已经经由克鲁恩斯行省来到了柔然帝国中部库特行省，只要再穿过前面的基兰行省，便到达丹尼尔城了。

　　自伊比城出发的第四天傍晚，队伍再次找了个背风的地方扎营休息，厨师开始准备晚饭，这一次乌里可是说什么也把雪落拉了下来，对雪落拼命修炼很是欣赏，可也不是这么个修炼法的，总要出来休息休息，雪落无奈，怎么也拗不过，只得半推半就的跟著乌里下了马车，迎面一股湿润的气流拂来，拂过面颊带来几丝凉凉的感觉，乌里把他拉到一堆篝火旁，伸手从上面取出一根烤好的肥羊腿递了过去：“来，雪落小兄弟，吃点吧，修炼也不是这么个修法的，任何事情都讲求一个松驰有度，过度的追求反而适得其反，我老头子活了这么大年纪，吃过的盐比你吃过的米还多，这点道理还是悟出来了，你可不要太过拼命啊！”

　　雪落知道乌里是真心关心自己，不由得感激的道：“多谢指点，雪落记下了。”

　　乌里笑道：“记下就好，记下就好，来，喝口我们新丰琴家专酿的美酒，这可是窖藏了四十年的极品烈酒啊。”说著从地上抓起一个酒囊，递给雪落，雪落连忙摇手道：“不不不，老爷子，我不会喝酒，还是您自己喝吧！”

　　乌里强把酒囊塞到他手里，道：“就喝一口，一口，大男人哪有不会喝酒的道理，你年纪也不小了，我八岁的时候，可是就学会喝这极品的琴酒了。来，喝一口吧！”

　　“琴酒？”雪落呆了一下，说道：“真是个奇怪的名字，天下居然有以琴命名酒的。”忍不住好奇，小心喝了一口，立马“扑”的一声，全喷了出来，连连咳嗽，连脸都忍不住涨红了，旁边篝火旁的其他人一看他这副模样，忍不住一个个哈哈大笑起来，乌里哭笑不得的替他拍著后背，说道：“没事吧？”

　　雪落摇了摇头，半天才终于能说话，道：“这酒有如此一个好听的名字，怎么这么烈？”

　　乌里哈哈笑道：“这你就不知道了吧，我们新丰琴家，有两样东西最为出名，一样是琴，一样就是这酒，只有以琴佐酒，这酒才能喝出味道来，可惜……你是没这耳福喽，我们这次出来，队伍里倒是真有人能弹那琴，只是她们可是从不轻易弹琴的，更加不可能会为了我们喝酒而弹琴了。”

　　雪落略有所思，随即道：“我知道了，你是说你家的那两位小姐么？怎么平时也不见她们下车啊？”

　　乌里笑道：“不错，琴家会弹那琴歌的，也就三位小姐了，琴歌琴酒，以琴闻名，新丰琴家，可是传承了上百千年啊，只是想听到三位大小姐弹琴，那可是稀世奇闻，除了大小姐琴雅，其他两个小姐基本都是不碰琴的，可惜了琴家之名啊！她们一般都在马车中用膳，并不与我等一起的。”

　　雪落“哦”了一声，正要说话，就在此时，一个有些冷傲的女子声音道：“好啊，乌里，你又在背后说我的坏话？”

　　雪落一怔回头，就看到一个极美的少女从旁边一辆马车后走出来，是以众人刚才并没有发现，她年纪不过十六、七岁，比自己也大不了多少，可是一身水蓝色长裙，裙上用银线绣著一个个美丽古朴的花纹，柳眉瑶鼻，雪肤樱唇，一头金黄色的长发披散在肩头，雪落注意到在她的左手衣袖上，用紫色丝线绣了一具奇怪的古琴图案。只是此刻，她却怒气冲冲的看著乌里，雪落一转头，这才发现身边的人看到这名少女现身，忽然一下子哑了下来，个个脸上都流露出尴尬的神色，一个个低著头不敢看向那少女一样，他心中顿时一动，立即就想到，这个少女估计就是众人口中的琴家二小姐，魔女琴紫了。

　　听他们刚才的口气，似乎这个琴家二小姐非常难惹，而琴家大小姐却平易亲人，温和许多，想到这里，为了避免麻烦，他也悄悄的后退一步，低下头去。

　　乌里正在赔著说不是：“二小姐，乌里没有这个意思，我只不过是说，你们兴趣不在学琴，不在学琴之上而已……”

　　那二小姐琴紫冷“哼”一声道：“这还不是背后诽谤，身为一名家奴，背后胡乱说主人坏话已是不对，主人质问的时候更是百般推诿拒不认错，更加难以饶絮，乌里，我看你也是不想干了。”

　　周围的人都不由得露出愤然之色，只是终是不敢开口，乌里低下头，只是双手也不由得握紧，就在这时，一个冷冷清清的声音道：“就算别人在背后说了你句什么，也不需要如此阴损。”

　　琴二小姐倒没想到居然有人敢在这个时候替乌里求情，这种情况可是从来没有出现过的，目光一转，就落到了那个站在人群之中与众不同的麻衣年轻人身上，看著他背负古剑的样子，并不是自己马队中人。

　　“你是什么人，混进我们的车队有何目的，居然敢在我面前张狂，我看你一定是奸细，来人啊——”

　　“且慢——”一直低头任由她责骂的乌里急忙抢到雪落面前，说道：“二小姐，他不是奸细，他是我带在车队中的，您要罚，就惩罚我吧！”

　　那二小姐冷声道：“乌里，别仗著你是老管家，就这么不知规矩，我下的命令你也敢违抗，你以为我真的不敢把你怎么样么？信不信我立即就把你赶出车队？”

　　乌里神色瞿然，与刚才低头俯首完全不同，面露坚毅之色，挡在雪落面前道：“如果二小姐真的要赶乌里走，乌里也绝无怨言，多谢二小姐一家这么多年对乌里的再造之恩。”说罢，恭恭敬敬跪下，向著那个二小姐磕了几个响头，起身一拉雪落道：“雪落，我们走！”

　　雪落看了那少女一眼，目光中第一次露出一股厌恶之色，低声道：“对不住，是我害了你。”

　　乌里道：“这个时候还说这些干什么，我们尽快赶一点路，兴许还能赶得上宿头，明天一早，再去附近的城里雇车，送你去丹尼尔。”

　　两人转身便走，忽然背后一片“扑通扑通”的声音，雪落与乌里两人惊讶回头，就见到身后的众人一个个都跪了下来，向那少女道：“二小姐，求求你，就饶过大管家这一回吧。”

　　那二小姐看到这一幕，脸都气紫了，伸手指著他们道：“你们……你们都反了不成……谁敢再替他们求情，就和他们一样，统统都给我走！”

　　乌里急忙奔回，向著众人深深一躬道：“大伙不必如此，我乌里一人做事一人当，各位这个时候仍不忘为我乌里求情，我乌里已经很是感激了，千万不要连累大家一起受累，大家还是快起来吧。二小姐阁下，此事乃我乌里一人所为，不关大伙的事，请不要再责怪他们。”

　　那二小姐“哼”了一声，转过头不理，乌里向身旁的一人道：“西吉，快，带大家向二小姐赔个罪，二小姐宽宏大量，是不会与你们计较的。”

　　“不，”地上那名青年猛的站起，一把扯下身上的外衣，站到乌里身边：“乌里爷爷，您一直待我如子，教我学功夫，还安排我跟在您身边，这琴家虽对我有恩，可是您乌里却像是我西吉的爷爷一样，我跟您去！”

　　“我也跟您去！”

　　“我也去！”

　　“我也去……”

　　“大管家，此处不留人，自有留人处，我们这么多人，还怕能饿得死不成，大伙要走，一起走！不必在此整天看人的冷眼色。”

　　“你……你们，好，好……你们要走，就走吧……永远不要回来，我琴家不稀罕！”那二小姐转回头来，已是气极而怒。

　　乌里看到这一幕，叹息一声，向四周的众人道：“我们走吧，二小姐，告辞了！”

　　众人自动聚集到他的身边，竟然没有一位再看那二小姐一眼，雪落在旁看著，心中不由微微感动，仗义每多屠狗辈，这样一群普普通通的下人，却能在乌里受辱的时候毅然放弃荣华富贵愿意跟随于他，可见乌里平日里的深得众望，也同时显现出这些普通人的一颗金子般的心。

　　正在这时，局面已经向不可预料的方向发展的时候，一个非常清美的声音道：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　雪落一转头，就看到了一个他这一辈子都没有见到过的绝色少女从另一边缓缓走过来，长裙飘舞，来到场地中间。

　　那是一个仿佛梦幻一般的少女，一身曳地的白色长裙覆盖著她那堪称完美的娇躯，一头金色的长发斜斜的垂下，面上蒙著一层轻纱，只露出一双如同秋水一般的眼睛，正柔和的看著众人。

　　她的眼睛仿佛会说话一样，看到它无端的就会觉得心定，一切暴虐杀气与激烈，都随之消失，众人身子一震，纷纷叫道：“大小姐！”声音中完全是发自内心的尊重之意。

　　就连那名刁蛮的少女琴紫，一见到这名缓缓走来的白衣少女，都不由得垂下头来，一脸的沮丧之色。


第四十二章 琴雅（二）

　　琴紫垂头不语，众人面面相觑，最后还是西吉开口道：“大小姐，大管家要离开车队！”

　　那绝色少女微微一怔，说道：“为什么？”目光在众人面上转过，在雪落面上额外的停顿一下，秋水一般的眸子中似乎略有些惊讶，接著落到乌里和琴紫面上，似有所觉，淡淡的道：“二妹，又是你闯出来的祸吧！”

　　琴紫不依道：“大姐，不是的，是乌里他私自在队伍中加人，你又不是不知道我们这一次的任务是多么重要，不能出一点差错，怎么还能私自带一个不相干的陌生人呢，我只不过说了句他，这些低贱的下人却竟然要一个个不顾我们琴家的培养之情，反而一个个都要随他而去，大姐，就让他们滚吧，反正我们也不差这几个人……”

　　“住口！”那大小姐猛然回过头来，看著自己的妹妹，“二妹，你太放肆了，即使是父亲大人在这里，对大管家也要恭恭敬敬，你居然如此不知事理，屡屡胡闹，一次两次也就罢了，这一次你居然逼得大管家和众位家将都要离队而去，这次回去，看你还怎么向父亲大人交代。”

　　琴紫身子一颤，显然天不怕地不怕的她，对她的那位父亲却是惧怕已极，嘴巴动了两动，只是低声嘟哝了两句：“我们琴家所经之处，也不会有哪些不起眼的马盗敢前来劫货，多他们几个和少他们几个，不一样么。”只是有那绝色少女在侧，她这句话也只敢低声说下，不敢大声反驳。

　　那大小姐琴雅训斥完妹妹，立即转身向著乌里盈盈拜倒，道：“妹妹年少无知，屡屡冒犯得罪大管家，雅儿在这里代妹妹向您老人家赔礼了，还希望您老人家大人不计小人过，再饶过二妹一次吧，可千万不要动离去之念，如果大管家执意要走，雅儿就更加歉疚了。”

　　乌里见大小姐已经出面，登时受宠若惊，忙道：“折杀老奴了，大小姐快快请起，这个……”他看了一眼周围的人，顿时明白了他们的意思，众人愿意跟他走，只是不愿他受辱，但是此刻有这大小姐在，她对众人向来极好，没有一点大小姐的架子，亲自向众人道歉和挽留，他们虽然没有开口，可是神情间却再没有一个人坚定想走的。

　　就在此时，一个惊慌的声音从外面跌跌撞撞的跑回来，喊道：“不好了，不好了……有马盗来了……”正是一名在外面警戒的哨兵。

　　“什么？”众人相继失色，都没有想到会遇到这种事情，在他们还没有反应过来的瞬间，轰然的马蹄声便已经密集响起，向著他们这边的营地疾冲而来。

　　乌里第一时间回过神来，早已忘了刚才要走之事：“不好，真的是马盗……”环视左右，直接吩咐道，“第一纵队，左侧防御，务必挡住马盗前进的脚步，第二纵队，右侧防御，第三纵队，居中抵挡，不惜代价也要暂阻马盗一时，火焰狮子佣兵团，跟我来！”

　　那些胸口挂有火焰狮子型徽章的人轰然应了一声，便纷纷跟著乌里跑了出去，在这危急关头，便显现出火焰狮子佣兵团身为一个C级佣兵所拥有的不凡实力，以及平时就训练养成的良好习惯了，虽经大变仍是有条不紊，佣兵团团长雷格以及副团长丹比，雷格是一名七级战士，丹比则是一名六级剑宗，两人迅速的带著手下的那四十八名佣兵团成员，跟在乌里身后向著外面扑去，直到此刻，雪落才知道，那个一直和蔼可亲、看起来一点也没有什么出众之处的大管家乌里，竟然也是一名风系大魔法师，也不知道他从哪里变出的一柄魔法杖，高举于头顶，脚下形成一个风系御风术，竟然要比七级战士雷格和六级剑宗的丹比都冲在队伍最前面。

　　直到这个时候那名大小姐琴雅才反应过来，显然她是第一次遇到这事，可是很快就慎定下来，侧耳倾听著前面的蹄声，面色越来越沉重：“不好，恐怕遇到的不是一般的小马队，而是人数上百的大型马队，听他们的马蹄声几乎是一个落点，就知道这伙人必是久经训练，经验丰富的老手，这次可是真的遇上大的麻烦了！”

　　旁边的人都走得差不多了，许多原就属三个纵队之中，他们本是琴家的家将，只有西吉和几个人留了下来保护两位小姐的安全，西吉上前一步道：“大小姐，我看我们还是先避避吧，刀剑无眼，万一伤到就不好了，这里有大管家在，不会有事的。”

　　那大小姐缓声说道：“让大家前面冲锋浴血，我们却躲在后面，这是懦夫所为，虽然我们不会魔法与武技，可是，我们的琴曲却有安抚人心之功，你带领大家保护二小姐，我来为大家弹奏一曲‘战歌’”。

　　西吉面现难色的道：“可是，大小姐您的安危重要……”

　　大小姐坚定的道：“好了，我意已定，不要多说，传我的命令吧，对了……”她那双从薄纱后唯一露出的如梦幻般眼睛扫视到站在一旁的雪落，又加一句道：“必要时，保护一下这位公子安全！”

　　西吉无奈的道：“是，大小姐！”

　　雪落这时却走到两人之前，笑道：“不用，我也是一名剑师，还是让他们保护二小姐吧，我来为大小姐弹琴护法，如何？”

　　大小姐眼睛在他面上停留了一下：“你？”

　　雪落笑道：“怎么，你不相信我能保护你么？”

　　那大小姐眼睛一动，随即道：“好吧，那就有劳这位公子了。”

　　说罢便盘膝坐下，伸手一招，不知何时，一张古老的黑色七弦琴已经横在她的膝上，她袖子一抖，露出一双春葱玉笋般的手指，轻轻一按，琴弦发出“嗡”的一声混响，竟然一下子就了战场的杀伐之音，让人心头为之一震，立即变得热血起来。

　　西吉招呼其他几个人围在二小姐身边，紧张的注视著前面的局势，一旦外敌杀入便要重点保护她的安全，雪落则微笑著走到那大小姐的背后站定，双手抱著包在白布中的宵练剑，微笑著看著那大小姐弹琴。

　　一个柔弱女子，在敌人包围之中，外面是浴血的厮杀，她一身白衣，面蒙轻纱，坐在那里，从容的扣响琴弦。雪落看著这一幕，不由得微微失神。


第四十三章 琴雅（三）

　　不多时外面便已传来短兵相接的声音，前面一阵骚动，显然两方已经碰上了，紧接著，冲天的魔法光焰便爆裂开来，火焰弹、水球术、地突刺、风引术，一个一个的施展了出来。

　　那位二小姐琴紫看到这一幕，登时全身都开始颤抖起来，连连向著周围的几名武士说道：“快，快带我离开这里，我给你们金币，很多很多的金币，你们几个，要拼死保护我的安全！快，快带我走！”

　　雪落不由转头，看向那二小姐，而以西吉为首的那几名武士本来是一直注视著外围，此刻也不由得回过头，个个瞠目结舌，那大小姐面上的白纱抖动了两下，终只吐出了两个字：“住口……”

　　那二小姐对这位大姐显然有些畏惧，身子缩了一下，不敢再说，只是还是用乞求的眼神看著琴雅，琴雅踌蹰了一下，终于开口说道：“西吉，你带五个人，保护二小姐从后面树林里悄悄撤走，到前面的罗恩城聚合，如果我们胜了，自然会去那里找你们会合，如果我们败了，剩下的人也会去那里找你们的。”

　　西吉看了其他的几个武士一眼，向琴雅道：“大小姐，不如让伊迪带人保护二小姐去吧，我留在这里也多一份力量。”

　　那大小姐看了他一眼，淡淡的道：“二小姐的安全同样重要，我意已定，不必多说，快走吧！”

　　西吉张了张口，想说什么，终是不敢违抗她的命令，转身指著五个人道：“你，你，你……你们五个，跟我走！二小姐，请吧！”

　　那二小姐向琴雅道：“多谢大姐！”说完便匆匆的走了，西吉六个人只得跟在她身后，向著黑暗深处走去。

　　雪落看到他们的背影，眼神中却闪烁著莫测的光芒，若有所思。

　　那大小姐看著雪落的表情，淡淡的问道：“你是不是在笑，我琴家之人居然临战怯逃，却让手下在这里浴血死战，是不道德的行为。”

　　雪落淡淡的道：“那我倒是不觉得，只是……算了，现在说为时过早，只希望不会真的如此吧。”

　　大小姐听他说中有话，微皱了皱眉头：“你这话是什么意思？”

　　雪落微微摇了摇头道：“现在说也没什么用了，如果真的有事也来不及了，敌人攻过来了，我们还是先顾眼前吧。”

　　大小姐微微一凛，转过头，这才发现前面果然已经被攻破一个豁口了，乌里正带领著火焰狮子佣兵团飞速的向那边支援，然而眼看来不及了，已经有几个劫匪从空隙中冲了进来，一看到盘膝坐在地上的白衣女子，轻易就能认出她是商队的首领，当即冲了过来，边冲还边喊道：“放下武器、放下武器，投降，投降，我们是旋风黑盗，抵抗者，杀无赦！”

　　所有人听到这话都是一阵骚动，显然有人听说过这旋风黑盗的名头，只有雪落依旧懵懵懂懂的，他可不懂这四个字所代表的某种意义就是杀戮、残酷、血腥的代名词，旋风黑盗所到之处，往往是一个不留，寸草不生，一遇到反抗，杀戮更甚百倍，然而，即使投降，结果一样凄惨，多是被卖为奴隶，运往大陆各地，从此过著暗无天日的生活。

　　没有人想到，一向臭名卓绪，行踪无常的旋风黑盗，竟然出现在了柔然帝国境内，而且是光明正大的出现，虽然从他们的实力看，最多只是一小股，远不是那名震当世的旋风黑队可比，可是纵是这一小股，对上这样一只小小的商队，那也是一边倒的屠杀了！

　　两道人影带著一股血腥之气，直扑地上盘膝而坐的琴雅，乌里在远处看得面色大变，目眶瞪裂，然而距离如此之近，一时间他又怎么能够赶得过来，那两名旋风黑盗眼见这人身旁竟然只有一个十四、五岁的少年在侧，登时大喜，暗道这次可立了大功了，手抓疾伸，便抓向琴雅双肩，对于雪落根本就没有人在意。就这样一个十四、五岁的少年能给他们带来什么威胁，看来这支商队果然不是一般的弱小，首领人物身边也没有一个像样的守卫在。

　　就在他们的手要抓到琴雅肩上的时候，一直在她背后冷眼旁观的雪落终于出手了，“呛”的一声，宵练剑出鞘，只见一道紫华一闪而逝，那两名旋风黑盗只觉得手腕一凉，齐齐一扼，还没有明白过来到底发生了什么事，手腕依然前送，这才觉得一痛，两只手掌已经脱体而去，两人这才发出一声惊天地泣鬼神的惨叫，只惊得两方的人马都一齐回过头来，望向这边！

　　琴雅一呆，眼见两只血淋淋的手掌便要落到自己身上，吓得一惊，差点昏死过去，手中的琴失手跌落下地，就在这时，她只觉得身体一轻，自己已经离地而起，落入一个温暖的怀抱之中，她一抬头就看到那一张柔和的面宠，正微笑看著自己，却不是那个神秘少年剑师是谁？

　　“啊……”的一声惊呼，琴雅面纱下的俏面迅即通红了起来，不敢抬头，细若蚊吟的声音道：“你……还不放我下来！”

　　雪落微微一笑，道：“大小姐，让你受惊了。”将她缓缓放下，琴雅离开雪落的怀抱，这才微微安心了一点，只是还是不敢看向雪落的眼睛，道：“刚才，多谢你……”

　　雪落的目光却没有看向他，而是直接投向一边的角落，不知何时，那里已经多了一名全身笼罩在黑袍之中的人，他站在暗影之处，仿佛与黑暗融为了一体。

　　琴雅见雪落没有回应，忍不住抬起头，却见他怔怔的望著一边，她顺著雪落的目光看过去，不由得大喜，叫道：“三叔！”

　　所有人俱是一怔，雪落看向那黑袍人，却不由得若有所思。

　　黑影一闪，甚至连雪落都没有看清，那黑袍人已经到了琴雅面前，柔声道：“大小姐，我来迟，让你受惊了！”眼角余光瞥了雪落一眼，目光中流露出一丝赞赏。

　　随即，他的目光蓦然变为森冷，看向还在厮杀中的旋风黑盗，冷声道：“至于你们，无论是谁，敢惊扰到琴家车队，杀无赦！”

　　雪落只感觉到一阵阴风吹来，不由自主的打了一个寒噤，那黑袍人的身影再次一闪，已经消失不见，紧接著就出现了在战场之中……


第四十四章 鬼尊罗四（一）

　　那大小姐琴雅只来得及叫了一声“三叔！”，手伸出去僵在半空，远处已经传来一片的惨叫声，头颅纷飞，鲜血飞洒，愕然站在原地。

　　雪落却是紧紧的盯著那黑袍人的手，看不到剑形，只见到一道道黑色幻影如同绸带一般，从这一处消失，再到另一处出现，竟然仿佛不存在这个世间一般，他心底一震，喃喃道：“燕支——”

　　旁边的大小姐忍不住看了他一眼，目光中不由微微异样。

　　大陆之上，有十三剑之称，其中唯一的半神器，就是黑暗之剑。

　　而除了这柄黑暗之剑之外，其他十二柄，都是紫级武器，他们绝大多数都是落在剑神级别强者手中，除了止戈圣剑消失无影之外，宵练、燕支、属缕、藏器、文犀、龙舌、武雀、青锋、紫电、天命，还有一柄不知名的，就叫无名。

　　这十一柄紫级武器，加上止戈圣剑与黑暗之剑，就是十三剑。

　　雪落手中的宵练，就是十三剑之一，而此刻，这外黑袍人手中的，那一柄看不清影子的剑，同样就是大陆上人们闻之丧胆的十三剑其中之一，剑类紫级武器排名第四——燕支。

　　也是为数不多的不在剑神手中的几柄剑之一，想不到今日竟然在此出现，而且是出现在这样一个看起来有些诡异的黑袍男子手中。

　　他到底是谁？

　　在离去之前，罗奥爷爷就把这一路上需要注意的各种事情都告诉过他了，自然不可能少了这十三剑。他还清楚的记得，爷爷说过，拥有这十三剑的，大半是剑神级强者，少数几个，也没有一个人低于剑帝级别的。

　　遇到这样的人，一定要及早避开，免得结仇，因为以此时的雪落，虽然学得了剑神诀，可是根本没有悟通，那些人都是大陆上的顶尖强者，远不是现在的雪落所能战胜得了的，遇上一个，几乎必死！

　　这个人哪一个不是拥有自己独特的一门剑技，并不见得就比雪落的剑神诀差，就像罗奥爷爷说过的，无名剑的主人，就拥有一门神奇的剑法，在自己到达剑神之后，都不敢与之一战！而自己到达剑圣境界后，那人却消失了，自己在进步，那人也同样在进步，即使雪落有朝一日达到剑神级，遇上这个人，也千万不要与之对战。剑神无名，无名剑，也是紫级武器之中，除了止戈与宵练之外，最厉害的一柄剑，甚至排在燕支之上。

　　可是此刻，雪落却紧紧的盯著那黑袍男子手中剑运行的轨迹，上一次悟通剑神诀第一剑主客之时的那种玄之又玄的感觉再一次涌上心头，他立即闭上眼睛，竟然就在这个当头，完全放弃了对周围的一切感知，沉浸在剑神诀那第二式剑招虚实之中。

　　虚即是实，实即是虚，那一剑，明明不在那里，可是它又明明在，何为虚实，实即是虚，虚即是实……

　　蓦然雪落睁开双眼来，双眼中爆出一团精光，双手一缠一动，只见幻影一闪，他的两只手竟然凭空消失不见，接著又出现在了另一个地方，再一闪，又再次消失不见！

　　雪落忍不住仰天哈哈大笑了起来，想不到苦苦半日，领悟不得的第二剑，竟然在这个时候，看了那黑袍男子一剑之后，突然顿悟。脑海中许多原来不明白的东西，也是一时间全然明白了过来。

　　那大小姐琴雅一直在注意著他的表情，见到他忽然闭眼，又突然睁开，跟著就是一阵疯狂大笑，心中不由得暗骂道：“真是一个疯子……”可是此时雪落哪里会注意到她的表情，他此时正完全沉浸在领悟到虚实的狂喜之中，要知道剑神诀，每多一剑，可不只是会一个招式那么简单，那完全是用剑的一种法则啊！

　　每会一招，等于领悟一种法则，实力的提升，完全是数倍计算的。

　　等到雪落再看向场中之时，已经接近尾声了，火焰狮子佣兵团的所有人都已经退回到场地之中，那黑袍男子一个人，就已经杀得旋风黑盗丢盔弃甲，溃不成兵了。

　　就在最后只剩下不到十几个人还在那勉力抵抗的时候，从马队后面，传出一个低沉声音：“要救她，就立即住手……”

　　所有人愕然回头，就见到一个中年男子挟持著一个金发少女缓缓向场中走来，不正是刚刚从后面退走的二小姐是谁？只是，她怎么会落入到敌人手中的？

　　所有人都吃惊的叫道：“二小姐……”那黑袍男子一回头，看到这一幕，双眼一寒，但是手中的剑却不得不停了下来。冷冷的道：“放下她，我饶你不死！”

　　那十几个旋风黑盗的首领得以饶幸逃过一死，登时远远离开那黑袍男子身边，看到那中年男子，惊喜道：“果然是你，伯诺，我就知道你不会让我们失望的。”

　　只有雪落心中若有所悟，暗道：“我猜的果然不错，后面果然也有埋伏。”想到这里，悄悄的退后，紧跟著，身形一虚，消失不见，此时，场中无论敌我，关注的都是前面那恐怖的黑袍男子和后面被挟持的中年人，没有人注意到他这个毫不起眼人的突然离开。

　　那旋风黑盗的首领不住的招呼道：“快，带著那小妞过来，那个黑衣剑客，我不管是你是什么人，今日阻挠我旋风黑盗在这里任务，我们不会放过你的，还有，你退到一边去，后退，后退，只要你靠前一步，我们就杀了这小妞！”

　　此刻他们自然明白这个黑衣人的可怕，竟然凭著一人一剑，以及那诡异到极点的剑法，将他们这一整队旋风黑盗杀得毫无还手之力，如何能不让他们警觉，黑袍男子虽然无奈，却也知道，这个时刻，自己只要稍微有一点异动，以那几个旋风黑盗杀人如麻的个性，真的能做到毫不留情的下手，他心中大怒，却又无可奈何，暗叹了一口气，道：“好，我退后，但是你们也给我记住了，只要你们敢动手伤害你们手中的人质一丝一毫，我不单今日会将你们凌迟碎寡，还会杀上你们旋风黑盗总部，让你们旋风黑盗从此在这块大陆之上消失！”

　　那旋风黑盗的首领嘿嘿笑道：“放心，我们怎么敢呢，她此刻可是我们的保护伞啊，我们能不能脱身可全靠她了，只要你不动，我们保护她还来不及，又怎么会动手伤她！”

　　就在这时，那大小姐却惊愕看见周围，发现那个一直站在自己身后的年轻剑客已经消失不见，她暗暗捏了捏自己的拳头，心中道：“原来也是一个怕死鬼，遇到危险就逃跑了。我真是错看了你。”

　　忽然那黑袍男子耳朵微微一动，紧跟著，他嘴角露出一个意味深长的笑容，竟然收起了长剑，负手而立，微微笑了起来。仿佛面前的局面，跟他再没有一丝一毫关系似的。


第四十五章 鬼尊罗四（二）

　　所有人都惊愕的看着他，不明白他是不是突然发了什么失心疯，这个时候还笑得出来。

　　那大小姐虽然看不惯妹妹的作为，但也毕竟是自己的妹妹，眼见她落到敌人手中，如何能不着急，忍不住叫道：“三叔……”

　　那黑袍男子看了她一眼：“不急，不急……”

　　那大小姐一呆，就在这时，一道暗影仿佛流星一般，直奔那中年男子手中挟持的二小姐琴紫咽喉奔去，方向是后方的一座小树林。

　　那大小姐“啊”的一声尖叫，琴家这边的人也不由得全部呆住了。

　　那几个旋风黑盗更是大怒，哼道：“什么人？”那中年男子一惊之下，手掌急动，便将那道黑影击落，这才惊讶的发现只是一段枯枝。

　　“不好！”

　　他只来得及这么叫了一声，一道人影凭空出现，落在他身旁，微微一推，他便倒在地上，而琴紫却落入了来人怀中，纵身三跳，来到那大小姐面前。

　　“还给你！”伸手一推，将怀中的少女送向面前的白纱少女。那突然出现的神秘人终于显露身形，竟是刚才不告而别的雪落。

　　那大小姐下意识的接过自己妹妹，看到雪落，不由微微一呆，说道：“怎么是你？”

　　雪落微笑道：“怎么，不多谢多谢我么？”

　　那大小姐看着他，终于忍不住“扑嗤”一笑道：“好了，多谢公子了。”

　　就在这时，那黑袍男子早已一旋一转，人已消失不见，紧接着，那些尚未回过神来的旋风黑盗之间，便响起了连串的惨叫之声，不一会儿，声音俱寂，显然再也没有人生还了。

　　这个黑袍男子的剑法之高，手段之狠，也的确是少见的。

　　不过，想到对方是大陆臭名卓着的旋风黑盗，雪落也只是微微皱了下眉，什么都没有说。

　　那黑袍男子再一次悄然出现在雪落等人身前，这时，那跌入自己姐姐怀中的二小姐琴紫这才回过神来，回想刚才那一幕，依然不由得有些惊魂卜定，俏脸苍白，她微微挣脱姐姐的怀抱，起身向着雪落深深的施了一礼，道：“多谢公子救命之恩。”

　　这个时候，再怎么刁蛮任性的她，也知道是面前这个不起眼的少年救了自己一命了。

　　雪落笑道：“无妨，举手之劳而已，只要你别再认为我是什么奸细就好了。”

　　琴紫脸上微微一红，低下头，声如蚊呐：“再也不会了。”雪落没有听清她的声音，奇怪的道：“什么？”

　　琴紫却没有回答，略有些慌乱的道：“没有什么。”雪落“哦”了一声，便没有再追问。却未发现琴紫低下的头，却一直用眼角余光注视着他，神情异样。

　　黑袍男子手中的剑不知何时，早已悄然不见，雪落甚至看不到他身上的剑在哪里，心中不由得暗暗称奇，不过他也知道这是各人自己心中最重要的秘密，是不能随便问的。

　　黑袍男子看着一脸狼狈之样的琴紫，不由得微微摇了摇头道：“你呀，什么时候有你姐姐一半那就好了，总是让人头……”

　　琴紫不依的嗔道：“三叔，你又欺负我，我回头告诉老爸去……说你早就来了，却不早点出现救我，让我受那么多罪。”

　　那黑袍男子无奈的道：“你呀……就知道拿你爸爸压我，不就让多担惊受怕了一会嘛，我可也只是刚到啊。”

　　琴紫在雪落面前露出小女儿之态，面对这位强大到恐怖的剑师，却一点也不害怕，又露出她那大小姐本色，道：“真的？我才不相信呢，大姐出行，背后必有三位叔叔之一在暗中保护，你当我不知道的么？”

　　那黑袍男子苦笑道：“你知道的倒也不少，可这次还真不能怪我，我的确是刚到。”说到这里，他露出一个严肃的神色道：“我是半路上被一伙奇形怪状的人吸引去了，追他们到索托行省，弄清他们的用意之后，这才折返，刚刚碰到这一档子事，如果我再晚来一会，可就不堪设想了啊。”

　　琴紫这时反倒忘了刚才的遇险，好奇的问道：“三叔，什么事啊，居然让你放弃保护我们，去追另外的人？”

　　那黑袍男子看了一眼雪落，最后还是说道：“也没什么，只是八神石之一，大地之心出现了而已！”

　　这个时候，便是一向慎定的大小姐也不由得失声惊呼道：“大地之心？”随即警觉，掩口不语。

　　那琴紫一呆，竟然也没有再追问下去了。雪落在一旁微微皱眉，心中暗道：“大地之心？那是什么东西，以琴紫她那大小姐的性格，竟然也能压制住不问，可见这东西的重要了。不过，这些都不关我事，此去，我的首要目标，可是只有紫藤花而已。”想到这里，心中微微一定，也就不再关注这事了。

　　那黑袍男子也没有再说，反而转向雪落道：“这位小兄弟，你学的似乎也是剑法啊，刚才那柄剑，我怎么觉得有些眼熟？”

　　雪落一惊，随即“啊”了一声道：“大师一定是看错了，我那不过是一柄普通的剑而已。”

　　宵练剑，十三剑中紫级第二，即使这黑袍人看起来不像是贪娈之人，而且也有了一柄燕支剑，但是雪落仍不想有人知道自己身上携带着这一柄神兵，一旦让大陆上的其他剑师知道了，只怕无数剑帝剑尊甚至剑神级强者，都会前来找自己的麻烦，那个时候可真是无枉之灾啊。雪落暂时还没有实力也没有空闲去应付那些，如果被这些事情拖住了脚步，不能及时前往禁忌之森，那才是真正的灾难。

　　那黑袍男子看了他一眼，也不再追问，淡淡道：“你聪慧过人，攻敌之必救，让人自乱阵脚，看来天赋也很不错，你救了我家二小姐，这份大恩不能不报，我琴家从不欠人人情，既然这样，你不是学剑的么，我看你刚才那一剑招数上，已经卓然大家，我就没什么可教你的了，可是这剑术一道，各有所长，我就教你一套指剑之术，作为报答，以后琴家，再不欠你任何东西，你跟我来……”

　　雪落一呆，随即便被狂喜淹没，因为，他还清晰的记得老人说过，大陆之上，共有十大奇术，其中剑术六样，那便分别是重剑之术、轻剑之术、听剑之术、指剑之术、掌剑之术，以及剑神无名的无名剑术。而这无名剑术，是连罗奥剑圣都不敢小看的剑道，也许这六大剑术比不上雪落的剑神诀囊括百家，但是却是各有所长，其中，指剑之术，就是以指代剑，剑帝级别以下施展这指剑之术，甚至比手持利剑更为恐怖，而且也更加灵活与多变，剑术的最高境界一直都是人剑合一，可是想要让人剑合一那是何其艰难，但是这指剑之术却能帮助人轻易达到，因为，手指本已是人的身体之一，只要稍加练习，融汇贯通，便能达到这种只有剑帝级强者才能达到的境界，纵然比不上真正的人剑合一，威力也没有那般强大，可是对于初学剑道的人来说，这指剑之术，却是和掌剑之术并称的最想学到的两大剑道之一。

　　只有真正达到人剑合一境界之后，这指剑之术才没什么大用，但对于现在的雪落来说，却是提高实力的一种方法。而且，一旦学会这个，对他领悟真正的人剑合一之道，也有了许多的理解与帮助。

　　纵使是罗奥是大陆第一剑法，这六大剑道秘不外传，他也是没有学到，遗憾终生而已。可是此刻，这黑袍人，竟然说要传自己六大剑道之一的指剑之术？雪落一时间都有些不敢相信自己的耳朵。


第四十六章 鬼尊罗四（三）

　　那黑袍男子说完，便转身向着一片竹林走去，那大小姐琴雅与二小姐琴紫俱是惊讶的对视了一眼，显然很是不解。

　　如果真的只是报恩，似乎没有必要传授这指剑之术吧，那可是一个剑师毕生的独门绝学啊。

　　雪落犹豫了一下，还是忍不住好奇，跟着那黑袍男子走入竹林之中，这世上，从来没有人说自己一个人便能研尽剑道，如果能够博览百家，也许对本身剑道的理解，亦会更多。

　　进入林中，那黑袍男子手中已经拈了一片竹枝，站在那里，看到雪落走进来，他只是看了他一眼，随即道：“这指剑之术，我只使一次，你可要看明白了，能学多少，全看你自己的造化领悟！”

　　不等雪落点头，他的身形便自顾自的动了起来，只见到一片幻影，手中的竹枝之上，忽尔端凝、忽尔庄重、忽尔大开大阖、忽尔孤僻如山……小小的一根竹枝，竟然使得气概纵横，竹叶纷飞，雪落瞧着睢着，忍不住呆滞住了。

　　这明明是一套极为高明的剑法啊，而且，如此奇怪的剑法，他还从未见过，比之剑神诀，在气势之上，甚至更甚几分。

　　双目紧紧盯着那黑袍人的身影，他看的并不是他手中的竹枝，而是他的手指，指剑之道，指剑之道，顾名思义，就是指剑，而不是竹剑，他明白这黑袍男子之所以用竹枝为剑，只是方便自己看清而已，毕竟，要看清一个人手指的各种动作，未免太难，手指的变化太细徽而，可是如果有一个竹枝为引，再联系到手指动作，那领悟起来就简单多了。

　　雪落本就不笨，被罗奥誉为百年难得一见的奇才，加上这黑袍人刻意放缓了动作，又以竹枝为引，虽然一时不能完全理解，可是要把它们全部记住却也不难，他的目光完全被黑袍人吸引住了，眨都不敢眨一下眼睛，只见那黑袍人身子站在原地，动都不动一下，可是手中的那一小截短短的竹枝，却在林间舞出了漫天的青影，层层叠叠，密如大旗。

　　忽然，青影一收，万千剑道，尽归于一，重又变成那一根普普通通的竹枝，回到那黑袍人手中，他看着雪落，淡淡的道：“怎么样，你看到我刚才舞了几剑？”

　　雪落一呆，诧道：“几剑？”

　　那黑袍人看了他一眼，不由得微微失望道：“那你说我刚才舞了几剑？”

　　雪落闭上眼睛，重新回到那黑袍人的剑影之中，那黑袍人也不着急，静静的等待着他。

　　蓦然，雪落睁开眼睛，大声道：“九剑！”

　　那黑袍人微露吃惊之色，不过却很快恢复正常，冰冷的脸上，第一次露出一个笑容：“你果然天资过人，你知道我学这剑的时候，师父问我，我回答的是几剑吗？”

　　雪落不由问道：“几剑？”

　　那黑袍人不由苦笑道：“万剑！”

　　雪落一怔，随即明白，如果是一个普通人，估计谁看到那重重叠叠，繁密不休的剑影，都会认为那黑袍人一瞬间已经出了千剑万剑了吧，可是，他刚才回顾的，却是那些剑法的共同点。

　　一个人一生中，怎么可能学得万式剑招，纵使学了，又有什么用？

　　所以，真正的剑道高手，研究的都是剑道法则，而不是剑招，一式法则，运用出来就是千招万招，随心所欲，变化无穷，而刚才那黑袍人所用的，其实，只有九个气势。

　　那黑袍人背过身去，缓缓的道：“指剑之道，完全在于指力，我刚才所使，正是九剑，那就是，孤僻之剑、雄伟之剑、君子之剑、小人之剑、恢宏之剑、沉重之剑、轻盈之剑、离别之剑，欢悦之剑，剑道之法，变幻无穷，各人研习的方面不一样，造成了剑术的各种差异，各有所长，其中，就以大陆第一剑圣——罗奥剑圣的剑道为最巅峰，可是他的剑道，却并不是绝对完美的。”

　　雪落忍不住吃了一惊，联想到这九式剑道，忽有所悟，只是他终不能把这句话说出来，但那黑袍人却不知他心中所想，缓缓道：“那就是——气势，感情！”

　　“如果一个人，没有感情，那这柄剑与死物又有何异，如果一个人，没有气势，再强大的高手，也斗不过一个低微的剑客。”

　　“有的时候，气势比剑法更重要，有的时候，人的感情虽然经常让人冲动，可是也能带给人强大的力量！”

　　雪落若有所思的道：“就像人愤怒时，喜悦时，悲伤时，哀愁时，都有不同的表现，和远超平时的发挥，是不是这样？”

　　那黑袍人转过头来，目光熠熠的盯着雪落，竟然有一种要把雪落融化的感觉，雪落吃了一惊，那黑袍人最后却只是叹了口气，收回目光，有些不甘的说道：“如果不是你的剑法出众，必有师承，否则我一定要收你为徒，以你的资质，假以时日，将不难超越于我，甚至成为大陆上又一名剑神级强者！可惜啊可惜，我罗四又岂是可以出手抢夺他人弟子之人？”

　　直到此时，雪落方才知道眼前这个神秘的黑袍人的名字——罗四。

　　大陆上鼎鼎有名的剑尊，八级强者——鬼剑客罗四。又号称——鬼尊！

　　尊，是神之下，最为尊贵的一个称呼，而鬼尊的剑法，更是号称最飘渺诡异，无人能够模仿，在剑道上，他走的，是与其他人截然不同的一个路子，虽然他还没有达到剑神之列，可是，在剑道上他可以说不弱于任何一位剑神！

　　甚至，罗奥在跟雪落提到大陆上各大剑道之时，除了最为推崇的那剑神无名的无名剑道之外，就数这只不过一名八级剑尊的鬼剑！

　　现在雪落才知道，那不是鬼剑，而是六大剑术之一的指剑之术。

　　此刻，面对这位连剑圣都不由得为之推崇的鬼尊，而自己竟然有幸，得传他的鬼剑之法，雪落心中的激动久久不能平静，情感的力量，此刻，罗四的话，在雪落面前将剑道又打开了一扇大门！

　　良久，罗四才悠悠一声叹息：“罢了罢了，我本来只想传你这九式剑道，可是没有想到你竟然就因为我几句话便领悟了鬼剑之道，那我干脆便将这未完成的鬼剑之道，全部传授给你吧！你听好了！”

　　雪落身了一怔，道：“这怎么可以，这可是您的独家之秘啊！”

　　罗四淡淡的道：“这个世界上，遇到一名好师父不容易，可遇到一个好徒弟更难，我虽然不能做你师父，可我这剑道却最适合你，我看得出来，你是一个感情充沛的人，甚至，你或许能做得比我更好，鬼剑之道并不只是这九式，人世间的情感之复杂变化，又岂是一个人一生所能穷尽的，我领悟的这九剑，并不见得完全适合你，只有到你自己领悟出属于自己的剑招，才算大成！”

　　“而且，我并不是收你为弟子，也不是传你剑法，只是告诉你怎么领悟这剑道而已，至于能不能领悟，领悟到多少，那就要靠你自身的资质，天赋，勤奋，甚至机缘来决定了。”

　　说到这里，他悠悠望天道：“也许……在你身上，能将我这鬼剑之道，完全发扬光大，更进一层吧，或许，到那个时候，也就不枉我传授你一场！”


第四十七章 突破（一）

　　雪落猛然下跪道：“多谢前辈！”

　　罗四大袖一卷，雪落只感一股大力涌来，不由自主从地上站起，罗四看著他道：“你不必如此，相识一场，总算有缘，不管未来如何，能不能有所成就，就得看你自己了。”

　　说完，他再也不看雪落一眼，转身走开两步，负手而立，遥望著远天，方才缓缓的道：“在这个世界上，有著许多种的力量，爱是一种力量，恨也是一种力量，追寻是一种力量，守护也是一种力量，信仰之力、慈悲之力、善恶之力、痛苦之力……许多人追求力量的极限，成为战士；许多人一生探寻古老的奥秘，成为魔法师，但是，所有人都忘了……”

　　“在这个世界上，真正的力量，是我们自身的情感，既非身体，也不是招式。”

　　雪落仰起头，看著那黑袍男子，此刻，那个冷酷的黑袍男子在他的眼中，竟然有一种高山仰止一般的感觉。

　　甚至，这寥寥的几句话，让雪落看到了比罗奥剑圣教给他的剑神诀，更为宽广的地方。

　　林间一片寂静，只有罗四的声音依旧在悠悠说道：“这些情感，有的伤人，有的教人，有的激人，有的害人，但是……不管好坏，无论对错，他们都是真实存在的，往往，可以轻易毁掉一个人一生，也能激发一个人所有的潜力。”

　　“至于怎么做，做到哪一步，就要看一个人自己的选择了！”

　　“我这一生，领悟九剑，已属极限，再想进步，是成万难，我自知这鬼剑之道到我之手，再难领悟多少，所以今天，我才传授于你，但你要知道……”

　　说到这里，他声音变得前所未有的严肃道：“情绪的来去，都是变幻莫测的，方向更是难以预料，而且，有的情绪不但不会带给人力量，反而会让人停滞不前甚至无限倒退，伤害自身，所以，切记不可轻用，只有努力修持好自身的剑术才是根本，在这之后，在剑招之上融入情绪，才有可能窥视另一个天地，你本身资质已不算弱，与同级别战斗之时，以你之剑术，已足以自保，直到你遇到不可战胜的敌人，这鬼剑之道，或许会救你一命！”

　　“好了，我话就说到这里，怎么做，全看你自己。”说到这里，罗四的声音竟然带著一种疲惫之意，仿佛一个行走了千山万水的旅人，忽然停留下来，那种放松到极至的放下，会显得虚脱一般，声音也有些虚幻起来。

　　“有能力的时候，保护一下琴家。这样，你也就不必记挂我传你鬼剑之道的事了，好了，我要走了，就不与她们告别了，你替我向二位小姐说一声，这一路也快到丹尼尔了，有你和火焰狮子佣兵团在，相信不会再有什么问题，一般的蟊贼，也不敢打我琴家的主意！”

　　说完，他竟然也不转身，就那么大袖一展，雪落只感觉林中一空，抬头看时，那鬼尊罗四，竟然就已经那么凭空消失不见了！

　　他有些怅然若失的站在林中，那截竹枝斜插在一株紫竹之上，他伸手上前把它拔了下来，上面似乎还有那诡异黑袍人的气息。

　　来去无踪，了无声息，这——就是大陆之上八阶强者的实力么？

　　“罗四前辈，您放心，在我力所能及之内，我会尽全力保护琴家的安危。”雪落在心底暗暗发誓道。

　　就在这时，林外传来几声娇俏的呼声：“三叔，三叔……”雪落耳朵微微一动，只听脚声擦擦，那乌里大管家已陪著大小姐琴雅与二小姐琴紫赶进林中，看到面前的景象竟只有雪落一人，不由得微微惊讶的道：“雪公子，我家三叔人呢？”

　　雪落再见到面前几人，竟然有几分再世为人的感觉，短短片刻间，谁能想到就在这样一个普通的竹林之中，他竟然得传鬼剑之道，下意识的看向手中的竹枝，他淡淡的道：“走了！”

　　三人失口惊呼道：“走了？”

　　雪落看著三人惊措的表情，不由得微笑道：“罗四先生说，你们这一行不会再有什么危险了，即使有，有我在，也不会有什么问题的。”

　　琴紫指著他，愣了半天神道：“你……就……”

　　她后面一个“你”字终究没有说出口，想起这样是未免太看不起人思，人家可是刚刚才救过自己的性命，只是脸上那不信的神色却是怎么也掩盖不住的。

　　雪落也不点破，微微一笑，其实，以他现在的实力，已足以相当于五级大剑师，如果加上鬼剑之道，在特殊的情况之下，甚至可以瞬间提升到六级剑宗的实力，一般的小蟊贼，他还真的不会放在心上。

　　鬼剑之道，之所以得一鬼字，虽是因为人们不了解，但也可以见其诡异特殊之处了，一种情绪的爆发，也许可以让一个人实力突然成倍的提升，当然，也有可能让一个人……彻底堕落。

　　这就是鬼剑之道，机遇与危险并存，而且还是极大的机遇和超常的危险！

　　现在，领悟了剑神诀第二式虚实，又得学指剑之术与鬼剑之道，正常情况下，五级大剑师级别已经无人能是他的敌手，就算是一般弱些的六级剑宗，他也有几分把握一战了。如果再加上自己的月神戒指……

　　想到这里，雪落忍不住把目光又落到了自己的左手食指之上的那枚外表看起来毫不起眼的月神之戒，嘴角边忍不住露出一个淡淡的微笑。

　　这才是最危急关头，自己得以保命的秘密，剑神诀、指剑之术、再加上鬼剑之道，虽然强大，可是终究初学不久，还远未得其精髓，算不上可以真正倚仗的东西，只有这月神之戒，却是陪伴自己十几年，早已跟自己互为一体，不分彼此。

　　琴紫看著他无端的发笑，忍不住道：“你笑什么？有什么好笑的？”

　　雪落一惊，随即回过神来，急忙松开手掌，不让她们注意到自己左手中的戒指，道：“没什么，没什么，我们回去吧！”

　　那二小姐琴紫虽然还想再问，奈何已被她大姐看了一眼，只得缩了回去，琴雅看了一眼场中那满地的竹叶，又看了一眼刚才罗四离去的方向，若有所思的道：“也只好如此了，走吧，我们回去！”

　　当下，四人便沿原路返回，不一时便回到车队旁，地面早已收拾干净了，只不过这里终究刚死过人，马队早已换了一个地方，依旧是背风靠岗，不过有了第一次的经验，这一次，众人可是要警觉得多，四人过来登时就有几双眼睛看了过来，不过看到是琴雅等人，这才放下心来，恭敬的道：“大小姐！”


第四十八章 突破（二）

　　琴雅点了点头，向周围的哨兵略微示意，带着雪落等人走入内圈，来到一辆异常华美的马车旁，向雪落颔首示意道：“雪公子，前段时间不知您的加入，招待不周之处，敬请包涵，这是为公子特意准别的马车，公子如果累了，尽可上去休息，有什么需要的地方，招呼一声就是了。”

　　雪落奇怪的道：“这……马车，是给我用的？”

　　琴雅点了点头，旁边的乌里看到这一幕，欲言又止，终于没有开口。

　　雪落看了她一眼，道：“大小姐太客气了，还是不必了，我依旧和乌里管家一车就是。”

　　琴雅道：“那怎么当得，公子就不要推辞了，你救了我家二妹，我们还没来得及向雪公子道谢呢！”

　　雪落最怕这些繁琐礼节之类的东西，急忙道：“好了好了，我接受就是了，这救人之事，就不要再提了。”

　　说罢，便钻上马车，根本不等琴雅再说话。

　　琴家二姐妹看到这一幕，忍不住对视“扑嗤”一笑，乌里却面有难色，嗫嗫嚅嚅，琴雅看了他一眼，道：“大管家有什么话，就请直说吧，不必顾忌！”

　　乌里一狠心，道：“大小姐，您是琴家未来的主人，可切不能轻动儿女私情啊！”

　　琴雅一怔，道：“此话何解？”

　　乌里道：“大小姐，你是尚未出嫁的少女，又是出身贵族之家，日后必定要与其他贵族同亲，可不能一点败坏名声的事情传出啊，这软红，可是您的专用马车，怎么能让一个男子住进去，纵使真的什么也没有，日后，对您的名声也不好的啊！”

　　琴雅一笑，道：“我以为你要说什么呢，雪公子救我二妹一命，我把自己的马车借给他住几日又有何妨，琴家之人，绝不拖欠人情，一驾小小的马车，算得了什么。”

　　琴紫忍不住问道：“那姐姐住哪？”

　　琴雅看了她一眼，忍不住笑道：“这车队里只有你的青玉和我的软红是女儿家用的马车，难不成你还让我去跟别人同车，反正这里到丹尼尔也快了，你那车也只住了一个人，就让姐姐挤一下好了！”

　　琴紫不甘不愿，但实情如此，只好撇撇嘴唇道：“好吧。”

　　乌里忍不住道：“大小姐……”

　　琴雅一挥袖，止住他，严肃的道：“好了，我自有分寸，大管家不必再说了，大家刚受惊扰，理应早点休息，这些就由大管家来安排吧，我和妹妹先去车上休息了。”

　　乌里张了张口，终于什么都没有说，弯下腰道：“是！”

　　琴雅拉着妹妹琴紫，两人转身走入旁边的另一辆马车，雕饰华美，整个马队中，就这两辆马车鹤立鸡群。

　　雪落钻入那辆马车后，这才发现不对头，首先鼻中闻到的就是一股幽幽的香气，如兰似麝，淡而绵长，马车极为宽大，比之先前呆的乌里的马车要大得多，靠壁处甚至还有一张软床，虽然不大，可是被褥齐全，而且是那种绣着淡雅花色的薄被，靠角处，甚至摆放着一个三角形支架，上面是一盆瞧不出品种的兰花，三叶而微紫，花蕊细长，洁白如玉。

　　马车虽大，有了这张小床，也就没有太多的空间了，雪落欲退不得，也不想让人看了笑话，只得硬着头皮坐到床上，只觉触手温软，滑如丝帛，似乎还带着女儿家的气息，他心头一跳，手不由缩了回来，呆了良久，这才勉强坐在上面。

　　这马车，明显就是一个小型的女儿闺房，而且，显然就是那琴家大小姐琴雅自己平日居住的地方，看其摆设布局，独具心思，简而不俗，淡而高雅，如果不是那一色的暖色调，可以说是极为舒服的。

　　鼻中闻到的、面前看到的、身子接触到的，都让他无不大为尴尬，可以想象到平日那琴家大小姐必定就是软卧其上，雪落心神不宁，为了排遣心神，干脆抱元守一，闭目打坐起来，渐渐的，心神合一，体内的紫气自发运转，进入无意识之境，他手上的月神之戒又渐渐变化为乳白之色，散发着淡淡的光芒，将他整个人笼罩其中。

　　第二天一早，雪落神清气爽的醒来，这才发现阳光已透过车帘照在车厢之内，车座上摆放着几盘食物，显然是有人来过了，看他依旧在努力的修炼，所以没有打扰他。

　　雪落也有些饿了，拿起托盘上的东西就吃了起来，这些东西还冒着丝丝热气，显然刚送来不久，吃完之后，他又再次沉浸入修炼之中，丝毫不理会外界之事。

　　就这样，一天一天的，开始那大小姐琴雅和二小姐琴紫还来这里看过他几次，想要多谢他的援手之恩，可是他一直都没有醒过来，也只有罢了，就这样，十天之后，新丰琴家的车队，终于赶到了丹尼尔，在丹尼尔，雪落拜别乌里等人，独自雇车前往银月帝国，临分别时，琴雅将一枚红色的古琴徽章硬塞到雪落怀中，说关健时刻或许有用。雪落虽然不知道那枚徽章代表了什么，可是既然是琴雅给他的，所以他也就随手放入怀中收了起来，并没有太在意。

　　夜暮深沉，夜枭的啼鸣声远远的从林中穿过，车夫早已到了一边帐蓬中睡着，现在可没有琴家众人在一起，空空荡荡的，在马车中静坐休息的雪落，睁开眼睛，那双深湛的目光默默的凝视着窗外，陷入沉思。

　　人在寂寞之中，最容易想到的，便是自己的亲人，自己关怀和牵记的人，而对于雪落来说，这一世之中，最值得牵挂的，也就是远在古槐村，依旧躺在病床之上的妹妹雪灵了，还有教自己剑术的罗奥爷爷，以及前几日突然出现的鬼尊罗四。

　　“以自己的紫极玄功第三重巅峰，再加上剑神诀以及意外得来的指剑之术，进入禁忌之森，已经比当初自己一时冲动就要前往那里的时候，要来得有保障多了吧，只是……就凭这点实力，还是不够，远远不够……”

　　虽然以自己现的在的实力，甚至可以对付一些六阶魔兽，而且更重要的是，拥有着西方大陆从来没有人见过的轻功影术，同级别之中堪称无敌的存在，但是守护王品千年紫藤的，至少也是七阶魔兽，甚至有可能遇到八阶魔兽……那个时候，雪落区区堪比五级大剑师的实力，完全是吃不了兜着走，若非月神之戒的那十息隐身时间，以及那三个月才有一次的逃遁之法，他都没有一点信心，进入那传说中机遇与危机并存的禁地。

　　“还是要努力修炼，不能懈怠。”想到这里，思绪如潮水一般收回，他不再多想，全心全意运转起紫极玄功，眼前闪过的，却是那剑神诀第一式主客、第二式虚实，以及鬼尊罗四教导指剑之术的情景，蓦然，他心中一动，全身上下气息一阵鼓荡，就像风箱一般一收一缩间，“轰”的一声，体内一直在运转不休的紫极玄功竟然在这个时候突破到了第四重，那些浓稠的紫气渐渐的凝实成一滴滴紫色的水滴，散入自己的四肢百骸之中，体内原先那充实的感觉一下子变得空空荡荡的，可是却充满了无端的畅快之感！

　　突破了？雪落睁开眼睛一阵狂喜，他实在没有想到紫极玄功竟然在这个时候恰恰突破了，进入第四重，真气变为液体，实力那可是质的提升啊！


第四十九章 代号天蝎（一）

　　良久，他才从喜悦中回过神来，开始默默查看自己体内的真气状态，体内原本早已饱和的真气都消失一空，现在只有一些细小的水流在缓缓流动，远未到充盈经脉的地步，这就是紫极玄功进入第四重之后的好处了，只要不断的修炼，真气便能不断的积聚，再也不是向以前那样一直在第三重顶峰的瓶颈，无论怎么修练也得不到丝毫的突破。

　　进入紫极玄功第四重，便进入了一片坦途，在第四至第五重之间，基本没有什么障隘了，直到冲击第五重玄关之时，在这个之前，只需要努力修练以积聚真气，巩固加深现在的修为而已。

　　等到月夜中天，从入定中缓缓回过神来的雪落，这才发现刚才那一下，身上竟然弥漫著一股难闻的臭味，他闻了下，忍不住捏住了鼻子，想了想，悄然自车窗中穿出，到河边洗掉身上的味道，换上一身干净的衣服，这才回到车中，悄然入眠。

　　这也是他这么多年以来，难得的睡的一场好觉。

　　第二天，马车继续起行，而雪落就在马车中体会著剑神诀以及新得的指剑之术，指剑之术因为刚刚入门，进步极快，不多久便差不多掌握了基本要诀，可是对至那剑神诀的第三剑彼已，却完全摸不著门槛，好像很深奥，又好像很简单，可是却又偏偏如此复杂而多变……

　　主客、虚实都好理解，只有彼已却难以揣测，虽然有老人教的剑招在侧辅证，可是要从那简简单单的一剑上，悟出彼已的道理，又岂是一日两日的功夫所能达到的。

　　没有停歇的赶路，二十八天之后，雪落终于进入了银月帝国北方行省，来到了距离禁忌之森最近的一座小城，帕克斯城。

　　打发车夫回去之后，他没有立即就冲动的前往禁忌之森，而是找了一家旅馆住了下来，禁忌之森那么大，广阔无边，并不是一头扎进去就能找到千年紫藤花的，而且里面极难辩别方向，没有一个大致的目的地的话，很容易迷失其中，到时别说找到紫藤花，能不能活著走出来都成问题。

　　毕竟是十大禁地之一，即使它再危险，也依旧挡不住那么多冒险者的探索追求，更何况它又是十大禁地之中号称危险与机遇并存的福地，在里面只要敢进去并且有命出来，得到天材地宝的事情屡见不鲜，渐渐的也就有人据那些活著人口中的描述，整理出有关禁忌之森的资料，而这，就是现阶段雪落最需要找到的东西了。

　　即使没有描述紫藤花的情况，也能大致了解一些禁忌之森的植物分布，或许，其中就千年紫藤的信息呢，这种资料，自然是越详细越好，而大陆上拥有这种资料的，也就那几种大的势力了，而其中最全面与准确的，自然是大陆冒险者公会。

　　拥有最多冒险者与探险者的冒险者公会，历年记录整理，自然有最为详尽与准确的资料，即使找不到千年紫藤花的具体位置，也应该有一些关于它的信息。所以，雪落的第一个目标，不是立即进入禁忌之森，而是注册成一名冒险者，然后去接一些可能有关千年紫藤花的任务。

　　这样，冒险者公会在临去之前，是会提供一份这种任务的详细资料的，而雪落要的，就是这个。

　　其实即使没有这件事，雪落迟早也会注册成为了一名冒险者的，因为大陆上几乎每个有一点实力的人，都会注册成为冒险者，不单是荣誉，更多的，是便利！

　　就好像一个人，如果他想做一件事情，而这件事情，冒险者公会中又有相关的任务的话，他给自己做了事情，又完成这件任务，还能得到不匪的奖利与积分，从而提升自己的冒险者等级，等级越高，优惠越大，其实说白了，就是多这一样不多，但是少了……却感觉别扭一样。

　　所以，只要有那个条件的人，都会注册成为一名冒险者，而雪落，只不过是提前了一点而已。

　　放下铁弓，雪落只背著宵练剑，出了旅馆的大门，问明城中冒险者公会的地方，便向那边走去。

　　帕克斯城毕竟只是一座小城，若非这里是进入禁忌之森的唯一通道，否则基本是不可能出现五大公会的，但是因为大量冒险者的涌入，所以五大公会之中，佣兵公会与冒险者公会都在这里设有分部，而另外的三大公会，杀手公会从不露面于人前，就算设了也没有人知道，而魔法师公会分部算是大陆五大公会中最少的一个，因为魔法师人数远少于其他四大公会，所以只在一些大型甚至主城中，才有可能出现魔法师分会，而战士公会，一般也要到至少中型城市中才能找到了，大陆上规模最大、分会最多的，就是佣兵公会与冒险者公会。

　　冒险者公会分部，就座落在城东，与雪落住宿的地方相距不是太远，很快，雪落便根据路人的指点，来到这里，眼前的冒险者公会，比之库鲁镇他所见过的那座，略大一些，同样的庄重古朴，同样的狂野大气，头顶之上，一对雪白色的羽翼凌天而起，张开十余米。

　　翅膀，就代表了冒险者的自由、挑战、以及冒险，而此时，那座白色的建筑中，人来人往，胸前大多佩挂著冒险者的专用徽章，各种身佩武器的战士、剑师，或者携带魔法杖的魔法师，从大门口进进出出，行色匆匆，有的人一脸喜色，显然是完成任务，收获不浅，也有的人神色落寞，独自一人，这种人往往是任务没有完成，或者损失惨重的那一类。毕竟，不是谁都能站在成功的巅峰，需要的不仅是实力，还有运气。死亡、受伤、乃至丧失同伴、任务失败，在冒险者中，都是很正常的事情。


第五十章 代号天蝎（二）

　　一进入冒险者公会百米范围，人流明显增多，雪落好不容易挤了进去，只见眼前这个大厅极其宽阔，高足有三十余米，远比一般的建筑物宽阔，头顶上是湛蓝的水晶窗，正面，是一列长达六十余米的柜台，分门别类，雪落一眼看去，就发现有接任务的地方、有交任务的地方，也有和雪落一样是来注册冒险者的，另一边还有升级冒险者等级以及一个贵宾通道。其他几处都是挤得人满为患，唯独那个地方却空空落落只有两三个人，凡是有人从那里进出，所有人都投以羡慕和尊崇的目光。雪落一问，才知道那里是专门接待七月级别以上大冒险师的地方。难道人潮都不往那边去，而人又那么少，七月大冒险师，那可是大陆之上顶尖高手才有的称呼。

　　劳雷尔叔叔就曾说过，在这片大陆上，不能惹的人有很多，其中一种是背后有著强大的势力，而另一种，就是本身就拥有巨大的实力，而七月大冒险师，显然就是其中一种。

　　不过七月距离雪落太遥远了一点，所以他也不再多看，便径直向那注册冒险者的柜台前走去，那里，已经排了一列长长的列伍，所有人脸上都是一脸兴奋的神情，毕竟，要成为一名冒险者，对每一个人来说，都是一件大事。

　　雪落只有走到最后面排起队来，在他面前是一个络腮胡子的中年汉子，一身蓝色皮甲，背后背著一把大刀，是一名战士，看上去甚是彪悍。

　　他回头看到雪落，忍不住咧嘴一笑道：“小兄弟，你也是来注册冒险师的啊。”

　　雪落点了点头：“是的，大叔！”

　　那中年大叔哈哈一笑，说道：“小兄弟这么年轻，就来注册冒险师，可真是前途无量啊，看我……刚刚达到四级战士，这才过来注册，小兄弟将来一定是个大人物。”

　　雪落忍不住一阵暴汗，这个大叔也憨厚得太可爱了一些，哪有把自己的实力就在一个都还不认识的陌生人面前全部说了出来的，他也只能是唯唯诺诺的应了两声，问道：“注册冒险师，还有什么要求么？”

　　那中年大叔笑道：“那倒没有，只需要十个金币，不过一般普通人注册冒险师也是没什么作用的，不到四级战士，也完不成什么任务，所以我一直没来注册。”

　　雪落“哦”了一声，便不再言语，安心的等待前面的人注册，那中年大叔看了他一眼，道：“我看你对这一行并不太熟悉啊，反正前面还有几十个人，还要等上半天时间，我便给你讲讲一些冒险者的分级吧！”

　　雪落眼睛一亮道：“真的，多谢大叔。”

　　那中年大叔听到有人愿意听他说话，登时大喜，他是村中出了名的人缘好，跟一个再陌生的人片刻间也能聊得来，半天不说话就能闷坏，在这里等了半天前面人流还不见少，早已有些不奈烦了，所以一看到雪落，忍不住就开始搭上话来，只见他呵呵一笑，便开始向雪落灌输一些冒险界中的事情。而雪落，其实也只是大致的知道冒险者一共分为日月星三级，里面又有更为细致的划分，七月级别以上的冒险者，已经是大陆之上顶尖的高手，其他的还真不太清楚，此时有人愿意替自己讲解自然是求之不得，在一旁认真倾听起来，这些东西，迟早他也是要问别人的。

　　那中年大叔于是就滔滔不绝的将自己所知道的一股脑说了出来，雪落只是不住点头，从大叔口中，他这才第一次知道，冒险者一共分为二十九级，七星、九月、十三日。

　　每一个初始注册的冒险者，都是一星级，完成一个G级任务，升为二星，二星级冒险者，完成一个F级任务，升三星，三星完成十个F级任务，便可以升为四星级……如此类推，直到七星级。

　　星级冒险者，也就是最底层，最普遍的低级冒险者，只有达到七星的阶段，才稍微有一点的实力。

　　而七星之上，便是月级，从一月到六月，便算是中级冒险者，里面已经不乏一些普通高手了，到六月级别，也可以算是一名不错的人物了。

　　但是，冒险者中，真正的等级分水岭，不是在星级到月级，而是在六月到七月，因为……只有七月级别，才能真正接触冒险者公会所发布的，最高等级任务—S级。

　　独力完成一个S级任务，才能算是七月级别大冒险者，雪落通过询问才知道，大陆冒险者公会，一共会发布七级任务，那便分别是A、B、C、D、E、F、G，最高等级的是A级任务，但是，其上，还有传说中的S级、SS级、SSS三级。

　　也是传说中的神级任务。

　　想要完成一个S级任务，绝不容易，往往都代表著巨大的凶险与危机，即使是七月级别大冒险师，一般也只会接取A、B两级任务，不敢轻易接这种S级任务的，因为这种任务太危险，变数太大，如果不是具有极为强大的实力，拥有绝对的信心，否则失败的可能性极大，轻则重伤，重则陨命。

　　雪落这才明白，为什么劳雷尔叔叔告诫自己的时候，说有两种人不能惹，一种是背后拥有巨大势力的人，一种就是本身就拥有绝大实力的人，七月级大冒险师，就是其中之一！

　　七月级，就是大陆之上顶尖高手的代名词，也是真正的强势人物，站在所有冒险者的巅峰，拥有著无与伦与的特权，这也就是为什么每个冒险者公会分部，会设置一个专门供七月级大冒险师所使用的贵宾通道了，即使是普通通道的人再多，也没有人敢跑到那贵宾通道去。

　　这就是实力所带来的权力，以及地位！

　　而七月到九月之上，还有一级，那便是日级！

　　——日级冒险者。


第五十一章 代号天蝎（三）

　　在普通人眼中，冒险者的等级，其实只有十六级的，日级冒险者，那根本就是可望而不可及的存在。

　　就如同剑圣与之剑师，法神与之魔法师，都是那一个层面中，最为顶级的存在，的神！

　　大陆上，每出现一名日级冒险者，都会轰动整个大陆，全大陆所有冒险者公会分部都会发布这条消息，一共一个月的时间，而且……自他成为日级冒险者的那一刻开始，他原本的代号都不重要了，会有一个新的代号取代它，一个拥有一个神字的代号。

　　大陆上，迄今为止，总共只有三名日级冒险者出现，两名日级，一名三日级，四日级别以上……基本上不大可能存在，更别说十三日了，冒险者公会为什么要设这根本不可能达到的十三日级别，没有人知道，这也是大陆上至今为止流传的最为隐秘的几件事情之一。

　　从一星到七星，被称之为冒险者，从一月到六月，被称为冒险师，从七月到九月，被尊称之为——大冒险师。

　　但是，日级冒险者，有另一个称呼，那就是——大冒险王！

　　雪落听得不由得暗暗吃惊，大陆之上，稍有点实力的都会成为冒险者，但是日级，竟然只有三人！

　　那是什么概念，他自然明白，也就是说，即使一名九级剑神、甚至九阶圣魔导，都未必能成为日级冒险者，在冒险者中，他们就相当于大陆之上十阶强者一般存在。

　　最后，那中年大叔告诉他道：“能区别他们身份的，就只有他们各自身上的冒险者徽章了，一星到七星，为黑铁徽章、一月到六月，为白银徽章、七月到九月、为黄金徽章、而日级，则是白金徽章。还有一种，那是冒险者公会，为第一个达到三日级别的大冒险王，特殊颁发的紫金徽章！大陆之上，也只有这么一枚紫金徽章。”

　　“不过，”说到这里，他话风一转道，“除了我们这些低级冒险者，一般，最多能看到白银徽章，很少能看到黄金徽章更别说白金徽章了，因为七月以上级别的冒险者，他们都很少将自己的身份徽章挂在胸前的……那太引人注目，也太显眼了。”

　　如果有人看到一个人胸前挂著一个黄金冒险者徽章……不引起轰动才怪，如果是一个白金冒险者徽章……呃，基本可以肯定，即使他是日级冒险者，也要被淹没在无穷人海之中了，如果是一枚紫金冒险者徽章的话……呃……就更不用提了。

　　……就在这时，前面的人流终于到头了，柜台后的那名接待少女喊道：“下一个！”

　　那中年大叔还没回过神，直到那少女再次无奈的喊了两遍，后面有人催促，他这才回过头来，一看竟然就到头了，急忙对雪落道：“就这么多了，小兄弟，我注册去了，以后有机会再见！”

　　雪落点了点头，那中年大叔便冲到柜台下，掏出金币，开始注册了，不一会儿，那中年大叔便注册完，喜滋滋的拿著一块黑铁徽章挂在胸前，临走时还向雪落道：“小兄弟，我就住在这帕克斯城，如果有什么需要，可以来城西的圆空门找我，我的名字叫克雷格·索尔特，你直接说找索尔特就行了，我先走了。”

　　雪落点头道：“多谢索尔特大叔，我记住了。”

　　那中年大叔索尔特哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，便转身挤出人群，出门去了，雪落走到窗前，直接从怀中掏出十枚金币递过去，对柜台后的少女道：“注册冒险者，谢谢！”

　　那名少女不仅有些惊讶，她在这里三年，从来没有见过有人对一名接待少女如此客气过，忍不住抬起头看了来人一眼，一看之下，却不禁一呆。

　　这名少年一身麻衣，背著一剑，看起来是一名剑师，可是其气质风度，却更像是一名贵族。

　　“哦……好的……”脸一红，下意识的回答道，递过一张表格，“请您在这上面填一下名字！”

　　雪落疑惑道：“名字？”

　　那名少女说道：“就是您以后使用的代号，每一个代号都是独一无二的，由冒险者公会统一发放，标明您的身份，没有人可以冒充，以后，它也是您身份的唯一象征。”

　　雪落“哦”了一声，道：“知道了，多谢！”说完便接过表格，随意扫了一眼，表格很简单，注册冒险者，只需要交纳十个金币，不管你是谁，也不管你是几级战士，都可以注册，所需要填的，无非只是一个代号。

　　雪落想了一下，就提笔写了雪花两个字，自己是雪家弟子，即使家族不容，那也怪不得他们，但是当他将表格交上去的时候，那少女低著头查询了一下，却抱歉的说道：“对不起，这个名字有人占用了。”

　　雪落一呆，呃了一声道：“占用？”

　　那少女无奈的道：“是的，每个代号只有一个，一旦被使用，便永远再注册和更改，请您另取一个吧！”

　　雪落想了一想，随口道：“那便叫天蝎吧，天下的天，蝎子的蝎。”

　　那少女迷惑的道：“天蝎？”她查询了一下，微笑道，“这个名字可以使用，先生，您确定要叫天蝎吗？”

　　雪落前世，便是十一月出生，他出生的那一天，正好是江南的第一场大雪，而那一天，就属于十二星座中的天蝎座，他也就随口取了个名字，对这代号并不在意，当即微笑道：“我确定！”

　　只不过那接待少女自然不会明白这两个字的意思，只是感觉奇怪，但既然是客人的要求，她是无法拒绝的，片刻后，一枚黑色的铁质徽章和一张黑色卡片便递了过来：“这是您的冒险者徽章和身份卡片，请您收好，冒险者徽章代表著您的等级，身份卡片上却是您的身份象征，以后无论您接任务还是交任务的时候，只要出示卡片，便自然有人替您办理，里面将记录著您所有的任务资料以及冒险记录，完成任务越多，获得一定积分，便能将冒险者徽章进行升级。等您达到一月冒险师的时候，便可以将此身份卡片与冒险者徽章替换成白银卡片与白银徽章，达到七月大冒险师，便可以换成黄金徽章与黄金卡片，如果卡片或徽章丢失，请尽快来工会补办，祝您一路愉快！”

　　雪落接过那张黑色卡片与那枚黑铁徽章，笑道：“麻烦你了。”也不看一眼，直接收入怀中，便向接任务的另一边走去，对他来说，注册成冒险者只不过是为了完成任务得到一些便利，并不感觉到什么光荣，而其他的冒险者却不一样，对他们而言，这是一种身份地位与荣誉的象征。


第五十二章 奇妙的升级任务（一）

　　雪落早就看到接任务的那个窗口了，是靠墙的那一边，他径直走了过去，那接待员少女恭敬的问道：“尊敬的冒险者大人，请问您需要接取什么样的冒险任务？”

　　雪落不假思索的道：“有关禁忌之森，或者千年紫藤花的任务！”

　　那接待员少女查询了一下，过了片刻，这才说道：“对不起，任务系统中暂未列入有关千年紫藤花的任务，不过有关禁忌之森的任务一共有六十八个，最低为B级，任务权限，三月级别。请出示您的身份卡片！”

　　雪落一呆，说道：“三月级别？”

　　那名接待员少女显然不是第一次遇到这种事情，耐心解释道：“是的，每个任务都有任务权限，三月级别才可以接受B级任务，五月级别可以接受A级任务，七月大冒险师才可以接受S级任务。”

　　雪落没有想到竟会如此，不过一想也就释然，如果一个一星级冒险者，却碰要去接A级，甚至S级任务，那这任务系统也的确乱套了，可是他没有想到的是，有关禁忌之森的任务竟然最低也是B级，要知道，一般七月级别冒险者，平时接的也只是A级B级任务，这也就说明，只要扯上禁忌之森，即使一个再微不足道的任务，它的级别也是最高级的。

　　禁忌之森，那可是大陆十大禁地之中，号称四大死亡绝域之一。

　　可是……那这么说，自己不是没法接这任务了？雪落忍不住问道：“真的就必须如此，没有其他办法吗？”

　　那接待员少女笑道：“如果您的级别不到三月，还有一个办法可以让您接取B级任务，那就是做升级任务，而不是接任务系统里面的普通等级任务。”

　　雪落奇怪的道：“升级任务，那是什么？”

　　那接待员少女一看，就明白他是第一次来，只有初注册的冒险者公问这种公众型的问题，于是一一解释道：“我们这里的任务一共有三种，一种就是正常的等级委托任务，也就是所谓的A级B级这些任务系统，需要一定的权限才可以接取，这一种，多是由委托者委托，冒险者完成，我们只提供发布与接收任务的平台，由委托者提供丰厚的奖例，公会记录积分，而另外一种就是升级任务，这是为了方便那些实力高强的人不用麻烦的去一一做任务升级，而由公会专门设立的，可以越级挑战，不过这种任务积分虽多，但因为是公会发布，冒险者接受，却是基本没有什么奖励的，如果不是为了升级，是没有人会选择这种任务的。”

　　雪落直到听完那接待少女的话这才明白，原来这个升级任务，完全是为那些有一定实力的人设定的，因为如果按照正常升级，一个七级剑帝，初注册时也只有一星，如果他们也要从G级任务一个一个做起的话，等升到七月级别已不知要何年何月，从一星到七月，需要做上几百个普通任务，这也未免太没有挑战性，没有吸引力了，没有一个七阶强者有那个时间和耐心，所以冒险者公会这才突发奇想，设立了这个升级任务，你完全可以估摸著自己的实力而越级接收那种专门的升级任务，但是……升级任务基本上是没有奖例的，这也就杜绝了一些冒险者在等级任务中找不到合适的跑来抢这升级任务，因为升级任务只有积分奖励，而其难度是丝毫不亚于正常的等级任务的，两相比较，高下立判。同样的难度，一个只有积分，一个还有巨额的任务奖励，选择哪种自不待言。所以如果不是为了的提升自己的冒险者等级是没有人会来接这种任务的。

　　要知道，成为冒险者，最重要的一方面，就是那些等级任务中，各种各样稀奇古怪的任务宝物，以及堪称天文数字的金币奖例了。

　　当然，如果你非要越级去挑战自己所不能达成的任务而因此丧命，那就是你自己的事情了，升级任务就是这样一个充满了变数、危机，却快捷的方式，是许多初注册冒险者的强者最爱，基本只要完成一两个，就可以定位自己的冒险者等级了。

　　这就是冒险者公会堪比其他公会最为人性化的地方了，因为其他公会都是一步一步的靠积分升上去，而冒险者公会，一切只靠实力说话，你有实力，也许一个月便能升为七月，你没有实力，也许十年，也成不了一月级别。

　　雪落听到这里，登时大喜过望，连连道：“好，好，我就接这升级任务，你告诉我其中有哪些有关禁忌之森的吧！”

　　那接待员少女奇怪的看了一眼面前的这个少年，还是点头道：“好的，请您稍等！”过了片刻，她回头一笑，说道：“升级任务中，有关禁忌之森的，一共十三个，其中，有一个，是关于千年紫藤花的。”

　　雪落一怔，道：“关于千年紫藤花的？不是说没有吗？”随即他明白了过来，“哦，我忘记了，这完全是两个互不相干的任务系统，那好，我就接那个有关千年紫藤花的。”

　　那个接待员少女惊讶的道：“这可是一个A级任务啊，您确定要接收这个任务吗？”

　　雪落本来就只是为了资料而来，奖例于他，也不过是浮云而已，根本没放在心上，所以他直接爽快的说道：“确定！”

　　那少女微微张大了嘴，半晌后才回过神来，说道：“您……也不看一下任务内容吗？”

　　雪落摇头道：“不必了，替我接收吧。”

　　那少女还从来没有见过这么奇怪的人，居然连看都不看，便直接接收了，但她也只不过一个接待员少女，是没有权利说什么的，只得无奈的道：“好的，请您出示您的冒险者徽章，我为您办理任务接收！”

　　雪落掏出自己的黑色卡片以及黑铁微章递了过去，那少女接过一看，忍不住更是吊滞了，这明显……是一个刚刚注册成为冒险者的一星冒险者啊，可是……可是他竟然，第一个就要接的竟然是一个A级任务！

　　——从一星到五月，整整，跨了十二级，这在整个冒险者公会的历史上都是少见的，因为一般来说，升级任务虽是为强者而专门设定，但一名强者，多半在自己还没有成为强者的时候，就已经加入了冒险者公会，很少有人是到七级八级的时候才会成为冒险者的，连跨十二级，更是亘所未见！


第五十三章 奇妙的升级任务（二）

　　A级任务，已经是升级任务中最高级别的了，因为S级的危险性与恐怖性，所以根本不在升级任务之列，只有在升级到六月级别之后，才能挑战S级成为七月。所以，雪落这么干，就和一个刚入门的剑童，然后发给他一柄剑，他就扛著去挑战剑圣一样，那个接待员少女不得不再次小心翼翼的问了一句：“您真的，要以一星级冒险者的身份，去接取A级任务吗？”

　　雪落只得再一次点了点头，他倒也能理解那接待员少女的谨慎，毕竟这说出去是有点太骇人听闻，不过他也管不了那么许多了，那接待员小姐见他确定，只得替他办好，片刻后，那张身份卡片和冒险者徽章便被递了回来，另附有一沓厚厚的资料，那接待员少女已经从身份卡片中读取了雪落的身份信息，所以恭恭敬敬的叫道：“尊敬的天蝎冒险者大人，您的任务‘千年紫藤’已经接取，身份卡片已然记录，A级任务一旦成功，您即可升入六月冒险师级别，如果失败，会扣除一定积分，需要完成两个A级任务才可以补回！”

　　雪落摸了摸下巴，呃了一声道：“还要扣积分？”随即他这才明白，原来天下果然没有白吃的午餐，如果所有人都来乱接任务，但是却没有相应的惩罚措施的话，那也未免太乱套了，所有人把任务系统中的任务全接一遍，然后想完成啥完成啥……呃，这也未免太YY了。

　　所以，冒险者公会中才有这么一个设定，每个冒险者同时所接任务不得超过两个，只有待一个任务完成，才能继续接取下一个任务，而如果失败一次，即需要成功两次补全这个积分，才能继续升级！

　　不过他也无所谓了，他本来就不在乎冒险者等级，失败就失败，何况，他此去，如果找不到千年紫藤花，那他成为冒险者也就没有一丁点的意义了，那个时候，什么级别对他来说，还有意义吗。

　　接过那沓资料，他只是随意扫了一眼，并没有在这里仔细观看，问道：“对了，你说你们这里有三种任务，除了这等级任务与升级任务，还有最后一种，那是什么？”

　　那接待员少女没有一点不奈烦的神色，耐心的解释道：“第三种任务，是一种挑战任务，我们又把它叫做——神榜任务！”

　　雪落吃惊道：“神榜任务，那是什么任务？”

　　那接待员少女解说道：“这是一种和等级任务与升级任务完全不同的特殊挑战任务，奖励非常丰厚，不过危险性也远高于所有冒险者任务，因为，它的级别最低也是SS级！”

　　雪落是知道冒险者公会的任务系统的，其中，就是S级、SS级、SSS级为最高，属于只有巅峰强者才能接取的特级任务，可是，七月大冒险师都不会经常接取S级任务，即使是九月级强者，也只是偶尔接取一次普通S级任务，而SS级……更是想都不用想。

　　完成一个SS级任务，即可升为日级冒险者，可是你只要看大陆上迄今为止仅有三名日级冒险者，便知道……这SS任务，是那么好完成的么？

　　即使是冒险者公会千百年的历史，显然，能成功完成SS级任务的，也没有几个人！而SS级任务的艰难程度也显而易见，而这接待员却说，神榜任务，最低也是SS级，那不是说……里面还可能出现SSS级？

　　SSS级，真正的神级，这世上，还有人能完成么？很显然，冒险者公会中，还没有出现过一个这样的人，如果有人能完成SSS级任务，直接就升为了六日大冒险王的级别，可是大陆上迄今，也不过一个三日级大冒险王而已！而且，还被冒险者公会特别授予了紫金级冒险者徽章！

　　那这种任务的存在，还有意义吗？

　　雪落不禁疑惑的问道，那接待员少女接下来的一番话，这才让雪落完全明白过来，为什么明知道这SSS级任务如此艰难，基本不可能有人完成，还要当作一项特殊任务发布出来！

　　正是因为冒险者公会当中，没有人有那个实力去挑战这种神榜任务，但是有的时候……冒险者公会却会接收到如此逆天型的任务，他们却又不能拒绝，冒险者公会，是不能拒绝委托者提出的任何任务的，即使那个任务再奇怪，再危险……这也就间接导致了，SSS级任务出现的可能性！

　　可是出现了，却没有人能完成，那这任务出现的还有什么意义？于是，冒险者公会才想了这么一个法子，神榜任务，是给大陆上所有没有冒险者等级级别强者们接取的，譬如九级剑神和九级圣魔导，甚至剑圣法神，天下间还有他们看得起的奖励么，没有，所以，即使他们以前曾经是冒险者，到了他们那个地步，也大多不可能再去接什么冒险者任务了，只要他们想要，大陆上基本没有他们可以得不到的东西，但的确有些任务非九级甚至更高的十阶强者出手不可，那么，如何吸引这些隐居不出的绝世强者们出手呢？

　　金钱？他们不会在乎，名利？他们都已经站在了世界的最巅峰，那么，他们还在乎什么？

　　那就是那些夺天地之造化、独一无二，却又十分重要的东西，或者一株帝品灵药、或者一柄古老的武器、或者一门奇特的修练方法……总之，只要是能吸引到那些绝世强者的东西，都有可能拿出来作为这种任务的奖励！

　　甚至……有一次，在神榜任务的奖励中，居然出现了一件半神器，只可惜……那一次最后，那个任务，依然没有人能完成。


第五十四章 奇妙的升级任务（三）

　　要接这种SS级甚至更高的SSS级任务，如果按照正常方式，至少也要达到九月大冒险师级别和三日级别，那些九级强者甚至十阶强者是不可能为了一个任务还去升级冒险师级别的，所以……无视级别，只要你到冒险者公会注册一个冒险者徽章，然后就可以凭此接取，神榜任务每三年只发一次，占用一个冒险者任务名额，三年之内，只要你将任务物品上交给大陆上任何一座主城级的冒险者公会分部，就能够领取任务奖励。三年没有完成，自动撤消，当作任务失败！

　　为了避免所有人都胡乱接取，因为这个任务完不成，是没有惩罚的，毕竟SS级或SSS级完不成很正常，如果能轻松的完成才叫不正常，到时侯你让别人去完成两个SS级甚至SSS级任务才能继续升级，那冒险者公会也不用开了，所以……它会自动占用一个任务名额，也就是说，在任务完成之前或者任务时限未过之前，这个任务是不能取消的，任务名额本来就只有两个，而有的时候这种任务几年也未必有一个结果，会给人带来大大的不便，所以如果不是真心想要去做这种任务，是很少有人会去接取的。

　　神榜任务，一旦完成，那么，这个人的名字就将永远铭刻在冒险者公会总部门前的石刻上，那个石刻，被人称之为神榜！

　　每十年，冒险者公会都会公布一个榜单，其上，就有十年内的所有神榜任务以及完成与否，完成者的名字、日期以及注释，甚至，因为神榜任务而陨落的强者，也会写上一笔，这个榜单，也是大陆之上，所有强者心目中的一个挑战榜单，如果没有上过神榜，即使是九级强者也会有一种遗憾！

　　他们也许不是为了名利，金钱，甚至，即使是堪称绝世的任务奖励，但是……这个神榜，却是他们借以挑战自己，并证明自己的……巅峰神榜！

　　那是大陆之上至高的荣誉！比九级强者更为荣耀的存在，是无数人一生所不缀追求的梦想，登上神榜，也是无数修练者数百年苦修不断的极端动力！

　　只是，千百年来，能在神榜之上留下自己姓名的，又有几人？

　　雪落摇了摇头，这个……貌似离自己太遥远了点，但是，真的遥远么？

　　他自己还没有意识到，刚才那个接待少女话中的另一个词：任务奖励，可能出现帝品灵药，而如果？那种灵药，是药神方二十一味药物中的一样呢？

　　甚至，有些任务，就是寻找那种药物的。

　　当然，这个世界上巧合的事情未必有那么多，可是……在这个世界上，如果没有巧合的事，也不会出现巧合这一词了。

　　当然，现在他连药神方的二十一味药物都是些什么都不知道，自然不可能注意到，现阶段他所知道的，也无非是从张大叔口中说出的那四味：七叶一枝花、高原满天星、春风一点红，以及帝品十一阶的化蛇雷公滕而已。

　　最后那接待少女告诉他，一旦有人完成一个这种神榜任务，都会立即在全大陆所有冒险者公会分部红榜公布，将这个人的名字传遍整个大陆，而且，会被冒险者公会特别颁发紫荆冒险者徽章，相当于日级冒险王，可以凭著徽章领取任何任务，不受限制，但因为他们不是正常冒险者，所以不在日级之列。

　　当然，这种奖励很多只不过是一个手段，那些完成过这种任务的，一般是不可能再去接取第二次的，毕竟，人生，有过一次那种极限的刺激，就足够了！只有极少数人会去接取第二次。紫荆冒险者徽章，比之日级冒险者徽章，还要难以见到。

　　雪落向那接待少女道了个谢，转身走开，他并没有去看那所谓的神榜任务，因为对现在的他来说，的确是太遥远了一些，知道就算了，回到旅馆中，他这才拿出那沓厚厚的有关禁忌之森以及千年紫藤花的资料，看了起来。

　　越看他越是心惊，对自己没有先冒冒然闯入感到万分的庆幸，禁忌之森中的那些资料，看得他是冷汗直冒，食人魔蛛、死亡之花、会移动的草地、能攻击人的古怪之树……还有，善于伪装的各种魔兽！

　　也许，相对于十大禁地其他九处来说，禁忌之森的魔兽并不是很强大，但是……却比其他地方的那些强大的魔兽还要来得麻烦恐怖，有的时候，你根本就没有发现它是的一种魔兽，在它突然袭击的时候，往往措手不及，最后含恨而亡……

　　而雪落最关注的，其实还是千年紫藤花，这一次他的运气真的不错，冒险者公会发布的这个A级升级任务，就和千年紫藤花有关，只要采摘下一朵三千年以上紫藤花回去冒险者公会复命，便算完成任务了，毕竟，千年紫藤仅是王品而已，相对来说，在禁忌之森中，王品药物是最不值钱的一种！

　　许多人，是冲著其中的皇品、甚至帝品药物而来……当然，其危险性与成功的概率，也要相对小得许多。

　　这个任务其实并不太难，如果不是扯上了禁忌之森这个恐怖的地方，否则最多只能算是B级任务而已，要对付的无非是一只七阶到八阶的魔兽，对于雪落来说艰巨无比，对于其他七月甚至八月级别的大冒险师来说，却不过是小菜一碟。

　　这份资料上，就有关于千年紫藤花的信息！

　　——暗血山谷、博望之野、断魂之崖！

　　——千年紫藤。



第五集 千年紫藤


第五十五章 千年地兽（一）

　　看着手上的这份资料，雪落不禁有些吃惊，暗血山谷，那是一个天然形成的巨大沟壑地带，宽达百丈，纵横两千余里，地面全是暗红的岩石，将禁忌之森分为南北两部分，越过暗血山谷，后面便是一片平原，名叫博望之野，而在博望之野西部边界，流沙河畔，就有一座孤耸的石崖，名叫断魂之崖！

　　在断魂之崖上，竟然长有一片的紫藤之林。这是一名从禁忌之中饶幸存活的冒险者无意中发现的，也是少数的几个明确标志出目的地与方位图的地方之一，禁忌之森发布升级任务，自然首先想到的就是这种有一定资料的地方。

　　根据资料之上的描述，要进博望之野，首先便得跨越这暗血山谷，而那一道诡异的血红山谷，阻挡了百分之八十的冒险者无法抵达禁忌森林的北部地带。

　　至于为什么大陆十大禁地之一的禁忌之森中，竟然会出现这样一处古怪的地方，没有人知道，它似乎是从远古就存在那里，仿佛一个天坑！

　　为什么一个山谷能阻挡大部分的冒险者脚步，雪落不知道，这资料中也只是略略提到了一点，那似乎是一种威煞之力，可以自主攻击人的灵魂，许多人进入暗血山谷之后就再也没有回来过了，略有的几个幸存的人也从此变得疯疯癫癫，真正穿越过这片山谷，到达对面并平安回来的，大陆上总共也没有几个。

　　这，才是真正考验的地方，也是为什么区区一朵千年紫藤花，却可以列为A级任务的重点所在！

　　如果A级任务只是让你进一趟禁忌之森，打败一只七阶魔兽，那冒险者公会的A级任务也没有那么传说的神奇与危险了……真正的考验，其实不在紫藤之花，而在这前往紫藤花所在断魂崖的这条路线之上。

　　而第一关，就是这暗血山谷，如果连这个暗血山谷也穿不过去，这任务就完全失败了。

　　至于后面，虽然也有几处艰难的地方，但要注意的也无过地面与四周的环境和那些突然出现的魔兽，反而没有这暗血山谷恐怖了，直到达断魂之崖，紫藤之林中，挑战七级甚至八级魔兽的时候，才是第二次真正危险的所在，所以雪落只是随便看了两眼，将一切记在脑海中，便将那份资料放到了月神之戒中。

　　月神之戒，第一个功能便是纳须弥于芥子，雪落之所以一直没用，却还一直背着宵练剑，就是因为他不想任何人注意到那枚戒指，一旦遭遇战斗，自己拔剑，如果凭空出现，必然惹人疑窦，虽然别人也许会把它当成一枚普通的空间戒指，但那也只是相对于那些世家大族来说，对许多平凡人和普通冒险者，空间戒指，依旧是稀罕之物，很容易引起别人的觊觎。

　　其实现在雪落也想明白了，当日鬼尊罗四出现的时候，他的燕支剑几乎是凭空出现的，他身上必定也有一枚空间戒指，只是，有了他那样的实力，即使有更贵重的东西也没有关系了，而雪落不同，他的实力相对于大陆上无数的强者来说，可以说是最弱的一个，如果被人知道，只会引来不便。

　　如果让人知道那是一枚半神器，更会给自己招惹来杀身之祸，所以能不用时便绝对不用，不过现在是要进入禁忌之森，那便没有什么关系了，因为那里面很难遇到其他人，而且……他放的也过是一些资料以及自己的冒险者徽章和身份卡片，大半是不用经常取出来的，宵练剑还是随身带着，虽然说可能不会遇到其他人，但谁又能说得准里面就真的没有其他冒险者存在，遇到魔兽的时候自己必须自保，所以还是放在外面来得方便快捷和安全。

　　眼看天色已经黄昏了，雪落决定在城中好好休息一夜，养足精神，明天正式进入禁忌之森之中，毕竟，巅峰状态的实力，才能在禁忌之森中随时保持警惕与完美状态，应付那些层出不穷的危机。

　　一摸肚子，这才发现自己已经近一天没有吃东西了，苦笑了一下，便转身出了旅店，在外面随便找了处地方吃点东西，想了想，又买了不少的食物与清水，禁忌之森可是号称最为危险与诡异的地方，如非必要还是不要随便吃那里面的东西和河水的好。回到旅馆房间之上，将房门关死，他将那些食物全部放入了月神之戒中，这样既可保鲜，又轻松方便了许多，背着那么多食物战斗总是不像个样子的。

　　对于未知的事情最好不要多想，这是他前世寻找八色海棠花时在西印度洋海岸的黑暗丛林那种危险地方的经验所得，于是盘膝坐在床上，闭上眼睛，再一次进入了修炼之中，这一次他感觉到明显和以往有所不同，随着天地紫气的不断涌入，渐渐的转化为紫色液体，体内的紫色液体不断壮大，实力在明显增长着。

　　一夜无话，第二日清晨，雪落从修练中醒来，只觉精神饱满，神清气爽，这几日的旅程疲劳一扫而空，多日来的参剑领悟以及机遇，让他的实力保持在了最巅峰的状态。

　　一跃下床，打开窗户，呼息着早晨清新的空气，他背上宵练剑，拿起铁弓，一缕微笑浮现在他的嘴角：“清晨，出发，前往禁忌之森！”说到这里，他低头，柔声：“灵儿，等我！”

　　开门而去，下楼结帐，大街之上一片热闹的景象，熙熙攘攘的人群来来往往，和雪落一样的冒险者络绎不绝，问明前往禁忌之森的前路，雪落便转身出了帕克斯城，向着北方大道而去，禁忌之森，就座落在帕克斯城正北方向，五百里之外的地方。


第五十六章 千年地兽（二）

　　“喂，前面的，那个小子，就是你……”

　　雪落诧然回头，就见到两个少女从后面匆匆忙忙的追了上来，一幅气喘吁吁的样子，后面跟著三个青年。

　　在他们的胸口处，都佩著一枚紫色的玫瑰形徽章，下面是一个小小的C字。

　　C级佣兵团。

　　雪落停下脚步，奇道：“几位是叫我吗？”

　　其中一个少女金发碧眼，娇俏可人，她叉著腰一脸怒气冲冲的说道：“没看我们前面就你一个人吗，不叫你难道还叫我们自己？”

　　雪落一转头，还真的，这一段道路因为还早，居然没有一人，他回过头，微笑著道：“没有注意，请问几位叫住我有什么事情？”

　　那少女横眉道：“当然有事情了，喂，我问你，你是不是也是去禁忌森林的？”

　　雪落“哦”了一声，似笑非笑的看著那少女道：“难道那里面不准人进入吗？”

　　那少女皱了皱可爱的小鼻子，怒道：“你故意装傻是不是，禁忌之森那么大，怎么可能禁止得了住不让人进入，我只是问你是不是也是去禁忌森林猎杀魔兽获得魔晶核的，如果是，可以与我们一路。”

　　雪落挑了挑眉道：“为什么要与你们一路？”

　　这时那旁边的另一个水蓝色长发，看起来文文静静的秀气少女说道：“是这样的，这位公子，禁忌森林中危险非常，如果没有同伴的话，很难猎杀到魔兽并全身而退的，我们看你孤身一人，所以上前问问，如果公子也是要进入禁忌森林，可以与我们一道，也好有个照应，大家加在一起，实力也强大一些。”

　　雪落有些奇异的看了那少女一眼，这两个少女一个火暴，一个文静，居然走在一起，倒是奇怪，他淡淡的“哦”了一声，说道：“你们是说，没有你们，我就出不来了是么？”

　　这时后面赶到的三个青年其中一个火红色头发的青年冷哼一声道：“白痴，克拉丽莎小姐和丽娜小姐是怕你遇到危险，好心上前邀你同行，不识好歹！”

　　雪落这才知道那两位少女的名字，一个是叫克拉丽莎，一个是叫丽娜，看样子，克拉丽莎应该就是那位先前话说的娇俏少女，而丽娜就是那个看起来文文静静的少女了。

　　雪落好笑的看了那红发青年一眼，说道：“貌似我没有说过要与你们同行吧，是你们自己追上来叫住我的，与我何干？”

　　“你——”那娇俏少女气结，其他四人都不由得对雪落怒目而视，就连那看起来一直脾气很好的文静少女丽娜也不由得微微皱了皱眉，拉住旁边的娇俏少女说道：“算了，这位公子看来不需要同伴，我们也不必强求。”其他四人看到她出面，只得咽下口头的话。

　　那叫丽娜的少女俯身向雪落微微行了一礼：“抱歉，打扰了，公子，您请便——”

　　雪落深深的看了她一眼，转身便大踏步离去了，看到他的背影，其他四人都不由得露出愤愤不平的神色，那红发青年大声道：“丽娜小姐，你看那小子拽成什么样，我们好心帮他，他不但不领情，还出言不逊，要不要我追上前去教训教训他——”

　　那文静少女丽娜眉头微皱道：“利尔，不要多事，本来就是我们自己的不是，禁忌森林那般危险的地方，如果不是熟人是不会与人结伴同行的，是我们自己冒昧了。”

　　那红发少年瞠目结舌，张了张口，看到那少女脸上的安静神情，终于什么都没有说。

　　那克拉丽莎踢著路边的一颗石头，嘟著嘴道：“臭小子，不领情，好心帮你……哼，你当我们稀罕与你组队么……大猪头……”

　　丽娜不由得好笑的拉住她道：“好了，我的三小姐，这有什么好值得生气的，也怪不得别人啊，我们什么也不问就直接邀请人家组队，自然没有人会愿意的了，我本来就不赞成这次私自出门，而且一个卫士都不带，禁忌之森可不比银月城，出了问题可没有人帮我们顶著的，要不我们还是回去吧！”

　　那叫克拉丽莎的少女苦著一脸道：“不是吧，二姐，你又要拉我回去，我才不呢，这次好不容易逃出来一次，再被抓回去就更跑不出来了，反正我不管，这次一定要到禁忌之森去见识一次，我们可是强大的C级佣兵团紫色玫瑰，小小的两只魔兽，我怕谁——”说到这里，她挥舞著两只小拳头，露出一副恶狠狠的表情。

　　后面的另一个银发青年也凑合道：“是啊，丽娜小姐无需如此担心，我大哥可是四级剑师，我和凯伦也达到了三级剑士的实力，对付几只小小的魔兽，根本不放在眼里，如果丽娜小姐实在担心，最多我们不走入禁忌森林深处就是了。”

　　那红发青年与另一名矮小青年也同时附合道：“是啊是啊，丽娜小姐，放心吧，有我们在，是绝不会让你和克拉丽莎小姐受到一丁点伤害的……”

　　那丽娜一脸无奈的神色，如果能劝，她早就把妹妹劝回去了，可是她自以为自己一个中级魔法师的实力就已经很强大了，非要跑出来历练，还拽上了同城里面的阿里伯爵的三个儿子一起跑出来，要闯荡大陆，还成立一个什么佣兵团要去禁忌之森猎杀魔兽，虽然自己也是第一次出来，但是自小就爱看各种书籍的她，虽然没有去过，又岂能没有听过，禁忌之森既然是大陆十大禁地之一，岂是等闲，只是怎么劝妹妹也不肯听，她又拗不过她，总不能丢下她一个人回家，遇到危险就更糟糕，只有一路跟著，邀请雪落加入他们的这个小团队也是她的主意，因为出了帕克斯城北门这条道路，就只有通向禁忌之森这个方向了，所以才显然寥无人迹，一般有人，肯定也是前往禁忌之森的冒险者，多一个人就多一个力量，想不到那个看起来很和气的年轻少年却拒绝了。

　　“希望没事吧……”叹了一口气，宠溺的望著妹妹娇俏的脸蛋，她强自一笑，说道：“我们走吧，天黑之前一定要到，在外面宿营一夜，明天一早进去，傍晚之前便一定要出来，否则晚上就太危险了……”

　　克拉丽莎眼珠子骨碌碌一转，口中却道：“好吧，明天白天进去，天黑之前，我们一定出来……”

　　她望向前面，忽然一跳而起道：“那个大猪头跑哪里去了，怎么一会儿就没人影了……前面还有那么长的路啊……”

　　其他几人这才注意到，果然一抬头，眼前路上却消失了那个年轻少年的踪迹……四人无不感到惊骇莫明，就这说话的几句工夫能走多远，可是那少年，却莫明的消失了，这……

　　就连那最为镇定的丽娜，也不由得微张著嘴，吃惊的望著前面，半晌，方才喃喃的叹了一口气道：“或许，他是哪一个大冒险师的弟子吧，否则不会如此年轻，就敢独自一人进这禁忌之森，有这种本领也不奇怪，可惜他不愿意加入我们……”

　　“算了，我们不管他了，也朝前进吧，虽然是大道上，但一旦天晚了我们还没找到宿营的地方，也是会遇到危险的……”

　　克拉丽莎一跳而起，满脸欢笑的道：“二姐最好了，我们向前，出发——”

　　五人却不知道，在前面半里之外，一个麻衣年轻人正静静的走著，垂下的长发遮住了他的一只眼睛，他喃喃的道：“真是五个无知的小孩，这禁忌之森，有那般好进么？竟然是为了玩儿……”

　　“我此行如果不是为了千年紫藤花，倒是不妨与他们在一起，只是我自己都九死一生，危险重重，带上他们，反而拖累了他们，只有抱歉了。”

　　这个年轻人，自然便是雪落了，他拥有东方两大神级功法之一道典中的轻功影术，区区半里路自然眨眼便到，在西方大陆上，至少还从来没有人听说过有谁会轻功的，这也难怪那紫色玫瑰佣兵团的五人吃惊了。

　　“算了，前面就快要到了，希望，这一行顺利，不要出现太大波折吧！”

　　叹了一口气，雪落蓦然脚下生风，趁著路上无人，仿佛一道幻影一般，从大路上一掠而过……如果这时有人看到，只怕会吃惊得瞪不住眼睛，因为那速度太快了，简直就和一阵清风一样！

　　傍晚时分，雪落终于站到了禁忌森林的入口处。


第五十七章 千年地兽（三）

　　看着眼前这一片广阔无际、仿佛没有边界一样的巨大森林，雪落不由得微微屏息。

　　“果然不愧为大陆十大禁地之一的禁忌森林！”

　　眼前的禁忌之森，一眼望去绝对看不到头，无数参天的树木摩天而起，不知道生了几千几万年，将太阳都遮住了，脚下杂草遍地，荆棘丛生，然而，在雪落面前，却有一条微型的小道，直接通往禁忌之森中央。

　　这，就是那些和雪落一样从帕克斯城出发，进入禁忌之森探险的冒险者们所踩出的路子了。

　　“嗯？”雪落看了看天，时候已经不早了，从帕克斯城赶到这里，五百里地，即使他有轻功影术，也花了将近一天的时间，再不进去，就只有在外面宿营了，可是他却等不及了。

　　虽然夜晚的禁忌之森必定更加危险，可是他已经顾不得那许多，身形一动，已经直接窜入了禁忌森林之中。

　　直到他走后半天，那紫色玫瑰佣兵团的五人才赶到禁忌之森外面，那三名青年开始动手搭建帐蓬，而那文静少女一双秋水一般的眸子却四处打量了半晌，随即略有些失望的收回眼神，她妹妹克拉丽莎一双眼睛骨碌碌的乱转，看到这一幕，忍不住好奇的问道：“二姐，你找什么？”

　　丽娜一惊，下意识的道：“没有什么……他居然不在，难道他一个人晚上进入了禁忌森林么？”

　　克拉丽莎回过神来道：“你……你是说那个臭小子，哼，不要命的家伙，死了活该，居然不理我们，就该让他被魔兽吃了。”

　　丽娜皱了皱眉道：“不要胡说，一般是没有人会晚上进入禁忌之森的，都会选择在外面宿营一夜，毕竟即使以后要在禁忌之森中生活几天，第一天也最好选择白天，好熟悉一下周围的环境，晚上的时候再应对突发事件成算便大得多了。如果有人一定要在晚上急于进入森忌之森，一个可能是他曾经来过，可是那位冒险者青年明显不像，如果没有来过……那么，就只有一个可能，他有什么急事，非进禁忌之森不可，一刻都耽误不得，看来……我们先前都错怪他了。也许……他的任务会比较危险吧！”

　　克拉丽莎嘟着一张嘴道：“二姐咩……以前可没见你对一个男人这么关心来着，你不会是看上了人家吧？”

　　说到这里，她忍不住“咯咯”笑了起来，立即转身就跑，丽娜好气又好笑的道：“你个死丫头，口没遮拦的，我才见过他一面，连他是个什么人都不知道，怎么会看上他。我只是以为所有人都会在外面露宿一夜，说不定还能跟着他结伴进去，现在看来这个希望是破灭了，明天只有我们自己小心了。”

　　她也不与妹妹计较，向那三个青年扎营的方向望了一眼，看他们笨手笨脚的样子，所个营都所得东倒西歪的，说不定晚上睡梦当中忽然倒榻，她微笑了一下，说道：“丽莎，我们帮他们一起吧……”

　　回头望了一眼通往禁忌之森的小路，不知为何，她却有点替那个第一次谋面的青年冒险者的安危担心了起来，他一个人跑进禁忌之森，又是夜晚，此刻会不会遇到危险了？

　　……

　　如果雪落知道此时禁忌之森外，还有一个认都不认识的人在替他担心，不知道会作何感想？如果让他知道，别人想着他会不会发生危险的时候，他就遇到了一头六阶的地火兽，而且是地火兽中的王者——一头达到千年级别的地火兽王时，不知道是该庆幸有人关心还是该哭笑不得她的话真的很灵验……

　　如果是一只普通的六阶地火兽，以雪落如今的实力也并不太放在眼里，可是……面前的这只，却是一只在禁忌之森中存活了近千年的地火兽王，六阶巅峰，接近七阶的实力，而且……

　　最令人讨厌的，不是它口中能发出火球术，而是它那该死的物理防御以及冲撞力……它的防御又号称厚重如山、坚如铁石，而它的冲撞力，就和一头七阶迅猛龙的冲撞力有得一拼……如果是一个普通人被它结结石石撞上几下，不用打，直接便可以内脏破裂、葛屁了。

　　地火兽，又有另外一个名字穿甲兽，由此就可见其冲撞之力的可怕之处了。而雪落面前的这一头，显眼比一般的地火兽要大上一圈，全身上下覆盖着厚厚如同瓦状一般的黑褐色鳞甲片，自背脊中央向两侧排列，呈纵列状，背鳞是菱形，阔大如掌，腹侧、前肢等处，却是盾状，中央有龙骨突起，尾鳞则是折合状，这些鳞甲将它的全身覆盖住，即使重型刀剑全力一剑劈下，估计都只能在他背上溅出点点火星，伤不了它分毫。

　　遇上这种穿甲兽，无论是剑师还是魔法师都要头痛，地火兽属于魔兽里面，食之无味，却极为郁闷的一种魔兽，很多人都不会去猎杀它们，因为剑师一般根本破不了它的物理防御，而它却可以发出火球术远程伤敌，常常弄得剑师狼狈不堪，而魔法师虽然比剑师好一点可以远程攻击，但是……以他们那孱弱的身体，魔法攻击力如果不是强到一定程度，也只是替这种穿甲兽挠挠痒而已，但是一旦被它瞅准机会，撞了上来、并且避之不及的话……几乎可以肯定，下场都不会怎么美妙！

　　普通穿甲兽，虽然物防变态，冲撞惊人，其实魔法却实在不咋滴，最多扰乱一下敌人的手脚，烧坏一点衣服头发而已……可是，地火兽王却不同，它们的火球术，威力远胜普通同类，是真正的火系魔法！

　　虽然攻击力依旧不很强大，最多也只能算是一个中级魔法，可是……如果一个人连续被十几个中级火球术给砸中，那也绝对不会是什么可值得怀念的美妙滋味，所以……雪落此时，就感到一阵深深的头疼……

　　自己怎么就那么衰，一进禁忌之森，就遇上这么一头六阶魔兽之王？


第五十八章 六品魔晶（一）

　　黑暗中，那头地火兽王粗短的四肢趴在地上，扁长的尾巴拖于地面，背面隆起，头仿佛一个圆锥状，整个就像是一堆肉山，只是一对眼睛却极为圆细，正微眯著，与雪落在树林中央对峙。

　　空气中流动著一股难以言喻的紧张气氛，雪落没有出声，那头地火兽王也没有动，雪落没有动，是因为不知道这黑暗中到底还有没有其他的魔兽伺伏在侧，而那头地火兽王，却是在眼前这个外来的闯入者身上，嗅到了一丝危险的气息。

　　雪落看过冒险者公会给的那份资料，其中第一段介绍的就是禁忌之森的大致魔兽分布范围，依雪落的脚程，只不过刚走近禁忌之森百里，平常是没有什么高级魔兽的，最多也就四阶五阶，再深入，才是六阶七阶，到最深处，才会出现八阶到九阶魔兽……可是雪落却极为不巧的在这里就遇到了一头六阶地火兽王，其实此时他大可以退走，以他的轻功影术，地火兽虽然难缠，可是速度却实在是不堪入目了一点，如果雪落打定主意要逃，这只地火兽王是绝对追不上的，可是雪落没有……

　　虽然说外围基本不会出现什么高等魔兽，可是里面呢？更何况，自己前往断魂之崖的路线，基本差不多要穿越整个禁忌之森，别说六阶，只怕七阶、八阶，甚至九阶魔兽都有可能出现，那个时候，凭自己的那点本事，还能逃走么？虽然有月神之戒，可是它救得了自己一次，救不了自己第二次。

　　不能每次遇到高级魔兽就想到月神之戒，如果没有一点自保的能力，那么寻找千年紫藤，就只能是一个冲动的笑话，刚进禁忌之森，这头六阶魔兽至少也比七阶低上那么一点，自己最终少不了要与七阶甚至更高阶的魔兽对峙，这个时候，这头六阶地火兽王正好给自己试试手。

　　防御强大，冲撞力强大，可是它的远程攻击却实在不行，自己有轻功影术在身，灵活闪避之术在这西方大陆上几乎难有人及，它想近自己身都很难，这地火兽王，不正是自己试手的最佳靶子么？如果连这头六阶魔兽都对付不过，那七阶八阶的魔兽就更不用说了……

　　“就让我今夜，便试试这六阶魔兽的实力吧！”

　　雪落淡淡的想道，这一次可不比上次，上次的疾风狼王虽然是五阶巅峰，可是那个时候他还没有得到剑神诀，也没有得到指剑之术，而这一次，他更是直接突破到了紫极玄功第四重，实力早已不可同日而语，如果是今天再让他遇到那头疾风狼王，胜它已经毫无悬念，可是这头地火兽王却不同……

　　魔兽每进阶一阶，实力都是成倍的增长，五阶巅峰雪落有十成的信心，六阶巅峰，他却连一半的胜算都没有。

　　不过，如果有必胜的把握，他也不会要拿这头地火兽王试手了。左手凝重的抽出了自己背上的宵练剑，紫黑色的光芒，在寂静的夜空中亮起，仿佛一团耀眼的紫阳。

　　大陆紫级武器排名第二，如果它没有一点特异之处，岂会正常？

　　看到这把紫黑色的武器，那地火兽王也不是全然没有智慧，眼睛缩了一下，这大陆上很难有什么武器对他造成伤害，可是这把剑……却让它有一种如芒在背的感觉，它怒了，圆细的眼睛闪动著红色的光芒，盯著雪落，背脊一寸寸弓起，雪落目光一凛，知道这是它要发动攻击的前兆了，不敢大意，全力提聚著紫极玄功，全身浮著一层淡淡的紫华，臂力、听力、目力一时间都以十倍的程度在增长，全身上下仿佛充满了可以碎山裂石般的力量，周围的一举一动都逃不过他的耳朵。

　　果然，随著一阵风吹过，那只地火兽王动了，它的背脊弓到最高，仿佛一个驼鸟一样，就在这时……四肢弹地，他那肉球一般的身子，猛然弹起，直接向著正对面的雪落胸口撞来！

　　如果被他这全力一撞，不死也要断上三根筋骨，雪落哪里敢让它如愿，身子一动，已经化为一道幻影，消失在原来的地方，东方影术，顾名思意，它发动起来，就和一道影子一样。

　　别说是地火兽王这等物防型，即使是大部分的敏捷性魔兽，在纯速度上或许超过影术，但在技巧闪避上，很显然没有几种魔兽比得上这影术的玄奇。

　　果然，雪落身子一动，那地火兽王半空中转身不及，便狠狠的撞击在了地上，“砰”的一声，烟尘四起，以它那笨拙的身子，半天方才爬起来，两人已经彻底转了个个。

　　那地火兽王转过身来，即使这样撞一下，也没有半点受伤的样子，可见它皮粗肉厚到了一个什么程度，只是再盯著雪落的目光，就有些警觉了……一击不中，它自然明白眼前之人的不好惹。

　　然而，雪落却不会再给它第二次机会了，他身形一动，手中的宵练剑已经一道冷电，“该我了，试试我剑神诀第一式：主客！”

　　空气中蓦然有些凝窒了，雪落手中的剑在半空中带下一串残影，他的手臂竟然似乎脱离了身体，在那头地火兽王的眼中，一条左臂手持一道越来越放大的巨剑，正向地下劈来，势不可挡！

　　即使对自己的防御极有信心，可是这一刻地火兽王眼中仍露出了惊骇的神色，下意识的张口，吐出一串火球，迎上了半空中的雪落，笨重的身子努力想要转身，只是……它又怎么可能快得过雪落手中的剑宵练！

　　“砰砰……”数声，火球全部砸在宵练剑上，但这四阶的火球明显对这宵练剑没有一丁点伤害，只是略微一顿，接著，宵练剑的去势不止，“轰”的一声，雷霆万钧般，直接劈在地火兽王那一身堪称壁垒的厚甲之上，大地都震得动了三动！


第五十九章 六品魔晶（二）

　　低哼一声，雪落一击即退，手持宵练剑，怔怔的站在那里，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　以宵练剑的锋利，竟然都没有斩破它身上的哪怕一片脊甲，击在它身上竟然仿佛击在一座大山上一般，其反震之力甚至把雪落的手掌都给震得脱臼了，此刻还隐隐的作疼！

　　好恐怖的防御力，这防御，只怕是八阶魔兽，都未必拥有吧！这也未免太变态了点。

　　自己紫极玄功第四重之下的全力一击，手中更是紫级第二的宵练剑，竟然也在它身上留不下一点的痕迹……

　　当然，也不是全然没有效果的，如果雪落这一剑如此轻松，那他使用的主客也不叫剑神诀第一式了，那只地火兽王虽然没有破防，可是它却被这全力一击的巨力直接劈得飞开数丈开外，再一次重重的摔落在地，这一次，他爬起的时候明显就要显得凝滞多了！

　　它受了内伤！雪落看到这一幕，不由一喜，自己的全力一剑果然没有白废，虽然宵练剑破不了它的物防，可是其巨大的力量，却仍然透过鳞甲，震伤了它的内腑，只怕它此刻，也绝不好受吧。

　　他的猜想果然没有错，那地火兽王在这一剑之下，内脏五腑，竟然全都错了位，剑神诀第一式，虽然雪落只领悟到了两分的程度，可也照样是剑神诀！剑神诀并不单是纯招式，更是一种发力的技巧，这主客的发力，便是透过斗气布满剑身形成的斗力，拥有著穿透的特性以及粉碎性般的恐怖攻击力。

　　然而……这一下也彻底的激怒了它，再次爬起来的地火兽王，瞪视著雪落的眼睛，让雪落感到一阵发怵，接著，地火兽王的身体慢慢的开始膨胀，四肢开始变长，身上的黑色鳞甲慢慢的流动著一层幽光，它低低的吼了两声……脚爪扒地，脚尖之上慢慢的生出两只冒著幽幽寒光的利爪……

　　“呜嗷……”看著面前的这个怪物，雪落呆住了，这哪里是先前的地火兽，这明明就是一只小号的迅猛龙嘛……它不由得想到了一个词：“进化！”

　　难道，这地火兽王在这个关头，竟然还进化了？成了地火兽中的绝对皇者——地炎兽。

　　地炎兽，虽然比地火兽只差了一个字，可是其实力，却差了不止一点半点……而是数倍的提升！

　　最为恐怖的，不是其防御力的提升，而是其最缺陷的速度与魔法……顾名思议，炎……就表明它喷出来的，再不是四阶的火球术，而是五阶的火炎弹了。

　　火炎术，五阶高级法术，只有五级高阶魔法师才能勉强使用，其威力……就不用说了。

　　即使是在火系魔法中，除了更高阶的六级魔法，这火炎术，就是无敌的存在。

　　而速度，在它的四肢渐渐变长的那一刻，雪落就知道，它的速度也将同时大幅度的提升，再也不是先前那个笨拙的地火兽。

　　……雪落的心，不由得一下子提了起来，这一次，它可没有前般那么轻松了，先前的火球术最多给他带来一点麻烦，可是现在……却是真的可以要命的，他自己也不过五级大剑级实力，而这火炎术也是五级高阶魔法师才能使用的，而且一般来说，魔法的威力是更具有攻击性与爆发力的，一旦被击中，那就不是重伤的问题了……地火兽王的进化，彻底的让他收起了试练之心，小心翼翼起来，此刻，即使他想逃，估计盛怒之下的地炎兽皇，绝对不会让他如愿的了。

　　果然，低吼了两声的地炎兽皇，异化之后，一双血红色的眼睛，仿佛地狱的火狱一般，燃烧著莫明的光芒，随后……地炎兽皇动了！

　　动如闪电，再没有先前一点的臃肿与缓慢，就和一黑色的大山，直接向雪落压来，雪落再次身形一动，闪避开去，然而……当他回头时，却骇然发现，那地炎兽皇似乎早已料到他有这一招，竟然半空折向，再一次直扑向他……居高临下，蓄势一击！

　　雪落的反应也不可谓不快，此时再想闪躲已经来不及了，立即高举著宵练剑，冷哼一声，剑神诀第二式虚实，缓缓划出——天空中，顿时形成了千百道的剑影，一道道仿如实质，攒射向半空中的地炎兽皇！

　　——虚实，这已经是他此时，所能使用出的最有威力的一剑了，剑神诀虽有七式，可是他一个半月的时间，却只领悟到这两式，主客和虚实，而这一式虚实更是在鬼尊罗四的鬼剑之道下才领悟的。

　　——最强一招！

　　然而……让他所没有料到的事情发生了，虚实形成的万千剑影，竟然如同击中了金铁，发出“铿铿铿铿……”的无数撞击声，密集如雨，可是……竟然没有对那地炎兽皇造成一丁半点的阻碍，下扑之势依旧不止，而且其威势更加猛了，同时，它口中，开始喷出黑红色的火炎，直射向地面之下的雪落，笼罩了他所有能够移动的方位！

　　前有强敌，后无去路……雪落一狠心，拼了，在这个时候，持著一柄如此巨大的宵练剑显然极为不便，不单对这地炎兽皇造不成什么伤害，反而成了自己的累赘，剑神诀的两式都已使完，却还是阻拦不住这地炎兽皇的下扑之势，那么，就只有指剑之术了……

　　想到这里，他飞快的剑交左手，收回鞘中，反手却从怀中摸出了那柄跟了他一年之久的寒霜，脑海中，却不由自主的回想到鬼尊罗四在竹林中，以一根竹枝，向自己演示指剑之术的情形！

　　——孤僻之剑！手中的仅只二寸的寒霜，在他掌间，竟然一瞬间仿佛一座孤耸的断崖，流云遏止，飞瀑千尺，孤高、寒冷，迎上了已经近在眼前的地炎兽皇，雪落努力的移出一步，手中寒霜与地炎兽皇轰然相撞！

　　“轰”的一声，手中那柄原可削金断玉的寒霜竟然寸寸碎折，雪落只觉胸口如中重锤，虎口溢血，跄然暴退，嘴角边一丝血丝悄然涌出……


第六十章 六品魔晶（三）

　　只这一下，雪落就已身受重伤，虽然他勉强躲过了大部分地炎兽皇喷出的黑炎，可是仍然被其中一道击中胸口，登时一阵火辣辣的疼痛，胸口衣服被烧出一个大洞，低头一看，已是焦黑一片，仿佛被雷击过一样。

　　雪落捂胸，痛苦的跌到一边，望著手中只剩一截的匕首断柄，无奈苦笑！

　　如此厉害的火炎之术，如此恐怖的防御力，当一只依靠防御以及冲撞力的地火兽王，突然又有了远程攻击与速度，那这个世界上，还有什么不可能发生？

　　削金断玉的寒霜，破不了它的防御，这还情有可原，紫级第二的宵练剑，虽然是因为自己实力不够还没法发挥出它真正的威力，可是居然也破不了一头六阶魔兽的物防，这战斗还怎么继续进行下去？

　　雪落已经有些无语了，此时这头魔兽，远攻近攻、物理攻击魔法攻击、速度力量，一样不缺，异化能异化到这程度，这也未免太变态了一些。他此时都有些怀疑，这到底是怎样的一只六阶魔兽，还是一只七阶魔兽啊。

　　那只地炎兽王这个时候其实也不好受，雪落逆境之中的全力一击，虽然寒霜被震得寸寸碎裂，可也对它造成了一定的伤害，只是不太明显，没有外露而已，此刻，它已经落在地上，一双凶睛，盯住雪落，一步一步，向著雪落逼近！

　　很显然，它不打算放过这个连续两次冒犯了它的人类了，雪落看著那地炎兽皇一步一步逼近，却只有躺在地上，苦笑不得，因为他根本爬不起来了，一式主客、一式虚实，再加上一式孤僻之剑，这三式已经用尽了他全身的力气，最后一下更是直接震动了内腑，只觉得体内一阵翻江倒海，逆血上涌，他知道，自己这下恐怕是受了重伤了。

　　就在这时候，捂住胸的手忽然接触到一个硬绑绑的东西，这东西本来是藏在他的怀中的，因为衣服被毁，露了出来，他下意识的拔出来一看，却见漆黑黝暗，竟然是那柄他在库鲁镇地摊之上买到的黑色短匕。

　　匕首入手，雪落只感觉手心微微一沉，手掌间一片冰凉，按照份量来说，这柄看不出来历的黑色匕首显然要比雪落先前断掉的寒霜沉重得多，雪落也曾换过几次匕首，但显然没有一次有这么奇怪。

　　这柄匕首，虽然买回了家，可是一直都是放在怀里，他还没来得及用过，想不到却在这个时候，从怀中露了出来，不知为何，握著这柄仿佛一块没开锋黑铁的匕首，雪落竟然有一种踏实的感觉，仿佛眼前的这头地炎兽皇，也没有那么多值得恐惧的地方了。

　　就在这时，那只地炎兽皇经过短暂的试探后，见雪落还是呆在地上不起，登时明白面前这个可恶的人类必定是被自己撞击之下，受了重伤，当下再不犹豫，猛然前冲，就向著地面之上的雪落撞来！

　　感觉到眼前一暗，浑身脱力的雪落，下意识的举起手中的黑匕，向上迎了上去，意外的，竟然刚好是那头地炎魔兽的颈下。

　　“噗——”的一声，闭上眼睛的雪落，只感觉到手中匕首如切肌腐，只是微微阻挡了一下，便直接捅进了一个柔软的地方，几滴温热的液体落下来，咸咸的，仿佛血液的味道，紧跟著一声惊天动地的长嚎声响起，震得雪落的耳鼓如被刺破，“砰”的一声，一具庞然大物从天而落，跌落在自己身上，接著翻滚向另一边，在地面上动了两动，随即……林中一切便归于寂静。

　　良久，意想中的重击并没有出现，四周一片安静，甚至连清风的声音都能听到，雪落睁开眼睛，这才发现面前并没有那只地炎兽皇的存在，紧跟著，一转头，他就看到了一幕他这一辈子都忘不了的情景。

　　自己认为是一块黑铁的短匕，正插在那只地炎兽皇的咽喉之上，直没至柄，而那只六阶之中堪称无敌的地炎兽皇，却只是抽搐了两下，睁大著一双血红的眼睛，死不瞑目。

　　雪落呆住了，说实话他是不敢相信自己的眼睛……就那柄被人当废物一样扔在角落里的这柄黑铁匕首，竟然将连寒霜和宵练都无法破防的地炎兽皇给杀死了？虽然那是它最为柔软的颈部，可是……地炎兽与其他魔兽的不同就在于，它的全身上下，都覆盖著厚厚的鳞甲，颈下也不例外！

　　这柄像一块钝铁一般的匕首，竟然锋利如斯？为什么，它的外表却一点也看不出来，而且，平常也没见它有多锋利啊？无论怎么看，它都不可能比得上寒霜和宵练才对。

　　寒霜不提，宵练，那可是大陆所有紫级武器里面，都排在第二位的，虽然它不是最锋利的，可是天下间，也没有几样东西可以超得过它了。

　　可是这柄毫不起眼的黑铁一般的东西，竟然就将宵练都不能破防的地炎兽皇，给杀死了，现实就摆在眼前，不由得他不相信。

　　可是……这又怎么可能？雪落呆在原地，久久不动，风中飘来未散的血腥气息，他胸口的重伤，在这一刻似乎都忘记了。

　　良久，他才猛的回过神来，挣扎著爬起，来到地炎兽皇旁边，小心翼翼的靠近，等了半晌，地炎兽皇还是一动不动，他这才确定它的确是死透了，这才摸到另一边，伸手将自己的那柄黑铁匕首拔了出来，只感觉轻轻一抽，黑铁匕首便从那地炎兽皇身体中抽出，就著稀微的月光，雪落再一次打量著手中这柄黑色的匕首，依旧是那样简简单单的三角形状，依旧是黑糊糊的那样毫不起眼，仿佛一块钝铁一般，看不出一丝锋利的痕迹……

　　甚至，刚刚杀了一头六阶魔兽的它，上面也没有染上一丁点的血迹，浑然一体，仿如天成，和过去没有任何两样。

　　可是此时，雪落看向它的目光，却再也不同了，虽然上次买到它的时候，他就感觉到了一种奇特的心手相连的感觉，可是对这柄匕首也并没有太在意，平常用的，依旧是寒霜，可是让他没有想到的一幕却在这个时候发生了，而且是在最危急关头，救了自己一命！

　　一柄锋利胜过宵练的匕首，却被天下人误认为是一块凡铁，它，到底是什么？

　　真的有外表看起来的那般简单么？

　　此时，雪落打死也不相信了，能胜过紫级第二的宵练，这天下，又有几样？如果它真的是一块凡铁，那么宵练就真的连一柄竹棍都不如了。

　　可是宵练很显然不是一根竹棍，这柄匕首，也就绝不是它的外表那样简单了，虽然现在自己还看不出它的什么特异，可是假以时日，必定能慢慢发现它的奇异之处的。

　　雪落对这一点很有信心，时深日久，无论是什么东西之间，都会产生感情，有了感情，就有共鸣。

　　想到这里，他再不猜疑这柄匕首的来历，看了一眼身上，破烂不堪的衣服，干脆一把撕下，小心翼翼的擦拭著手中的黑铁匕首，虽然上面什么也没有，可是擦著擦著，他却忽然想到上一次遇到疾风狼王的时候，劳雷尔叔叔拿著一柄匕首，走到疾风狼王身边的情景！

　　心中一动，脱口而出道：“对了，还有一枚六品魔晶核呢？这地火兽王刚刚进化，六阶巅峰，接近七阶的实力，它的魔晶核，必定也不是普通的六阶魔晶核吧！”

　　六品魔晶核，即使是单一属性，那也是一笔天文数字了。更何况，这只地火兽……本身可就是双属性的，地系、火系，如果只是普通的地火兽，也许最多只有一枚地系六品魔晶核，可是……如果是一只刚刚进化为地炎兽皇的地火兽呢？

　　说不定……它的体内，也会进化出一枚地火双系的六品魔晶核。雪落想到这里，看向那地上地炎兽皇尸体的目光，忍不住亮了。


第六十一章 狼毒蛛王（一）

　　拿着匕首，雪落走近地炎兽皇的尸体身边，学着劳雷尔叔叔的样子，用匕首在地炎兽皇腹下轻轻一划，登时一枚昌莹剔透的魔晶核便掉落了下来，雪落伸手接住，忍不住微微一喜，不愧是六品魔晶核，眼前这枚魔晶核足有龙眼般大，比之上次得到的那枚风暗双系五品魔晶核足足大了一倍不止，最重要的是……这果然又是一枚双系——地火双系！

　　虽然比不是上次的风暗双系珍贵，可是只要是双系，就是罕见之物，而地火双系，一个防御，一个攻击，也是难得的双系配合，这六阶巅峰的地火兽王，虽然因为异化给雪落带来不少麻烦，可也诞生了这一枚地火双系的六品魔晶核，如此看来，倒也是值得的。

　　雪落把玩着手中的这枚地火双系六品魔晶核，整枚魔晶核透明如水晶，明黄晶体之中带着丝丝红焰，如同蒸腾而起的火花，煞是漂亮，就和一枚琥珀一般，散发着柔和的光芒，比这上次得到的那枚风暗双系，要漂亮得多，完全就像是一件工艺品，就连一外不为外物所动的雪落，第一次看到时也忍不住为之深深的震憾了一把，就算不谈它的魔法价值，单这外型，估计拿去卖给那些富家小姐，也能卖出一个不错的价钱了。

　　不过很显然雪落不是那些女孩子，所以他只略略看了看，便收入了怀中，六品魔晶核虽然珍贵，如果卖出去，也只不过一个数字而已，而他，还有更重要的事情要做，在这随时都是危机四伏的暗林之中，他不得不一步步都要小心谨慎，唯恐出错一点，刚才发出的那诺大动静，如果引来什么强大的魔兽，就麻烦了，所以雪落再不迟疑，趁着夜色，迅速的撤离了这里，直到逃到一条河边，轻吁了一口气，这才发现自己胸口还是一片火辣辣的疼痛，没有处理的地方翻着黑红的伤口，忍不住轻吸了一口冷气，想了想，他干脆把身上的那一身破破烂烂的衣服直接撕了扔到一边，跳到河中痛痛快快的洗了一个澡，冰冷的刺激让他胸口的伤口处直接经历冰火九重天的考验，开始时疼痛入骨，他咬着牙强忍了，过了半个时辰，伤口处渐渐适应变得麻木，他这才跳上岸，从月神之戒中找出一套备换的衣裤换上，至少从外表上来看，他再不像是一个受过重伤的人了。

　　找了一个安全的地方，静坐调息了一会，待他体内的内息恢复了七八成左右的样子，他这才重新走出树林，向着另外一边而去。

　　就在这时，忽然从左侧方向传来一声女声的尖叫，接着是一只魔兽的嘶天怒吼，“噼哩啪啦……”的声音不住传来，其中还有几个男子的惊叫。

　　这声音，怎么听着都有点熟悉？

　　雪落疑惑的想，这个时候，居然还有人进入禁忌之森，忍不住心中的好奇，他悄悄摸了过去，行动之间悄无声息，别说是人，估计就是听力很敏锐的顶级魔兽，都很难发现他的踪迹。

　　很快，雪落就潜入到了那声音所发出的地方，在靠近到那地方还有近十米的时候，雪落双脚微微，整个人就飘逸的跃上了身边的一处高枝，小心地朝远方看去。

　　在十几米开外的不远处，三个青年正围攻着一只狼毒蛛王，其中一个红发、一个银发、一个矮小，而另一边，地上躺着一个娇俏少女，旁边一个水蓝色长发的少女正在小心的扶着她，一脸的焦急神色。

　　雪落吃了一惊，道：“这不是在路上遇到的那个紫色玫瑰佣兵团么？他们怎么也会晚上进入这禁忌森林中？”

　　脑海中闪电般的转着念头，目光却随时紧盯着不远处的那场战斗，手心之中，不知何时已经托上了自己从古槐村特意来的劲铁弓。

　　右手上弦，拉紧，弓如满月，左手扣着三枝羽箭，瞄准前方的那只五阶巅峰狼毒蛛王。

　　“狼毒蛛王，五阶巅峰魔兽，暗系，技能为毒丝缠绕、八爪、眼睛能放出带人晕眩的精神攻击，善伪装，蛛丝、八爪俱含剧毒，极其可怕！五阶大剑师以下，遇之必死。”

　　雪落脑海之中飞快的浮现出自己所知道的有关狼毒蛛王的信息，心中却不由得暗暗苦笑，这几个人不到四阶剑师的实力，居然也敢深夜进入禁忌之森，还极其不巧的遇上了这极其难缠的狼毒蛛王，真不知道是该暗叹他们的幸运还是不幸？

　　很明显，如果有那两名达到中级魔法师实力的两名少女相助的话，五人还有一点可能，可是仅凭一名四级剑师，两名三级剑士……就想要对付这五阶巅峰的狼毒蛛王，那无异于痴人说梦。而那名娇俏少女，显然是已经被狼毒蛛王的毒素击中，这才晕迷不醒的，而那名水蓝头发的少女丽娜，就在旁分身照顾着她。

　　雪落喃喃道：“我该是说你们勇敢呢，还是真的无知者无畏，以我的实力，如果不是非进不可，我都不会踏进这禁忌森林一步，以你们的实力……如果是勇敢，那也未免勇敢得太过头了一点，如果是无知……那你们的确也当得上无知无畏这四个字了。”

　　“不过，谁让我们碰见一场，在这禁忌森林中，随时都有可能遇险，就像我先前遇到的那头地火兽王，你们又遇到这狼毒蛛王，如果没碰见也就算了，既然教我遇见了，总不能见死不救吧！看样子，那三名青年剑师也支持不了多久了！”

　　他说的果然没错，不到片刻功夫，那三名青年剑师便已经支持不住了，首先就是那矮小青年被狼毒蛛王一爪拉住脚甩到一边，紧跟着那名银发青年也被它口中随后吐出的毒丝缠绕上了，只是摇了两摇，整个人便软倒在地，晕死了过去，人事不知，这狼毒蛛王的毒性之激烈，可以想见，而后……那狼毒蛛王的两只眼睛，锁定了那最后的红发青年，眼珠之中，开始放射出七幻一般的色彩……

　　——晕眩之瞳，迷幻、暴戾、残杀！


第六十二章 狼毒蛛王（二）

　　雪落暗叫一声：“不好！”那红发青年只感觉到面前忽然变成了一片七彩的颜色，接著，他的脸上便露出惊骇的神色，双眼却慢慢变得无神，一步一步向著那狼毒蛛王走去，看他的样子，倒和一个连武器都不会拿的儿童一般，任人宰割。

　　那水蓝色长发的少女丽娜听到身后的惊叫，一转头，就看到这一幕，忍不住瞪大了眼睛，露出绝望的神色，只来得及叫了一声：“利尔……”

　　她所在的地方，与那红发青年与狼毒蛛王战斗的地方相距足有数百米远，再想赶过去抢救，已是不急……

　　就在她痛苦的闭上眼睛，认为那红发青年必然无救的时候，意料之中的惨叫并没有出现，反而是两声“嗡……”然弓鸣，当她脸色苍白的睁开眼来望向那边的时候，却惊奇的发现……那红发青年虽然依旧在浑浑噩噩的，可是却没有再继续向前走了，眼神也恢复了一点清明，而那只五阶巅峰的狼毒蛛，肚腹处，却被连续射中了三箭，箭没至镞，白色的尾翎还在外面轻轻颤动。

　　那狼毒蛛王的眼神渐渐焕散，骨骼中发出一阵令人牙酸的“噼哩啪啦”声，怨毒的眼神盯著一方，终于哗然一声，倒在地上，四肢八节都摔得寸断，就仿佛推倒一座假山，那水蓝少女丽娜忍不住朝著它临死前的目光望去，就见到一个背著古剑的麻衣青年施施然而来，走到自己面前，不正是那个在外面大道上遇到的青年冒险者是谁？

　　在这个最危险的时刻，突然见到自己心目中的冒险者出现，而且还一举就击杀了五阶巅峰魔兽狼毒蛛王，她忍不住惊喜的道：“是你？你救了我们。”

　　雪落并没有理她，径直走到她妹妹旁边蹲下来，翻了翻她的双眼皮，只见灰白一片，没有一点色彩，显然是中毒已深的征兆。

　　他皱了皱眉，那水蓝色长女的少女丽娜本来想问，见他专心致志的查看著妹妹的毒性，张了张嘴，终于没有开口，直到看他站起身来，她这才小心的试探著问道：“你还会看病吗？”

　　雪落淡淡的摇了摇头：“不会，只是久病成医，我照顾病人好几年，医书也看了不少，略懂一点而已。”

　　说完，他便转身朝另一边走去，目标正是那三个青年与狼毒蛛王的尸体所在地，水蓝少女忍不住追问了道：“我妹妹，还有救吗？”

　　雪落回过头，看了她一眼，听到妹妹二字，一直没有表情的脸上终于露出了波动，淡淡道：“如果医书上记载不错的话。试试看了！”

　　“啊……”那少女张嘴站在原地，望著又转身朝前走的少年，作声不得。

　　这个人的性格，真是难以捉摸，明明很热心的帮忙，可是他却故意装作冷漠？

　　他是天性这样的吗？还是因为什么别的原因？

　　在这个时候，丽娜想到的不是妹妹中的蛛毒，反而是眼前这个神秘的青年带给她的一切，不知为何，本来一直都在焦虑不安、手足无措的她，自看到那青年向她走来的第一刻开始，一切的烦燥不安与焦急失措都消失不见，仿佛没有什么事情，会是他解决不了的。

　　她也不明白，为什么自己会对一个刚认识一面的陌生人居然如此信任，可是她就是莫明的觉得轻松了，刚才的那些担心都交给了眼前这个陌生的人，而她却忍不住跟在那青年身后，想看看他到底准备干什么。

　　雪落自然知道她悄悄蹑在他身后，不过他也懒得理，径直走到那三个青年面前，无视那个还在精神恍惚中的红发青年，狼毒蛛王的致幻效果，可是没那么容易就消失的，即使狼毒蛛王已经被雪落射杀了，它的迷幻效果依旧存在，更何况刚才这青年又是正对著狼毒蛛，刚好中招，如果不是雪落，只怕他此刻已经自己走到狼毒蛛王面前，自动的送上门去当狼毒蛛王的夜宵去了。

　　这个青年，还要受一会罪的，什么时候醒来，就要看他的精神力如何了，说到底，其实五人中，除了那个一直在照顾妹妹的丽娜，也数这个红发青年利尔的伤势最轻了，其他三人都被狼毒蛛王接触到了，所以才染上剧毒，而这名青年却只是被狼毒蛛王的晕眩之瞳看了一眼，他的实力在四人中又是最高，所以醒来只是迟早的问题，反倒是另外中了蛛毒的三人，就有些麻烦了。

　　俯身走到那个被蛛爪抓倒在地的矮小青年身边，撑开他的眼皮看了看，三人之中，以他的中毒最深，眼睛此时已经呈黑褐色，眼见性命便要不保，而另一名银发青年，中的是狼毒蛛王的毒丝缠绕，伤势也比那名少女克拉丽莎较重，这二人再不及时救治，性命堪忧。

　　那水蓝少女丽娜，虽然不懂医术，可是看到三人的情形，也明白事情的严重性，虽然心中对面前的这个青年冒险者有一股莫名的信任，可这毕竟是五阶巅峰魔兽狼毒蛛王的剧毒，这天下，还有什么东西可解么？即使有，可这一时半会，又到哪里去找到？如果现在是在银月城，自己还有办法请人救治他们的性命，可是此处却离银月城足有千里之遥，别说自己一个人无法将他们带回去，就算带回去，路途遥远，那也肯定是来不及的了。

　　现在，最重要的便是时间，时间就是生命，如果错过了最佳治疗时期，一切努力都是白搭。

　　想到这里，她那本来放下的心又紧张的提了起来，但看著雪落忙碌的背影，却又不敢问。

　　而雪落，却径直走到那狼毒蛛王尸体边缘，仔细的看了看，从怀中掏出那柄不起眼的黑色匕首，在其腹下一个三角形的暗纹处轻轻一划，登时，一枚散发著幽幽光芒的黑色魔晶核跳了出来，被雪落接入手中。

　　——五阶巅峰，狼毒蛛王的暗系五品魔晶核。


第六十三章 狼毒蛛王（三）

　　那水蓝长发的少女丽娜在雪落背后，惊讶的看着他，心中不由得暗道：“是我看错了么，他居然不想着如何救治我的几位朋友，反而第一个来取这五阶魔兽的魔晶核。”

　　然而雪落接下来的动作却让她彻底怔住了，接着不由得为自己的短见而自愧不已，因为雪落取出那枚狼毒蛛王的暗系五品魔晶核后，并没有收入怀中，而是交到左手，右手之上不知何时已经多出一个透明的杯子，里面满满的一杯清水，丽娜出身贵族，自然不可能没见过空间戒指，而且就算他们几个联手，也不可能对自己造成什么危害，因此雪落对这一点并未有什么担心，在离开帕克斯城时，他的月神之戒中，就装有很多这样的清水，此时不过取出一杯而已。

　　将盖子揭开，雪落伸手将蛛王的魔核放了进去，丽娜惊讶的看到，那杯清水先是变得黄浊，接着渐为紫褐，最后变为紫黑色……散发着一股难闻的味道。

　　如果论狼毒蛛王身上的什么东西是最毒的，显然不是它的八爪，也不是它的蛛丝、血液……而是它体内的魔晶核，那才是它一身剧毒的精华所在。而此刻，雪落却让它放入清水中，这杯水，不成了天下剧毒之物么。

　　然而，雪落却走到那个矮小青年面前，用手指撑开他的嘴巴，将那杯毒水灌了三分之一下去，丽娜大惊失色的道：“你干什么？……”便想上前阻拦，只是她一个四阶中级魔法师，如何是五阶大剑师实力的雪落对手，轻轻一拂便让她退到一边，雪落转头看了她一眼，淡淡的道：“不想他们这么快死的话，就安静一点，不要再打扰我。”

　　丽娜一呆，竟然就真的站在那里不动了，眼睁睁的看着雪落一一将那杯毒水灌入到另外二人口中，而后……过了片刻，让她惊讶的一幕发现了，先是受伤最轻的自己的妹妹身子微微动了一动，她惊喜的跑过去，这才发现自己妹妹脸上的那种灰白色渐渐在消融着，按这个速度，不及一个时辰，她体内中的蛛毒便将完全清除，恢复过来……而后，是那名银发青年口中发出“噫”的一声轻哼，脸上的黑色也在渐渐消退着，最后便是那名中毒最深的矮小青年，浑身上下冒起一股淡淡的黑气，剧毒在迅速的排解……这个时候，即使那蓝发少女丽娜再迟钝，也明白雪落是在拿那枚魔晶核救三人的性命了，自己先前竟然怀疑他……

　　想到这里，她脸上不禁一阵发烧，此时林中，四人都在晕迷不醒之中，只有自己和他清醒，如果不是他的突然出现，此时只怕……丽娜都不敢继续想下去了，心中对身边这个奇怪的青年充满了感激之情。

　　“对不起……”她嚅嚅道，“我刚才还怀疑你……”

　　此时知道三人已经不会有事，她终于忍不住，向雪落道歉道。

　　雪落淡淡的看了她一眼，说道：“以毒攻毒，凡是剧毒之物，多半身上自有其解法，这狼毒蛛王的八爪、蛛丝俱含有剧毒，而唯一能解的，就只有它的这暗系魔核了，我只是在一本医书上看到的，并不知道这魔晶核真的能不能解，毕竟那是魔蛛的全身剧毒所在，如果我料错了，他们死得更快，不过反正也是一死，不是么……除了这个方法，难道你还能在这最短的时间内，重新找到解药。”

　　丽娜默然，是啊，即使不给他们服下这浸过蛛王魔核的毒水，他们也还是难逃一死，而试过了，却还有一点希望。而现在，看到三人的样子，明显这个方法是赌对了。如果是一个普通人，遇到这种事情，只怕会立即变得六神无主，不知所措，就和自己一样，这个时候，她不禁想到，即使自己也知道这个方子，但看着那蛛王魔核的恐怖样子，自己敢和这青年一样去一试么，这需要一个人多大的勇气、决断，以及胆识，在这种情况下，还能保持冷静的头脑，并最终找到解决的办法。

　　向着雪落深深一躬，丽娜脸上满是感激：“多谢你……”雪落却没有回答她，转身找了一个角落躺下休息，空气中的气氛一时间沉默下来，丽娜也只得走到妹妹身边，坐了下去，只是却还是不时的望向一边阴影角落中的雪落。

　　他，到底该是一个什么人呢？为什么救了我们，却不愿意我向他道一句谢。

　　时间就在这静寂中一分一秒的流逝，黑暗中，谁也不知道还有什么未知的危险即将发生，一个时辰后，首先丽娜身边的少女“嗯”了一声，身子动了，睁开眼来，疑惑的道：“二姐，我这是怎么了，怎么会躺在这里？”

　　就在丽娜惊喜的俯身观察着妹妹身体情况的时候，背后却有一个声音道：“你的几个朋友都该快醒了，估计也不会再发生什么危险了，如果没事，还是不要在这禁忌森林中逗留，早点离去的为好，禁忌之森可不是什么好玩的地方。一切自己小心，我去了！”

　　丽娜“啊”的一声惊叫“且慢……”转身伸出手去，然而，那个角落里已是荒草寂寂，哪里还有那个青年冒险师的身影。

　　克拉丽莎迷迷糊糊的醒来，就听到一个奇怪的声音，她勉强爬起身，这才发现自己半身僵硬，显然卧地已久，而自己的姐姐丽娜，就站在旁边，目光却望向另一边的空林，忍不住问道：“二姐，刚是谁，谁走了的？”

　　直到妹妹叫了三声，丽娜才回过神来，望向那渺无人影的地方，若有所失，喃喃道：“他守护了我们一个时辰，是怕这个时候在魔兽过来我无法应付，可是他怎么连等我们说一句道谢的话都不说，就这么走了？走得这么急？”

　　克拉丽莎忍不住叫道：“二姐啊，你自己一个人在那里嘀嘀咕咕着什么呢，什么他走了？”

　　丽娜转身走回克拉丽莎身边，扶着她站起身，让她在地上走了几步，僵硬的身体才渐渐恢复柔软，这个时候，随着几声惊呼：“哎哟，我怎么躺在地上，不是被那狼毒蛛王给缠上了吗？谁救了我们！”那银发青年、矮小青年也先后醒来，接着，那个一直神志迷糊的红发青年利尔，听到几人的声音，也慢慢的清醒过来，不禁喃喃问道：“好可怕的梦境，我这是怎么了？”

　　丽娜转身看了那边一眼，叹了一口气，向着妹妹说道：“算了，如果有缘，日后自然能够再遇上他，妹妹，你蛛毒刚解，身子可有一点不适？以后，可不要再这样冒冒失失贪玩，一个人半夜偷跑出来，还跑到这禁忌森林中了，如果不是我们发现的早，追了出来，如果不是他突然出现……”

　　说到这里，她再没有说下去，任凭妹妹如何催促追问，一向对妹妹极为宠溺的她，这一次却无论如何也再不开口了。

　　待得三人都彻底恢复清醒，看到地上那狼毒蛛王的尸体，都忍不住惊讶，然而丽娜却什么也没说，只是首先带路，走出禁忌之森，其他四人刚经历过这一幕，这才知道大陆上并不是他们这几个三级剑士、四级剑师就可以闯荡的地方，想到差一点在此丧命，因此在丽娜率先离开后，一个个对视一眼，急忙追着走了出去，越往外，自然越是安全，一直也再没遇到什么魔兽，五个人就这样有惊无险的走出了禁忌之森，回到营地之中。

　　只有丽娜，转头深深望了一眼自己走来的地方，内心深处，永远的刻下了一个印记。只怕这一辈子，自己，都忘不了这个地方、这个救了自己五人的奇怪青年冒险师吧！

　　“此刻，你又在哪里？”


第六十四章 暗血山谷（一）

　　这个时候，雪落正一个人在树林中极速穿行着。

　　刚才救了那五人只不过是一个插曲，对于他来说没有任何影响，他只是不愿看着五人死在狼毒蛛王爪下而见死不救而已，既然遇见就顺手帮了一把，对自己也不会造成什么损失，可是一旦他们醒来，他就得去完成自己的任务了，这件事情做了也就忘了。

　　他的方向，正是断崖之崖那一边，地图上早已标明去向断魂之崖的方向，就在正西北，路途之中，就横亘着那条巨大的沟壑地带，被冒险者们称之为暗血山谷的地方。

　　以雪落的轻功影术，几十里路不过一个时辰而已，大半夜的时间，除了中途停下来休息的三次，他几乎都在赶路中度过，粗略估计，也赶出了几百里地，黎明时分，雪落终于赶到了一处山坡前，大致距离暗血山谷已经不足两千里地，可是这个时候，急速前进的雪落，却忽然停了下来。

　　“嗯？”耳朵微微一动，“擦擦……”的细微摩擦声传来，眼前是一处茂密的草林，之所以说是草林而不是草丛，便是因为这些杂草几乎都有半人之高，即使里面有什么魔兽存在，眼睛也发现不了，但肢体摩擦草地的声音，却清晰传来。

　　雪落轻轻一跃，已经跃上身旁的一株高树，深吸一口气，雪落静静的等待着，果然，不过过了片刻，一只形如灌猪的魔兽从草丛中穿出来，一双细细的小圆眼睛小心翼翼的打量了一下四周，见到无人后，这才轻轻探出一脚，摇了摇笨拙的头部，走了出来。

　　雪落眼睛一凝，忍不住一笑：“居然是一只五阶的巨灵地猪，速度极慢，攻击低下，防御堪称惨不忍睹，是五阶魔兽中最为弱小的一种，人都巨灵地猪最是胆小谨慎，看它探头探脑的样了，果然没有说错。”

　　“虽然是一只最低等的五阶魔兽，可是也有一枚魔晶核的不是。”雪落微微一笑，身子忽然从大树上急速窜下，也不拔剑，“呼”的一声，左腿如同蛟龙出洞般，在那巨灵地猪反应过来之前，一脚踹在了他的腹部，紫极玄功第四重全力发动，那近两百斤的巨大野猪，竟然被他一脚踹飞五六米高，接着，黑光一闪，在那头巨灵地猪甚至还没有回过神的时候，匕首就已经落到了它的腹部，那里有一个小小的暗纹地带，轻轻一划，一枚土黄色的地系五品魔晶核便掉落了下来，那只巨灵地猪只来得及仰天惨叫了一声，便“砰”然摔倒在地，成了一具尸体。

　　雪落手一伸，便将那地系五品魔晶核收入掌中，看着手中泛着淡黄色的魔晶核，雪落微微一笑：“第三枚了！一枚地火双系、一枚暗系、一枚地系，今天的收获可不少啊，如果是那些专门进来为了猎杀魔兽的冒险者，应该会很高兴的吧。”

　　看向一下的巨灵地猪的尸体，不由得叹道：“巨灵地猪果然不愧是五阶魔兽中最弱的一个，反应也忒差了一下，不过，现在还是在禁忌之森外围，只会出现一些五阶到六阶魔兽，到了里面，那就说不定了！”

　　“即使是最差的七阶魔兽，那也不是现阶段的我所能搞定了，一切还是要小心为上，否则便如这头巨灵地猪一般，连被人怎么靠近的都不知道就被杀死了。”想到这里，雪落伸手将那地系魔晶核收入怀中，再次转身便向着西北方向急驰而去。

　　三天后，禁忌之森中部某密林中，“轰”的一声，雪落跄然后退，而在他对面，又倒下一只肉山般的巨大魔兽——风暴巨熊。

　　风系六阶魔兽，风暴巨熊，是六阶魔兽暴风之熊中的一个另类，擅长风系魔法风影束缚以及风曜十字斩，那可是六阶高级魔法，雪落对付它，就付出了不少的代价。最为显眼的，就是他那一身的衣服再一次报销了，幸好他在进入禁忌之森的时候就想到了这一切，备有足够的替换衣服，所以重新拿了一套穿好，努力爬起，来到风暴巨熊身边，从怀中摸出黑色匕首，在其腹下轻轻一划，再一枚风系六品魔晶核掉了出来。

　　而后，雪落便马不停蹄的离开了这里，在禁忌之森中，最怕的不是遇到一只强大的魔兽，而是与魔兽打斗的动静引来一群的魔兽，所以雪落每一次对战之后，无论受了多重的伤，都会立即远遁，脱离危险之后，再找一个安全的地方恢复休息内气。

　　三天来，这已经是雪落战胜的第五头魔兽了，三头六阶，两头五阶，在不断的战斗中，他的战斗经验不住的丰富着，而且三天内的极端消耗与静坐恢复，让他发现在这种情况下修练紫极玄功，往往能起到事半功倍的效果，他体内的紫色液体，已经足足被刚突破第四重时多出了一倍，照这个速度，不到半年，他便能再次突破，进入紫极玄功第五重了。

　　现在他更加明白一句话：“生死关头，才能更好的煅炼一个人的能力。”现在，即使面对一些弱小的七阶魔兽，纵使不能战胜，他也有一定的把握全身而退了。所以，只要不遇到那些强大的七阶魔兽，雪落都会出现，不是为了获得魔晶核，而是为了煅炼自己的战斗能力，这样自己在到达断魂之崖后，才能稍稍与七阶魔兽一战。

　　否则，便是进去了，无法获得紫藤之花，也是枉然。

　　当然，战胜它们雪落也并不轻松，轻伤三次，重伤两次，最重的那一次在两天之前，那一次他差点就废了一臂，若不是最后关头他用黑色匕首准确的命中了它的眼睛，让它一时发狂，雪落已经站不到这里了。不过那晚，他的修练速度，也是最快的，体内内息全部消耗一空，再次修练，第二天早晨醒来，竟然比平常远为精神与感觉到实力明显进步，而平常时候，实力的进步都是缓慢而无法察觉的。

　　相应的，战胜这五头魔兽，又为雪落带来了五枚魔晶核，一枚火系五阶、一枚光明系五阶、一枚水系六阶，一枚地系六阶，现在又得到这样一枚风系六阶，再加上先前获得的地火双系六阶，暗系五阶，地系五阶，除了空间系之外，他身上竟然差不多拥有了七元素系的一大半了。

　　而那枚光明系五阶的，本来他是不想出手的，不过看到那是一只落单的光明白虎，想到光明系魔晶核的珍贵，他忍不住出手了，结果毫无悬念，一只五阶的光明白虎，是没有什么攻击力的，让雪落轻松得手。


第六十五章 暗血山谷（二）

　　在一处靠风的山岗，雪落停了下来，坐在一个角落中，闭上眼睛，静静的修复著自己的内气。

　　过了片刻，他才睁开眼睛，眼内一阵精光闪烁，显然得益非浅，这一次战胜六阶魔兽，可是他四次中最为轻松的一次了。

　　这就是连日来实力的提升带来的好处了。

　　伸手入怀，摸出刚得到的那枚风系六品魔晶核，这是他进入禁忌之森得到的第一枚风系，其他地系两枚、火系一枚、水系一枚，暗系一枚、光明系一枚、地火双系一枚，一共八枚魔晶核，加起来也是一笔不匪的财富了。

　　就在这时，他忽然咦了一声，伸手将剩下的几枚魔晶核也一起掏了出来，登时地面之上一片五光十色、七彩流转，土黄色的地系、红色的火系、蓝色的水系、黑色的暗系、乳白色的光明系，以及青色的风系，让雪落面前一片氤氲，然而，他却怔住了。

　　他终于知道自己为什么感觉到有些不对了，因为其中几枚，摸起来明显感觉小了一圈，开始时还没觉得，等到发现那最大一的枚地火双系，居然变得只有原来的一半时，手感这才感觉到不对，一拿出来，果然，那枚闪耀著土黄与火红双色的地火双系魔晶核，竟然真的缩小了一半！

　　这……这怎么可能？没听说过谁的魔晶核，会渐渐变小的啊？而且……不止这一枚地火双系，还有另外两枚地系、一枚火系、一枚暗系，都小了一圈，只是因为差距太小，摸起来不明显，所以雪落才一时没有发现，现在仔细一打量，哪里还能看不出来？

　　只是其他的几枚，那枚水系、光明系，却还是原样子，雪落能够感觉到，它们依旧和得到之时一模一样，没有丝毫变化。

　　这……是怎么回事？地、火、暗三系五枚魔晶核竟然会缩小了一圈，而其他的两枚却没事，它们一直都是放在一起的啊，按理说要缩小，也应该是一起缩小才对，忽然，雪落想起了什么，急忙伸手入怀，掏出一物，却是那柄黑黝黝的匕首，寒霜早已在三天前与地炎兽皇战斗时毁掉了，现在与它们放在一起的，平日也只有这枚黑色匕首了。

　　如果这些魔晶核全都发生变化，雪落倒不会怀疑，可是只有三系魔晶核发生变化，其他两系却没反应，显然是其中出了什么问题，而自己怀中，也只有这几样东西，不是它们自己的变化，就一定是外力了。

　　那除了另外两枚魔晶核，就只有这把黑色的匕首了，雪落平常使用的时候也没有注意，此时却忍不住将它拿到眼前，仔细的观察了起来，这一看顿时吃了一惊，因为，这把匕首，似乎变得和刚买到手时有些不一样了，如果不仔细看，一时半会都还发现不了。

　　因为那变化太细微了，而且太隐蔽，若不是雪落眼力过人，甚至都注意不到……那柄购买时黝黑的匕首之上，竟然出现了一些隐隐约约的断纹，断纹呈现出紫黑色，这把匕首本来就是黑色，两种颜色极其相近，随便一眼看去根本还是和以前一模一样，仔细观看才能发现上面出现的奇怪古纹，至少，雪落可以确定，以前这柄匕首之上是绝对没有这些断纹的。

　　刚购买时这柄匕首的黑色，更像是生绣一般的黝黑，毫无生气可言，而此时雪落手上的这把匕首，却多了一丝光泽，再不是那般黑暗沉沉的黎黑，反而隐隐有一股锋锐的气势从它的刃锋上透出，看上去仿佛断崖一般渊耸而深邃，给人一种渊停岳峙般的感觉。

　　这，还是当初那柄那摊主两年都卖不出去，扔在最角落中，最后免费送给自己的那柄黑不溜秋的匕首么？

　　雪落一直都觉得它不简单，可是也没想到过它居然还会发生变化，如果说现在的匕首才是它真正的样子，那以前就像是一层蒙上了铁绣的利刃，即使放在人面前，也没有人认识了。

　　可是为什么它会出现这些变化，难道？

　　——是因为那几枚地、火、暗三系的魔晶核？

　　想到这里，雪落忍不住伸手将那枚地火双系的魔晶核拿起，靠近那柄黑色匕首，而后，让他意想不到的事情发生了，那枚地火双系的魔晶核就和一枚黄红色的玉石一般，骤然变亮，而那柄黑色的匕首，上面的暗纹也似乎清晰了一些，一个时辰过后，那枚地火双系的魔晶核，竟然再次变轻了一些，而那柄匕首的暗纹，在魔晶核拿开的时候，又暗淡了下去，如果不是雪落一直关注著它，都不会发现！

　　雪落忍不住感到深深的震惊了，这柄匕首，竟然可以吸引魔晶核的能量，而且，看剩下的那几枚魔晶核的样子，显然它只会吸收地、火、暗这三系，而其他的四系貌似跟它没有什么关系，虽然现在它吸收的只是一些五品、六品的低级魔晶核，黑色匕首的变化并不明显，可如果让它吸收的是一枚八品、甚至九品的魔晶核呢？

　　那个时候，会出现什么样的情况？

　　雪落都有些不敢想象，可是现阶段，他也没那个能力去获得八品九品的魔晶核，即使是七品，那也不是现在的他所能得到的。

　　貌似越是高阶，引起的变化越大一些，不过纵使雪落真的对钱财没有什么要求，可是一想到自己手中的这几枚魔晶核被它吸收了一半，而且其中更有一枚暗系、一枚地火双系……连他也不由得有些心痛了，这可都是烧钱啊！

　　而那柄匕首看起来，却和一个无底洞一般，谁知道它要吸收多少的魔晶核才能真正显露出它真正的原来样子，如果这样，消耗的那些魔晶核的价值，就足以一个真正的天文数字了，想买一柄什么样的匕首买不到？

　　不过雪落的性子就有一点执拗，一旦他认定的事情就很少有人能够更改，就像即使知道这禁忌森林中那么危险，可他依然是毅无反故的来了，这黑色匕首的奇特之处早已引起了他的好奇之心，反正它也只吸收地、火、暗三系，其他四系不行，自己现在也不缺钱，需要魔晶核的时候也可以再猎，现在得到了就让它吸收吧，我倒要看看，它要吸收多少魔晶核，才能变成它原来的样子？

　　那个时候，它该以什么形态，出现在自己面前呢？即使是雪落这个一向对外物没有什么要求的人，想到这里也不由得深深的好奇起来。


第六十六章 暗血山谷（三）

　　两天之后。

　　雪落终于站到了暗血山谷旁边，这是一处微微凸起的土坡，周围杂草茂密，藤蔓纠葛，下面，就是那个堪称神迹的暗红色山谷。

　　“嗯？”雪落惊试的看著下面，那是一个……一眼望去，仿佛绵廷无际一般的巨大暗红色沟壑带，布满了狰狞的暗红岩石，怎么说呢……居高临下看去，那就是一个坑！

　　一个血色的大坑，那些暗红色的岩石，就像是鲜血干涸而后凝结形成的血块。

　　血块？雪落一时间，也不由得为自己这个突然莫名其妙的想法吓了一大跳，这里怎么看，都充满了一种诡异古怪的气息。

　　透过血色大坑向后看去，只有穿过暗血山谷，才可以去往博望之野，仅宽百丈的距离，却阻止了大陆上百分之八十以上的冒险者，无法抵达禁忌之森北部。

　　对于这里，即便是大陆上消息最灵通、资料最齐全的冒险者公会，也只有一些略微的描述。

　　凡是进入暗血山谷的人，基本上很少有能够活著出来，饶幸幸存的几个也变得疯疯癫癫的，那仿佛就是一个死亡的陷阱，诱惑著所有想进穿越它到达禁忌森林北部的人往里面跳！

　　这个坑——从另一种方向来看，倒更像是一个巨大的坟场！

　　纵使站在山谷最外围，一股股血煞之气依然直冲脑海，竟然让雪落的脑袋阵阵晕眩，差点不慎跌下山谷之中，他急忙后退一步，这才感觉头脑略微恢复清明，刚才那种难受呕吐的感觉一下子减轻许多，雪落不由得暗呼厉害，一步之差，其要承受的压力便截然不同，如果连外围都有如此恐怖的威压，那么，踏入其中呢？甚至……进入血坑中心呢？

　　雪落摇了摇头，甚至不敢去想像，他终于有些明白，为什么那么多年以来，凡是想要闯入禁忌之森北部的人很少有能够回来的了，其中八成以上就是无缘无故的消失在了这暗血山谷之中，原来，第一关杀人的，并不是什么顶级魔兽，而是这个巨大的血坑！

　　凡是进入其中，坚持不住的人，最后都会七窍流血而亡，永远的沉睡在这个血坑之中，这可是比任何一种陷阱机关都要来得管用得多。

　　可是，这种可怕的气息，甚至能杀人于无形的威压，到底是怎么产生的，为什么会产生？

　　就在这个时候，雪落心中，突然涌起了一个巨大的疑窦，他忽然对这个暗血山谷的来历，有了一个可怕的猜测！

　　这个血坑，从其外表来看，除了像坟墓，岂不是更像一个巨大的战场？

　　——一个自远古遗留下来的古战场！

　　这里，被人号称之为死亡地带，两千里长、百丈宽的狭长地谷，刺目的暗红色岩石，寸草不生，人畜绝迹，看不到一点生命的影子，无论从哪一方面看，这个地方都诡异得可怕。

　　此时，雪落竟然有一种荒谬的感觉，仿佛冥冥中，天上似乎有一只无名眼睛，一直在盯著自己。

　　他也不知道这感觉从何而来，可是却又是那样真实，似乎是在嘲笑他的举足不前，又似乎是在笑著看他畏惧犹豫……

　　为了妹妹，自己真的要踏入这暗血山谷么？

　　也许……最后，妹妹依然未能救活，而自己，却也要永远长眠于这死寂之地。

　　那没有一丝生气的暗血红色，让雪落的眼眶，竟然有一种灼烧一般的感觉。

　　自古侠者，都是在绝境中才能体现一个人的真实人格，可是雪落的犹豫，却不是在想不要踏出那一步，而是在想怎样才能保证自己在那血坑的威压气息之下，存活下来！

　　只有活下来，才有可能到达博望之野，也才能到达断魂崖紫藤林，拿到紫藤花。勇气是永远需要具备的，可是谨慎也同样重要，这样才能保证最大程度的达到目的。

　　一味的勇气，有时候获得的结果反而适得其反。

　　可是思考良久，雪落也依旧毫无良策，前世他为了寻找八色海棠也曾到过许多奇怪的地方，有的天生瘴气弥漫，内含剧毒，一旦进入便能迷失本性，甚至丧失生命，可那种地方也不是无可防御的，而这种奇怪的威压却完全不属于瘴气的范畴，直接冲击人的心神，情绪，身体可以靠药物解决，可是心神……却是完全不设防的啊。

　　看来，只有努力运转紫极玄功，希望能够坚守住自己的心神吧，毕竟前世，自己跟随大师学了那么多年佛法，定力之强，雪落自信不是普通人所能比拟的，既然有人能过去，自己也一定能，以自己现在达到紫级玄功第四重的功力，有了防惫之下……应该可以吧。

　　现在，雪落也只能这样想了，反正不管如何，这暗血山谷，他今天是一定要闯的。

　　闭上眼睛，缓缓的去除心头的一切杂念，就连为妹妹治病都暂时抛开，他只有一个念头：闯过暗血山谷，闯过去……

　　再次睁开眼睛，雪落的眼神已经清澈得不见一丝涟漪，默默的运起紫极玄功，全身升起一股淡淡肉眼看不见的紫色气体，紫色气体包围著他，再也没有一丝犹豫，他抬起脚步，慢慢的，跨入狭谷之中。

　　刚一踏入暗血山谷，眼前的景象登时一变，呈现在雪落面前的竟然是一片血红之色，仿佛进入了一个完全由血红色组成的光团中，眼前的景象，令雪落吃惊得说不出话来。

　　从外面看到这个血坑，虽然诡异、恐怖，可是却也没有太大的感觉，可是一旦踏入其中，眼前看到的却变得完全不同，只见遍地俱是累累的白骨，散发著幽幽的磷光，一幅幅骨架横躺在地上，姿式各异，有的更是残缺了半边，或者少了脑袋，或者没有了手臂……甚至，尘土掩埋中，还有各种已经绣迹斑斑的武器，缺了口的长刀，曾经锋锐的长矛，闪著黑色光茫的盔甲，残破的头盔……以及无数腐朽了的箭支！

　　血色之中，似乎有著无数的黑色幻影在呼啸纵横，带起“呜呜”的风声，这种声音一听到人的耳朵中，竟然直接令人的头脑产生一种被撕裂一般的感觉，雪落急忙掩住耳朵，关闭一切听力，这才感觉得头脑清醒许多，可是……

　　周遭却充溢著一种可怕的威压，仿佛是万千灵魂的怨气，又仿佛是血海幽狱一般的杀意……凛冽的杀气不断的刺激著人的肌肤，针砭著人的灵魂，带来一阵阵寒冷的颤粟，而那种威压，却是无所不在的，雪落一时之间，竟然只感觉得眼前一阵模糊，身体仿佛灌了铅一般，寸步移动不得，周身仿佛要挤爆炸开来，脚步如同生根，钉立在地面之上。

　　这……可还只是暗血山谷的最外围，已是如此恐怖……如果深入其中？那真的是人力所能抵抗的么？

　　在这个时候，雪落甚至怀疑，有没有人曾经闯过这暗血山谷，进入禁忌之森过，或者，那些传言都只是谎言，根本就没有人闯过去并回来过。

　　可是……一想到还重病在床的妹妹，想到她那如同空山灵雨一般的娇颜，和略显苍白的俏脸，他的心猛然一震，登时便从那纷至沓来的幻象之中回过神来，眼前虽然依稀还可以看到一场万军乱战的场景，可是此刻雪落的心却变得空明一片，他强忍著心头的烦恶之感，艰难的一步步向前移去。

　　这暗血山谷虽然恐怖，那威压也的确是常人难以抵档，那各种丛生的幻象更是极易扰乱一个人的心灵，但是……它的宽度却实在不大，百丈虽然不能说短，但一个人行走，也总有一个到头的时候。


第六十七章 古剑徽章（一）

　　这个时候，就显现出雪落以前修佛时所煅炼出来的心性了，虽然他依旧感觉有些难以承受，可是却还是慢慢的走到了暗血山谷的最中央，四周的狂风忽然呼啸了起来，这里似乎是一个血色的漩祸，雪落竟有些定不住自己身子了，更别说前进……现在就是他想后退也做不到了，这里的威压，足足有最外围十倍之巨，一时间雪落只感觉到眼前一阵发黑，脑袋痛得都似乎要爆裂开来，眼见便要支持不住，栽倒下去，一旦倒下，那就是真正的永远再也无法爬起来了……

　　就在这时侯，从他的左手食指之上，一股微弱的光明气息透过月神之戒，传导入他的心神，他只感觉得心头一震，眼前的幻象登时一扫而空，定了定神，这才发现，那些肆虐的狂风，暴乱的漩祸，都只不过是镜花水月，根本不存在，完全是他心头模拟出来的……这血煞之威，竟然不单可以攻击人的心神，甚至影响一个人的灵魂，雪落暗暗后怕，如果要不是左手中的月神之戒拥有著一定的定心凝神的作用，在关健时刻救了自己一命，只怕自己此时已经倒在地上，永远也醒不过来了。

　　感激的看了手中的戒指一眼，毕竟是相当于一枚半神器级别的戒指，在这时刻帮了雪落的大忙，心神一旦清醒，周围的景象顿时清楚了许多，那威压虽然依然难以忍受，却似乎不是那么可怖了，雪落勉强能抬步行走，就在这个时候，他的眼角余光，却瞥到不远处一座土堆上，一样奇怪的东西吸引住了雪落的目光，那似乎是一枚古老的徽章，整个散发著淡淡的白光，在这血色的空间中显得是如此的格格不入，它原本应该是被埋在地底深处的，经年累月，那片山坡凸了出来，上面的尘土被风拂落，露出小小的一角，如果不是它散发的那淡淡白光在这血红色的世界中显得是如此显眼，雪落是怎么也不会发现它的。

　　雪落忍不住走了过去，拂去地上的泥土，捡起那枚白色微章，徽章足有小孩的手掌大小，造型古朴，边缘是火焰鸟形，而在其中，则横著一柄弯曲的剑！

　　一柄黑色的剑的影子。

　　徽章入手冰凉，雪落只感到心头一清，在这血色空间中的烦恶之感竟然消失大半，他惊异的打量著手中这枚与众不同的微章，它似乎已经有了无数个年头了，在这暗血山谷中，埋没尘土、风尘日久，使得上面沾满了沙渍，整个也不知道是用一种什么样的材质造成，入手沉重，竟然仿佛握著一块沉铁一般。

　　古剑徽章？雪落疑惑的想道，大陆上有这么一个家族存在吗？这枚手掌之大的徽章，极沉重程度，远超雪落的想象，明显不是像那些魔法师徽章可以挂在胸口的，倒更像是一种古老家族的信物，雪落知道，徽章有大有小，可是其中多半是代表人物身份的，只有几样特殊，其中，信物徽章就是一种，它们随主人随身携带，平时并不需要用到，可是却是一个人地位的象征，往往在认识它的人眼中，代表著一种特殊的含义，或者在某些势力中，代表著一种尊贵的身份和无上的权力。

　　雪落还记得，劳雷尔叔叔向自己说过的十二种禁忌标志，其中，他只见过一种，那就是代表三岛之一黄金圣岛的火焰皇冠，可是……除了火焰皇冠之外，按劳雷尔叔叔说的，另外他所知道的八种标志中……可是没有剑的存在的啊！

　　难道？想到这里，雪落心中微微一动，登时想起劳雷尔叔叔曾经说过，在这片大陆上，有著许多常人难以想象到的秘密，其中，十二大禁忌徽章的最后三种，就是其一，它们神秘而特殊，即使在十二禁忌标志已知的那几种强大的势力中，都属于绝对不能招惹的存在！

　　那三种标志，连劳雷尔叔叔都没有听说过，难道，这种雕弯剑的白色徽章，就是那三种标志之一？

　　感受著那白色徽章的古老气息，它的存在，怕不有千年之久了吧，即使那个家族还存在，也应该消亡得差不多了吧，这个大陆上，有多少东西能持续辉煌一千年之久，又有多少东西，早已消失在历史的河流中。

　　虽然这枚徽章也许并没有什么作用，它的主人早已死去，或许连同他的家族如今都已经不存在，可是因为它那奇特的造型，以及在这血色空间中，竟然可以抵御威煞之力的功效，雪落却可以确定，它绝对不是一件凡物，随手将它收入口袋之中，他抬起头，这才缓缓的向前走去，行步之间，反而变得更加谨慎了许多，不过，得到这枚白色徽章之后，周围的那种威煞之力似乎消散了大半，雪落抵挡已不似先前辛苦。

　　终于……前面的血色浓雾变得淡了许多，雪落大喜，他知道，自己终于走过这暗血山谷了，虽然不知道有多少人能真正走出这里，可是他亲自体会过一番之后，却可以肯定，百个人里面，有一个就是奇迹了，自己如果不是靠月神之戒和那枚神秘的白色徽章，此刻只怕早就变成了一具干尸了。

　　终于……一个时辰之后，雪落挨到了暗血山谷的最边缘，雪落爬上另一边的土地时，那种恐怖的血煞威压一瞬间消失不见，而雪落也浑身虚脱一般的倒在地上，大口大口的喘著粗气。

　　就连他，都有些不敢相信，自己竟然真的穿越了这暗血山谷，被人称之为死亡禁地的地方，回过头再望向来路时，下面依旧只是一个普普通通的山谷，除了山石是诡异的暗红色之外，里面的所有东西，都消失不见，没有横七竖八的各种骨架，也没有残破的盔甲武器，不亲身经历，是永远不会明白，这里面和外面，根本就是截然不同的两个世界，两个空间，摸摸自己怀中的那枚白色徽章，雪落才确定，刚才自己的确真的穿越了这暗血山谷，一切并不是幻觉……


第六十八章 古剑徽章（二）

　　直到在地上躺了半个时辰之久，雪落才感觉到自己恢复了一点力气，他爬起身，对身后的暗血山谷再也不看一眼，径直便转身向著断魂之崖的方向飞奔而去。

　　一踏出暗血山谷，脚下的土地，便是博望之野，而断魂之崖，就在博望之野西北方向。

　　傍晚时分，雪落终于来到一条河前，按照资料上所说，这里，应该就是所谓的流沙河了。

　　流沙河一到，断魂崖自然就在旁边。雪落仰头望去，果然，就在河的西面，出现了一座孤耸的石崖，高约三千余米，上入云霄，接地摩天，仿佛自古以来，就亘立在那里。

　　——断魂之崖。

　　雪落忍不住一喜，自古槐村出发，一个月零十九天，自己，终于看到了断魂之崖，看到了希望。

　　紫藤之林，他腾身而起，减去自己回去的路程，自己还足有接近两个月的时间，现在自己就到了断魂之崖，只要能打败那守护魔兽，自己就能得到紫藤之花……

　　想到这里他再也忍耐不住心中的激动，身子在草尖上轻轻一点，已经纵身而起，流沙河只不过是一条数丈宽的小河，在他眼中，就和平地没什么两样，只是一个大折身，便像一头鹏鸟般掠过水面，到了断魂崖下。

　　自崖下仰望，更显耸立，孤削如刀，根本没有攀爬的地方，不过这些都抵挡不了雪落上崖的信心，他从月神之戒中拿出早已备好的飞抓，便开始攀登，三千米的高度，比之三年前在铁线崖自然艰难许多，而且也更加陡峭，只是现在的雪落，也不是三年前的雪落了。

　　经过三个多时辰的艰苦攀登，雪落终于抓住断魂崖顶的石块，左手撑地，用力一翻，整个人便翻上了断魂崖顶，收起飞抓，放眼望去，只见这是一片略显平坦的石地，宽不过百丈，然而，另一边，却生著十几株粗大的紫藤，缠树而生，其中就有两株，枝间挂著一串串的紫藤花，看上去缤纷艳丽，仿佛一个紫色的梦境。

　　真的……有紫藤花！雪落不禁大喜，看那两株紫藤的样子，显然都过了千年，自己只要采到一朵，就足够了，然而，在此时此刻，他反而更加小心翼翼，这里十几株紫藤，如果没有魔兽守护，雪落打死也不信，可是此时他却连守护魔兽的影子都没有看见，这就只有两个可能，一种是它藏在自己所不知道的地方，另外一种就是……自已根本无法发现它！

　　如果是第一种，这悬崖顶上就只有这么大，它还能藏在哪里？如果是第二种，那就太可怕了。

　　雪落知道，有些魔兽，拥有著隐形以及藏匿的能力，这种魔兽，一般是同类魔兽中最难缠以及不好对付的，如果雪落面对的是一种这样的魔兽，别说七阶，只怕六阶他都应付不了。

　　就在这时，雪落霍然转身，警觉的望向后面，只觉天空之中一暗，接著，一只庞然大鸟凌空扑下，锋锐的爪子抓向雪落的双肩，头如公鸡，身有四翼，紫冠黄喙，金棕灰翅，其身子盘旋而起，竟是一条蛇形。

　　——四翼羽蛇，竟然是一头飞行魔兽，雪落终于知道，自己刚来之时为什么为无法发现它的踪迹了，四翼羽蛇，七阶中位魔兽，擅长心灵异能、紧勒、风系法术，虽然是一头七阶中位魔兽，可是……它能飞行的能力却对擅近战的剑师极为不利，遇上这种飞行魔兽，一般的剑师都只有被动挨打的份，只有达到七级剑帝，能虚空发出剑气，才有一战的能力，可是雪落如今却仅达到五级大剑师的实力，虽然拥有轻功影术，可是那也不能支持他飞起空战啊……雪落的心一下子提紧了，他想到了N种可能，可是却怎么也没有想到这一战遇到的竟然是一头飞行魔兽，属性正好与他对克！

　　第一时间拔出了宵练剑，这个时候雪落即使知道黑色匕首能更好的发挥出他的剑术威力，可是对付这种飞行魔兽，却只有依靠宵练剑的长度，或许才有可能一战。

　　身形一动，脚下连踩倒步，剑神诀第一式“主客”已经发出，这个时候雪落可不会客气，一旦等它近身，自己便根本没有什么机会了，左手仿佛脱离身体，带著一柄巨大的剑，狠狠的斩向四翼羽蛇的腹部！

　　然而……其结果却让雪落心中一凉，因为那羽蛇只是轻轻扇了扇翅膀，便已经脱离了他的剑影范围，接著，一团透明的光团从它的口中喷出，直向地面之上的雪落冲来！

　　“不好，是风系七阶法术——风界缚锁！”

　　雪落急忙后退，如果被这风界缚锁缠上，即使是他，也无法短时间之内脱身，这个时候四翼羽蛇只需轻轻跃下，便能杀死自己，这四翼羽蛇的束缚能力，太可怕了。

　　幸好是他，如果是普通剑师，别说五级大剑师，便是六级剑宗过来，也逃脱不了这四翼羽蛇的风界缚锁，可是雪落不同，他拥有著西方大陆所有剑师都没有的一项能力——轻功影术！

　　西方剑师讲求实力战斗，几乎是一剑一剑碰碰，少有躲避的时候，而雪落的这门轻功，就成为他与同级之间最大的变数，此刻在面对这四翼羽蛇之时，他也才能稍微拥有一些躲闪的空间，否则，基本必死无疑！

　　剑神诀第二式——虚实！

　　巨大的剑影升起半空，一道道凝成实质，在半空中形成月牙状，那四翼羽蛇似乎没有想到来人这么难缠，似乎感觉到那虚悬在半空巨大剑影的危险，尖“唳”一声，急忙升空，口中喷吐出一连串的风割术，向著那巨大剑影切去。

　　雪落轻哼一声，全力凝集的一剑猛然挥出：“剑神诀第二式，虚实——去！”

　　这一剑，已经是雪落目前为止所学会的最强一招，所以雪落抱著宁死枉破的心态，用尽了全力，那四翼羽蛇虽然急剧飞升，可是怎么比得这虚无的剑影更快？它口中匆切之间发出的那些风割术全部被剑影挡下，接著，剑影划过四翼羽蛇的羽翼，一片羽毛纷飞，血雨洒落，那四翼羽蛇痛得再次仰天尖“唳”一声，急剧拔高四尺，随著那巨大剑影的渐渐消失，雪落体内的内息几乎抽空，而此时，那四翼羽蛇盯著雪落的眼睛，却散发著愤怒的红色光芒！

　　“呼”的一声，大翅一展，四翼羽蛇便疾冲而下，径直向著地下已经无力再战的雪落冲来……


第六十九章 古剑徽章（三）

　　雪落当然不可能任其宰割，虽然体内内息几乎被抽空，可是他还是勉强抬起了宵练剑，使出了剑神诀第三式——“彼已”。

　　自领悟第二式，已经足过去了一月之久，他一刻也没有停下对这剑神诀第三式的探索，虽然至今仍未达到领悟的程度，但要勉强使用出当初罗奥爷爷用出的那一剑招，却也是可以的，只是……威力达不到真正彼已的百分之一，完全就是一个花架子而已。

　　可是雪落此时也是无奈，虚实已经使过了，虽然对四翼羽蛇造成了一点伤害，可是那点伤害对它完全可以忽略不计，反是自己差点成了一个废人，内息全空，只得勉强使出这一剑彼已，彼为斥力，已为同力，驳斥之间，一呼一息，便产生一股莫大的压迫，罩向那疾冲而下的四翼羽蛇。

　　只是……此雪落此时的内息，别说他根本没有领悟这第三剑，即使他真的领悟了，也使不出来……所以，那四翼羽蛇根本无视他的剑招，口中再一次喷出一个透明的光团，不过这一次可不是风界缚锁，而是风曜十字斩的升级版本——风曜天空斩！

　　雪落的剑招轻易被他攻破，最后关头，雪落只来得横了一下宵练剑，挡在这招风曜天空斩之上，接著“轰”的一声，风曜天空斩撞在宵练剑上，雪落只感觉虎口一痛，鲜血从胸口涌出，眼前一黑，一股大力推来，他本来就是跌在悬崖边上，这一下登时无可借力，直接向著崖下倒摔而去，雪落意识渐渐模糊，终于什么都不知道了，只是左手之上，却还是紧紧的抓著宵练剑，晕迷中都没有放下。

　　那只四翼羽蛇呆了一下，待得它回过神来，飞到半空，忍不住愤怒的仰天一声尖“唳”，因为，断魂崖下，正好是流沙河，而雪落直接被冲入流沙河深处，消失不见，连浮都没有浮起来过……

　　那么高的距离，摔下来，其冲击力可以想见，再加上雪落身上带著沉重的宵练剑，怎么可能浮得上来，四翼羽蛇在流沙河上空盘旋来去，不住尖鸣，然而……雪落却再也没有出现过了。转载自半天之后，四翼羽蛇才只有愤怒的冲著河面喷了几口风曜斩，弄得水波四溅，这才折翼冲天而上，转眼消失在茫茫云层之中。

　　……

　　这是三天后，流沙河下游，禁忌森林边界处，一处山脉中央。

　　四周一片白茫茫的雾气，也不知是天然形成还是因为人为原因，别说禁忌之森中本就人少，即使有人，在这种地方，也会辩不出方向，轻易迷路。

　　然而……在那茫茫的雾气中，却有一个不起眼的小谷，从上方看，四周都是一片雾气，然而，在这个小谷中，却根本没有一丝雾气存在，阳光依旧可以照射到谷中，而流沙河，就在谷外三十里的地方。

　　令人惊讶的是，谷中，竟然有著几座小茅屋，一个布衣青年，就坐在屋前，手中拿著一个巨大的斧子，劈著木柴，只是眼神呆痴，就和一个傻子一样。

　　禁忌森林中竟然有人居住，如果这个消息说出去，只怕没有一个人会相信，如此环境下，别说是人，就是真正的强者，又怎么能忍受那无穷无尽的魔兽攻击呢？

　　然而，这片山谷中，却宁静一如普通山谷，并没有什么魔兽的存在，甚至，屋前草地上，还盛开著许多叫不出名字的异花，散发著奇特的香味，其中更有几个圈起的花圃，里面种著数十种叫不出名字的植物。有的大如斗漆，仿佛幽兰，有的红如胭脂，剑形紫叶，生有红果，一共几十种药物，种在六个花圃中，却互不干扰，生得茂盛。

　　那布衣青年却似乎根本只专注于眼前的木柴，目不斜视，他劈木柴的时候不似旁人，而是一直盯著那木柴在看，却怎么也不举斧，半个时辰后，才轻轻一动手腕，那巨大的斧子就和没有重量一般自他手中跳起，轻轻落下，而后，那木柴便分为两半均匀的木片，斧子再动，二分为四，四分为八，八分十六！

　　每一根木柴，大小不一，在地上竖立不倒，可是如果仔细看，就会发现，那些木柴，几乎每一根，都是顺著它的纹路而来，没有一丝例外！

　　如此巨大的斧子，却能做到这般举重若轻，而且精准若斯，这手斧功，堪称惊人。

　　一所茅屋后，是一个圆湖，湖上有一间小茅屋，湖面生有一株硕大的紫莲，紫莲中心，有十几个黑色珍珠形的珠果，一个少女正捧著一个银碟在坐船采摘，过了片刻，划般回岸，那紫莲之上的黑色珠果都被采下，少女笑著向那布衣青年道：“雪落，别劈了，你又劈了一上午了，来，这珠果可是十年才生一回，你可有福了，来，吃一颗！”

　　说完便走到雪落面前，将手中银碟送了过去，青年抬起头，望了少女一眼，脸上那呆笨的神色完全消失不见，微微一笑：“多谢你，凯瑟琳，这珠果是什么东西，怎么我从来没有听说过！”

　　那少女微微一笑道：“我还能害你不成，反正别问了，吃不吃随你。”

　　青年笑道：“当然，凯瑟琳小姐给的东西，怎么能不吃。”说完伸手拈起一枚黑色的珠果，放入口中，刚一入口，只觉微微苦涩，随即化为一团琼浆落入喉中，登时感觉神情气爽，半天下来的疲惫一扫而空，他不由惊奇的道：“好神奇的果子。”

　　少女哈哈一笑，向他做了个鬼脸道：“没吃过吧，这东西可是珍贵得很，再给你一枚，其他的可要送到后谷去给艾米姐姐另有用处，不过你不需要知道就是了。”说完再伸出手递过雪落一枚，便转身向著后山走去。

　　雪落看著手中这枚黑色的珠果，一股淡淡的异香从它的上面透出，整枚果子黑里透红，隐隐可以看见其中的果液，望著少女离开的方向，他不禁略有所思。

　　后山，那里是他所不能踏足的地方，即使如今，他和这山谷中的两名少女都已经分外熟悉了，可是平常所见的，还是只有凯瑟琳一人，而另一个少女，也就是凯瑟琳口中的艾米姐姐，却很少出来，只是呆在后山，不知道在干什么。

　　三天来，雪落仅只见过她一次而已，而那一次，还是为了救他。

　　自沉入流沙河后，雪落便被冲到了这里，被偶尔路过山下的那个少女凯瑟琳所救，因为他晕迷不醒，那少女只有将他带到了这里，被七阶中位魔兽四翼羽蛇全力一击，筋骨寸断，几近半死，又在河中冲流了那么久，雪落还没有死，虽然重伤闭气晕了过去，却也是一个不大不小的奇迹。


第七十章 领悟第一剑，万物生（一）

　　而后三天，雪落便都在这里养伤，以他此刻的伤势，别说去面对七阶中位魔兽，便是一头五阶魔兽，也是必死无疑了。

　　而他，也更加感觉到自身实力的不足，所以这几天来，他一刻都没有停止过领悟剑神诀第三式彼已的努力，然而……一无进展。

　　相反……从劈木柴之中，他却似乎隐隐领悟到了什么其他的东西，从重伤危死当中，一丝丝微弱的生机将他拉回这个世界，从四周充满了自然气息的空气中，花圃中各种植物的渐渐成长之中，从手中木柴一年一年岁月痕迹留下的纹理，从剑神诀的第一式主客，到第二式虚实，这一路，所行所走，所经所遇，所有的战斗在他脑海中如同翻页一般翻过，从暗血山谷中那源源不断的威压而导致的生机晦暗，到在白色徽章的帮助下艰强挺过度过难关……鬼尊罗四的话便不断的在他脑海中旋绕，让他没有时间于去想这个山谷中的问题，一直沉浸在了剑道领悟之中。

　　鬼尊罗四说得对：“剑神诀虽然是大陆上最为高妙精明的剑法，包罗百象，直探本质，可是，还是少了一点东西，那就是人的气势，人的感情。”再强大的剑招，没有生命，没有感情，也是死物，而鬼尊罗四教导给雪落的，就是这鬼剑之道。

　　“任何别人教导的剑招，都不值得你学习，当然，这并不是说你不要学习，而是，他们并不一定是最适合你的剑招，只有自己领悟的，才是真正的剑招，真正适合一个人自己的剑招！这，就是鬼剑之道！别人教你的剑招，只是让你懂剑，知道剑术原理。想要获得大的突破，却还要靠一个人自己的天赋，以及努力，甚至，机缘！”

　　“每一种机缘下，领悟的剑招都不相同，我传你的鬼剑九式，也只是我的剑招而已，偶尔使使可以，想要真正发挥威力，却非自己领悟的招式不行！”

　　在这个时候，雪落脑海中，忍不住又不断的回旋著当初鬼尊罗四站在自己面前的背影，竖指苍天，脾睨天下，向自己传述著鬼剑之道的样子。

　　“在这个世界上，爱是一种力量、恨是一种力量、追寻是一种力量、守护也是一种力量……信仰之力、痛苦之力、慈悲之力、善恶之力……怎么领悟，领悟哪种，就要看你自己！”

　　脑海中罗四的黑色身影淡去，忍不住又涌上刚才服下珠果的时候的那种感受，那种精神畅快轻松、令浑身上下充满了生机的感受，想到这里，他心中微微一动，将自己手中的另一枚珠果扔入口中，这一次他没有急著吞咽入喉，反而闭上眼睛细细的体会著那种奇特的味道，仿佛有一丝一丝的生机顺著喉咙，流散入四肢百骸，这几日病痛中的折磨，竟然仿佛一下子减轻松了许多。

　　如果说这个世界上有哪几种强大的力量，生机之力显然是其中最为特殊的一种，即使遭遇再强大的打击，只要有一丝气息，那就能慢慢恢复壮大，成就一个不屈的生命！

　　而雪落在此感受到的，就是生命的力量，经历过那么沉重的打击，渐渐重生一般的感觉，于他更为明显，两世为人，对生命也远比别人看得透彻！

　　他隐隐觉得，自己要突破了，而且，不是一般的突破，而是一次将影响到自己一生的巨大突破！

　　静静坐在那里，一动不动，就和一尊弥勒佛一般，又和一尊石雕一样，直到那叫凯瑟琳的少女从后山回来，都还是一个模样，少女奇怪的看著面前的青年，叫道：“喂，雪落，你怎么了？又发呆了？怎么还闭上眼睛，天还没黑呢？”

　　然而雪落却和根本没有听到一般，那凯瑟琳不由急了，便要伸手推他，可就在这时，一个温和的女声传来：“不要动他！”

　　凯瑟琳身子一震，伸出去的手不由得缩了回去，转头望著身后走来的一个窈窕少女，惊讶的问道：“姐姐，你怎么出来了，为什么不能动他！”

　　那窈窕少女神色冷淡，即使面对凯瑟琳时也是如此，她淡淡的望了一眼闭眼不动的雪落，走到六个花圃中间最大的一个花圃中，伸手从其中几种植物中采摘下一朵尚沾著露珠的白色大花，将它放入一个玉盒之中，这才转头看了凯瑟琳一眼，淡淡的道：“他在悟剑之中，估计几天也不会醒，这个时候最忌打扰，反正在这里也不会有什么魔兽闯进来，你不用管他。”

　　凯瑟琳回头看了看身后的雪落，再看看那窈窕少女，惊讶的指了指身后的雪落，张大了嘴巴：“你，你说他在悟剑……重伤未愈，便在悟剑，而且还一幅这个表情，和个死人一样，我还以为他是被人石化了呢，呃……”

　　却是眼前的窈窕少女根本没有再理她，转身又向著后山走去，手中捧著那个玉盒，淡淡的光晕散发出来，凯瑟琳只有住口不言，只是望向那窈窕少女手中玉盒的背影，喃喃道：“八十年的幽昙罗花，又要做那个试验了么？一年一次，却没有一次成功过，你难道不累么？”

　　然而，说到这里，她警觉的住口不言，转头注视著身后闭目瞑坐的雪落，看到他面无表情，依旧是和一尊石像一样，显然没有听到自己刚才说的话，这才吐了吐舌头，微微一笑，说道：“是我多虑了，艾米姐姐既然说他几天都未必能醒来，自然不可能听到我说的话。更何况，即使他知道，也代表不了什么。艾米姐姐虽然对我私自带人回谷很是不满，几年来第一次教训了我一次，可也没有赶他走，可见艾米姐姐也不是没有感情的，只是从不表露出来罢了！”

　　“嘻嘻，落叶朱莲的十年莲果、八十年的幽昙罗花，还有后山药圃中的那些药草，这一次，那个试验的成功率应该高了不少吧，等这朵花，从外面移植回来，可是等了足足十五年，我都忘了今天就是它成熟的日子了！”

　　“不管了，反正失败也没什么太大危险，他们一个修练，一个试验，就我一个人没事可干，我还是去山下玩玩吧，也许又能救到一个落水的家伙，就和这个笨雪落一样。”说完，她便转身蹦蹦跳跳的朝著山下奔去，身子在薄雾中几个转身，便消失不见。

　　而身后的雪落，一直没有睁眼，一转眼，便过去了七天！

　　七天下来，雪落不吃不喝，不眠不休，其实是完全沉浸在一种特殊的修炼状态之中，紫极玄功自动运转，在他体表形成一股紫色雾气，保持著他的生机，而他，也一直维持著最小程度的消耗，是以才能支持七日。

　　而这一天，他那一直紧闭著的眼睛，蓦然睁开，爆发出一团刺目的精光，和七天前的那种萎靡不振完全不同，脸上露出一丝微喜之色，喃喃道：“原来是这样，我一直都想错了，生之力，生之力，绵绵不绝，生生不息！”

　　“原来，这就是生命的力量！”


第七十一章 领悟第一剑，万物生（二）

　　从地上一跃而起，雪落缓缓伸手，左手食中两指并成剑形，向著前面缓缓画了一个圆圈。

　　而后，诡异的事情出现了，那个圆圈竟然渐渐虚幻了起来，又变成了另外一个圆圈，层层叠叠，一环套一环，仿佛没有止尽一般。

　　这就是雪落所领悟的第一剑，从无穷生机中灵机突至感悟的那一剑，还是把它叫做鬼剑吧。

　　既然是从生机中感悟，这一剑，便命名为——万物生！

　　收回手指，站在原地的雪落，依然有些不能相信的感觉，想不到自己竟然因祸得福，从垂死中领悟出了真正属于自己的一式剑招，虽然现在也许它还算不上完美，可是却开启了他日后领悟自己剑招的大门。

　　这一式万物生的威力，甚至也比之他此时已经学会的剑神诀那两式，要来得更强大一些。

　　甚至，这个时候雪落都有了再与那四翼羽蛇一战的信心了，即使不能获胜，也绝对不会如第一次那般被打得那样狼狈了，如果不是掉入了流沙河，只怕雪落此时早已丧命在四翼羽蛇的攻击之下。

　　茅屋后转出一个少女，正是凯瑟琳，看到雪落，忍不住眼睛一亮，叫道：“啊，你个家伙终于醒了啊？我还以为你真的成石像了呢，七天都不动一动。”

　　雪落微微一笑，说道：“多谢凯瑟琳小姐的关心，放心，我没事，而且，身上的伤似乎也好得差不多了，这几日来多谢姑娘的救命之恩以及诸般照顾，雪落正要向姑娘告辞！”

　　那少女惊讶的道：“这么快？”

　　雪落说道：“是啊，我还有我的事情要去做，这么平静的日子固然是我想要的，可是总还是有些事情不得不去做。”

　　凯瑟琳不知道在想什么，眼珠子转了一转，拍拍手掌说道：“好吧，既然你有急事，我也就不留你了，你走吧！”

　　雪落微微向她躬了一个身，说道：“艾米小姐的救命之恩，雪落不敢或忘，她极少出后山，雪落无法向她道谢，就烦请凯瑟琳小姐代为答谢一声了！”

　　那凯瑟琳的脸上似乎有一丝若有若无的神秘笑意，淡淡道：“好，放心好了，祝你一路顺风。”

　　雪落虽然有些奇怪，可也不明白她到底在笑什么，向她告辞后，转身下山，几个转弯后，便出了那白色雾气缭绕的范围，来到山下，脚下正是流沙河。

　　看了身后已经看不清里面的地方，他却并没有走远，而是急速转身，上了另外一座山脉，在一座山谷中静坐修练起来，直到天渐渐黑了，他翻身下山，来到流沙河中，洗了个澡，换一身衣服后，找个僻静处，从月神之戒中取出食物和水，吃过之后，天已经完全黑了，只有微弱的星光，映射著不绝南流的流沙河。

　　雪落看了山上一眼，竟然撕下一块衣襟，蒙住面庞，转身向著山上攀登而去，轻功影术发动起来，就和一道幻影一般，在这白茫茫的雾气中，更是略隐略现。

　　然而……一个时辰后，让雪落惊骇的事情发现了，无论他怎么攀登，也无法上到原来的那个山谷，自己下山的时候，只用了不到半个时辰，而此时，路依然是那条路，景色也和自己下山时一模一样，就是无法看到那个山谷的样子。

　　几次转弯，最后……他竟然回到了山下原处的流沙河畔，看著眼前哗哗南流的流沙河，他再望向山上的眼睛，忍不住流露出一丝挫败。

　　这必然是一个极其巧妙的阵法，隐藏了山谷不说，更是招来了大量的雾气，直接将其整个遮盖住了，如果不是自己进去过，怎么也不可能知道这白茫茫的雾气里面竟然还有著一个世外桃园一般的山谷。

　　只是……现在怎么办？真的要放弃吗？这个山谷，雪落早就看出有些奇怪了，堂堂十大禁地之一的禁忌森林中，竟然有人居住，而且……茅屋前的花圃，后山的禁地，还有那两名少女对药性的熟悉，都让他有一个大胆的猜想，只是他却怎么也无法相信，这世上还有如此巧合的事情。

　　“不，不能放弃，如果真的是那个地方，无论如何，自己也要上去摸个清楚。”

　　雪落深吸了一口气，再度转身，向著山上攀去，这一次他变得更为小心翼翼，走得也远比上一次慢许多，不时的打量著四周情景的变幻，脑海中回忆著下山时的情景，为什么自己下来的时候只是几步就轻轻松松走出来了，回去时路上风景路途一如当初，自己却再怎么也转不进去。

　　奥秘到底在哪里？如果说这只是一个幻境，那么，这个幻境的阵眼在哪里，到底需要什么样的条件才能破除？

　　……

　　然而，雪落并不是一个对阵法有什么研究的人，别说是他，就是一个对魔法阵有极高研究的魔法师来到这里，只怕也无法走上去，只是这个当然是他所不知道的，设置这个幻境迷形阵的人，是一个怎样的惊世鬼才。

　　一次、两次、三次……一次一次的失败，雪落真的有些气馁了，无论他怎么做，无论尝试多少次，甚至还捡了一堆的石块做路标，走上半刻便在地上摆放一颗，然而最终，他还是回到了流沙河边，那个山谷，依旧在虚无漂渺处，如果不是他真的曾经在那里呆过，他都要怀疑自己面前到底真有没有那个山谷。

　　怎么会这样？奥秘到底是什么？雪落站在河边，仰头望著那白雾深处，第一次产生了一种强烈的挫败感。

　　照这么走下去，只怕自己便是走上一年、十年、百年，也未必走得上去！那个山谷的秘密，自己也永远无法知晓。如果这里真的是那个地方，自己岂不是进宝山却空手而回了一次么，这，怎么可以……


第七十二章 领悟第一剑，万物生（三）

　　雪落的性子中向来有一些执拗，只要认定的事情，很少有人能让他改变主意和打消念头，一次两次走不进去，可是他却绝不会轻易放弃。

　　每一次失败，他就走得更为小心，每一次他都会想出一种另不同的办法，虽然每一次依然会失败，可是……谁说得准就不会在下一次的时候成功呢？

　　第五次的时候……即使是雪落有紫极玄功在身，也有些支撑不住了，他喘著气，抬头望向上面虚幻的雾气，那座山谷，到底在哪里？

　　就在这时，忽然一道火光亮了一下，映照在茫茫的白雾之中，显得是那样的显眼，雪落的眼角一缩，怎么可能，如果设计这阵法的人能让它透出灯光，那也就算不上隐迹了，如果不是……那就只能是有人故意让自己看到的。

　　苦笑了一下，他再次上山，这一次果然没有丝毫险阻，一路轻轻松松的很快就来到了那个山谷面前，一盏橘红色的纸灯正提在一个蓝衣少女手里，她微笑看著雪落，笑著说道：“我就知道，你一定会回来的。”

　　也不等他回话，转身向著谷中走去：“跟我来吧，艾米姐姐要见你。”

　　雪落转身下望，下面又是一片白茫茫的雾气，什么也看不见，那条小路隐隐约约，就在那里，而自己无数次的到了那路的尽头，却是怎么也看不见这座山谷。

　　而这一次，却如此轻易的就走了上来。他心底对设计这魔法阵的人，忍不住从心底生出一股折服感。

　　能让他佩服的人，在这世界上还真没有几个。

　　看著面前那娇俏的蓝衣少女凯瑟琳，他心底反而轻松了一些，吐出一口气，跟了上去，自己想要暗中摸索，也只不过是想探知这山谷的秘密到底是不是自己想像中的那个地方，而那个地方之所以隐密，就是不能让人知道，主人必然不会告诉自己，可是现在看来，自己所做的一切，其实从来都没有瞒过人家的眼睛。

　　那个凯瑟琳的师姐艾米要见自己，那么，自己便去见一见自己的这个救命恩人吧，一切挑明，自己并不是为了要探她们的秘密，而是因为妹妹的绝症而来，想必她们也不会太为难自己，即使真的有什么责难，本来就是自己的不对，一切承受下来也就是了。

　　转过两个弯，凯瑟琳没有带著他到自己的那茅屋，而是直接来到后山，看到雪落惊讶的表情，她只是微微一笑，说道：“不要惊讶，你只要跟我来就是了。”

　　后山，即使是雪落在这里住了那么十天，也是第一次进来，可惜这是夜晚，看不清四周的景象，只能隐隐约约看到无数的花圃，其中有些药物即使是在黑暗中，都隐隐放射著光华，有的灼如红钻，有的莹如绿玉，有的灿若紫晶，七彩缤纷，一种种奇特的香味传入鼻端，竟然让他气息为之一畅。

　　雪落明白，这地方——才是真正的谷地，凯瑟琳所在的，不过是一个外谷而已。

　　雪落看过医书不少，虽然还不能算是懂医，可是，对辩药方面至少也是略知道一些，一眼扫过去，这片方圆不下百丈的山谷中，那些药圃，他却发现了至少几十种王品药物，甚至他还发现了两株皇品药物。

　　——传说中的皇品，别说是他，即使是一些世家大族，都没有多少人见过。

　　那是一株火红色的四叶草，形同兰花，却绝不是兰花，在黑暗中就和一丛跳动的火焰一般，显得格外显眼。而另外却是一株三尺高的苍古小树，树上只结了两个果子，紫色透明，拳头大小，仿佛是黑暗中挂著的两个钻石，放射出紫色夺目璀璨的光华。

　　雪落震惊了：“这，这是皇品灵药枯木春以及皇品灵药龙树血果。”

　　凯瑟琳回头看了他一眼，目光中略有些惊讶，说道：“你知道的到是不少，居然能认出这两种药物，不过，如果你的回答不能令我们满意，只怕你这一生永远也走不出我们这山谷了。”

　　“跟我走吧，希望你能过关，艾米姐姐可不像我这么好说话，如果你的解释不能令她满意，即使我有心放你走……你也走不了啦，不过我们也不会杀你就是，你依旧可以安安静静的在这里过一辈子，只是不能走出这谷中一步而已。”

　　雪落眼中精光一闪，看向凯瑟琳，不过瞬即隐没，凯瑟琳却似是想到他要说什么似的，笑著说道：“不要以为你实力不错，别说是你，即使是一个八级强者进来，只要我们不愿意，他也走不出去的，你既然想到要探索这谷中的秘密，自然有可能想到这是哪里，你说，这种地方，会对外来人没有任何防备么？”

　　雪落心中一惊，暗暗一运气，却发现并无异样，然而……他心中却并没有因此而放下心来，他这时才想到，如果对方没有绝对的信心，又怎么可能带自己进入这内谷。

　　凯瑟琳却只是微微一笑，径直走到谷中最后，一间木屋面前，门前一条浅浅的小溪，跨过木桥，她径直推开木门，走了进去，屋内此时早已点亮一盏油灯，一个白色的少女就坐在桌前，依稀只能看到一个窈窕的背影，一直都是那般的柔和，安静。

　　——她，就是艾米。

　　在雪落入谷的十天内，他只在自己重伤的时候迷迷糊糊的看见过她一眼，连容貌都没有看清楚，虽然后来艾米又出了一次内谷，采摘幽昙罗花，不过那时他正在修炼悟剑中，并没有看到。

　　“既然来了，雪公子，就请进来吧！”她的声音，一如她的人一般，淡淡的，带著一种拒人千里之外的理智与冷清。

　　雪落长身一礼，说道：“打扰了。”伸手弹了一下衣襟，这才走了进去，凯瑟琳就站在一边，即使是她，此刻也是垂手而立，安安静静的不再说话，也不再看向雪落。

　　这个时候，那白衣少女终于转回头来，这是雪落第一次，真正看清楚她的容貌。

　　眼前的少女，并不属于很漂亮的那种，可却有一张耐看的面庞，她的神色似乎很冷淡，可是她的神情却是柔和的，这两种极端矛盾的气质融合在一起，给予人一种非常特殊的感觉，就像是远山上的雪，又像是寒泉下的冰，那种淡淡却又极端的味道，万般语言都难以形容。

　　雪落，甚至比第一次看到那琴家大小姐琴雅时，震憾更深。



第六集 药神王谷


第七十三章 考验（一）

　　面前有一杯茶，尚散发着袅袅的热气。转载自“坐，请坐！”

　　雪落也不推辞，径直走到白衣少女艾米另一边坐了下来：“不客气。”

　　艾米一双美丽的眼睛看着他，指指桌上的茶：“这是谷中独有的百花茶，清神养气，雪公子如果不怕我们下毒，不妨喝一点。”

　　雪落笑笑，端起茶杯一饮而尽，顿时一股难言的清香冲入心肺，那种舒适畅快的感觉甚至比一个远行千里浑身臭汗的人泡上一个舒舒服服的热水澡还要来得痛快，浑身上下无数毛孔都为之舒展开来。

　　艾米看到他毫无犹豫饮尽杯中茶水的样子，忍不住微微笑了一下：“公子既然猜到这是哪里，真的不怕茶中我们下毒了吗？”

　　雪落淡淡一笑，说道：“如果我认为药神谷弟子下毒还需要在茶水中的话，那我也是太瞧不起药神他老人家了。”

　　艾米静静的看了他一眼，淡淡的道：“你倒也是个有趣的人。现在，公子可以将你自己的来意告诉我们了吧，为什么想要探索我们药神谷？”

　　她伸出手，轻轻摩挲着桌沿，淡淡的说道：“不要对我说谎，你应该不会想要知道，如果你说出的原因我们不满意后果会是什么。”

　　雪落闻言，推桌而起，凯瑟琳吃了一惊的道：“你要干什么？”

　　艾米却并不慌张，仍然是滴水不惊的坐在那里，一脸平静的望着他，缓缓道：“我等你一个解释！”

　　雪落撩衣而起，“扑通”一声，跪在艾米面前，恳切的道：“雪落此来，只为求得一物——药神之方！”

　　“什么？”凯瑟琳不由得大为吃惊的道：“你要药神之方？那不可能。”

　　艾米却摆了摆手，止住了凯瑟琳，依旧是平静的看着雪落：“理由是什么？”

　　雪落抬起来，一字一顿的说道：“因为，死神的叹息——”

　　这下，即使是一直平静如水的艾米，容颜也不由得一动，说道：“你说什么，死神叹息？”

　　“是的。”雪落说道，“我要求取药神方，只为了救解这六大绝症之一的死神叹息，还望两位能够成全！”

　　凯瑟琳张了张嘴，似乎要说什么，但看到艾米阻止的神色，终于是忍了下去，艾米这个时候又平静了下来，她看着雪落的眼睛，似乎想要瞧出些什么，片刻后，她才缓缓的问道：“能告诉我，你是为谁求取这药神方的么？”

　　雪落沉默许久，“我妹妹。”

　　“你说你妹妹得了六大绝症之一的死神叹息？那你又为何闯入这禁忌之森，难道你居然听说药神谷就隐藏在这禁忌之森中？”

　　雪落垂下的头没有看到艾米的左手，已经捏在了一颗白色的药丸上，凯瑟琳神情焦急，只是却怎么也不敢说出口。

　　雪落缓缓摇了摇头：“没有。”

　　听到这两个字，凯瑟琳明显长吁了一口气，而艾米那捏在白色药丸上的手指也不由松了一松，不过仍没有放开，反而追问道：“那你进入这禁忌之森是为了什么？”

　　雪落道：“采摘千年紫藤之花，救我妹妹，天下间，这个时候还能有紫藤花的，或许也只有这禁忌之森，而禁忌之森中，就有一处紫藤之林。”

　　艾米的手又不由得紧了一下，淡淡的问道：“你是说，千年紫藤花，能解死神叹息？”

　　雪落摇头道：“不是，只是一个药引，保我妹妹再多活五年。”

　　艾米道：“什么药引？死神的叹息，也可以拖廷么？可是据我所知道的，身怀此症的人，从来没有人能活过七岁。”

　　雪落点头道：“是的，身怀死神叹息的人，从没有人能活过七岁，可是……有一个人，用一贴药方，救了我妹妹五年性命，如今，是第二个五年到来的关口！”

　　艾米淡淡的道：“什么药方？”

　　雪落知道不拿出一点证据，只怕自己会连死是怎么死的都不知道，虽然看上去眼前的这两个少女手无缚鸡之力，可是药神谷的传人如果在没有绝对的信心下，会放任自己这样一个五级大剑师级别的危险人物来到两人身边从而自陷险境么，况且他也要两人相信他只是为药神方而来，而不是为了药神谷的那几味帝品药草以及无数灵药，所以，毫不迟疑的，向两人要来纸和笔，便凭着记忆，把那张九生药方全部写了出来，一个不漏。

　　几年下来，每三日都要去取一次药包的雪落，怎么可能不知道这张药方上的所有药物，凯瑟琳依旧不能相信：“不可能的，大陆上绝不可能有拖廷六大绝症的方子，即使是我们的师父药神，也做不到。”

　　然而，仔仔细细的看过那张九生药方的艾米，却缓缓摇了摇头，脸上第一次露出震惊的神色：“不，此刻我倒有些相信，他说的是真话了。”

　　凯瑟琳惊讶道：“师姐，你不会真的相信，她妹妹就依靠着这一张药方，便能廷寿五年吧？那怎么可能？”

　　艾米将那张药方递给妹妹凯瑟琳，淡淡的说道：“你可还记得么，师父临终前曾经说过，在这个大陆上，或许在对药物的认知与药性的通晓上，天下无人能及，可是在对病理的摸索与治疗上，他却比不上一个人。”

　　凯瑟琳接过那张药方，怎么看怎么是一头雾水，干脆扔到一边，疑惑的说道：“难道？你是说——那个什么巫老。”

　　艾米点了点头道：“不错，就是巫老，这张药方绝不可能做假，世上除了巫老，也绝没有人写得出来，这世上绝没有人能猜到药神谷就座落在大陆十大禁地之一的禁忌森林中，所以我也相信，他来到这里，纯是凑巧，而且他的重伤也不是假冒的，不可能想到会被我们救回，因此，这张药方就绝不可能是事先准备好来哄瞒我们的，如此看来，他说的一切，应该都是真的，并没有欺骗我们。”


第七十四章 考验（二）

　　说到这里，她顿了一下，看了一眼雪落，再看了一眼站在一边吃惊得瞪大眼睛的师妹，叹了一口气，这才继续说道：“依我对死神叹息的了解，虽然没有实验过，可是，我隐隐能想到，为什么这张药方能廷续他妹妹的性命了，第一关，还灵草，第二关，千年紫藤花，第三关，万年红景天，照这样看来，那个大陆第一名医——巫老，还真的是名不虚传，居然能想出这样的方法！”

　　凯瑟琳不由得好奇的问道：“什么方法？”

　　艾米看了自己的师妹凯瑟琳一眼，说道：“你从来不愿意静下心来研习医术，可是也应该知道以毒攻毒的原理，这也是师父苦研数十年所研究的方向，以药物的特性克制疾病的发作，但是……却无法根治。如果要根治，或许，也只有药神方可以一试！”

　　“这个巫老，不愧是和师父齐名的一代奇人。这张九生方，虽然比不上师父最后写出来的药神方，可是一个用药普通，却生天养之机，一个却是穷极搜奇，并且还没有实验过，这么说来，谁胜谁负，还没有一个定数，当然，如果药神方真的可以治疗好六大绝症的话，自然是师父的药神方更胜一筹，只是，其中的药物，实在是太难找了！”

　　说到这里，她不由得默然下来，即使是药神，穷其一生，也不过找到了其中三种而已。而后面的，更是一样比一样艰难，药神方之上，却一共有二十一种药物。

　　除去这三种，还有十八种，那又该到哪里去找？

　　一直握在她左掌心的那颗白色药丸已经松开，只是并没有离开手掌，她看著雪落，再一次确认道：“你是说，你妹妹身患六大绝症之一，而且是六大绝症之中最为恐怖的死神之叹息？”

　　雪落点头道：“是！”

　　艾米点了点头，再次问道：“你说你妹妹靠著巫老的一张九生方，廷命五纪，至今已经十二岁，虽然病重，却还没有过世。”

　　雪落再次点头道：“是！”

　　艾米最后问道：“你说你进入禁忌之森，就是为了替你妹妹采摘千年紫藤花，却伤于其守护魔兽之手，跌下悬崖，饶幸掉入流沙河中，被河水冲到这里，才得不死，被我们救活。”

　　雪落点头：“是。”

　　艾米的眼中闪著莫明的光芒，问出另外一个问题：“你因为看到谷中的药圃，怀疑这里是药神谷，才假装告辞离去，而后又偷偷登山，想要探索本谷的秘密。”

　　雪落并不犹豫，直接答道：“是的。”

　　艾米冷哼一声道：“你知不知道，查探人家秘密，是大忌，如果我们要你死，甚至不需要放你上山，只需要动几枚魔晶石，甚至不需要动手，就能将你困在那大雾之中，自然饥渴而死！”

　　雪落心中一震，这个阵法竟然还有如此功用，但此刻，他也只能回答：“是，雪落多谢两位手下留情。”

　　艾米冷冷的道：“我们不发动阵法，并不代表我们不会杀你，我只是想要知道，你为什么要来探索我们药神谷罢了，不过这张药方既然无法作假，那你妹妹的病我们也相信，你的确是无意之中来到这里，但是……我们依然无法放过你，既然你知道了这里是药神谷，自然也知道药神谷的地址一旦外传，造成的后果会是什么，所以，你就准备留在这里一辈子吧，不过你放心，我们也不会对你怎么样，你只要不走出这外谷一步，就能一生无忧。”

　　凯瑟琳惊叫道：“姐姐，那怎么可以，他在这里他妹妹怎么办？……”

　　雪落没有说话，仰起头盯视著坐椅上的艾米，似乎想从她眼神之中看出点什么。

　　艾米却挥手阻止了凯瑟琳，只是淡淡的问雪落：“怎么样，你考虑一下，是选择留在这里一辈子，还是准备反抗，不过你要知道，反抗的后果就是死亡，只要你动手，我们就再不留情，药神谷的规矩如此，怎么选择，全看你自己想。”

　　雪落沉默，凯瑟琳虽然焦急，却不能说话，而且，她也明白，即使雪落说的一切是真的，她又真的能放他出去么？

　　任何事情都有可能发生，药神谷的地址永远是大陆上无数冒险者最想知道的几件秘密之一，如果一旦让人知道了其后果便是不堪设想。

　　何况，仅凭一张药方，她们又怎么真的能确定雪落不是骗她们。

　　知人知面不知心，这个世界上，什么样的骗局没有，虽然这一切看起来都是巧合跟偶然，可是，谁能保证这一切就不是假的……

　　留住他的性命，保其一生平安，这已经是最大的让步了。

　　雪落当然也明白这一切，甚至比艾米她们明白得更多，但是……让他在这里束手就缚，那又怎么可能？如果让他留在这里，自己的妹妹没有紫藤花，会怎么样？没有自己，谁为她去寻求药神方上的二十一味灵药，没有他，妹妹，怎么活下去？

　　“还有第三条路吗，你知道，前二条，我是不可能答应你的。”雪落淡淡说道，如果没有妹妹，或许他会选择第一条，可是现在却不同，这一刻他已经下定决心，如果必须这样，即使死，他也得一拼。

　　虽然对药神谷那神乎其神的用药之法他感到一阵惴惴，也不认为自己有多大胜算，可是，不试过，就永远不知道结果，不是么？

　　艾米的眼睛之中闪烁著莫明的光芒，一向冷静的脸上竟然露出一种狡黠的笑意，只是低下头的雪落没有发现，但一直站在一忙时时盯著她的凯瑟琳却看到了，她心中奇怪：“艾米姐姐平常心肠很好的，这次为什么这么奇怪。不像是她的性子啊。”

　　“第三条路，当然有，不过，你要付出代价的。”

　　雪落抬起头，望向脸上重新恢复平静的艾米，却总是觉得有些中了圈套的感觉。

　　只是既然有第三条路，自然比关在这里一辈子和死要好。

　　“什么代价？”就连凯瑟琳，也不由得好奇的竖起耳朵，想听听姐姐说的这第三条路到底是什么。


第七十五章 考验（三）

　　艾米却没有立即说出第三条路是什么，而是问道：“你说你要救你妹妹，需要药神方，对不对？”

　　雪落一头雾水，但还是点了点头。

　　艾米继续问道：“你需要药神方，自然会去找上面的二十一味灵药了？找到了，能帮你调配这药的，也只有我，对不对？”

　　雪落一呆，但还是点了点头。

　　艾米拍拍手掌站起来，说道：“好了，就是这样，我传授你药神方，但是，你每得到一样药神方上的药品，必须先拿到我这里来由我保管，我一次告诉你三样，你找到一样我再告诉你另一样，直到你全部找到为止，我为你调制这味药方，制药剩下的部分你得无偿的交给我药神谷。当然，如果以后你还有什么大灾大病的，急需某样药物，也可以来求我，我会很大方的酌情送你一点的。”

　　这下不光雪落目瞪口呆，就是凯瑟琳也不由得张大著口，瞧其模样嘴中明显可以塞下一个鸡蛋，她的心中不住的念道：“这不是姐姐，这不是姐姐……这，明显就是一个奸商嘛，这种生意稳赚不赔，完全把那傻小子当苦工跑腿冤大头，我们倒是谷都不用出，就在这里坐地收脏。”

　　——不是分脏，是收脏。

　　这也不能怪她，换了是谁，听到这个条件，只怕也会腹诽不止的，药神方上，只不过二十一个名字而已，可是……雪落就得不顾生死，满天下去寻找，当然，这本来就是雪落的任务，必须去做、无可厚非，可是……这个条件狠就狠在，一次只告诉雪落三种，也就是说，没有拿回一种交到她的手上，就别想知道下一种是什么，那也就成不了药神方了……而每拿到一种，还必须送到这里交给她，由她保存，这药神方之上的每一样药物无一不是天材地宝，想得到它们都有著莫大的凶险，药神尚且不能如愿，何况雪落，如果他半途死了……那她的诺言也就不需要应诺了，几味药物就全是白替她拼了命了，而这个可能显然占据了百分之九十九点九的比例……

　　当然，相对来说，她更希望雪落能真的采集齐药神方上的所有药物，虽然这个基本上她就没有想过真的可能成功，但配一味药，并不是需要药物全部的，有的甚至只需一小片或者几钱几分之一……无论雪落是否成功，得利最大的，不是雪落，也不是雪灵，反倒是她这个外人。

　　她只不过告诉了雪落一个药名，寻找的是雪落，拼命的是雪落，为取得那些药物而花费的所有代价也都是雪落的，好处到最后却极有可能全是她的。她只需要坐在谷中，等待著雪落亲自送上门来，其他的一切危险过程付出，她都不管。

　　而这，雪落还不能拒绝，甚至，无法作弊，因为，为了拿到另外的药名，他就只得一次次都要乖乖的先将药物交到这里来，而且，对他其实也有著巨大的好处，首先，药神谷这个地方如此隐秘，居然是要十大禁忌之地中，越危险的地方，越是安全，别人怎么也不会想到居然有人能在魔兽环伺的禁忌森林中生存，可是药神是什么人？一些小小的阵法与药物，就让群兽退避，这也是这么多年，药神死后，却没有人能寻找到药神谷到底在哪里的原因。

　　雪落取得的药物放在这里，就不用担心有什么危险或被抢的可能，放在其他任何地方，都没有这里保险，而且……也只有这艾米二姐妹最为熟识药性，谁知道找齐那剩余的十八味药物需要多少时间，三年，五年，还是十年？或者百年？药物的保存之法，天下间谁又能比得上她们这一对药神弟子。

　　而且，听她口中的语气，显然，药神寻找到的那三味帝品药物，只要他真的能凑齐另外十八种，她可以无偿的提供给雪落，也就免了雪落多寻三次，虽然，这无偿说得有些不厚道，毕竟，雪落付出的，可是十八株帝品甚至更高品阶的药物，但是……总是让雪落多了一丝希望，让他寻找药神方上药物的时间缩短了不少，妹妹的病痛也就能早些痊愈。

　　这样来说，他甚至还得感激艾米，这就是艾米的高明之处了，明显的宰人，可是还宰得人无话可说，心甘情愿，甚至让人不佩服都不行。

　　凯瑟琳一瞬间就想通这些事，她一向都是个聪明的女孩，只是性喜好动，没有艾米那么喜欢钻研药物而已，相对来说，艾米更像是她的师父，一生最大的愿望就是看到那些传说中的帝品甚至神品灵药，能有它们的真物研究一下它们的药性，而不是靠那些医书所传，倒不是为了获得那些药物的功效，她们的师父药神临终前，最后的愿望那就是，一定要试一试他一生为之研究的药神方到底是正确还是错误的？即使一代一代，也要搜罗齐全这药神方上的二十一味灵药，不能放弃，两人身为药神的唯一弟子，自然需要完成，若在平常，这个任务的确是基本不可能，但是一代不行，还有下一代，总需尽力而行。

　　而这一代，艾米姐妹本来都打算放弃了，以她们的实力，辩别一些药物还行，却不会任何武技或魔法，可以说是手无缚鸡之力，即使掌握著药神方，也没有办法真的出去寻找到这药神方上的另外十八味药物，找到了也打不过它们的守护魔兽，估计这一辈子都是没什么希望找到哪怕一株了，可是……这个时候，却天上掉下来患了六大绝症之一的少女哥哥，前来寻找药神之方，不是她们求他，反而是他来求他们，这个机会，她当然不会错过，凯瑟琳先前没有想到这一层，现在却明白了师姐艾米的真实意思。

　　利用雪落，去寻找药神方上的药物，而她们，替他妹妹配药，虽然相对来说，是她们占了大便宜，可是雪落非得到药神方不可，这其实是一个两赢的局面，一方愿打，一方愿挨，也许，最后，她们真的能完成师父夙愿，而雪落，也成功治好自己的妹妹……

　　或者说……这其实是两个不得不完成，却恰巧重合在了一起的任务，少了哪一个都不行。没有药神方，雪落永远也救不了雪灵，没有雪落，依靠艾米姐妹，也没有那个寻找药神方上药物的能力，而且……还需要一个患了六大绝症的病人，而天上掉来的雪灵，这一切，不能不说是巧合，或者说是天意。

　　根本不需要考虑，雪落虽然知道，艾米的要求几乎是让他做为棋子，可是这一切都是值得的，只要能治好自己的妹妹，其他的一切都不重要了，更何况，这本来就是他的任务，并不需要多付出一点什么，不是么？

　　抬起头，望著艾米那双美丽的大眼睛，淡淡却一字千钧的缓缓说道：“我，答应你！”


第七十六章 冰棺（一）

　　然而，他却又接着道：“你就不怕我真是骗你们，我根本没有一个身患绝症的妹妹，此行也不是为了寻找什么千年紫藤花，只是为了找到药神谷所在地，而后给你们带来大灾难吗？”

　　艾米手掌一翻，手中已经多出了一粒碧绿色的药丸，散发着丝丝清香，她看着雪落，淡淡笑道：“不用你提醒，这个我早就想到了，我手中这枚药丸名为三生碧丸，吃下它一年之后，如果没有我们的解药，你就会受尽万虫噬心一般的痛苦，哀嚎七七四十九日，才会断气而死。”

　　伸手将手中那碧绿色的药丸递到雪落面前，她就只是望着雪落，似笑非笑，雪落伸手从她手中接过那三生碧丸，看了艾米一眼，仰起头，将药丸扔入口中，只觉入口即化，变作一股凉沁之气顺喉入肚，却并无任何其他特殊的异样。

　　苦笑了一下，他并没有说什么，只是看着艾米，平静的说道：“你所要求的，我都答应了，既然如此，你是不是可以告诉我药神方之上的前三味药物了。”

　　艾米却摇了摇头：“不。”

　　雪落看着她，虽然什么也没说，可是眼中却射出锋凌一般的刀芒。

　　艾米向他摇了摇手道：“不要这么看着我，我并没有骗你的意思，这个条件对你对我都是好事，我怎么会反悔。”

　　雪落沉默，并不再说话，等待她的解释。

　　艾米缓缓道：“你明确告诉我，依你现在的实力，相当于剑师几级？”

　　雪落闭上眼睛，脑海中快速的回想了一下，这才睁开眼睛，淡淡道：“六级下位！”

　　艾米吃了一惊，问道：“你今年多大？”

　　雪落转问道：“这有什么关系么？”

　　艾米道：“当然有关系，如果你今年在十五岁到二十岁间，那就是绝顶天才，如果你是十四、十五岁，那你就是天才中的天才，你年纪越小，成就的空间越大，那我们成功的几率便也越大。”

　　“十三！”

　　“什么？”艾米与凯瑟琳都惊得睁大了眼睛，“你说什么，你，你才十三岁……”

　　也难怪她们吃惊，十三岁的六级下位，古往今来还真的没有人听说过，她们之所以认为雪落在十五十六岁间，其实是因为雪落的身高看上去也的确不像是一个才十三岁的小孩，从小帮助雪母干一些粗活的雪落，雪母死后更是一力承担起了家庭的重担，上山打猎、下河捕鱼、设置陷阱、制作刀弓……无一不需要一幅强健的身躯，再加上他从小修炼的紫级玄功，十年煅炼出来的身体，使得他远比一般的同龄人显得老成，最重要的是……他脸上根本没有一个十三四岁小孩子脸上的那种稚气，很多时候反而会让人误以为是一个成年人，所以很多初见到他的人，都会把他当作十五、六岁看待。

　　“好，太好了……”一向冷静的艾米脸上露出一个笑容，说道，“六级下位并不强，可是如果你才十三岁，我就不知道用什么词来形容你了，不过我可以肯定，你突破这关的时间，将不会太远！”

　　雪落道：“这关？”

　　艾米正色道：“不错，六级下位，在大陆上也不算弱者，更何况是你这个年纪达到六级下位，更是绝无仅有，但是……魔兽不会看你的年纪大小，便放过你，遇上它你就只有死路一条。以你如今的实力，或许有能力与七阶低级魔兽一战，却绝不是大部分七阶魔兽的对手，而七阶……只不过是守护最低王品的魔兽而已！”

　　“可是药神方之上，最低的一味，那也是帝品四阶，没有王品存在，连皇品，都没有一味，达到皇品级的药物，守护魔兽至少也是七阶上位到八阶中位之间，而帝品……最低的，也是八阶魔兽！”

　　“你说，依你现在的能力，能胜得它们么？”

　　雪落默然，他当然清楚这个道理，可是他等得及么……即使他等得及，他妹妹雪灵，又怎么等得及。

　　八阶魔兽……自己一个六阶下位遇上，几乎是必死，连逃跑的机会都不大可能有。

　　更不要谈去摘取它们所守护的那灵药了。

　　“你的意思是？”

　　艾米看向雪落，淡淡的道：“我知道你寻药心切，可是等不及你也要等，因为死亡一次，代价是一切，永远都没有再次重来的机会，包括你、包括你妹妹、还有包括所有关心你们的亲人……所以，我不会现在这个时候就告诉你，那会是害了你，所以我的要求便是，等你达到七级剑帝的时候再来找我，虽然那个时候面对八阶魔兽你依旧毫无胜算，可是等你达到八级剑尊甚至九级剑神，没个几十年甚至上百年根本不可能，按这九生方之上所记，你妹妹最多还有十纪寿命，等不到那一天，所以，等你达到七级剑帝，我就会告诉你药神方之上的三味药物，每找到一样，我再告诉你下一样。”

　　七级剑帝，大陆上真正的强者，六级与七级之间的差别，天壤云泥，差距千里万里。

　　达到七级，或者，便有能力与八阶魔兽一战！

　　雪落沉默了，他也明白，自己是太心急了一些，如果现在自己前去寻找帝品药物，估计一株都得不到便会丧命于它们的守护魔兽之手，自己一直以来都避免去想这一个问题，可是此刻，艾米却将它重新提了出来，而且……横亘在了自己面前。

　　不到七级，得不到药神方，没有药神方，他又到哪里去寻找上面的另外十八味灵药？

　　凯瑟琳看着他垂头的神情，忍不住道：“木头，你也不用如此自责，你才十三岁，就达到了六级剑宗级别，已经是很了不起的成就了，以你的天资，说不定，不用一年，便能成为七级剑帝呢，只要你努力，便有机会……你妹妹还有十年，十年内，只要你变得足够强大，便还有成功的希望……艾米姐姐这也是为你着想。”

　　雪落的双拳无声的握紧，咬紧牙关，眼神之中露出坚毅的神色。

　　七级剑帝，七级剑帝，真的是那般的遥不可及么？

　　一年，那时间太长，太长，自己一定要努力，早一天到达，便早一天能踏上寻药之旅。

　　这个时候，他反而感激起艾米来，如果不是她的提醒与要求，只怕自己还没有如此的渴望变强过，一得到药神方，便会马不停蹄的前去寻找其上的灵药！

　　可是现在看来，时机还没有到，还得等，而且……这一等，谁也不知道是多长时间。自己唯一能做的，就只有加倍的努力！

　　比常人更重、更苦、更大量的努力！

　　那一天，不会太远的。


第七十七章 冰棺（二）

　　凯瑟琳看他依旧垂着头没有说话，嗫嚅了一下，看了一边的艾米一眼，还是忍不住说道：“你……不要太担心，即使你一两年达不到剑帝境界，也没有关系的，虽然我们没有巫老廷命的办法，但是……药神方中，却有一种冰棺之法，可以将一个垂死的人永远的沉睡，虽然这个办法……还没有人试过，可是到万不得已的时候，我们还是有一丝机会的。”

　　雪落眼睛一亮，转头望向凯瑟琳，问道：“冰棺之法，那是什么意思？”

　　艾米叹了一口气，看了自己的师妹一眼，淡淡说道：“这冰棺之法我也想过，但是并不完善，危险极大，师父药神一生所研，尽是奇门偏术，冰棺之法便是其中最为诡异的一种，传闻极北寒冰中央之地，有一种奇特的冰蚕，能在冰中沉睡千年而不死，等它醒来，一切和沉睡前一模一样，还有人为了保持尸体千年不朽，于是用极地寒冰将自己封冻，尸体会一如从前，再不朽烂，师父根据这个……就推测出了这冰棺之法，既然冰蚕可以，那么……说不定人类也可以，只需要寻找到一种千年寒冰，将人整个封存进去，再在冰棺之中放入千年安息香，就可以断绝人的一切生机，保持其当前模样，即使千年，也不会改变。”

　　“需要她醒来时，只需要寻找到一种七步返魂香，便能让她醒来，不过这其中变数甚多，或许，她能醒来，也或许，她会永远的沉睡下去！”

　　“当然，师父为了增大成算，又研制出了一种千年保心丹，即使在冰棺之中，也能保持人的生机不绝，只是……师父未来得及试验便即逝世，而我……尝试了无数次，可是直到现在……还没有成功！”

　　上次艾米采摘幽昙罗花，便是又一次进行这千年保心丹的试验，只是，最后的终果，终究还是失败了。转载自说到这里，她不禁有些黯然，十几年如一日，一有机会便会进行试验，可是结果无一例外不是失败，这对她的打击，甚至不比雪落得知妹妹患了死神叹息时浅分毫……

　　看了雪落一眼，她淡淡的道：“当然，这是最后的方法，不到万不得已，我们是不会动用的，我们还有十年的时间，如果十年间，你还凑不齐药神方上的另外十八味药味，那么我们只有冒险一试，成功率，只有四成。”

　　“为了尽量的减消这事情的危险，我会不断的研制千年保心丹，直到成功，当然，如果你能找到生命源珠，再有千年保心丹，你妹妹在冰棺中活下来的几率，便能增至七成，只是这件东西……我看你还是别想了。”

　　雪落忍不住问道：“生命源珠，那是什么东西？”

　　凯瑟琳在一旁解释道：“生命源珠是一颗充满生命源力的珠子，只要病人还有一线生机，便能源源不绝的供给一个人生机之力，虽然没有治病之功，可是却是廷命的异宝，只是……生命源珠早在数百年就不知所向了，想要找到它，很难，甚至比让你去寻找一件半神器还难。毕竟，半神器虽然稀有，可是还是有几件存世的，而生命源珠却只有这一件，像我就知道，光明教庭教皇手中的教皇权杖，便是一件半神器，它的另一个名字，就叫做神谕之杖，是光明系魔法师们梦寐以求的最顶级魔法杖！”

　　雪落暗暗记住，并不再问，可是生命源珠这四个字，却深深的印记在了他的脑海中，其实他也知道，十年间就想要寻找全十八味帝品以上的药物，那基本上就是不可能完成的任务，以前他是无路可退，不得不这么去做，即使只有一线希望也要去拼，可是现在却还有一线微薄的希望……

　　只要得到生命源珠，再加上千年保心丹，妹妹存活下来的几率便有七成，而自己，寻找十八味药物的时间就宽裕得多，成功的几率，自然也增大许多。

　　紫藤花的花期只有半月，而雪落在此养伤却足有十天，雪落片刻也不敢耽误，既然药神方有了着落，虽然需要自己达到七级剑帝才可以来取，但是他相信那个时间不会太久的，现在，妹妹就躺在病床上等着自己，时间已经不多，他必须立即取到千年紫藤花赶回去，所以，深深的向着两人一躬：“这些天来，雪落多谢两位小姐的救命大恩及照顾之德，妹妹病重，雪落这就重回断魂之崖，取得紫藤之花，赶回家乡，等我达到七级剑帝，即刻前来这里向两位小姐索取药神方，希望两位小姐到时候也不要失信。至于千年保心丹，就麻烦两位了。”

　　艾米淡淡的道：“那本来就我的任务，即使没有你妹妹，我也会一直试验下去的，不需要你多说，我都会尽力。你我追求不同，你追求的是你妹妹的性命，而我却是追求医道的最高境界，但我们的目标却一致，所以，我也希望你成功！”

　　说了这里，她顿了一下，说道：“其实，待你妹妹第二关闯过，你可以带她来到我这里，有我们照顾她，不说万无一失，至少我也相信，天下间再没有这个地方对她来得安全和静心了，无论她的死神叹息何时突发，有我们在都不会有事，而你，才可以安心的前往大陆上，去追寻你的剑帝之道。等你达到剑帝级别，便可以回来这里找我。”

　　雪落怔了一下，接着，再次对着艾米深深一躬：“我懂了，有你们照顾，我的确可以心无旁骛的去追寻至高剑道，只是，我妹妹，就要麻烦两位了。”

　　艾米淡淡的道：“你不用感激什么，我并不是因为好心，只是天下间，想要找到一个身怀六大绝症之一的人，可是何其艰难，我师父一生就遗憾没有碰见一例，致使药神方全靠空想，而我却有幸能够近距离的观察着一个这样的病人，这是我毕生的渴望，反倒是应该感谢你们，圆了我的一个梦想。”

　　雪落微微一笑，也不点破，有药神的两大弟子在，妹妹雪灵的一切安全与危险，他都可以放心，再次向着两人告辞，雪落并不停留，趁着夜色，便径直向着流沙河上游赶去。

　　他必须赶在花谢之前，击败那只四翼羽蛇，采得紫藤之花，否则，这一趟前来，就是功亏一篑，而妹妹的病……即使有药神方，也来不及了。

　　所以，这一战，他只能胜，不能败，哪怕付出再大的代价，也是在所不惜。


第七十八章 冰棺（三）

　　看着雪落的身影飞快的消失在夜影中，直至完全消失，一直站立一旁的凯瑟琳终于忍不住问道：“艾米姐姐，你真的给他吃了毒药啊？”

　　艾米轻轻一笑，说道：“那倒的确是叫三生碧丸，不过不是毒药，只是一种清心养肺的普通药丸而已，看把你紧张的。”

　　凯瑟琳脸上莫明一红，轻嗔道：“姐姐也真是的，那为什么要吓那个傻小子，难道你认为他说的都是假的吗？”

　　艾米听了这话，脸色却沉重起来，缓缓摇了摇头，说道：“不，从他的神情上，我相信他说的一切都是真的，正因为是真的，所以，我才会告诉他那些，也才会提出那么多要求。”

　　凯瑟琳也不笨，一点就透，两人相视一笑，目光都投身雪落消失的那茫茫白雾方向，眼神中透着一丝关切。

　　一个男人，如果愿意为自己的亲人，毫无顾虑的服毒，不顾性命的为其寻药，即使他再丑陋，再懦弱，也是顶天立地的。

　　……

　　茫茫黑夜中，雪落沿着流沙河一路上溯，待得赶到断魂之崖时，已经是清晨时分，远处，已经升起了一丝鱼肚白，而这一夜的折腾与赶路，也让他精力消耗了大半。

　　找个地方休息半晌，打坐调息半个时辰后，雪落从地上一跃而起，神彩熠熠，精力已完全恢复，双眼中精光一闪，背负着宵练剑，便再一次开始向断魂之崖之上攀爬。

　　有了上一次的经验，这一次便要轻便得多了，尤其是这几天，顿悟过后，功力大进，更是领悟了自己独特的鬼剑第一式万物生，对于天道的感悟让他登此悬崖，如同飞猿，这一次，他甚至只用了两个时辰便到了崖顶，以手撑地，轻轻一翻，便上了断魂崖顶。

　　目光一瞥之间，雪落登时大喜，还好，那些紫藤花没有凋谢，毫不犹豫的，他整个人化成一道轻烟，便向紫藤花树扑去……

　　要说他的速度有多快，百多丈也只要几个呼息之间而已，然而……老天不让他如愿，耳后忽然升腾起“呼呼”的风声，雪落心中早有警惕，他本来倒是希望那只臭鸟不在，拿到紫藤花就跑，可没想到它似乎知道雪落必定回来，竟然就守在上面了……

　　顺着背后的风声，雪落的身体就那样突兀的直直倒了下去，犹如折下的纸片，数十道风声从他的头顶呼啸飞过，“噗噗……”数声，打在一棵紫藤树上，登时落英缤纷，洒落一地花瓣，雪落仰头正好看见，忍不住大怒，这一下那棵树上的紫藤花已不剩几朵，要知道，花不沾土，沾土即失效，即使再捡起来，也没有作用了，必须用玉盒盛装，才能保持其质不败，就那么双脚扣地，仿佛一个陀罗一般，雪落整个身子疯狂的旋转起来，头顶上空，一个巨大的黑影渐渐放大，头如公鸡，身有四翼，紫冠黄喙，金棕灰翅，不正是那头该死的四翼羽蛇是谁。

　　晶亮的眼睛盯着雪落，眼神之中闪烁的愤怒的光芒，显然它对上一次让雪落从它爪下逃脱的事情还耿耿于怀，渺小的人类，这一次，绝对不会再让你如愿了。

　　凌空俯视，口中再次喷出四个透明的光球，击向地面之上的雪落。

　　然而，雪落的身子却在第七次的旋转过程当中，猛的一蹬地面，整个人便被那巨大的离心力甩了出去，“砰砰……”数声，他刚才站立的地方整个被轰出了一个直径达数丈的大坑，灰土四散，空中一时昏黑一片。

　　“疾——”

　　一道巨大的剑影，横空出现，不知何时，宵练剑已握于手中，剑神决第二式虚实直接使出，雪落怎么可能放过这么千载万逢的机会，论实力，他自己现在虽然勉强达到了六级下位的实力，可是面对一头七阶中位魔兽，而且更是一头会飞行的七阶中位魔兽，局面几乎是一边倒，可是……人有的智慧，魔兽不一定有，虽然高阶魔兽已经可以具备一点的智慧与情感了，但是……它们永远比不过人类。

　　这也就是雪落唯一能战胜这头七阶中位魔兽四翼羽蛇的机会，连第一式主客都弃掉了，一出手就是这威力最强的一招！

　　那头四翼羽蛇在地面尘土飞扬时便要缓缓拍翅上飞，想要等待灰尘落下再寻找那个可恶人类的身影，可是就在此刻……让它没有想到的事情发生了，那该死可恶的人类，竟然不知何时已经折返，从地面之上一冲而起，手中高擎着的就是上一次给自己带来巨大屈辱的那紫色大剑，以及那一式锋凌气势的剑招！

　　它眼中顿时露出一丝惊慌之色，因为只是躲避灰土，所以飞得既缓且低，这个时候想要拍翅急退，已经来不及了，雪落等这个机会已经等了很久，一切都在计划之内，又怎么肯再给它机会逃脱，整个身子在半空中虚幻了一下，影术提升到极致，手中的宵练剑紫芒暴涨，化作一道半月形的圆弧……

　　——斩！

　　口中冷喝一声，雪落已经升至他目前所能达到的最大程度，再不犹疑，手中的宵练剑横劈而出，“轰”的一声，那只四翼羽蛇避之不及，左爪登时被整个削落，连带着一片左羽也斜飞出去，血珠飞溅，伴随着一声凄厉的尖“唳”响起，巨大的羽翼展开，避过了雪落后面的剑锋，宵练剑的巨大剑影已经收势不及，狠狠的劈到大地之上，登时飞沙走石，悬崖之上一片昏天黑地，地面之上被这一剑劈出了一道数十米长、阔达一丈的巨大裂痕……

　　这就是雪落悟通万物生后，对虚实的更精进一层领悟，其威力已足以比上一次使用之时增加了一倍不止，五级大剑师和六级剑宗的差别，又岂是一点半点。

　　这下那四翼羽蛇是彻底的被他激怒了，再也顾不得满空乱飞的沙石遮乱它的眼睛，整个身子如同飞索一般，极速滑翔而至，尚在半空，便对着旧力已尽，新力未生的雪落，喷出了它所能使用的风系最高阶级魔法——风狂冰咆哮！

　　渐渐涨大的透明光团，竟然有先前那十几个光球的总和还大，似乎一个巨大的圆球，悬挂在半空中，仿佛随时都能爆炸，一股巨大的威压，直接压向尚还没来及退走的雪落……

　　八阶魔法！这竟然是风系八阶魔法，只有八阶魔兽才能使用得出来的风狂冰咆哮，雪落呆住了，甚至一瞬间，都怀疑是不是自己的眼睛出错了。

　　这，怎么可能，自己此时连一个七阶魔法都抵挡不了，八阶魔法，这，还怎么抵挡？


第七十九章 千年紫藤花（一）

　　四翼羽蛇控制那巨大圆球显然并不轻松，圆球虽然在一步一步的增大，可似乎有随时失控的危险，终于……当那巨大的圆球仿佛有一个人合抱那么大小时，四翼羽蛇猛然一拍双翼，光球缓缓慢慢的，晃晃悠悠朝著雪落飘来，在雪落眼睛中越放越大，雪落毫不怀疑的相信，如果自己真的攻击到它，下场只怕会是死无全尸，体骨无存，连一丝骨头渣子都不会剩下。

　　“怎么办？”

　　在这危急时刻，雪落的头脑反而变得前所未有的清醒，他并没有闪避，因为他知道自己一旦自己闪避过去了，那么这光球砸向的就不再是他，而是他身后的紫藤树，以这八阶魔法的威力，到时候只怕崖顶之上将会寸草不生，别说什么紫藤花了，只怕这十几株紫藤树也会连根拔起，一丝都不剩下。

　　——四翼羽蛇就是算准了他根本不能闪避，这个光球一旦爆炸，其威力不下于一场小型龙卷，断魂崖顶不过百丈，如果砸下去，只怕会整个削落三米……那雪落还到哪里去寻找紫藤花？

　　不，不能让它爆炸，可是威力如此巨大的八阶魔法，岂是说打断就能打断的，现在，该怎么办？

　　八十米……四十米……三十米……十米……

　　随著巨大光球的离雪落越逼越近，那种恐怖的威压感觉也更加清晰令人难受，雪落的肌肤骨骼甚至发出“噼哩啪啦”的响声，这就是八阶魔法的威力，大陆上，七阶是普通高手与绝世强者的分水岭，而七阶之上，每进一阶，实力都是成数倍的提升……八阶，除了那传说中的九阶魔法，几乎就已经是无敌的存在了，别说是雪落这样一个刚进入六级下位的剑宗，便是一名七级剑帝，在这八阶魔法下，也会心神失守，不能硬接。

　　眼看著光球就要彻底与雪落碰撞，就在这个时候，雪落脑海中忽然灵光一闪，似乎想到了什么东西，却又一时抓不住，半空中的四翼羽蛇已经准备看著这个渺小的人类被炸成碎片了，然而……

　　它却猛然睁大了眼睛，不敢相信的看著眼前的这一幕，只见那光球来到那人类面前之时，那个人类忽然双手合抱，形成一个圆形，一股无形的气劲绵绵不绝，仿佛隔著虚空一般，包裹著那光团，形成一个外圆，那是什么奇怪的力量？

　　那白色光球落到雪落面前之时，竟然没有爆炸，雪落小心翼翼的双手急划，一道道柔和却充满生机的力量将它包裹在内，而后，雪落便开始向后飞速后退……

　　本来断魂崖顶就不大，雪落更是离崖边没多远……毫不犹豫的，他竟然就抱著那圆球，直接向崖下跳去！

　　“不好……”那只四翼羽蛇这才反应过来，边在奇怪著自己倾尽全力发出的风咆哮为什么没有爆炸，一边却拍打著双翅，急速朝半空中的雪落俯冲而下……

　　落崖的时间会有多长，没有人具体算过，但是……区区三千余米的高度，一个成年人的身体，再加上一把奇重无比的巨剑，你说那下落的速度会有多快，掉下崖也不过十几个呼息的时间而已……

　　等到那四翼羽蛇赶到，张口欲对眼前的这个人类再喷出一口风割术的时候，忽然眼前的那个人类却诡异的笑了笑，竟然伸手一送，将那巨大的光球向上抛来，接著……那个人类竟然就那么凭空消失了。

　　不错，就是消失了……踪影全无，连一丝痕迹也没有留下。

　　愣了一下的四翼羽蛇，等它反应过来的时候，才惊觉还有一个巨大的光球在朝自己冲来，而那个光球，还是自己倾尽全力发出的，猛然拍翅急速上扬……然而，它本来就是急速下冲，那光球更是自下送上，而它还好死不死的在这片刻间，吊滞了一下，随著一声惊天动地的巨大爆炸声响，鲜血飞溅，断魂崖壁也受到波及，一时间碎石纷飞，中间夹杂著一只鸟类的尖鸣，远远的划破天空，只激得数里之内范围的树林中，都是一片的落叶纷飞……

　　而此刻，距离断魂之崖千米之外的方向，随著“砰”的一声巨响，一个人影重重的砸在林间，幸好地上落满了厚厚的树叶，这一下并没有筋断骨折，等到他灰头土脸的爬起来，拍干净身上的泥屑，不正是雪落是谁？

　　原来，最后关头，他使用来包裹那八阶魔法风咆哮的力量，就是他新近领悟的生机之力，虽然他领悟的其实是一招剑法，可是他却经历了生机之力的蕴养与体会剑道的过程，此刻从剑法中回推生机之力，自然不难，天下间，至柔的不是水，不是人心，而是生机！

　　蓬蓬勃勃，绵绵不绝，只要有一点的空间，它便能破土而出，成长成参天大树！

　　这就是生机，以前他是以生机而悟剑，从来没想过生机之力还能有别的使用方法，可是在那巨大光球的压迫下，灵光一闪，却想到了另一种用途，前世他是佛门子弟，但于道家也略有涉猎，太极的原理他自然听说过，以柔克刚，以一降十，四两拔千斤……武道的运用，并不拘泥于格式，无论是剑，是拳，是掌，是指……能最好的解决问题的，便是大道！

　　在这一刻，雪落突然而生的灵悟，解救了他的性命，他其实也并没有把握生机之力以圆转之术，便能一时阻止风咆哮的爆炸，可是他还是需要拼死一试，绝不能让紫藤花整个被一扫而空，而结果证明，他成功了，这场豪赌，终于还是他赢了。

　　而在四翼羽蛇追下来的瞬间，他便想到了这招，风咆哮他已经渐渐控制不住，反正迟早也要爆炸，不如反送一程，而他，最后就利用那月神之戒三个月一次的瞬移，转瞬间逃离现场，来到了这里。

　　那场爆炸的余波，惊天动地，山崖催崩，如果是他在那，早就粉身碎骨，尸骨无存了，这个时候，即使他再不愿意，月神之戒的瞬移，他也不得不使用一次。


第八十章 千年紫藤花（二）

　　月神之戒，瞬移的距离是不固定的，在五百米到三千里之内，再远就不行了，这一次，幸好雪落的运气还算不错，虽然不是最短的五百米，可是如果是瞬移三千里，只怕他早已出了禁忌森林，等他重新进来，紫藤花早已落尽。那个时候，他的一切努力，甚至使用了月神之戒三月一次的保命技能，就都是白废了。

　　幸好从这个方向，还可以望见那座断魂之崖，毕竟那是这一带最高的断崖了，禁忌之森中大多都是平林，并没有高地存在，这座断崖也就显得格外显眼，千米的距离并不远，雪落吸了一口冷气，艰难的盘坐于地，开始打坐修炼起来。

　　片刻，雪落再次站起，眉间的疲惫已经消失大半，他并就并没有受什么大伤，只是有些脱力而已，毕竟第一次使用生机之力，而且目的是为了控制一个八阶魔法，其心力消耗与内息损失都是极其惨重的，此刻，他的精力已经恢复一半，内息也恢复了五六成的样子，可是他已经等不到完全恢复了。

　　那头四翼羽蛇虽然反应极快，可是也必然逃不脱那风狂冰咆哮爆炸的轰击，纵然以它七阶中位魔兽的实力不致于在这场爆击中丧失性命，可也必然会身受重伤，实力大减，在这个时候正是取药的最佳时机，一旦它伤势稍愈，雪落就再没有一丝胜算。

　　此刻，只怕那只四翼羽蛇，会恨不得吞已之身，食已之肉了吧。

　　两强相争，必一伤，雪落抬起头，望向断魂之崖的方向，毫不犹豫的转身奔了出去，四翼羽蛇，便让我们的战斗，来一个真正的了结吧。

　　输了，就搭上我的性命，胜了，就得赔上你的命。

　　……

　　随著断魂之崖的飞速接近，雪落心中的不安也愈深，这里，虽然一地狼籍，可是……也未免太安静了些吧。

　　那受伤的四翼羽蛇跑到哪里去了？它应该在这里等著自己回来才对。

　　然而，等到雪落来到断魂之崖下，依然没有望见那四翼羽蛇的一丝身影，连一点声音都没有，四周静得怕人。

　　这是怎么回事，雪落怎么都觉得有些不对，可是一时却怎么想不通到底是哪里出了问题？

　　难道，它逃跑了？

　　随即，雪落便摇了摇头，不可能，依这只四翼羽蛇的性子，自己两次重伤于它，它对自己的恨，只怕早已不死不休，怎么可能会逃跑。

　　或者，它没有躲过去那八阶风咆哮，被爆炸击中，已经死了？

　　可是雪落不相信，以这头四翼羽蛇的能力，即使是八阶魔法，也没有那么容易就能要了它的性命，四周地面也没有看见四翼羽蛇的尸体，倒是有一些河畔崖石之上，沾满了丝丝血迹，其中还有著几片凌乱的羽翼。

　　——很明显，那些血迹和碎羽，都是四翼羽蛇留下来的，这么说来，它即使没死，也一定受了重伤，可是此刻，它在哪里？

　　仰头望向断魂之崖上方，灰蒙蒙的一片，什么也看不见，倒是石壁之上，出现了一个恐怖的向内凹起，仿佛一个突陷，足有十数丈大小，很明显，这就是那八阶魔法弄出来的，雪落一想到自己竟然空手去接这魔法，就不由得打了个寒颤，如果自己所料错误，或者说失败了……那，此时那八阶魔法，就不是轰在四翼羽蛇和石壁上，而是炸在自己手上，现在，自己还能站在这里么？

　　甩了甩头，不等了，采到紫藤花要紧，雪落深吸一口气，再一次来到崖脚，抓起崖壁，开始向上攀登，这一次更是轻车熟路，不到一个时辰，便爬完了三分之二的路程，然而，就在这个时候，他突然心中一紧，猛然回头，就见到一只黑压压的大鸟飞掠而来，头如公鸡，身有四翼，紫冠黄喙，金棕灰翅，就在自己身后不足百米……

　　“不好，是那只该死的四翼羽蛇，它竟然这么阴险……”

　　在这个时候，雪落终于明白，为什么自己怎么看怎么觉得不对了，按道理这头死鸟受了那么重的伤势，理应扑腾得昏天黑地才对，结果却什么响动都没有，一任自己爬上这断魂之崖，原来它竟然是要自己在爬到半空之时这才突然出现，上进无门，下无退路……崖壁之上，更没有可以凭倚的借力之处，这个时候，四翼羽蛇猛然冲来，自己的月神之戒瞬移已过，要再一次使用也得三个月之后，该死的……

　　这下可以连逃跑的地方都没有了，即使有轻功，在悬崖上也使用不出来，左手抓紧一块突出的岩石，右手抽出背后的宵练剑，他一脸凝重，知道这一次，恐怕真的是凶多吉少了。

　　在悬崖半空，与一头会飞行的七阶中位魔兽对抗，而且对方还能发出远程攻击魔法，这场战斗还有可打的地方吗？

　　果然，到了百米距离，那四翼羽蛇便不再前进，雪落仰头望去，只见它四翼其中左侧一翼已经整个被削断，灰铁色一般的翅膀上沾染了丝丝血迹，脚下的一只左爪也是空空如也，显然是刚才战斗中被自己宵练剑削落的一只……被绒毛覆盖住的腹下也有著丝丝血迹，显然是闪避不及被那八阶魔法爆炸时漫天的飞石击中的，如果不是它的防御不错，只怕就是那些石块就足以要了它的性命了。

　　也难怪它如此仇恨雪落，换了是谁被整成这样，也会发怒如狂的，愤怒的红睛盯著雪落，仿佛不要魔力一般，张口就是一连串的风割术，向著雪落飞来，这下它可是再不留手，身在半空的雪落，如何可以抵挡如此多的风割，虽然他努力的用宵练剑拍飞挡过了一些，可是仍然有小半从剑影空隙中飞过，割在了他的身上，不到片刻时间，雪落一身的整衣，便已经被风割削得七零八落的了，身上更是被割出了数十道深浅不一的伤痕，鲜血染红了他的衣襟……

　　日了，这不是只能光挨打而无法还手吗，迟早也要被它玩死，雪落一边加快著手中宵练剑的挥出，又一道风割被他拍飞，可是身上的伤口依然在飞速增加，眼珠一转，看来，只有这最后一招了，虽然有些冒险，也目前也只有这方法可以一试……

　　雪落左手一松，整个人便向下摔落，那四翼羽蛇不屑的看著它，眼神中明显有轻蔑之意，还想和上一次那样掉落河中逃生吗，上次是我没注意，这次故意在你爬到这高空的时候出手，就是让你即使跳河，也有足够的时间让我收割了你的生命！

　　刚才的那些风割术只不过为了报削爪断羽之仇，好好的折磨一下雪落，现在，既然你等不及便找死，渺小的人类，为你的行动付出代价吧，受死——风曜十极！

　　一团几乎凝结成实质的光团从它的口中喷出，闪烁著淡淡的青色光芒，虽然大小没有刚才的风咆哮大，可是，看到它，急速下落中的雪落，脸色却是大变！

　　这可是比风狂冰咆哮还要恐怖的八级魔法……风曜十极，别说是自己，即使是七级剑帝，一旦被它击中，也是死路一条！


第八十一章 千年紫藤花（三）

　　再不犹豫，雪落发动了月神之戒上的第二个保命技能：隐形。

　　身形刚一隐去，它便立即脚点岩壁，闪到了一旁，而在原本的位置上，扔下了一件布衣。

　　接著，他即攀附在岩壁之上，一动不动，宵练剑不知何时，早已收入鞘中，手中握的，却是黝黑深沉，仿佛铁片一般的那柄黑色短匕。

　　他的眼睛微缩，紧紧盯著下落中的四翼羽蛇，左手抓入岩壁之中，稳如磐石，握著黑色短匕的手，却青筋暴露，显得内心其实也并不如此平静。

　　月神之戒，隐迹技能，仅只有十息时间，十息一过，身形便会重新出现，到时候，雪落避无可避，必死无疑，现在他赌的，就是这四翼羽蛇，会不会追下来查探。

　　那风曜十极可不会认人，眼前突然失去了人影，只有一片布衣，猛然追上，便“轰”的一声，爆炸了，这一次动静要比上一次小得多，毕竟它只是轰在了一片衣服上，无声无息的，那片衣服整个完全消失了，就像从来没有出现过一般，而那威力十足的风曜十极，也慢慢消散了。

　　威力引到极至，那个时候，别说是一片布衣，便是一片树叶触上它，也能引起爆炸，雪落所使用的，只不过是转移目标这样一种最低等的伎俩而已，可是效果却是巨大的。

　　最好的武功，其实就是最适合人的武功，最好的解决办法，也不是与它硬碰，而是让它转移到其他物体上面去。

　　四翼羽蛇正要庆祝雪落被风曜十极追上，却又一次在突然之间，眼前之人消失了踪迹，而风曜十极居然被一件破衣化于无形，刚才那个可恶的人类可是从远处奔过来的，难道……他又跑了。

　　不甘的振翼向下，就在这个时候……十息的时间已过，雪落的身形猛然出现，而此刻，那四翼羽蛇距离他的身体，也不过十几米的距离而已，雪落早已计算好时间，隐形时间一过，立即猛然拔高，左臂一甩，黑色匕首仿佛一道黑线，直直没入四翼羽蛇腹中，直没至柄！

　　紫极玄功全力一击，加之那黑色匕首的锋利程度，甚至超过了紫级第二的宵练剑，那四翼羽蛇若是有备，也许还伤它不得，可是它却是根本没有想到，这一次雪落用的不是瞬移，而是隐形，一声凄惨的悲啸声响起，滴滴鲜血从它的下腹部流出，猛然拍羽，便要逃跑。

　　这个时候雪落再也抓不住壁石，身子急速下落，四翼羽蛇受此重伤，几乎垂死，采摘紫藤花当再不是问题，可是自己的黑色匕首还在它小腹之中，种种异像都表明那匕首明显不是凡物，如果不能抓下它，这把匕首可就要永远失去了。

　　下落之中的雪落，伸手一摸怀中，已经没有匕首剑器什么东西了，不由大急，就在这个时候，他的手摸到那剩下几枚魔晶核，毫不犹豫的随便摸了一个当作石块扔了出去，目标，正是四翼羽蛇的左眼。

　　如此近的距离，而且四翼羽蛇又早受重伤，哪里避得过，只听得“噗……”的一声，四翼羽蛇一声悲嘶，拍打的翅膀猛然顿住，接著便如一颗流星一般，径直落下，“扑通……”一声，雪落当先落河，接著，四翼羽蛇的尸体也掉入河中，被雪落抓个正著。

　　不过雪落没有想到的是，这个死鸟体型够大，翅膀和铁片一般，身体极其沉重，几次脱力的雪落废了好大的劲，才将它拖回岸上，用宵练剑划开它的腹部，那柄黑色匕首这才落了出来，正插在四翼羽蛇的心脏左侧，如果不是这样，最后雪落也不能凭著一枚魔晶核，就将它打落，然后，雪落再取出它腹部的那枚魔晶核，左眼的那枚，却因为用力过大，直接粉碎了，雪落也懒得取。

　　那只不过是一枚风系六品魔晶核，就是暴风巨熊的那枚，虽然有些可惜，却是却收获了一枚风系七阶魔晶核，反而是大赚了，最重要的是，黑色匕首没有失落，雪落最近用匕首的时间，比之用剑的时候还来得多，他发现用匕首使鬼剑九式，比自己用宵练剑使剑神诀效果更好，威力更强，不过他相信鬼剑九式是比不上剑神诀的，因为前面两式主客、虚实，都不是真正的攻击之招，剑神诀第三式彼已也不是，只有到第四式攻防的时候，才是真正威力巨大的攻击之剑，如果雪落已经学会了剑神诀第四式，他面对这头七阶中位魔兽，也不会被它逼得如此狼狈，需要连续使用完月神之戒的两大保命技能，瞬移和隐形，现在，要用隐形至少得七天之后，要用瞬移更是需要三个月之后。在三个月内，雪落再无凭依。

　　四翼羽蛇的七品魔晶核，纯净透明，色呈深青色，仿佛有水流在其中流动一般，质地比之五品、六品可是天差地别，到七品，那就真的是那些世家大族才购买得起了，五品六品属中低级魔晶核，七品却是高级魔晶核，这枚四翼羽蛇的风系七品魔晶核，如果拿出去卖，至少也能卖出几十万金币。如果是八阶，那就更是天价了，有钱都没地方买。

　　如果不是雪落拥有相当于半神器性质的月神之戒，以及诸般因缘巧合之下，以他此时的实力，相要获得一枚七品魔晶核，基本是一件不可能完成的任务，这也是雪落所获得的第一枚七品魔晶核，雪落并不打算就这么卖掉，等自己需要钱的时候再说吧，而且，带一枚魔晶核怎么也比带著沉重的几十万枚金币轻松。

　　略微休息片刻，这一次雪落可是无所顾忌，再次爬上断魂之崖，来到紫藤花树下，从怀中取出一个早已准备好的玉盒，采摘紫藤花。

　　这一次，他才有机会就近的观察著这被谕为情人与思念的花朵，一串串的紫藤花，悬挂枝间，置身其中，就仿佛是置身于一个紫色的梦境。

　　——美得晶莹，美得令人沉醉，也美得令人心碎。

　　面前的这株，应该是紫藤花中最为珍贵的三品种之一多花紫藤，雪落只是采摘了十朵，收入玉盒中，便悄悄的退了出去。

　　多采摘几朵是因为以防万一，不全部采下，是因为……自然而生，自然而死，才是它们应该拥有的归宿。

　　自己打扰了它们，已属不该，如果再要全部采回，这紫藤花除了给妹妹治病外，也没有其他的作用，纯属糟踏。

　　站在悬崖边，雪落最近深深的看了这里一眼，所有的记忆，都会留在心间，以后，只怕再也不会有机会来这里了。

　　大袖一展，雪落展开影术，仿佛一只猿猴一般，一个多时辰后，便下了断魂之崖，向著禁忌之森外走去。

　　紫藤花既已到手，是该回去的时候到了。

　　“灵儿，等我。”


第八十二章 叹息之崖（一）

　　二十八天后。

　　这是位于银月帝国与柔然帝国的另一座边境城市——西失。

　　雪落这一次是先到的西失，准备从这里坐马车到伊比，再从伊比回古槐村，距离他离开古槐村，已经过去了整整三个月零七天，从西失回到古槐村，还有十五天的路程，想到马上就可以见到自己的妹妹，雪落的心再也不能保持平静，从修炼中醒了过来。

　　他到达西失的时间太晚，车行已经关门，所以只有在这里休息一夜，幸好加上回家的路程，也不过三个多月，紫藤花既已到手，一切便已无虑，妹妹的病发作还得一个多月，只是停歇一天，并不妨碍到什么，是以雪落这才没有连夜赶路。

　　此时已近中夜，西失城中，街上早已人籁俱寂，旅店中也是一片平静，雪落醒过来之后，反反覆覆却再也无以进入修炼状态之中，他忍不住起身下床，来到窗前，推开窗户，这才惊觉，天上竟然挂著一轮皎洁的圆月，仿佛银盘一般。

　　今夜，竟然是八月十五到了，如果是在前世，自己应该是陪著家人一起围坐在庭院中，吃著月饼，对坐赏月吧。

　　思绪飘渺，雪落站在窗前，夏风从窗户中吹进来，拍打著他的衣襟，一瞬间，雪落一时痴然。

　　就在此时，忽然他的耳朵微微一动，两个细微几不可闻的声音传来，一个威严的声音说道：“弗郎西斯，你确定，真的是大地之心？”

　　另一个献媚的声音道：“艾默斯大人，弗郎西斯骗谁，也不敢骗您啊，这可是八神石之一，就在叹息之崖那个女魔头手中，据说不少人物听说都在赶往叹息之崖的路程当中，妄想从那个女魔头手中夺得大地之心，我一得到消息，知道艾默斯大人在这，就立即赶过来报告给大人。”

　　那威严的声音沉默片刻，随即沉声道：“弗郎西斯，这件事情，你做的很好，回去之后，我会向族主给你讨要一个职位，只是……如果你欺骗了我，后果你自己可要想明白。”

　　那叫弗郎西斯的声音登时一迭声的说道：“哪能呢，艾默斯大人，这大地之心可是大事，去的人一定不少，您打算怎么办？”

　　那威严的声音淡淡的道：“一帮窝囊废而已，敢跟我斗，弗郎西斯，听令！”

　　那叫弗郎西斯的立即恭敬的道：“谨尊大人法谕！”

　　艾默斯道：“你立即给我回家族，调集所有能调集的六阶以上的高手，赶赴叹息之崖，我先去一步，在崖下等你，限你七日，如果七日之内还到不了叹息之崖，你就等死吧！”

　　那叫弗郎西斯的声音顿时一颤，随即大声道：“是，艾默斯大人，小的这就去，保证完成任务！”

　　“这是八角紫徽章，凭此，可以直接调令，无人敢阻拦你，记得，速去速回——”

　　“是，小人告辞！”只听左侧的旅店门动了一下，雪落吃了一惊，急子一转，人已经贴到窗户之后，从角缝中向外望去，只见那房中一个全身都笼罩在黑色之中的人影走了出来，左右看了看，随即猛然一挥袍袖，整个人化作一团黑色的烟雾，消失不见，那间客房的门又悄无声息的关上，仿佛从来都没有打开过一般，里面也再没有任何声音传来，如果不是雪落亲眼所见，都不敢相信刚才有一人从那里走出来过。

　　“八角紫徽章？难道……是八大古老紫徽章家族之一？劳雷尔叔叔不是说他们一向隐世，从不现身的吗，怎么今日竟然会出现在这样一座边境小城？”

　　心中一动，雪落暗暗的道：“大地之心？这个名字好熟悉，似乎在哪里听说过，可是，我怎么记不起来了——”脑海中闪光一般的闪过这一路的所经所往，猛然间，一个熟悉的人影浮现在自己眼前，黑袍而立，手执竹枝，站在林间，却仿佛如同山岳一般不可动摇。

　　——鬼尊罗四，就是教自己鬼剑之道的鬼尊罗四，雪落猛然间，记起了这个名词，他终于知道，自己是在哪里听过这四个字了。

　　救出那个新丰琴家的二小姐琴紫的时候，她曾问过鬼尊：“你怎么现在才来？”

　　鬼尊当时说自己碰见一群奇形怪状的人，被他们吸引到了索托行省，而原因就是因为，八神石之一的大地之心出现了。

　　当时即使是琴雅，都吃惊叫出大地之心的名字，只是看到雪落在侧，几人却没有再谈论这事，而后，鬼尊才传自己鬼剑之道。

　　自己当时也没多想，大地之心、八神石，似乎是一件很重要的东西，可是他从来没有听说过，不过现在想来，既然能让鬼尊都觉得重要，不惜放弃保护琴家两位小姐都要跟去一探究境，那东西岂会平常？

　　难道，那什么弗郎西斯口中所说的大地之心，便是鬼尊口中的那个大地之心？是什么东西，竟然引出了八大古老紫徽章家族都不惜倾巢而出，要知道，三岛、五会、八大家族，哪一个不是势力通天，七阶八阶强者只怕就有好几十个了吧，可是这一次竟然连六阶强者都要带上，可见那东西的价值，已经值得他们不惜一切代价都要得到。

　　叹息之崖，大陆十大禁地之六，仅排在禁忌之森下，可是那里的神秘程度，却远超禁忌之森，禁忌之森还有人进去过，可是叹息之崖却是真正的人间绝地，几乎任何人进去，都无法活著出来，有关叹息之崖的描述，也是少得可怜。

　　而叹息之崖，不是正座落在离此不远的索托行省北部边境，后面便是大片大片的冰雪之源，人兽绝迹，而脚下，却是滔滔不绝的银月河水，日夜不停的西向东流……

　　距离这里，不过五日的路程而已。


第八十三章 叹息之崖（二）

　　虽然不知道那大地之心到底是什么东西，可是只看它竟然能吸引如此多的强者前往，便知其绝不简单，雪落知道，如果让这些人真的全赶到叹息之崖，即使他们口中的那个什么女魔头拥有再大的能力，只怕也逃不脱死亡一途，可是……雪落在此小城，却忽然听到如此惊天消息，他能眼看著，一个女人在毫不知情的情况下，被众人围攻而死么？

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊，雪落一瞬间，却不由得犹豫了起来，自己一生，虽然没有做过什么好事，可是也没做过什么坏事，如果自己不知道尚且罢了，如果知道却任由著事情发生，那自己即使走了，这一生，只怕再也无法安心。

　　难道……要自己赶在他们到达之前前去替那女子报迅，可是……那就要耽搁回去的行程了，虽然自己还有一个多月的时间，可是……日日遭受病痛折磨，妹妹，怎么忍受得住？

　　自己，又怎么能忍受她一个人在家中受苦？

　　一时间，脑海中纷乱一团，去，还是不去？如果报迅，耽误行程还是事小，如果出了什么意外那就糟了，可是如果不去……

　　他又怎么对得起自己的良心，如果日后妹妹知道了，她会怎么想？

　　即使救活了她，她也不会快乐。

　　猛然间，雪落抬起头来，眼睛中闪烁著坚定的光芒，在这一刻，他的决心已下，再不动摇。

　　去给叹息之崖上的那个女子报迅，他在想，如果换作妹妹在这里，她也一定会毫不犹豫的去的。

　　妹妹是一条生命，那大地之心的主人也是一条性命，两者并无高下卑尊，更何况，自己只是去报一个迅，只要速度快一点，根本耽误不了多少时间，自己还是能来得及，赶去给妹妹送药！

　　既然如此，那又何必犹豫，即使真的出了意外，相信，妹妹也不会责怪自己。去往天国的路途中，有我陪她，一辈子也不会寂寞。

　　既然已经决定，雪落就再不迟疑，早到一分，那大地之心的主人便能早有一分时间准备或离开，一旦真被合围，后果不堪设想。

　　悄悄的拿好东西，从房间中溜了出去，而后便马不停蹄的，认准叹息之崖的方向，便一路急驰而去，他相信，普通人需要五天的时间，自己有轻功影术，三四天时间，应该就能赶到，节约不少时间。

　　……

　　三日后，荒山野岭之间，一个人影星丸跳跃一般的前进，他身后背著一柄包在麻布中的长剑，仅露出一个剑柄，显得苍劲而古朴。

　　这个青年，自然就是雪落，自西失城北，他现在已经出了基兰行省，进入了索托行省境内，叹息之崖的方位，便是索托行省的边境北部方向，想来，离此已经不会太远了。

　　这一路之上，他已经看到了七八群人影，有多有少，结伴而行，多的数十人，少的一两人，方向俱是往北，从基兰行省往北，进入索托行省之后就多是荒漠草地，很少有人烟出现，也没有什么大的城市，很显然，这些人的方向都和自己一样，是要前往叹息之崖，只是目标却大不相同，自己是前去报信，而他们，却志在夺宝。

　　每次遇上，雪落都会隐身草丛之间，或绕过他们，从另一边穿越过去，一路小心，总算没有正面撞上他们，而现在，距离叹息之崖既近，遇到的人明显密集起来，不到一个时辰，他已经看到了三队人，一个十人的小队，一个五人的组合，还有一个孤身的魔法师，背后背著一根通红如宝石一般的魔法杖，浓郁的火系魔法元素气息让他经行过的地方，草枯叶伏，竟然让雪落有一种不敢正视的感觉。

　　这个人——很强大，比之自己在禁忌之森中遇到的七阶中位魔兽四翼羽蛇，还要强大得多，雪落感觉得到，如果自己现阶段对上他，基本连发出剑招的时间都没有。

　　想不到前来夺宝的人中，竟然出现了如此强者，这是雪落所始料未及的，如果所料不错，那个人至少也是一名八阶火系魔法师，这样的人物，放在哪个国家，都是神一般的巅峰存在，毕竟，这世上能达到九级圣魔导的人，实在是太少、太少了。

　　即使是五会之一的魔法师公会，八阶魔法师，也不会拥有多少。

　　看来，这大地之心的吸引力，竟然比自己想像的还要来得强大，连八阶强者都已经出现，谁知道下一个会不会出现一名九级强者，更何况还有隐藏的高手，以及没有赶到的人，其中就有可能是八大古老紫徽章家族之一的八角紫徽章家族。

　　看来这一行，绝对不会如自己先前所想般顺利了，只希望，报完信后，自己便能平安离去吧，这种事情，他掺合不进去，也掺合不进去，随便出来一个人物，都不是他现阶段所能对付得了的，为了妹妹，他不能死，冒险前来报迅，已经是做到了仁至义尽。

　　在自西失城出发的第四天黄昏时分，雪落终于来到了一座高耸的石崖下，仿佛天生就矗立在这里，壁立如削，摩天接地，如同神迹，千里外便能一眼望见，最高处直插入云峰之中，高渺不知深处。

　　这——就是大陆十大禁地之六的叹息之崖么？断魂之崖拿来与它一比，简直就是一个小土堆，人间竟然有如此奇迹般的自然存在，实在是雪落所没有预料到的。

　　而在雪落脚下，就是滚滚不绝的银月河水，波澜壮阔，怒涛汹涌，这，就是发源自银月帝国北部的第一大河——银月河了，自极北荒原、冰雪之地发源，流经禁忌之森、银月古城、而后东出，直到柔然帝国北部，叹息之崖下，然后穿过库特行省，才渐渐消失。

　　这也是大陆第二长河，古槐村畔，也有一条河，沃恩河，可是如果拿来和这银月河一比，就简直如同一条小溪了，甚至连一条小溪都算不上，雪落以前见过的那么多大江大河，也没有一条，如此河辽阔壮观、奔腾不绝。


第八十四章 叹息之崖（三）

　　有关叹息之崖的传说很多，其中流传得最多的一个版本就是，四周人兽绝迹，很难看到什么生命的影子，仿佛一个死亡地域，而叹息之崖上，却有著生命的存在，而且，有人经过的时候，便经常听到崖顶之上隐隐约约传来的幽幽叹息的声音，那叹息声极轻极轻，仿佛是有人在你的耳边轻灵耳语，又仿佛是来自九霄天外，说不出的美妙轻柔，婉转动听。

　　从来没有人听过这般销魂荡骨的声音，也正是因为这叹息声，自此之后，这里便被周围的山民称之作叹息之崖，很多闯入其中的人，都如同泥牛入海，永远的消失了。

　　传说其上面拥有著神魔的禁制，蕴藏著一个巨大的秘密，以及无穷的危险，可是没有人知道那危险是什么，叹息之崖的秘密，也是十大禁地中，最让人说不清看不透的一个。

　　雪落对这个传说听得不多，也没有多想，什么神魔的禁制，巨大秘密之类，他并没有多想，看到眼前银月河清掬的河水时，赶了一整天路有些疲累的雪落，忍不住走到河边，俯身捧了一捧清水，将脸缓缓的浸入，顿时只觉得一阵清爽，水中，甚至还带著河底水草的清香气息，一时间所有的疲劳苦累都似乎一扫而空，烟消云散。

　　然而，就在他抬头之间，却一瞬间怔住了，手掌无意识的摊开，掌心中积蓄的河水登时从指缝间漏得一干二净，刚才只是粗略的扫了一眼，没来得及细看，此时却看到这叹息之崖上面，有一个巨大的印记，那似乎是被人用利器刻成，悬在数千米的高空，宽达十七、八米，长约九十余米，深深印入石壁，就如同——一道巨大的剑痕！

　　剑痕……就是雪落，也不由得为自己这突而其来的一个想法而感到荒谬，这天地间，哪里有一把如此巨剑，可以在这万丈石壁之上，划出一道如此印痕？如果真的是，那又是一场怎样惊心动魄的战斗，才能造成这样惊天动地的一剑？

　　即使是大陆第一剑圣罗奥剑圣亲自到来，以掌中宵练剑，只怕全力一剑下也未必能造成如此一道剑痕吧，这才是雪落所感到深深震惊和不解的，这个印迹，到底是什么？难道大陆之上，除了东方，西方大陆，也有一位超超剑圣级的十一阶强者？

　　雪落所不知道的是，就在他对著那万丈石壁之上那道刻痕沉思莫明的时候，在那叹息之崖顶上，一个白袍包裹中的玲珑女子，正痴痴站立山巅，眺望著远方的云生、涛灭。

　　脚下，便是川流不息的银月河水，往复西来东去，日日年年。

　　纵使雪落抬头，也看不到头顶上的情景，而那白袍女子，却也没有低头下望。

　　就在这时，“唆唆～～～”细微的肢体跟杂草摩擦声响起，一道黑色的幻影从杂草间极速的穿越而过，看到白袍女子，小小的眼睛登时一亮，“嗖”的一声，落到那白袍女子怀中。

　　那白袍女子听到响动，回过神来，看到那道黑色的幻影，微笑著伸手一揽，那只黑色的小兽就被她抱入怀中，从袖间露出一个黑色的小头，睁著一双红宝石般的眼睛，冲著女子“咩咩”叫唤了两声。

　　如果是一个普通人，只会当这是这只小兽的亲昵之举罢了，可是那白袍女子却是若有所思，看著那黑色小兽道：“你说，又有人闯入叹息之崖么？”

　　那只黑色小兽也不知道是一种什么样的魔兽，竟然极有灵性的点了点头，样子颇为可爱，那白袍女子淡淡一笑，伸手抚摩了一下那只小兽的头，慢慢的道：“世人贪欲，都为了得到那大地之心，不顾自己的家人性命，这么多年，这种人我也不是见到第一次了，然而近百年来已经渐渐稀少，我都快忘了，这几日山脚下却又屡现人踪，看来，平静的日子又要过去了，唉……为什么，你们就一定要逼我出手呢？”

　　这个时候，她才微微移过她的半边面颊，那是一张怎样让人为之不由得魂牵梦萦的面庞啊，如神勾勒出来的最完美却也是最为简洁的线条，流露出柔和的光芒，如玉一般的温养容颜，婉约万端，一双梦一样的眼睛却似乎藏著浓浓的心事和化不开的忧伤，她身上只披著的一袭最为简单的宽袍，可是穿在她的身上，却是那样的风华绝代，那样的完美无暇。

　　她站在那里，仅只露出一个侧面，就可以巅倒众生，迷惑万物，看上去就如同下凡的神女。

　　可是，却又像是一声未完的叹息。

　　在这禁地之巅的叹息崖顶，竟然有一名宽袍女子，抱著一只小兽，微眯著眼睛，目光透过云层，俯视在下面临水旁的少年身上。

　　不知道，如果雪落知道此时有人正在他所仰望不到的崖顶注视著他，心中会作何感想。

　　我在云端注视千年，似乎在等一个人，或许，只是在等一个宿命般的结束吧……

　　宽袍古袖的女子，轻轻一挽手臂，抱著那只黑色幼兽身影一动，便化作一道浅浅的虚影在崖端消失不见，仿佛这里从来就没有出现过这么一个人一般。千年，都是寂寞如雪！

　　自崖壁上的那道刻痕惊呆的雪落，过了半晌方才回过神自己此行的目的，无论这刻痕是什么，都与自己无关，不用多想了，还是找到那旅店屋中两人口中的那名女子，也就是大地之心的主人，让她小心或是躲避一下，报完信，自己便立刻离开这是非之地，再不管他们之间的争夺纠纷。

　　那些也不是自己现阶段说想管便能管得了的。

　　转身向左，沿著河岸而前，终于……雪落找到了一条羊肠的小道，夹在深深的茅草深处，如果不是仔细观看只怕还难以发现，看那葱葱郁郁、长及腰身的样子，显然很久没有人走过了，叹息之崖有一条通往其上的道路，果不其然，有路走总比爬崖来得强，而且这可不是断魂崖那种，一个不慎失足掉下崖壁，那可就是粉身碎骨的大祸了，于是雪落拔开草丛，开始向著叹息之崖上攀登。

　　早一点找到居住在叹息之崖上弗郎西斯口中那个大地之心的主人，便能早一点脱离危险，回乡送药，是以雪落甚至没有多加休息，便仗著身形灵活，在草丛石壁间，快速攀猿而上。


第八十五章 八神石—大地之心（一）

　　黑暗中，“嗯”的一声，一双动人的眼睛睁开，白袍女子喃喃道：“开始上山了么，我倒要看看你有什么能耐，居然也妄想来夺取这大地之心。”

　　“小黑——”白袍女子轻唤了一声，黑影一闪，那只黑色小兽登时出现在女子面前，竟然看不出它是在哪里出现的。

　　“去引他一程，这里太隐秘，我看他未必找得到，既然要上来送死，就不要怪我不客气了。”

　　“呜！”那只黑色小兽点了点头，一双漂亮的红宝石眼睛眼巴巴的看著白袍女子，白袍女子宠溺的摸了摸它的头，也不知从哪里变出一枚紫色的果子，晶莹剔透，散发著淡淡的清香，她递到小兽面前，“就知道嘴谗，这紫果可不能多吃的，一个月只能一个，要不然以你的身体，也是吃不住，记住了。”

　　那只小兽点了点头，兴奋的“嗷呜”一声，跳起衔起那枚紫色果子，一个纵跃便消失不见，那白袍女子看著黑色小兽消失的身影，喃喃道：“欲望，这天下间，名器、异宝、奇珍，美色……又有谁，真的能摆脱这欲望的苦海，看开？”

　　“我，不是也不能么，这么多年来，也依然充满了仇恨之意，谈不到放下？”

　　轻轻一声叹息，山洞中，水声滴答，一切仿佛又归于沉寂。

　　……

　　叹息之崖，其高不知几千几万米，雪落只知道，自己爬了一个时辰，还只到爬了云端之下的四分之一。

　　纵使是他，此刻也不由得略有些疲累，伸手擦了擦额头的汗，仰头上望，最上层依然是笼罩在白雾深处，不知还有几千几万米，此时，他忽然有一种奇怪的感觉，仿佛黑暗中，一直有一双眼睛，在无言的盯著自己，可是转瞬间，那种感觉便消失了，摇了摇头，天下间怎么会有如此荒谬之事，看来是自己的错觉了。

　　继续向上攀爬，又过了一个多时辰，天已经完全黑了下来，雪落实在是爬不动了，便靠在一个微凹的地方休息，休息了半个时辰后，精力恢复大半，抬头看了看头顶上渐渐变得浩渺深遂的星空，为了赶时间，他只得连夜登山，这样危险度便较白天大上许多，只是他等不及了，说不定明天一早，那些前来抢夺大地之心的人便会赶到，到时即使自己前来报信，也来不及了。

　　他却不知道，黑暗中，一只通体黑色的小兽，正睁著一双红宝石一般的眼睛，盯著自己，眼珠子骨碌碌转动，时间一分一秒的过去，黑夜渐渐过去，东方又现出一抹鱼肚白色。

　　新的一天，又已来临，而雪落，终于可以喘一口气，因为他现在差不多就已经站在了云端之上，俯首上望，离崖顶已经不远了。

　　就在此时，他的眼角余光忽然瞥到不远处树上，停著一只黑色的小兽，透明如水晶的大眼睛，正盯著自己，看到他望过来，立即受惊一般，立即一个跳跃，下了树枝，落到一边乱石背后，鬼头鬼脑的探出一个小脑袋来，好奇的望著雪落。

　　在他赶过去的时候，那黑色小兽立即消失不见，接著出现在另外一个地方，但总不离他五十丈之远，渐渐的，雪落感觉到有些不对了，这只黑色小兽，明显不是一只普通魔兽，看它的行为，倒像是要带著自己去到一个什么地方，可是，它为什么要为自己带路呢？

　　心中微动，雪落一瞬间便已想到了许多，最后，他决定跟著这只小兽去看看，如果它是叹息之崖上的魔兽，显然不可能如此灵异，如果它是人养畜的，那么……能住在这叹息之崖上的，还能有别人么？

　　说不定，便是弗郎西斯他们口中所说的，那个拥有大地之心的神秘女子。

　　于是雪落便一步一步跟著那黑色小兽向前走，他发现那黑色小兽并不是带著他登上崖顶，而是向著崖后而来，走了大半个时辰，一直保持在雪落面前五十丈的黑色小兽，一回头看了雪落一眼，随即一跳，没入草丛中，消失不见，雪落转头四望，只见这是一片背风的石崖，一道瀑布从一边“哗哗”下泻，形成一个浅潭，草丛掩映中，似乎有一个洞口，如果不仔细观察，还无法发现。

　　难道，就是这里？

　　雪落身子一动，已经消失在原地，出现在洞口，拔开草丛，里面隐隐透明天光，后面似乎还有滴哒的水声传来。

　　应该就是这里了，那只黑色魔兽的主人，就是居住在这洞中吧。

　　他犹豫了一下，却并不闯进，反而运起内气，将声音逼成一束，朝著洞中深处恭恭敬敬的说道：“请主人现身一见，雪落有事相告！”

　　“请主人现身一见，雪落有事相告！”

　　……一连说了三遍，洞中深处，这才响起一个幽幽动听的女子声音：“你是什么人，居然敢闯入叹息之崖，难道不知道这里是禁地么？任何人上来，都无法出去。”

　　雪落心中一惊，这声音竟然仿佛响在耳边，而且以自己的实力，竟然根本辩别不了声音来自的方位，这声音的主人，必定是一位绝世高手，至少也是现阶段自己所仰望不到的存在。

　　他声音恭敬的道：“雪落此来，只为报迅，还请主人现身一见，雪落有要紧事情禀报，迟了便恐怕来不及了！”

　　洞穴深处，有一座用鸟兽羽毛编织成的五彩坐垫，坐垫上，那白袍女子正静静而坐，长裙曳地，仿佛散开的云朵。

　　“报迅？”缓缓睁开一双如水双眸，她的神情微微一怔，“不是来抢夺大地之心的么？”

　　淡淡一笑，缓缓开口，那动听柔软的声音又响自雪落耳畔：“既然如此，你且进来吧……”


第八十六章 八神石—大地之心（二）

　　雪落躬身道：“既然如此，叨扰了。”

　　说完，他便拂开草丛，向里洞走去，两旁的石壁之上俱是青铜打造的龙灯，龙嘴中衔著一颗颗光明珠，放射出淡淡乳白色的光芒，将洞内照得亮如白昼。

　　只是洞深处，却似乎黑漆一片，直到雪落走到深处，才发现那并不是漆黑，只是略微昏暗了一些，只是在光明看处黑暗，总是格外幽深，错觉罢了。

　　这是一个圆顶穹形的石洞，宽达百丈，钟形石乳随处可见，幽眇如怪、奇形异状，洞角，有一个火红色的小湖，湖水中，有一块淡青色的大石，高出水面二十来米，淡青石上，生著一株奇怪的植物，通体金黄如玉，只有根茎是紫红色，高约三尺，叶呈奇怪的边角型，单叶互生，顶上开著一朵红色的大花，浓郁的香气不断传来，清人肺腑。在枝叶下，有几个紫色的果子，略隐若现。

　　雪落张了张口，有些震惊的道：“——天不老，帝品灵药天不老！”

　　看这株天不老的高度，至少也有三百余年，帝品灵药，过三百年即为三阶。这居然是一居三阶帝品，如果让人知道叹息之崖上，竟然有如此一株灵药，只怕不会比争夺什么大地之心来的人少吧。

　　它上面结的紫色果实，名为不老果，那可是所有修炼斗气的战士和剑师们的最爱啊，能帮人激浊扬清，提纯斗气，虽然不能直接提高一个人的实力，可如果服用一枚，却能大大的稳固战士们的根基，日后修炼，速度将大大高于其他人，那可是无数人梦寐以求都想要得到的无上灵药啊。转载自就在这时，那声音再次传来，惊醒了看著天不老的雪落：“你居然也知道天不老，倒是有点见识，进来吧！”

　　雪落恭敬道：“是，打扰了。”洞中还有一个角门，门后是一个小小的静室，一个全身笼罩在白色宽袍中的女子，背对著他，只能看到那一袭简约的背影，却是那样的曼妙动人。

　　“雪落见过主人！”

　　那人影淡淡的摆了摆手道：“无须多礼，说吧，你来这里，为了什么？”

　　雪落当下将自己在旅店听到的一切事情，以及一路上的所行所见，都一一讲了出来，然后他劝道：“来的人中，就雪落所见到的，最少就有一名不低于火系魔导士级别的八阶强者，还可能有八大紫徽章家族之一的八角紫徽家族，只怕不下数百人，我看您还是暂时离开这里，等他们走了再回来，以策万全。”

　　能居住在一株帝品灵药身旁，其守护魔兽至少也是八阶，甚至是九阶，那么这洞中主人的实力绝对不弱，只是即使一个人实力再强，也抵挡不住源源不绝的进攻与合击，然而，闻言，那女子却是轻笑了一声，缓缓说道：“你说要跟我报的迅，就是此事么？”

　　雪落点了点头，“是的。”

　　“你说，至少有一名八阶强者和数百人已经赶到崖下，即将对我发动攻击偷袭，而且，其中还可以有八大紫徽章家族之一的八角紫徽章家族？”

　　雪落不知道她此问何意，但还是点了点头道：“是。”

　　那女子轻笑一声：“你来报迅，那你也应该知道大地之心是何物了，难道你不动心？”

　　雪落一怔，说道：“雪落并不知道大地之心为何物，只是想来那么多人想要争夺，必然非同凡晌，所以我才劝您先退走，以免受伤。”

　　那女子冷哼了一声：“你说不知道大地之心为何物，就赶来为我报迅，你为什么对我那么好？只怕也是为了大地之心而来，却借报迅之机前来探听消息的吧。说，你背后是什么人——”

　　雪落一呆，心中不禁隐隐有些怒气，淡淡说道：“雪落行事，只求良心所安，该不该行，从来不问为什么要这么做，好心前来报迅，你若不信，雪落也无办法，信既已送到，雪落的义务已尽，如何做请自便，雪落告辞！”

　　说完，雪落转身便要离去，那女子冷冷的道：“你当我这里，是那么好来的么，既然来了，就不要走了。”猛然间转过身来，双手一挥，两道白绸便凌空飘至，卷向雪落。

　　雪落大吃一惊，眼见那两道白绸虚卷而至，心中不由得微怒，想不到自己好心报迅，这主人却好坏不分，问也不问便已出手，当下脚步连移，踩出一连串的幻影，整个人如同没有丝毫重量般，径直从那两道白绸组成的空间中穿了出去，那女子“咦”了一声，“这是什么斗技？”

　　说话间手底却是毫不含糊，双手一抖，雪落正要踏空而去，忽然只觉眼前万道白光闪烁，接著，脑海中一阵晕眩，那白光形成的空间竟然让他头脑一呆，接著，一道白绫便已卷上了他的腰间，只听得那女子冷哼一声，“就你这么点实力，也敢来抢夺大地之心，念你年少，废你一臂，滚吧……”雪落只觉得左臂一震，接著便惊骇欲绝的发现那一只手已经软绵绵的，使不出丝毫力气，白绫一抖一送，雪落便径直滚出了角门，一直翻滚了数十米才停下来，已经到了外洞之中，他站起身，右手握住左臂，看了洞穴内那又已回身过去的白袍女子，冷哼了一声：“是雪落瞎了眼睛，居然放下妹妹的性命不顾，来为你报迅，告辞！”转身大踏步离去，一步也不回头，片刻便已来到洞口，看也不看，便直接腾空而下，幸存的一只右手抓住一只藤蔓，几个起落，已经远远的落入云端之下，消失不见。

　　不知何时，那白袍女子竟已来到崖上，望著雪落消失在云间之中的身影，左臂上托著那只黑色的小兽，目光微动，喃喃道：“难道，是我错了，他真的并不是前来抢夺大地之心，而是来为我报迅？”

　　“是我错了么？”声音低喃，却散入云间，没有人听得清，那只黑色小兽亲昵的在女子怀中拱了拱，女子微微一笑，“即使错了，便错了吧，男人都没有一个好东西，伤他一臂，也算给他一个教训。”

　　身影一动，人影已渺，崖壁之上，又恢复了先前的冷清，云雾涌来，将这里完全的覆盖住，从外面看，无论是谁也很难发现这里有一个石洞。

　　而黑暗中，那女子又已端坐地上，微微闭目，刚才的一切好像都从来没有发生过。


第八十七章 八神石—大地之心（三）

　　这里是距离叹息之崖不远处的一座小山坡，坡上是茂密的荆棘林，极难发现，草丛背后，雪落静坐吸气，额头上黄豆大的汗珠滴落，一层层紫气在他的身体周围高速旋转，最后涌往左臂位置。

　　从叹息之崖下来后，雪落便随便找了这里，立即开始运功疗伤，经过大半天，那本来已经软绵绵和没有一样的左臂才渐渐恢复了一点知觉，这还得感谢他学的是紫极玄功本身便是一门道门玄功，有一定的滋生养息作用，而且最近又新领悟了万物生，懂得运用生机之力，否则只怕这只左臂，便真的要在那女人的手中废掉了。

　　再过了片刻，雪落的左臂终于恢复了自如，只是他也累得几乎虚脱在地了，当即静坐休复起来，心中对那不辩黑白的女子，心中是恨到极点，连问都不问清楚，就出手伤了自己，如果是别的人，只怕这一生就真的成为一个废人了，如果不是碰上自己……可笑自己竟然还放下妹妹的病情，前来为她报迅，现在看来，真是一场笑话了。

　　既然如此，她怎么样，自己也再不需要管了，内息一复，自己便立即赶回古槐村，以紫藤花替她治病，而后便带她去药神谷，交给艾米师姐妹，在那里，他也能放心得多，而后便独自出行，出去寻找剑帝之道，不突破七级剑帝，自已就不能回去！

　　想到这里，他就加紧运转紫极玄功，体内内气在以飞快的速度恢复著。

　　忽然，静坐中的雪落耳朵动了一下，不远处似乎有两队人走了过来，他睁开眼睛，静坐不动，可是耳朵却保持著最大的灵敏度，注视著下面的两队人。

　　只听其中一个身穿黑色皮铠，腰悬巨剑，金黄色短发莲松著，胸口是一个狮子标志的中年男子说道：“凯奇伦少爷，咱们的人都已经到齐了，一共六阶十五人，七阶八人，八阶两人，只是对付那女魔头蓝雪，她可是接近九阶的绝世强者，即使我们这和多人围攻，也不一定能胜得过她，拿到大地之心啊。”

　　在他身旁，是一名白衣青年，背后背著一把散发著火热气息的古剑，看上去雍容华贵，甚为丰神俊朗，只是眼神之中，却不时的带著一丝阴柔，他嘿嘿一笑，淡淡的道：“你以为我没有想到这一层么，之所以现在才赶到这里，就是因为我前往毒王那，求到了一样东西，有了这样东西，别说一个八阶巅峰，就是真正的九阶强者到来，也一样会死无葬身之地。”

　　那黑甲男子一惊，说道：“毒王？就是和巫老、药神齐名的毒王？”

　　那白衣青年一把捂住他的口，小心的打量了四周一眼，这才压低声音，说道：“不错，就是毒王，巫老只是医术厉害，药神也就辩药有点能耐，要说用毒，这天下间，还有谁能是毒王科克曼的对手。我这次花了两株皇品药物，七星灵芝和火王参，才好不容易求到这味奇药，有了它，此次我们前去，万无一失，必胜无疑！”

　　那黑甲男子惊道：“两株皇品，什么药值如此价格？这也太……”

　　那白衣青年冷笑一声：“布韦达，你的眼光也太狭小了，区区两株皇品，虽然难得，可是日后也不是没有机会再得到，可是这味药，却能让我们拿到大地之心，那可是八神石之一，关系著神陨之地的秘密，别说是两株皇品，即使是十株，一百株，也是值得的。集齐八系神石，就能打开众神之门，进入到神陨之地中，机缘足够，甚至可能获得真正的神器！”

　　那黑甲男子震惊道：“神器？那怎么可能，不是说大陆上，不可能出现神器的存在吗？”

　　那白衣青年冷哼一声道：“你知道什么，大陆上的确是没有一件神器，因为那是神才能制造出来的东西，可是……你难道不知道，神陨之地是最后一次神战中众神陨落的地方吗，传闻那其中，不单著有绝世的功法，散落的神骨，也有可能拥有众神的武器，如果大陆上还有什么地方有可能有神器存在，那就一定是神陨之地，这也就是为什么无数强者不惜耗费一切代价都要去争夺八神石的原因，如果我们得到了大地之心，即使凑不齐八神石，将它交到宗主手中，你说，我们会得到什么样的奖励？”

　　那黑甲男子布韦达一张嘴张开，说不出一句话，过了半晌，才结结巴巴的道：“至少，也是一件紫级武器，甚至——”

　　说到这里，他望著那白衣青年，两眼发光道：“神剑道！”

　　那白衣青年拍了拍他的肩膀，微笑道：“不错，你终于开窍了，我们的目的，便是得到神剑道，那可是只有宗主一人会的至高剑道，学了他，同级之中，谁是我凯奇伦的对手，到时侯，如果再追求到宗主的女儿，说不定，剑神宗下一任宗主，便是我凯奇伦，布韦达，到那个时候，你一直想要的怒雷狂狮决和雷霆战斧，你还怕得不到手么？”

　　——草丛背后的雪落，也不由得露出惊骇的目光，神剑道，剑神宗，他从来没有听说过这个名字，可是只看那白衣青年凯奇伦与黑甲男子布韦达带来的随从，六阶不说，光只七阶便有八人，八阶都两人，这是一种什么样的势力，而且……随随便便便能拿出两株皇品灵药，那七星灵芝和火王参他当然听说过，即使在皇品药物中，这都是属于最顶尖的存在，七星灵芝功能起死回生，火王参却有洗筋伐髓、重塑筋脉的奇效，这两种对战士剑师们最为重要的灵药，竟然有人舍得拿去换一味毒药，这势力的强大可以想见，便是大陆三大帝国，也未必能拿得出来啊，而且很显然……这并不是那个什么剑神宗真正的实力，只不过是其中几人的手下，那剑神宗到底该是一幅什么样子？

　　可是为什么如此强大的一股势力，却从来没有人听说过，而那个毒王，雪落也是第一次听说，从前他都只知道巫老、药神，却从来不知道还有一个毒王，那么，不是劳雷尔叔叔不知道，便是这个毒王隐藏得极深，只怕普通人，根本就没有人有听说过这个名字了……这片大陆上，隐藏的秘密实在是太多、太多，一个不慎，就有可能陷入万劫不复的境地。

　　现在雪落才知道，什么七级剑帝，八级剑尊，其实在那些大的势力眼中，根本不值一提，幸好自己现在不需要与他们打什么交道，否则连最后是怎么死的都不知道，如此看来，那个白衣青年凯奇伦如此推崇的那个什么神剑道，应该是大陆顶尖的剑道之一了，甚至有可能不比六大剑道差，可是却从来没有在人们的耳朵中听说过，那个剑神宗的主人，又该是一名什么样的人物？

　　能统率驾御一群八阶强者的人物，至少也是一名九级剑神！而剑神，却是十级剑圣之下，堪称无敌的存在！

　　但现在罗奥已废，剑神级强者，便已经是站在这个大陆上剑师最巅峰的人物了。


第八十八章 七生七死花（一）

　　现在，雪落也终于知道，什么是八神石和大地之心了，听到那白衣青年凯伦奇的话，雪落也能大概猜到那应该是八颗元素神石，只是，大陆元素系，不是只有七大元素系么，怎么会有八大神石？

　　如果这大地之心是地系的那一颗元素神石的话，那么另外六颗，应该就是火系、水系、风系、空间系、黑暗系、光明系，至于最后一颗，雪落却怎么也猜不出来它到底会是什么？

　　忽然，雪落想到了自己从药神谷出来时，艾米对自己说过的一句话：“光明教庭教皇手中的教皇权杖，便是一件半神器，它还有另外一个名字，神谕之杖，是光明系魔法师们梦寐以求的最顶极魔法杖，而它之所以能成为半神器，全因杖身之上镶嵌的，是一颗真正的光明系十阶神品魔晶石。”

　　难道——

　　雪落忽然想到，会不会那教皇权杖之上镶嵌的，就是八神石之一光明系的那一颗元素神石？

　　照这样推算，那么——大陆九大半神器之中，除了神谕之杖，另外一件武器，黑暗之剑，上面也有一枚黑暗系十阶神品魔晶石，那就是说，它有可能就是八神石之中的另一颗，黑暗之心了。

　　照这样算来，加上这枚大地之心，可能是八神石的就一共有三颗，只是其中两颗，竟然都被镶在了武器之上，成为大陆九大半神器之二。

　　一柄半神器，在一名魔法师或武者手中，那代表著什么，大陆上没有人不知道，谁能抵抗得了这种诱惑，那么，为什么其他六颗，却从来没有人听说，也没有人将其镶嵌，如果镶嵌了，大陆上就应该不止九大半神器，而是十五件半神器才对，半神器一出世，那可是想隐瞒，都隐瞒不了的。

　　难怪，当初鬼尊罗四一听到大地之心，居然会抛下琴雅二人的安全于不顾，一直追到索托，难怪，琴雅听到大地之心的时候，明显极想知道，可是却立即住口不言，也难怪，一听说这里出现了大地之心，居然引动了那么多的八级强者，甚至一向隐世的八大古老家族都有人现身出现，而那剑神宗的凯伦奇，竟然愿意拿两株皇品药物去换取一味毒药，只为夺得大地之心……

　　既然关系到神器的出世，这一切也就不再奇怪了，那个洞中的女子误认为自己是来夺取大地之心，看来倒不全因鲁莽，毕竟，如果知道大地之心的人还能不为其所心动的，这世上，估计没有几人，只是她却不知道，雪落那时候根本不知道大地之心为何物，自然不会知道它的价值，不过，即使雪落知道，他也不会有丝毫想法的，那种东西根本不是他现在所能碰得起的，别说得不到，即使得到了，也保不住，甚至有可能因此丢了性命，如果不是这消息没有真正传开，只怕此时到来的，就不只是八阶强者，而是九级强者了。

　　不知为何，他此刻竟然有点替那个大地之心的主人有些担心起来，如此多的八阶强者，甚至可能出现的九阶强者，即使她有接近九阶的实力，可也不是这么多人的对手，而且……

　　更卑鄙的是，这些人会为了得到大地之心，无所不用其及，他本不想听，打算等他们走后便回古槐村，再不掺合这件事，可是听著下面两个人的密谈，他却忍不住竖起耳朵，把那两人的对话听得一清二楚。

　　那黑甲男子布韦达满脸感激的道：“多谢凯奇伦少爷，从此之后，布韦达唯凯奇伦少爷之命是从，凯奇伦少爷让我布韦达干什么，我布韦达便干什么，绝不二话。”

　　那白衣青年凯奇拍微笑拍了拍他的肩，连连道：“好，好，等下，我们这样……”说著，他从怀中掏出一个玉盒，打开来，雪落运用目力，从草丛缝隙之间睢去，只见那玉盒之中，躺著的是一株奇怪的大花，半边红如鲜血、半边漆黑如墨，饶是隔著几丈距离，那股刺鼻的腥臭之气却让他差点咳了出来，而凯奇伦旁边的十几个人也不由得一个个捂住了鼻子，布韦达边捂鼻边道：“这是什么东西，怎么这么臭？”

　　那凯奇伦微微一笑，淡淡道：“这就是那两株皇品药物的代价，七生七死花。你看好了。”他手掌下压，那株半红半黑的怪花登时被压成了碎粉，他从怀中掏出一个玉瓶，一股馥郁的香气传来，雪落鼻子缩了缩，疑惑的道：“香精？”

　　那凯奇伦将那玉瓶中的小半瓶香精全倒入玉盒之中，中和之后，只是片刻，那股令人作呕的腥臭之气便消失不见，代之而起的是一种令人闻了之后，全都懒洋洋的幽香，如兰似麝，中人欲醉！

　　凯奇伦得意的笑道：“知道这是什么吗，七生七死花，可是用三十六味奇毒无比的药物培养而成，毒王培养了八年，也只养出了三株，耗费心血无数，即使当算八年间那三十六味毒物的价值，便是一个罕见的天价，如果不是看在师父的面子，两株皇品就想换他的这七生七死花，那是做梦，顾名思议，七生七死花，就是能让一个人死亡一次，再死一次，只要摄入一点它的这种花粉，即使是九阶强者，也将变作一只任人宰割的羔羊，凭我揉捏，那种痛苦，不是一个人可以承受的，到时候别说是让她交出大地之心，便是要她当众在我们面前脱去衣服，她都会一一照办，而且，这种毒药，天下间，可是无药可解的，连毒王自己，都没有解药！”

　　“什么？”一听到这话，布韦达一声惊呼，只吓得“蹬蹬蹬……”连退数步，注视著那个小小的玉盒，却和瞪著一只毒蛇猛蝎一般，再也不敢靠近那白衣青年凯奇伦周围半步。


第八十九章 七生七死花（二）

　　那凯奇伦看到他的样子，似笑非笑的看了他一眼，说道：“你退那么远干什么，我还没说完呢，睢你那点出息，就害怕成这样。”

　　布韦达有些讪讪，只是仍旧不敢靠近那白衣青年凯奇伦，凯奇伦笑道：“这七生七死花虽然剧毒天下无出其右，可是却也有两个极大的弊端，一旦花碎之后，药效便只能维持短短三日，三日后，将变成一堆废物，这也是我为什么直到现在才碾碎它的原因。如此珍贵的东西，生命却如此短暂，那实在是太可惜了，如果能一直保留——”

　　说到这里，他忽然顿住，目光在布韦达脸上转了三转，见他脸上没有什么异样，这才微微吐了一口气，接著说道，“不光它生命短暂，最重要的是，这七生七死花，必须见血才能有效，否则即使把你全身上下都涂抹上一遍，那也不会有丝毫效用，但是接近九阶的强者，想要在她身上制造出伤痕然后施毒，那是一件何其艰难的事情，所以我才把你们都招来，我的目的，不是让你们对付她，只要她中了这七生七死毒，即使是一个五岁小孩，也能轻易战胜他，我招你们来，只是为了……”

　　说到这里，他靠近布韦达，低声说了两句话，布韦达一听，面色登时大变，颤抖著道：“可……可那都是家族弟子啊，而且，六阶十五人、七阶八人，培养一个可都是几十年之功，所耗无数，得来不易啊，这可是目前我手下所有能调动的高手，如果全部死光，那……”

　　凯奇伦冷哼一声道：“要做大事，必须有人牺牲，区区几个六阶七阶高手，算得什么，如果能拿到大地之心，剑神宗以后都是我们的，八阶高手都能随意派遣，好了，现在也由不得你了，日后尽量补偿你一点就是，记住，十五名六阶以生命为代价，困住蓝雪，不过在八阶强者面前，他们最多撑住一息，所以，接下来便是七阶强者围上去，八阶强者跟在八人身后，从他们背部下剑，那蓝雪一定预料不到，只要中了一剑，我们就稳胜无疑，此次回去，我会为你请功的。”

　　布韦达脸色发白，跄踉著后退了几步，打量了身后的几十名手下一眼，眼神中一片灰败之色，只是接触到那白衣青年凯奇伦发寒的目光，心中却是一颤，低头道：“是，一切但凭少爷吩咐！”说完这句话，他整个人就和虚脱了一般，整个人萎顿在地上，再也没有一丝血色。

　　那凯奇伦说话之时，都是靠近布韦达，而他们带来的手下却尽在几丈开外侯著，没有人听到，还在奇怪自己的上级为什么脸色会大变，只是雪落却在两人身后的草丛中，兼且他听力惊人，被他听个一清二楚，再注目那白衣青年，只觉得说不出的憎恶，完全拿自己属下的性命不当一回事，牺牲那么多的六七级强者，目的竟然只是为了下毒，这个计谋太阴毒，太没有人性，底下的那个白衣青年已经带著布韦达他们走了，目标正是叹息之崖，毫无疑问，他们便是冲著那大地之心的主人蓝雪而去的。

　　“卑鄙！”隐在草丛后的雪落，心中阵阵翻涌，忍不住的挣扎起来，“那个七生七死花被他们说得那样恐怖，显然不像有假，如果那个大地之心的主人蓝雪不知情的情况下，真的被他们奸计得逞，那——”

　　“不，我好心报迅，她却那样对我，我还何必再掺合她的那些事情，千里迢迢赶来，已经是仁至义尽，她若还不警觉，跟我也再无一丝关系，就让她自生自灭吧。”

　　可是边了片刻，他又却忍不住想到那白衣青年临走时阴毒的神情，以及那朵半红半黑的毒花，心中再次挣扎起来：“真的要眼看著她被他们的毒计所害，而见死不救么，如果她真的因为这个被那些人毒害，自己日后，还真的能安心么？”

　　时间一分一秒的过去，雪落的内气终于恢复完全，他站起身，仰头望了东方古槐村的方向一眼，毅然转身，向著叹息之崖飞奔而去！

　　……

　　叹息之崖上。

　　地下横七竖八的躺倒著二十三具尸体，早已气绝，其中四人身上还泛著可怕的绿色，冒著丝丝黑气。

　　众人中央，一身白袍的高傲女子身上早已染满了鲜血，仿佛绽开的桃花，她半蹲在地上，长发垂下，看不清她的眼睛，左臂处，一道肉眼可见的刺目伤口，正冒著丝丝黑气，就和那些死去的尸体一样，绿色正往她的全身上下不住蔓延。

　　在离她不远的对面，白衣青年凯奇伦微笑而立，手中把玩著那个小小的玉盒，脸上满是得意的神情，而在他身边，那个黑甲男子布韦达却是失神的看著地下的那二十三具尸体，仿佛被抽空了灵魂一般，而另外两名气息强大的男子，面无表情的站在那里，一左一右，封住了那白袍女子的所有退路。

　　就在此时，一道黑色的幻影从草丛中一跃而起，直接向著那白衣青年的咽喉部咬来，竟然仿佛一道闪电一样，那白衣青年大惊失色，急步后退，同时口中不住道：“金尼、艾夫……”

　　左边那名金衣男子冷哼一声，身形电闪，左爪一伸一缩，竟然迎风而涨，仿佛一个巨大的蒲团一般，直接罩向那黑色幻影，那幻影“吱吱”两声尖叫，竟然在半空中一个转折，依旧向那白衣青年凯奇伦扑去。

　　就在这个时候，另一名银发男子已经赶到，他不闪不避，直接一拳捣出，似乎撕裂了空间，拳头破风，竟然发出“呜呜”的之声，那拳看起来也不大，然而那黑色幻影却怎么也闪避不开，只听“砰”的一声脆响，那黑色幻影倒退而回，摔落到地上那白袍女子身旁，鲜血已经染红了地面，竟然是一只黑色魔兽，仅只拳头大小，蜷缩在一起，毛茸茸的一团，看起来颇为可爱，只是此刻它却盯著那白袍女子，那双红宝石一般的眼睛此刻里面充满了悲伤之意，“啾啾……”哀鸣。

　　那白袍女子终于抬起头，双目之中带著一丝血红之色，盯视著不远处的那白衣青年。


第九十章 七生七死花（三）

　　而那白衣青年却似乎没有看到一般，优雅笑道：“蓝雪，我看你还是将那大地之心交出来吧，即使它再宝贵，没有命享用，那也是枉然，你只要将大地之心交给我，我不但不会为难你，还会给你这七生七死花的解药，而且，你想要什么，只要我能做到的，都替你做到，你可要想清楚了，是死抱著那大地之心不放，还是将它交给我换取自己的性命。”

　　那白袍女子冷冷不语，却没有人发现，她半跪的身体在急骤的提聚斗气，只是她做得太隐蔽，那白衣青年几人对这七生七死花又太过自信，竟然没有发觉。

　　那只黑色小兽叫声渐弱，终于头一软，偏倒在女子怀中，气息冰凉。

　　那白袍女子只觉得身子一颤，强撑在地上的右臂差点软倒，她的眼神深处，掠过一抹深不可见的杀机。

　　就在这个时候，忽然“嗖”的一声，一道人影自悬崖下急冲而上，来到场中，当他看到眼前这一幕的时候，整个人不禁惊得呆住了。

　　失神的一跤跌倒，喃喃道：“来晚了么，晚了……是我的错，是我的迟疑……”

　　这个人，自然便是雪落。

　　当他一路紧赶慢赶的来到悬崖之上，却发现地上已经是一具具尸体，看到场中的情景，他如何想象不到先前经历了怎样的一场惨烈之战。

　　如果不是自己的迟疑，如果自己早一点赶到，也许这一切，都不会发生。

　　无神的揪住头发，在这一刻，懊悔，歉疚，痛苦，充满了他的内心，原本这一切，都应该不会发生的，如果不是因为自己，如果不是……

　　那白衣青年看著这突然出现的雪落，这个时候他可是胜券在握，可容不得一丁点变数，于是向著那金衣男子使了一个眼色，那金衣男子心领神会，悄悄的走到雪落背后，无声无息的张开左爪，猛然一挥，以疾风不及掩耳的速度，贯穿向雪落的后脑。

　　别说这个时候的雪落失神落魄，就是他正常情况下，也绝对躲不开这明显是八阶强者的极速一爪，就在那金衣男子的左抓接触到雪落的后脑不到一寸距离时，眼看雪落就要陨命当场，忽然“呼”一声，一个拳头大小的尖石破空而来，那速度竟然似乎要燃烧空气，上面布满了恐怖的螺旋形劲道，别说是人，即使是一座山阻挡在面前，都能击破。

　　那金衣男子吃了一惊，他的命可比面前这浑浑噩噩的小子要值钱得多，自然不肯做出玉石俱焚的事，身形急退，左爪化掌，拍向那飞速而来的尖石。

　　然而，就在他对付那块尖石的时候，身旁一阵风过，地上的雪落已经被一个人抓在手中，只听得一声轻哼，白影一闪，落向悬崖之下，耳边响起那白衣青年凯奇伦气急败坏的声音，而身侧呼的一声，自己的同伴艾夫已经一拳轰向自己左边……“轰”的一声巨响，两道无与伦匹的掌力相差，产生的巨大气场甚至一瞬间将那白衣青年凯奇伦掀飞，那金衣男子纵使实力超卓，在这股巨大的气息压迫下，也不由得身形急退，等到那白衣青年凯奇伦灰头土脸的从地上爬起身来，那金衣男子这才回过神，一掠来到悬崖边上，只见白衣飘飘，两个黑点迅速的跌下茫茫云层之中，消失不见……

　　“该死的……”愤怒的一拳砸在旁边的石地之上，只砸得碎石纷飞，等那白衣青年气急败坏的赶过来，哪里还有那两个人的身影，悬崖之上，只留下他那死透的二十三个手下，以及那具黑色魔兽的尸体。

　　“不能给他们逃了，快去找，给我发动一切能够发动的人手去找，那魔女受了重伤，又身中剧毒，必然逃不远，此刻她必已脱力，快，给我加大一切力度，即使是翻遍这叹息之崖，也要把她给我找出来，快去……”说到最后，那白衣青年凯奇伦甚至有些狰狞的向著那三名手下吼道，那金衣男子冷哼一声，那银发男子也不屑的看了他一眼，不过仍然应了一声：“是。”两人对视一眼，腾空而起，直接向著悬崖之下落去，化作两个黑点，片刻便即消失不见。

　　待得两人走后，那白衣青年凯奇伦的胸膛还是不住的起伏，如果这次没有找到那白袍女子蓝雪，那他们这一次可就真是赔了夫人又折兵，不光搭上了两株皇品药物不说，还赔上了二十三名实力不弱的手下，如果得到了大地之心，这一切自然只是小小的损失，可如果他什么都没有得到，却损失了如此大的一批力量，只怕回去宗门之后……一想到刑堂的那种种酷刑，他忍不住机伶伶的打了一个寒颤。

　　“不惜一切代价，我也要找到你！蓝雪，你等著，我会将你折磨至死，最后挫骨扬灰，让你尸骨无存！”

　　风吹来，扬起他的衣角，望著四周那惨烈的场景，刚开始他还没有一点感觉，此时却感觉像是讥笑，一股阴惨惨的感觉让他几欲发狂，猛然一脚，将那黑色小兽的尸体便踢入了深谷之中，这才略感解气，在这里再也呆不下去，一转头，向著那黑甲男子布韦达下令道：“我们也走！”

　　那黑甲男子布韦达看了四周地上的尸体一眼，说道：“那他们……”

　　那白衣青年凯奇伦冷冷的看了他一眼，不屑的说道：“既然死了，对宗门就再没有任何利用价值，还管他们干什么，走……”说完当先跳下悬崖，追著那金尼艾夫急赶而去。

　　那黑甲男子布韦达一个人站在悬崖之上，望著那白衣青年消失的身影，再看看四周倒在地上一个个死得惨不忍睹的尸体，那些，可都是他曾经的手下啊，双拳不自禁的握紧，心中忽然感到一阵兔死狐悲的悲凉。

　　“今日是他们，明日会不会是我，怒雷狂狮决？雷霆战斧？”

　　惨笑了一声：“只怕，我还没有见到它们，就已经不知道死在什么时候了吧。”

　　再不看向地上的尸体一眼，他也一个纵身，跃下了云层，追著三人的身影而去，而悬崖之上，就只留下这一幕惨厉的场景，阵阵猎风吹来，风吹草伏，发出“呜呜……”的声音。


第九十一章 归去来（一）

　　雪落望着眼前的白袍女子，吃惊得说不出话来。

　　只不过短短片刻间，原本她那一头漂亮的蓝发，竟然就已经变得白如雪霜，这就是燃烧自己的全部生命力以一瞬间来获得实力的代价，她本就已受重伤，更兼身中剧毒，如果不是雪落的突然出现，此刻那白衣青年凯奇伦只怕已经死在了她的手下了。

　　而她最后也会脱力，死在那两个青年的属下手中。

　　可是雪落的突然出现，在那金衣男子金尼偷袭向雪落后脑的时候，她却忍不住出手逼退了那金尼，带着雪落遁入了云层之中。

　　四人以为她们是逃到了崖下，却不知道，她竟然带着雪落，从另一边来到了悬崖顶上。

　　这是一片平坦的石地，光滑如镜，地面上雕刻着一个巨大的六芒星魔法阵，玄奥古朴，不住的转动。

　　而那白袍女子蓝雪，此时就软倒在一边，雪落半跪在她身旁，伸出一只手扶住她的肩膀。

　　看着面前的少年，她嘴角扯出一个微笑，咳嗽道：“你为什么回来？不怕我再杀了你么？”

　　雪落看着眼前的女子那精致的容颜，忽然一句话都说不出来，只是缓缓摇了摇头。

　　蓝雪转过头，望着远处的云朵，眼神渐渐恍惚，七生七死花的毒性已经在缓缓的发作，以她的实力，原本还可以支持三个时辰，可现在……

　　燃烧生命力之后，她的身体已经虚弱到连站都站不起来了，此刻，毒性正在侵蚀着她的全身各处，眼力，听力，都在极速的衰弱着。

　　“能听我讲一个故事吗？”

　　雪落无声的点了点头，蓝雪欣慰的笑了笑，脸上似乎浮现出一抹回忆的荣光，那中间，有快乐，有痛苦，有悲伤……

　　“很久很久之前，固体是多久，我都已经记不清了……”

　　“在遥远的极北荒原上，有一对贫穷却幸福的孩子，男孩叫聂卫，女孩叫蓝雪，两人相依为命，一起长大。数十年后，男孩成为了大陆敬仰的七级大魔导士，而女孩比他更为出色，成为了一名八级剑尊，可就在这个时候，因为机缘巧合，女孩得到一颗黑色的石头，那块石头，却是大陆人人欲夺的八神石之一——大地之心。”

　　“那个传授给女孩大地之心的人说过，无论如何，这件事情不能让任何人知道，大地之心，更不能给那个男孩，可是在老人死后，男孩却苦苦哀求，让女孩把大地之心给他，因为，那男孩便是一名地系大魔导士，如果拥有大地之心镶嵌的一柄魔法杖，那他成为大陆的顶尖强者，将指日可待。”

　　“可是那女孩不能，她自小就极守信诺，即使那个男孩是她最亲最近的人，她也不想违背了老人的命令，而且她早已发现，那个男孩随着实力的增长，权欲和贪心，都已经让他渐渐的改变了，不过她相信，他还是爱着她的，所以，他做的一切事，她并没有多说什么。”

　　“可是，数次苦求无果后，那男孩竟然对女孩死了杀心，大地之心的诱惑力实在太大，大到一个正常的人为之疯狂，大到一个疯狂的人能为之付出一切，而男孩，就是这样一个疯狂的人。”

　　说到这里，蓝雪沉默下去，雪落也没有出声打扰，只听了几句，他就猜到，故事里的那个女孩，就是她，而那个男孩……

　　良久，蓝雪这才继续说道：“两年后，在女孩的生日那天，男孩弄了一大桌子菜，至少有几年，男孩没有再这么关心过女孩，女孩感觉到很幸福，甚至，她在犹豫是不是要把大地之心送给他，毕竟大地之心在她手中没有一点作用，而他，却是一名地系大魔导士，给了他，能让他的实力提升一倍不止，那个时候，看着他开心，她也会开心。”

　　“可是，让女孩所没有想到的事情发生了，酒菜中，竟然蕴含了剧毒，男孩为了得到大地之心，竟然不惜向他最亲最爱的女孩下手，然而，让他所没有想到的事情发生了，即使中了剧毒，他也不是女孩八级剑尊的对手，一级的差距，实力却是千差万别，女孩负伤逃入跳入一条河流，而后……就来到了叹息之崖下。”

　　顿了一顿，蓝雪这才继续说道：“就在女孩感觉自己要死了的时候，一只黑色小兽不知道从哪里出现，口中衔着一枚紫色的果子，来到她的面前。”

　　说到这里，她笑了一下：“那果子，就是不老果，毕竟是帝品灵药，它不单有着洗筋伐髓的功效，而且，一般的毒药，都能轻易化解，就是它，救了女孩的命，而后，那女孩就在这崖上住了下来，那只黑色小兽，就是守护着不老果的八阶魔兽——貂兽，只不过它还远未成长大，实力只相当于七阶左右。是以才会轻易被那八阶强者艾夫所杀。”

　　说到那只黑色小兽，蓝雪的神情忍不住黯然起来，显然，如果不是为了救她，那跟了她无数个日日月月的貂兽，也不会死在那个银发男子手下。

　　雪落也不由默然，忽然，他想到了什么，说道：“你在这等着，我去给你采不老果，说不定还有救——”

　　蓝雪却伸手拉住他，淡淡笑道：“别费心机了，没用的，不老果并不是解毒的，而且……你当我不知道，这七生七死花，是没有解药的么，别说不老果，就是能解百毒的帝品雪割之花，对这七生七死毒，也是没有一点效用的。”

　　脸上露出一个平和的微笑，蓝雪的气息已渐虚弱，雪落急忙伸手，从她背后输入一股精纯的内力，虽然他只有六级剑宗的实力，可是他的内力却是博大纯正，浩浩绵绵，那蓝雪的神色竟然变好了一些，只不过他也知道这是杯水车薪，蓝雪的剧毒已经深入脏腑，此时还没有发作，只是因为她自身斗气的压制，一旦发作，就是蓝雪丧命之时。

　　蓝雪感受到体内传来的那股迥然不同于一般斗气的气息，脸上忍不住露出一丝微微惊讶的神色。


第九十二章 归去来（二）

　　不过蓝雪虽然感觉到惊讶，却并没有再说什么，她已经感觉到自己的时间不多了，眼皮越来越沉重，体内的生机也在急剧的消失，这个时候，即使药神再世，也是没有丝毫办法解救。“多谢你……听我讲完我的故事……能告诉我，你叫什么名字吗？”

　　雪落道：“你还是少说一些话，我一定会想办法救你的。”

　　“不用安慰我了，我自己的身体情况我还能不知道么。”

　　雪落低下头，过了片刻，才说道：“雪落。”

　　蓝雪低低咳嗽起来，却微笑道：“呵呵……雪落……雪落……好名字啊，上次你说，你说你放弃你妹妹的性命于不顾，是什么？”

　　雪落摇头道：“没什么，只是迟一些，不会有事的。”

　　蓝雪道：“不，我想听。”

　　雪落无奈，只得说了一遍，蓝雪听著他一字一字的叙说，听到雪落为妹妹去寻找紫背天葵，不顾危险前往禁忌之森寻找紫藤之花……她的眼中渐渐露出一丝亮光，直到雪落说完，她还久久没有回过神来。

　　“好，好，好……没有想到我临死之前，还能遇上你，或许，这就是缘份吧。”颤抖著伸手入怀，掏出一颗黑色的梭形宝石，整枚宝石散发著淡淡的幽光，温润光洁，通透如玉，整体深邃幽深，充满了神秘与古朴的气息，甫一掏出，一股浓烈的地系元素气息便充斥满崖顶之上，雪落竟然感觉到身子都有些凝滞了。

　　他大吃了一惊，注视著那颗黑色石头，有些不敢相信的问道：“这，难道就是他们口中，八神石之一的那颗大地之心？”

　　蓝雪点了点头，颔首道：“不错，这就是大地之心。地系十级神品魔晶石。如果把它镶嵌到任何一柄武器上，那柄武器都将成为一柄半神器！”

　　不顾雪落震惊的目光，她将它递到雪落手中，郑重的说道：“这是异宝，也是灾祸，今日我就把它赠送予你，希望你要慎之又慎，切不可再让第二个人知道，大地之心是在你的身上，否则……在它没有成为你的助力之前，它就将成为杀你的凶手。”

　　雪落心中“砰”然一震，吃惊道：“你说什么……送给我？这……”

　　蓝雪悠悠的叹息一声：“我快要死了，这东西留在我身上也没有什么用处，你是一个好孩子，上一次是我错怪了你，还重创了你的左臂，却难得你并不怪我，反而还来报迅，天下间能做到这一点的，除你之外，只怕也没有其他人了。给我大地之心的老人当初便告诉过我，要将它找一个适合它的主人传下去，既然在我生命的最终遇到了你，这就是缘份，也是天意，你不要推辞。”

　　“虽然人人都想要得到它，可是它也能给人带来无穷的灾祸，就像是我……八阶巅峰，都难逃一死，所以，你一定要小心，再小心……”

　　她的声音渐渐低弱了起来，低声咳嗽几声，躺靠在雪落的臂弯中，脸上露出安适平和的神情，伸出手去，似乎想要触摸雪落的面颊，雪落低下头，只感觉她的手掌柔滑冰凉，蓝雪嘴角露出一个满足的徽笑，喃喃道：“好孩子……雪落……如果有机会……替我杀了那个凯奇伦……至于聂卫，过去的，就算了吧……我现在只想，安安静静的……安安静静的……睡一觉……”

　　“这山崖顶上……有著奇怪的禁制……千万不要去触碰那个魔法阵……还有……替我问侯你妹妹……雪落……多谢你……陪我这么久……多谢你……”

　　举著大地之心的左手无力的垂下，大地之心从她身上滚落到雪落身边，发出“砰”的一声轻响，蓝雪的眼睛缓缓闭上，在雪落怀中静静的睡去，临死前，她的脸上没有仇恨，没有悲伤，反倒有一种解脱之意，雪落怔怔的抱著她，感觉到她体内渐渐冰凉的气息，一瞬间，他似乎又回到了十三年前，那个大雨倾盘的夜晚，他抱著妹妹的尸体，跪倒在地面之上，无泪可流的时候……

　　如今，这一幕情景，与那个时候，是多么的想象。

　　“凯奇伦……”默默的念了几遍这个名字，声音不带丝毫表情，他抱著蓝雪缓缓的站起身来，向著崖下走去，一步一步，没有回头，走出十米开外，他才似乎想起了什么，转过身来，右手托著蓝雪的尸体，左手一招，那枚梭形黑石便落入他的掌中，入手冰凉，一股奇特的气息顿时充进他的经脉，雄浑厚重，充满了土元素的气息，不过他并没有在意，随意的将它塞入月神之戒，他抱著蓝雪的尸体，离开了叹息之崖，在距离叹息崖不远处的一座山峰上，将她安葬。

　　而后，他便转身而去，几个纵跃，已经消失在了茫茫的群山之间。

　　……

　　十五天之后。

　　柔然帝国，克鲁恩斯行省，魔兽山脉脚下，那个古老而平静的小山村。

　　一个一身麻衣的青年走进村庄，衣著虽然简单，却不掩其清拔之气。

　　然而，他却似乎是很久没有浴洗过一般，衣服之上显得风尘仆仆，显然是远路而来，没有休息。

　　他的相貌很英俊，可是更有特点的是他的眼睛，属于那种看上去很普通，却什么都看不出来的那种，只是此时，他的神情却似乎显得略有一丝疲惫，虽然只有半年不见，在他的身上，却出现了一种沧桑的感觉。

　　可是，当他看到这小村庄的那一刻，再多的艰难，险阻，似乎都不存在了，脸上露出一个柔和的笑容。

　　“灵儿，我回来了！”

　　看到他，顿时有几个人惊呼出声：“雪落，你真的回来了，你……”

　　然而，那个青年却似乎没有听到一般，他身子一动，已经化为一缕青烟，消失在众人面前，众人面面相觑，一个个呆在原地，还有一个人醒悟得快，连连叫道：“雪落回来了，雪落回来了……雪灵有救了，哈哈哈……”

　　闻言更多的人从屋子中跑了出来，其中一人道：“雪落必是急于去见他的妹妹，我们去雪灵家……”

　　众人纷纷点头，当下一涌朝著村子东头雪灵家的那两间小小的土房而去。

　　等到他们赶到的时候，就看到雪落正跪在床前，抱著雪灵，似乎唯恐失去什么似的，而在他的手中，正捧著一个打开的玉盒，玉盒中，十朵晶莹剔透、蝶形紫花出现在众人面前，散发著一股淡淡的幽香。

　　“妹妹……”

　　“哥哥……”

　　站在人群中间的张大叔微笑著看著这一幕，当他的目光接触到那十朵紫色花朵时，忍不住欣慰的点了点头。

　　“这孩子，竟然真的采到了紫藤之花，这一路，只怕艰险必然不少吧，真难为他挺了过来，在雪灵发病之前赶了回来。雪灵这孩子，这下有救了。”

　　眼看众人挤著便想进去打招呼，他却扯了扯他们，向著门内呶了呶嘴，众人一怔，随即明白过来，悄悄的退了出去，屋中，就只剩下那紧紧抱在一起的兄妹俩，以及雪灵数月不见，削瘦了许多的脸上悄然淌下两行晶莹的泪水，那不是痛苦，是幸福。

　　她没有想到，她竟然真的能在有生之年，见到哥哥回来。



第七集 大地之心


第九十三章 升级六月冒险师（一）

　　众人都退了出去，屋内就只剩下雪灵和雪落两人。良久良久，两人都舍不得把手松开。

　　时间一分一秒的流逝，雪落伸手捧起妹妹的脸，心疼地道：“你瘦了……”

　　雪灵脸上犹自挂着泪痕，却带着笑：“哥哥，我真害怕，哪一天会突然闭上眼睛，然后便不能醒来，我就再也看不见你了，所以……”

　　雪落心中一痛，再次将雪灵紧紧拥入怀中，哽咽道：“傻孩子，哥哥说过会回来就一定会回来的，你看我这不是好好的在你面前么……而且，我还为你带来了紫藤花。”

　　他伸手将手中的玉盒递到雪灵面前，柔声道：“看，这就是紫藤花，这几朵紫藤花都是采自三千年以上的多花紫藤，属于三大名品之一，药效最好。你放心，你的病有救了。”

　　“而且……”说到这里，他转头看了看，起身走到门前关上房门，这才走到雪灵面前，低声道：“我还找到了药神方。只要我集齐药神方上的那二十味灵药，灵儿，你就再也不用忍受这死神叹息的折磨了。相信我，哥哥一定会做到的。”

　　雪灵抬起头，望着雪落那郑重的表情，不知为何，心中一暖。虽然知道那基本是不可能的事情，但是她还是点了点头：“哥哥，我相信你！”

　　雪落微笑着伸手拭去她脸上的眼泪，重新将她拥入怀中，喃喃地道：“灵儿，你放心，有哥哥在，无论横在你面前的是什么，毒蛇猛兽，荆棘河流，哪怕是死神，哥哥也会为你拼死一战！”

　　“有我在，你什么都不用害怕。”

　　“灵儿不怕！”

　　静夜的微风。拂过窗梢，月亮已升至中天，雪落紧张的盯着面前的雪灵。就在刚才，他已经按照巫老留下来地九生方上配法，加入紫藤花，熬制成药，给妹妹喝下。如今，已经三个时辰过去了，可是雪灵却一点点的变化都没有感到。

　　“难道是紫藤花的年限有问题？不可能的啊，这可是王品六阶地三千年紫藤花，药效可远不是王品五阶的千年紫藤花可比，按照道理来说不可能出什么问题的呀。或者，是巫老留下的药方有问题？”

　　雪落心中焦急，不过他很快推翻了那个想法。巫老可是和药神齐名的一代神药，论医术，天下真是无人能及，他既然能开出这味九生神方，自然不可能出什么问题。可是……为什么到现在为止，雪灵的病却没有丝毫好转的迹象。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　不光雪落在一侧等着，张大叔也在一旁。他安慰雪落道：“放心，巫老的药方不会有问题的，这紫藤花更加不会有问题，估计是药效发作得需要一段时间缓冲，再等等，再等等……”

　　雪落点了点头，他不通药性，即使着急也看不出什么，只有安静地等待，其他什么都做不了。

　　忽然，床上的雪灵“啊”的一声痛呼，雪落急忙跑了过去。只见雪灵眉头紧皱着，额头之上汗珠一滴滴而下，显然睡梦中，都显得极为痛苦。雪落急忙按住她，然而，张大叔看了一眼，却松了一口气，向着雪落说道：“虽然我不知道发生了什么，不过现在已经没事了。按巫老留下的药方描述，你妹妹，已经没什么事了。这第二关，算是闯过去了。至少五年内，不会再有什么太大的问题。”

　　“只是，五年之后，需要的，就是一株万年红景天。那是帝品十阶的灵药，所以，如果有机会，你要时时刻刻注意有关万年红景天地消息，而不能等到五年之后期限到来。万年红景天何其难寻，等你想找，只怕那个时候就迟了。”

　　雪落点了点头，恭敬地道：“多谢大叔，雪落谨记。”

　　张大叔向他点了点头，说道：“既然你妹妹已经没事了，你也不用太担心。好了，我就先回去了，如果有什么问题，再立即来找我。”

　　雪落“嗯”了一声，说道：“我送您！”

　　两人来到门口，张大叔忽然转身，从怀中摸出一个袋子，递给雪落，边说道：“对了，上次你给我的这一百五十枚金币，除了应急用掉三十六枚，剩下一百一十四枚，既然你已经回来了，这个就还给你。”

　　雪落伸手推拒了，他缓缓说道：“张叔，过几天，我就要带雪灵离开这里。这一百一十四枚金币，您就帮我散发给村中所有人吧，如果有什么大灾大难的，也能应应急。我身上还有八百多枚，足够用度。这些年，村中人一直照顾有加，雪落岂能不知？虽然这样有些俗了，但这也是雪落能为古槐村所做的最后一件事了，张大叔一定不要推辞！”

　　张大叔一怔，说道：“离开？”

　　雪落说道：“是啊，灵儿虽然还有五年的时间，可是五年能做什么事，我必须趁早准备。这地方适合居住，但是要治病，却得去往其他的地方。虽然不舍，但是这一天，迟早也会来地，还不如现在就走。”

　　他并没有告诉张大叔药神方的事，因为那太隐秘与禁忌。也并不是他不相信张叔，相反，对村中的每一个人他都敬若兄父，但是他知道，自己寻找药神方十八味灵药地旅途，绝不会轻松。如果日后有人查到他曾居住这里，只怕会给村中人带来灾难，反而什么都不知道，会没有事情。

　　而且，他既然答为了艾米师姐妹，不把发现药神谷的事情告诉任何一个人，他是一个守诺的人，自然不会随便的就说出去。

　　那也是关系到妹妹今后的安全问题。药神谷的地址，一定要保密，再保密。除了自己，即使与自己再亲近的人，他也不会告诉。

　　张大叔看着他那年轻却已经看出成熟地脸庞，张了张口，想说什么，最终什么也没有说。收回金袋，只是点了点头：“雪落，保重！还有，照顾你妹妹，我们帮不了你什么，但也希望你能成功！”

　　雪落点了点头：“多谢张大叔，雪落一定会以自己的生命，来守护灵儿。”

　　张大叔拍了拍他地肩膀，道：“我相信你，如果以后有机会，再回来看看。”

　　说完，头也不回，转身朝另一边走去。雪落望着他忽然有些苍凉地背影，眼眶中忽然莫明地湿润起来。

　　“多谢你，张叔。你对雪家地照顾，雪落这一生，都不会忘记。如果有一天，雪灵能够康复，我一定带着她，回来看你！”

　　直到张大叔的背影完全消失不见，雪落这才回头。走进屋中，床上的雪灵眉头已经舒展开来，一向削瘦苍白的脸上，总算多了一抹红润。千年紫藤花的药力，果然已经完全发散开来了。五年之内，虽然会不定时发作，平时也需要靠九生神方吊着，可是终究没有三关之时，那种痛苦煎熬。

　　看着妹妹安静的脸，雪落就觉得心中充满了宁静。仿佛这一刻，就是永恒。

　　虽然连日来赶路已经疲惫不堪，但是此刻他却没有丝毫睡意。搬着一个椅子过来，坐在床前，借着昏黄的灯光，细细的打量着妹妹地清秀的容颜，直到东方已经渐渐发白。雪灵的睡容恬和而安静，仿佛一个孩子。雪落终于再也忍不住，伏在床沿，睡了过去。

　　等到第二天雪灵醒来，这才发现哥哥就躺在自己床沿。看着他那困为疲劳而睡着的样子，雪灵一动不动，就那样睁着一双灵动的眼睛看着自己的哥哥。此刻的雪落，和平日在人前地样子截然不同，显得安静而柔和。只有这个时候，他才像是一个十三岁的少年，而不是承担了生活中一切艰难磨难的那个哥哥。

　　“这样，真好。如果能一直这样，看着你，哪怕真的只有五年，我也愿意！”


第九十四章 升级六月冒险师（二）

　　三天之后。

　　雪落与雪灵告别村中众人，便向着药神谷进发。临行之前，他本来想要去看一眼自己的师父，却被告知克伦奇老人已经离开了。只是让村中人给他带一句话：“战斗就是最好的修炼。”村中人谁也不明白这句话是什么意思，也没有人知道他去了哪里。

　　闻言，雪落虽有些伤感，却也替老人欣慰。他知道，老人这是怕自己太伤感。而且，估计自己以后只怕再也见不到他老人家了。他真正的放下了一切，隐居深山，再不理世俗中事。

　　拉着雪灵，朝着老人的屋子拜了三拜。雪灵虽然不知道为什么，但既然是哥哥让自己做的，她便也恭恭敬敬的拜了三拜。

　　而后，两人便出了古槐村。再望一眼自己生活了十三年的地方，都不禁有些不舍，只是有些事情终究需要去做。药神谷那种地方更适合雪灵的休养，更何况还有艾米师姐妹在那，出了什么事第一时间有人照顾。村中人知道他要离去前往为妹妹求医，看出他们的不舍，说道：“放心吧，在你们离去的这段时间，我们会一直为你保留好这两所屋子的，等你们回来！”

　　雪落本想说算了，只怕自己二人未必还有机会再回来。但一抬头，目光瞥到那两所土屋，简朴、平实，蕴含着自己十三年的所有记忆。转头看了妹妹一眼，见她虽然没有说什么，脸上却也有一种离别的伤感不舍，话到嘴边，却换成了两个字：“多谢！”

　　“多谢大家，雪落告辞了，保重！”

　　“保重！”

　　雪落强忍着转身，不再回头。拉着雪灵的手，踏上了前往药神谷地道路。

　　黄昏时分，他们便来到了库鲁镇。雪灵这是第一次到库鲁镇。以往虽然也多在哥哥口中听话，终是第一次亲见，饶是以她的安静性子，也不禁有些雀跃。雪落看出她的心思，微笑着说道：“今天我们不赶路了，灵儿，我带你出去转转这里的夜市。”

　　雪灵偏过头看着自己地哥哥，低低“嗯”了一声。

　　牵着雪灵的手，两人缓缓出了旅店，来到大街之上。静夜之中的库鲁镇，依旧不掩其繁华，处处有五彩的焰花，不时绽放在夜空之中。映照在众人地脸上，忽明忽暗。

　　从东街到西街，从镇南到镇北，两人差点把库鲁镇转了一个遍。这一次雪落可不急着回去，而妹妹的病又得到了缓解，五年之内不会有什么问题。他只想好好的，陪一陪雪灵。她这一辈子，还从来没有出过古槐村，这样的日子，也不多了。到了药神谷，他们便要分开。她留在药神谷养病，而他，却要出去寻找剑帝之道。如果达不到，他就根本没有机会去寻找药神方。

　　所以，现在他尽可能的陪着雪灵，无论她想干什么，只要她能快乐，他都愿意。

　　忽然，雪落想起了什么，一拉雪灵的手：“灵儿，过来，我带你去个好地方？”

　　雪灵奇怪地道：“什么地方啊？”

　　雪落神秘地道：“你跟我来就知道了。”拉着雪灵，挤过拥挤的人群，径直往偏僻之地而去。过了片刻，就来到了一个灯火通明地大棚中，人声嘈杂，含着各种叫卖声、讨价还价声……雪灵不由得捂住耳朵，雪落哈哈一笑，拉着她分开人群，走了进去。

　　一进去，雪灵就被眼前的景象震了一下。只见这个地方足有千米长宽，分门别类的十几个区域，每个区域间都是一列列的地摊，各种武器、装备、首饰、魔晶域，甚至还有魔兽身上的各种材料、炼金石等等……只要是能卖出的东西，这里就有人卖……看着那各种各样稀奇古怪，从来没有看过，甚至连听都没有听说过的东西，雪灵不由呆在原地。雪落看到她地模样，哈哈笑道：“这就是我跟你说的，那个淘宝市场了，我的那黑色匕首，还有送给你的那枚冰雪银钗，就都是在这里买的。走，我带你好好转转，看上什么东西，我给你买……”

　　雪灵微微摇了摇头，挽着雪落的手臂。两人走进人群之中，仿佛鹤立鸡群一般，一个清然卓拔，一个温婉宁静，与四周众人格格不入。眼尖的人立即发现，纷纷叫道：“这位少爷，来我这里看看吧，我这里有新进的各种武器，一定有一把适合你！”

　　“这位小姐，我们这有全场最好的珍珠宝玉，你要不要看看，给你打七折……”

　　雪落与雪灵微笑摇头，并不理会他们的叫卖。反正他们有地是时间，雪落就只想好好的陪一陪雪灵，而雪灵也特别珍惜这样的时光。慢慢的走过，但是每当雪落以为她看上哪一样东西的时候，她却总只是微笑着摇头。

　　各种小巧的玩物、漂亮的首饰、还有珍贵的晶石，雪灵一概都懒得看一眼。倒是对那些武器、盔甲看得多一些，但却没有看到一样喜欢的。

　　就在雪落都几乎要放弃地时候，却见雪灵目光看到一个不起眼地小贩摊前的两副面具之时，眼睛似乎亮了一下，走了过去，仔细抚摸着那两副面具。雪落定睛看去，只见那两副面具制作并不精致，但却极有特色。一作青铜，一作白银，青铜面具是一个男子地形状，左颊上有一道火焰，看上去颇为沧桑，而那白银面具却面如冠玉，似乎是女子所戴。

　　那摊贩一看到雪灵的模样，忍不住眼前一亮，说话也就格外热络：“这位小姐，您可真是好眼光，这可是千年前的古物，小的偶然购得。小姐要是想买，小的可以给您打九折。”

　　看着雪灵看着那两副面具爱不释手的模样，雪落忍不住一笑，他倒是没有想到雪灵居然会喜欢这种东西，走上前，径直向那老板问道：“多少钱？”

　　那老板闻言大喜，说道：“原价总共是一百枚金币，看公子两人面相不俗，九十金币，小的半卖半送。”

　　雪灵吃了一惊，伸手放下面具，说道：“算了，哥哥，我只是随便看看……”

　　雪落当然瞧得出那两副面具哪里是什么古物，明显只是两副很普通的面具而已，别说九十枚金币，十枚金币都不值。但是既然雪灵喜欢，不要说是九十枚金币，只要他有，一万枚金币他也会买下。当下从怀中掏出一枚紫晶币递了过去，“九十金币，我们要了。”

　　看了雪灵一眼，雪落微笑道：“放心，这点钱哥哥还是有的。只要你喜欢，无论什么，我都会送你。”

　　那摊主急忙接过紫晶币，仔细看了看，确定无误，这才递过十枚金币，急忙将那两副面具塞到雪灵手上。雪灵低头看着面前的两副面具，手指轻轻摩挲着，不知道在想些什么。两人转身再朝前面走，雪灵却显得有些心不在焉一般，一路上都默然不语。两人再逛了一会，雪落看雪灵没有了兴致，以为是她累了，于是带着她转出了淘宝市场。来到大街之上，经风一吹，雪灵的兴致似乎又有一些回来了，她递过那个青铜面具，笑道：“哥哥，你戴着下这个，让灵儿看看，好不好？”

　　雪落自然不会拒绝，微笑道：“好。”伸手接过那个青铜面具，低头戴上，只感觉脸上微微一凉，仅只沉重了些，并无任何不适。那青铜面具竟然仿佛是对他量身定做的一般，不大不小，刚好合适。

　　等到他再次抬起头时，忍不住一呆，只见不知何时，雪灵也把那白银面具戴在了脸上，两人对视了一眼，忍不住呵呵一笑。这两副面具明显是同一个人制作出来的，一男一女。雪灵乖巧的伸出手去，牵住哥哥的手，两人走在大街上，路人不时传来羡慕的眼神。遮盖了面容，使人看不出他们的实际年纪，从外表上来看，他们倒更像是一对温馨的情侣。

　　只不过雪落当然不知道他们心中的想法，带着雪灵再转了两圈，眼看夜渐渐的深了，便带着雪灵回到先前订住的旅店。这一夜，雪灵少有的安静，将白银面具放在枕边，很快就睡着。而雪落，摘下青铜面具，坐在床上，静静的修炼着自己的紫极玄功，一刻不敢懈怠，心中却在默默地想着心事。

　　今天只怕是自己与灵儿十三年来，最为开心的一天吧。雪落在雪灵脸上这一天，看到的笑容足足比过去十三年还多。

　　伸手摩挲着手中的这面制作粗糙的青铜面具，雪落的目光穿过窗户，落入远空，耳边“砰砰……”烟花爆炸的声音不绝。夜空中，五颜六色，耀花了人的眼睛。


第九十五章 升级六月冒险师（三）

　　一个多月后。

　　银月帝国，帕克斯城。

　　一对青年男女走在大街上，面上戴着两个奇怪的面具，一青一银。

　　他们就是雪落和雪灵兄妹二人。从库鲁镇到伊比，再从伊比到丹尼尔，然后从丹尼尔坐马车来到这里。

　　自从那天在库鲁镇尽性的游玩之后，雪落就尽可能的陪着雪灵，沿途游玩，并不急于赶路。这一路雪灵尽情而笑，雪落十三年积压的心绪，也似乎在这一段旅程中彻底完全的释放了开来，整个人变得开朗了许多。

　　这是他第一次，真真正正的认识这个大陆。走到一处，就停下来休息一段时间，河流，山川，湖泊，沼泽，城镇……能看的景色，他们都看完了，一路走走停停，终于还是到了这里。

　　进了帕克斯城，距离禁忌之森，就不过半日的路程了。而一旦到了药神谷，那么，雪落与雪灵就要分开。

　　是的，这一路的行程，虽然只有短短的一个多月，他却格外的珍惜。

　　忽然，雪灵指着一所张着两只羽翼的巨大哥特式建筑问道：“哥哥，那是什么地方？”

　　雪落抬头一看，不禁笑了，抚摸着妹妹的头发道：“那里啊，就是大陆五大公会之一的冒险者公会……”

　　雪灵“哦”了一声，说道：“原来这里就大陆五大公会排名第二的冒险者公会呀，真的好壮观，我还从来没有见过这样大的建筑。”

　　雪落忽然一拍脑袋，说道：“对了……灵儿，走，我带你进去见识见识。”拉着雪灵的手便向那里面走去。一路人来人往，熙熙不绝。好不容易挤进人群，雪灵奇怪地问道：“哥哥，我们来这里干什么？”

　　雪落莫测高深地笑笑：“不用问，等下你就知道了。”说着，便护着雪灵，来到那个交任务的柜台前，不着痕迹的将左手拢在衣袖中，取出冒险者徽章以及身份卡片，然后再伸手入怀，掏出那个装有紫藤花的玉盒，递到柜台前：“交任务，谢谢！”

　　那接待员是一个圆圆脸的少女。一头金黄色地头发，显得极是可爱。当她看到雪落脸上那个古怪的青铜面具时，不禁吃了一惊，胆颤心惊的接过那冒险者徽章和身份卡片：“您请稍等！”

　　雪落点了点头，那圆脸少女不过片刻，便将身份信息读取完毕。看着面前的数字，刚才是为雪落的样子震惊，这下却是彻底震惊了。因为眼前明显是一个一星冒险者，接取的A级任务，她不确定地道：“尊敬的天蝎冒险者大人，您确定，你要交任务？”

　　雪落微微一笑，将手中的那玉盒向前一推：“三千年的紫藤花，烦请鉴定。”那个接待少女看着他的神色忍不住显得有些恭敬，点头道：“这需要请切斯先生，天蝎冒险者大人，您请稍待，我去去就回。”

　　雪落点了点头。他当然知道，这种东西，一个接待少女，显然是不可能验明的。那接待少女手向雪落鞠了一躬，转身向着柜台之后一个红色的小门匆匆而去。过了片刻，少女再次回来，身后已经跟了一个白发老者。看他一身大红的大鉴定者袍，胸口处有一个金银丝线绣成的神眼，栩栩如生，显然这位就是帕克斯城冒险者公会的一位专用鉴定师了。

　　而平常是很难看到他们的，只有这种级任务的鉴定物品，会需要出动到红袍大鉴定者级别的鉴定师。

　　那接待员少女向雪落解释道：“天蝎冒险者大人，这位就是我们帕克斯城冒险者公会最高等级鉴定师，切斯先生。你的任务物品，属于顶级任务物品，就由切斯先生为你鉴定。”

　　那切斯先生看到面前的两人，也不由得呆了一下。不过他毕竟是见过不少强者的人，一些强者喜欢独立特行，或者不愿意让人知道自己的真实身份，戴着面具也不少见。所以也只是略略怔了一下，接着便向雪落微躬了一礼，说道：“请天蝎冒险者大人出示您的任务物品，三千年紫藤花。”以他的身份，如果是一名普通冒险者，是不可能得到他如此尊敬的。可是如果是一名能够完成A级任务的强者，至少也是六月级别，甚至可能是七月级别。那接待员少女并没有将雪落只有一星冒险者的身份说出去。而六月甚至七月级别冒险者，都是大陆上少有的强者，即使是他，也不得不尊敬有加。

　　雪落打开玉盒，而后手指一动，那玉盒便轻轻滑到柜台后那白发老者切斯面前。那切斯看到这一幕，忍不住露出一个微微惊讶地神色，说道：“好手法。”

　　雪落微微一笑，并不答话，那切斯也不再提。左手拈起一朵紫藤花，蓦然掌心之中爆出一团精光笼罩着那朵紫藤花，不过片刻，他便将紫藤花重新放回玉盒之中，点头说道：“不错，这就是三千年的紫藤花，而且是紫藤花中的三大极品之一，多花紫藤，甚至比另两种红玉藤和白玉藤更加珍贵。”

　　雪落忍不住吃了一惊，虽然鉴定师能鉴定品阶年限，这很常见。但是居然仅只片刻却连其品种都能随口说出，可见这位切斯先生的博学多闻，造诣堪称不凡，至少在鉴定师中也算是一位高级人物了，难怪能成为冒险者公会中的大鉴定者。

　　那接待员少女点了点头，再次面对雪落时，神态已经变得极为恭敬的，将那玉盒还给雪落，说道：“任务物品已经鉴定，您请稍后。”

　　然后，很快的，她便重新将雪落的冒险者徽章和身份卡片递了回来。那切斯还没有走，看到雪落的居然只是一枚黑铁徽章和黑色地身份卡片，不由得微微吃了一惊，看向雪落地眼神中，似乎多了些什么。不过雪落也未在意，那接待员少女笑着说道：“尊敬的天蝎冒险师大人，您地任务信息已经记录在身份卡片之中，您凭此就可以去升级窗口升级成为六月级别冒险师。祝您旅途愉快，欢迎下来再来，谢谢您的光临！”

　　雪落一笑，伸手接过自己的冒险者徽章和身份卡片，拉着雪灵，便向另一边的升级窗口而去。看着他们两人的背影，那切斯先生眼神之中忍不住爆出一团精光，向着那接待员少女说道：“你说，他们从七星级冒险者，一下子跃了六级，到六月冒险师？”

　　切斯是冒险者公会的红袍大鉴定者，身份非同一般，那少女不过一个最低级的接待员，自然不敢不尊敬，恭恭敬敬地道：“不是七星，是一星。这位天蝎冒险师大人，四个月前刚在这里注册。这是他完成的第一个A级任务，也是第一个冒险任务，一共越了十三级！”

　　“什么，十三级？”切斯不敢相信的反问了一句。

　　那接待员少女躬身道：“是的，切斯先生，他是直接从一星冒险者，跃入六月冒险师级别的。”

　　闻言，那切斯先生目光再转向不远处的那对青年男女，脸上神色郑重：“这么说来，他应该去过禁忌之森北部，而且跨过了暗血山谷，并安然回来，并带回了断魂崖之上的千年紫藤花。朱莉，立即在他的资料备份上，加上四个字—重点关注！”

　　那接待少女一呆，道：“重点关注？”

　　切斯点头道：“不错，快去，这个人不简单，必须得尽早禀报总会。一下子跨越十三级，五百年来，也只有两位。而且前一位还只是三个月之前的事情，现在她就已经成为了日级冒险者。这种事情，拖延不得。”

　　那接待员少女为难地道：“可是，他才一个六月级别，要达到重点关注级别，至少也是九月大冒险师啊！”

　　切斯脸色一沉，说道：“就说是我说的，三个月之前，那人也不过是一个六月级别冒险师而已，可是过了短短两个月，她就一跃而成为大陆上第四位日级冒险王。这种事情，还是越早上报给总会越好。”

　　那接待少女一想到总会中传来的那个震撼人心的消息，三个月成为日级冒险王，自冒险者成立至今，就从来没有过，忍不住面色大变，额头冷汗涔涔而下：“朱莉知错了，切斯大人，属下这就去。”那切斯脸色略缓，摇了摇头说道：“这也不能怪你，毕竟是越矩而行。三个月前，谁又会想到一个六月冒险师，竟然会忽然跳为日级冒险王，公会为此事大为震动。再出现异常情况，最好及时禀报。好了，你去吧。”他转头再看了一眼在升级冒者柜台前的雪落二人，露出一个思索的神情，转身走回身后的红色小门之中。而那朱莉，在切斯走后，再也不敢怠慢，伸手从柜台中找出雪落的资料备份，上面只有简简单单的几行字。

　　代号：天蝎。

　　注册冒险者：神圣预言历年月，接取A级任务，禁忌之森，千年紫藤。

　　神圣预言历年月，A级千年紫藤任务完成，升为六月冒险师。

　　而现在，那少女却伸手从柜台最底下，小心翼翼捧出一个金色精致印章，在资料的最下角，打上了通红醒目的四个大字：重点关注！


第九十六章 苍茫大雪（一）

　　雪落升级为六月冒险师的过程极为顺利。虽然那个接待少女对雪落从一星升到六月，也是吃惊了一下。不过冒险师公会的接待员显然都是极有素质的，并不多问，快速为雪落办好。再递过来时，就不再是黑铁徽章和黑铁卡片，而是一枚崭新的漂亮白银徽章，和一张白银卡片了。

　　这就是雪落以后在冒险师公会的身份象征。从这一刻起，雪落就不再是一名一星级冒险者，而是六月级别冒险师了。

　　再升一级，便是七月级别大冒险师。

　　不过从六月到七月，很多人一辈子都达不到。因为成为六月冒险师的条件是完成一个A级任务，而成为一名七月级别大冒险师的条件却是完成一个S级任务！

　　和六月与七月的天堑鸿沟一样，A级和S级任务的难度，也是一个天上，一个地下，根本不可同日而语。也许一个人可以很轻松的完成数十个A级任务，但是也许他这一生都不可能真正完成一个S级任务。

　　这就是大陆冒险者们真正的等级分水龄：闯过了，就是真正的强者，受人尊敬；闯不过，就只有停留在六月级别，等待下一次机会。

　　以雪落如今的实力，其实是很难真正的完成一个S级任务的。如果不是月神之戒与那枚奇怪的徽章，他根本走不过暗血山谷。所以，现在就成为一名六月级冒险师，已经很难得了。

　　接过自己的冒险者徽章和那枚白银卡片，雪落携着雪灵来到另一边，想看看有什么任务接没有。只是翻了半天，却没有发现一个自己满意的。雪落摇了摇头，这个不急，反正自己现在也无事可做，还是先送妹妹去往药神谷要紧。

　　带着雪灵出了冒险者公会，雪灵这才笑道：“哥哥，没有想到你竟然是一名冒险师大人啊，以前都不告诉我。”

　　雪落笑道：“那只不过是顺手而已，根本不算什么。走，我先带你去药神谷。”

　　雪灵乖巧的点了点头，“嗯”了一声，当下两人便转身走出了帕克斯城，朝着禁忌之森地方向走去。

　　三日后，雪落终于循着记忆，来到了药神谷下。

　　早在离开之前，艾米就给了雪落一枚独制地万花筒，只要往天空中一放，山谷中的艾米与凯瑟琳就知道了。

　　从月神之戒中掏出那枚万花筒，雪落一拉引线，只听得“砰”的一声，烟花直冲上空，在半空炸开。一时间只见五彩缤纷，煞是炫丽。

　　雪灵奇怪地道：“哥哥，你这是做什么？”

　　雪落回头看了她一眼，解释道：“这就是联络信号。药神谷有一个古怪的魔法阵阻挡，一般人是走不进去的，即使是我，也没有办法。所以，我们只要在这，等人来接就是了。”

　　雪灵“哦”了一声，随即不再说话，有些沉默了下去。雪落看着她与一路上地兴高采烈截然相反，越接近药神谷，她就变得越为沉默，自然明白她是为了什么，只是却无法劝之。

　　他知道，一旦她到了药神谷，自己就要走了。留给自己的时间并不多。五年，五年说长也不长，说短也不短。可是五年间，如果就想要达到剑帝级，并成功取到药神方上的那另外十八味药材，却几乎是难如登天，和一个笑话也没有什么两样。

　　可是，自己却不能不去做，更不能耽误太多的时间。如果成不了七级剑帝，艾米姐妹甚至连药神方都不会给自己，那更别提去寻找什么灵药了。是以，他一定要在最短时间内，突破到剑帝级别，再回来向艾米取那药神方。

　　伸手揽住妹妹的肩膀，他叹了一口气，也没有说话。雪灵抬头看了他一眼，一时间静默下来。

　　过了片刻，从白雾中央走下两个人来，前面就是那活泼俏丽的药神二弟子凯瑟琳，而后面则是一脸文静的凯瑟琳师姐—艾米。

　　两人来到雪落面前，凯瑟琳看到雪落，再看看雪落身边的雪灵，惊讶地道：“你……你们……”

　　雪落一笑，伸手摘下脸上的面具，凯瑟琳这才认出，忍不住骂道：“你小子，居然学会作怪了。居然这么快就赶过来，我还以为要好几个月呢。这位就是雪灵妹妹吧，我早就听你哥哥说起到你了，这样一来，可有人陪我做伴了。”

　　说着，便上前拉住雪灵的手，兴奋之情溢于言表。

　　只有艾米，却并未上前，只是站在雪落几人数步之外。目光在雪落落在雪灵肩上的手上，目光微微有一些异样。数月不见，她依旧是那一幅冷淡的表情。白衣如雪，仿佛一个不食人间烟火的精灵。

　　雪灵的手被凯瑟琳握住，不禁有些失手无措。她长这么大，哪里见过这种局面。转头看向雪落，雪落及时解了她的困窘，说道：“凯瑟琳，是你不愿意跟你师姐学医术罢了，怎么能怪没人陪你玩。还有，我妹妹是来静养的，可不是给你做伴地。”

　　凯瑟琳放下雪灵的手，吐了吐舌头，笑道：“好啦，好啦，知道你放心不下。雪灵妹妹，把面具摘了，让姐姐看一眼。”

　　雪灵闻言，只得把自己脸上的白银面具摘了下来。凯瑟琳与艾米打量着仿佛空山灵雨一般的雪灵，再看看雪落，脸上都不由得露出一丝古怪地笑意。

　　凯瑟琳说道：“好了，废话就不多说了，既然来了，就先进谷吧。”雪落点了点头，当下凯瑟琳当先引路，雪灵跟在她身后，艾米却故意落后一步，与雪落并肩而行。看着瘦弱的雪灵，她微微叹了一口气：“我仔细看过了，你妹妹的死神叹息，果然已经深入骨髓，如果不是巫老的那味九生方，只怕……”

　　雪落闻言不语。艾米看了他一眼，见到他脸上神色，微微叹了一口气。四人一路上，只有凯瑟琳在不住地说话。雪灵是第一次来到这里地惊奇，而艾米与雪落，却都同时保持着沉默。

　　一路来到药神谷上，身后白雾重新将他们走来的路径覆盖住，不露出一丝痕迹。数月不见，谷中一如原样，只是却多建起了两座竹庐，显然是艾米凯瑟琳为雪灵准备的。以后，她就将要在这里生活五年、十年，甚至更久，谁又说得准。

　　晚饭很奇特，竟然全是用药物享调而成。艾米与凯瑟琳都很久没有在一起吃过饭了，这次为了欢迎雪灵，才特意走出后谷。那些药物，全是她精心挑选，对人的身体有好处的。雪落看到这一切，对艾米不由得暗暗感激，知道她这么做，只是为了雪灵。

　　晚饭后，安排好雪落与雪灵地食宿，艾米师姐妹便离去了。她们知道，雪落一定有很多话要对雪灵说。明天，雪落便要离开这里，前往大陆上寻求剑帝之道了。

　　烛火摇曳中，雪落伸手摩挲着雪灵脸上地泪痕：“相信我，灵儿，哥哥很快就会回来的。等我到达七级剑帝的那一天，我就回来看你，回来拿药神方。”

　　“记住，哥哥永远在你身边。这一别，只不过是为了治好你的病好后，我能更久的陪在你身边。”

　　“灵儿，不哭……”

　　雪灵点了点头，忽然一头扎到雪落怀中，肩膀微微的颤抖着。雪落怔在当地，但看着雪灵那单薄的身躯，忽然之间就觉得心中如被针扎一样。他缓缓伸手，无声的拍着妹妹地后背，微仰起头，不愿意让妹妹看到自己脆弱的一面。

　　忽然，雪灵推开他，伸手从怀中掏出那个白银面具，递过雪落。

　　雪落奇怪地道：“灵儿，你这是……”

　　雪灵擦干自己的眼泪，勉强露出一个微笑，说道：“哥哥，我们把面具换过来吧。这样，我看到你的那个面具，就像时时有你陪在我身边一样，我看到它，就能想起你。你戴着这个，也和我一直都在你身边一样。”

　　雪落闻言，怔了一下，看着妹妹强力露出来的笑颜，心底一痛。无言地掏出那幅青铜面具，递了过去，而后接过那白银面具。雪灵接过雪落递过的青铜面具，小心翼翼的把它戴在脸上，问道：“哥哥，好看吗？”

　　还别说，身材娇小地雪灵，戴上这个面具后，柔弱的气息一变，竟然有一种刚毅的感觉。尤其是左颊上的那道火焰形标记，更倍添了几份特殊地魅力。

　　雪落看了手中的白银面具一眼。这个可比他的那个青铜面具要光滑润洁得多了，上面还有着雪灵身上的女儿气息。他低下头，将那面具套在脸上，鼻中闻到一股淡淡的幽香。想到这个面具曾戴在妹妹脸上一个多月，他忍不住微微呆了一呆，有些不伦不类的感觉。

　　然而，对面一直注视着雪落表情的雪灵，自雪落戴上那白银面具的一瞬间，却惊呆了。因为，身材修长卓拔的雪落，戴上这白银面具后，竟然给人以另一种独特地魅惑气质。他那一头罕见白发垂肩而下，下颔柔和，与戴着青铜面具时截然不同。一见而让人惊艳，竟然让人有一种不敢逼视地感受。雪灵忍不住低下头，心中砰砰乱跳，连艾米姐妹是什么时候来到竹庐都没有发觉。

　　艾米本来是来送给雪落一些路上必须用到的各种外伤内伤药物。天下间还有哪一处地方有药神谷炼制出地药物来得神奇有效！可是当她走进门看到戴着白银面具的雪落，那一瞬间，即使以艾米的淡定，也不禁一呆。


第九十七章 苍茫大雪（二）

　　只是雪落却瞬间知道了。转过头来，微笑着叫道：“艾米姑娘、凯瑟琳姑娘！”

　　艾米终究心性异于常人，很快恢复过来，只是还是有点不自然。她微笑着道：“雪落，这里有一些我特制的伤药，供你路上使用……”说完，便递过来一个小包裹。雪落接过，感激地道：“多谢艾米姑娘。”

　　艾米看了他一眼，继续说道：“各种药品上面都有说明，你只要按照要求服用就行了，还有……”

　　说到这里，她慎重的从怀中掏出另一个白玉小瓶：“雪落，我知道你实力不错，但是与强者敌对，还是没有一点把握。这是你走后的几个月中，我按照老师药方，研究出来的一种紫旃丹，只是炼制不易，一共仅得三粒。可以短时间内提升一个人的实力一阶，让你一个时辰内拥有七级剑帝的实力，只是……它的后遗症也很严重：那就是五天之内，实力将折损至原来的一半。所以，慎重使用，关键时刻，它或能救你一命。”

　　雪落听得耸然动容。药神谷的药品自然神奇，可是他也从来没有想过，竟然有这种能短暂提升一个人实力的丹药。虽然只有三颗，可是……如果能善加利用，这三颗丹药，将成为自己保命的最后灵丹。大陆上其实也不是没有其他提升实力的丹药，不过大多都沦为了魔道，很多是以生命和修炼为代价。而这丹药虽然也有后遗症，却只不过是五天之内实力减损一半。如此重宝，只怕万金也买不到一颗。而她为了提升自己实力，这数月之中，只怕损耗心神必巨，却如此轻易地就送给了自己。雪落心中感激，最终却什么都没么说，只是默默地接过那白玉小瓶，深深一躬：“多谢！”

　　艾米携着凯瑟琳转身离去，凯瑟琳临走前关切的看了他一眼。两人走到门口的时候，艾米忽然回过头来，缓缓说道：“其实你不必多谢我，你能多一份保命的把握，自然就越有可能替我带回来那十八味灵药。我毕生的心愿，就是能真正得到实物研究一下它们的药性。所以，我所做地一切，都只是为了自己。”

　　说完，头也不回的走了，只留下苦笑的雪落，以及一脸莫明的雪灵。

　　夜渐深沉，东方第一颗启明星亮起，又消失。深更漏长，直到雪灵沉沉睡去，雪落这才抬起头，天边已经露出了鱼肚白色。陪了雪灵一夜的雪落，站起身，只觉得全身上下都仿佛散了架似的。他伸了伸腰，舒活了一下筋骨，回头再看了妹妹清灵地容颜一眼，将这一幕永远的记在脑海之中。而后，他低头，戴上那银色面具，便头也不回的，转身出了竹庐，飞奔下药神谷，并未再向艾米师姐妹告辞。因为他知道，她们昨夜来竹庐找自己，就已经算是告别了。

　　直到他的身影消失在薄雾中，谷中才出现三个人影，默默地望着山谷下面。即使什么都看不到，也过了很久，才转身。

　　走在最后面的，恰然正是已经熟睡过去地雪灵。

　　银月山脉，一处低矮的山丘。

　　密林中央，有一个低浅的火山湖，湖水清澈，仿佛一块明镜。而湖边，一块平整的青石之上，一个戴着银色面具的人，正盘膝而坐，仿佛禅定一般，瞑然不动。

　　在他的身上，流动着一股淡淡的紫气。而更多的天地元气，以肉眼可见的速度，朝着他地周身汇聚，滋养着他的骨骼、身体。

　　过了片刻，那股天地元气渐弱，已经全部被他吸入了身体。那银面男子缓缓张开眼来，那一瞬间，他的眼瞳中，闪过一抹淡淡的紫气。浑身上下锋芒毕露，仿佛一柄出鞘地利剑。只是随着他缓缓起身，那股凌厉的气息瞬间消失不见，整个人变得如同与四周的大自然融为一体，一举一动间，都仿佛蕴含着自然至理，带动周围的天地元气。

　　默默仰头，银面男子微微叹了一口气，心中暗暗地道：“七天了，离开药神谷已经七天，自己一路修炼，只是这紫极玄功已经到达第四重。虽然元气聚气的速度已经堪称惊人，但是，却还远远不够。按照这个速度，什么时候它才能更上一层楼，达到第五重的境界？”

　　这个银面男子，便是雪落。自从离开药神谷，他便一路东行。沿途间穿山越水，最终走到这银月山脉中央。其实修炼一道，苦练与领悟都一样重要。而雪落除了苦苦修炼紫极玄功，便是在参悟那剑神诀第三式。如果能一年之内，能连着再领悟到第三式彼已，第四式攻防，紫极玄功再提升至第五重，自已应该就能进入到七级剑帝了吧。只是，领悟靠的是灵觉，机缘一现，比什么都重要。苦苦参修虽然有时也能带来领悟，但是却远没有偶然之下的机缘顿悟来得彻底与重要。而雪落在这第三式彼已上，已经花费了数月时间，可是却自始至终，都一无进展，这让他不禁有些丧气地感觉。

　　如果一年、两年、甚至三年，自己都领悟不了这一剑，那么……自己什么时候，才能真正达到七级剑帝，回去取那药神方？

　　而紫极玄功地修炼，更多的是讲求循序渐进，半点也急躁不得。雪落也只能是无时无刻地苦修，来加速一点它的进度，想要一瞬间就提升它的阶级，显然是不可能的事情。

　　“如果，有一门威力强大的招式就好了，那样，我也不用为领悟这两式剑神诀而苦恼不已了。”

　　雪落不禁想到，这七天以来，他虽然药神谷，其实却并没有一个确切的方向。追寻剑帝之道只是一个笼统的大概，怎么追寻却是一个问题。他当然知道，如果能完全领悟到剑神诀前四式，七级剑帝就不再是梦想。可是领悟却是没有任何方向可循的事情，谁也不知道什么时候才能参透。越是追求，也许最后离得越远……雪落现在除了修炼紫极玄功，竟然不知道要干什么好了。

　　怎么样，才能在最短的时间内，达到七级剑帝的地步呢？

　　至少，也需要给自己一个修炼的方向吧。如果等着领悟剑神诀那两式，不知道会等到何年何月。自己在这段时间内，难道就一直在大陆上到处漂流？那和在药神谷，又有什么两样？

　　忽然，雪落猛然一拍自己的脑袋，骂道：“怎么这么笨，自己本身，不就拥有一门威力绝大的佛门神功么？还需要去找什么绝世功法。大天碑手练到极处，可是足以开碑裂石、填山倒海的，威猛无俦，一点不比剑神诀差。自己前世已经修炼过一次，这一世再不需要刻意却领悟。自己需要的，只是找到能修炼它的那种独特重力空间，将它练成而已。那个时候，自己再出来，虽然不是七级剑帝，可是，以大天碑手的威力，别说七级剑帝，就是八级剑尊，他也有能力一战了。当然，限于内力的限制，他毕竟只是修炼了不到十年，内力却不像武功，可以一蹴而就，必须得慢慢修炼。以他四重紫极玄功，根本发挥不出真正的大天碑手实力，但相比于七级剑帝，却还是绰绰有余了。如果自己再能在一年之内，将紫极玄功修炼到第五重，那他就真的相当于七级巅峰了。”

　　那个时候，再去寻找药神方上的十八味灵药，把握就大了许多。而且“大天碑手”中，可是有几招强绝杀招。自己现在虽然学了两式杀招，攻防和毁灭，不过都不是现阶段自己所能使用的。“大天碑手”却不同，只要学会，就可以用得出来，那才是自己真真正正的防身利器啊。

　　只是……现在自己，到哪里去找这样一个拥有着奇特的重力空间的地方呢？

　　前世五台山脚下的那个大地之眼，就是天然形成的一个奇怪洞穴，谁也不知道它是怎么形成的。但是那其中的地心引力，可是足足有外界的一百多倍。而且，而且，它的引力每时每刻都在急剧变化着，一会向左，一会向右，一会向上，一会向下，有的时侯甚至几种引力一齐来。刚开始的时候的确闹得雪落是狼狈不堪，差点摔死。可当他苦苦咬牙坚忍了过来，第一次真正发挥出“大天碑手”威力的时候，差点一掌将一座小山移平。那个时候，半年所忍受的痛苦，仿佛都不再是痛苦。那种一瞬间拥有强大实力的特殊感受，他至今还记忆犹新，并且不能或忘。


第九十八章 苍茫大雪（三）

　　天底下，消息最灵通的地方，自然是冒险者公会。

　　不过冒险者公会的消息都绝秘的，除非接取任务时会给一些任务提示，其他的你基本从它那里得不到丝毫有用的东西。而那些提示，也只不过是一些普通的以及大众化的，绝不属于真正的秘密。

　　所以，想要获得消息，反倒只有另外一个地方：杀手公会。

　　杀手公会的消息不比冒险者公会少。因为他的业务主要来源之一，就是消息的买卖。任何有价值的消息，杀手公会都会备档。每个消息都有其不同的价值，只要你付得起价钱，就能买到。

　　摸了摸怀中的那几枚魔晶核，光那枚风系七品魔晶核便价值几十万到一百万之间。买一个消息，应该足够了吧。

　　雪落微微一笑，再不犹豫，直接朝着附近最大的一个城市飞去。

　　银月山脉东部，靠近柔然帝国边界处，便是银月帝国领土面积第二大的行省，克朗宵行省。

　　而克朗宵行省中，最大的城市，自然是伊莎贝尔城。

　　据说，这个城池，还是以一位女性的名字来命名的。伊莎贝尔，是三百年前银月帝国的一位传奇人物，为帝国做出了巨大的贡献。而后，当时的兰兹帝王，便将克朗宵行省中她的故乡，这座城市改名为伊莎贝尔城，伊莎贝尔氏也成为了帝国十大家族之一，饱受皇家恩荣。

　　而在伊莎贝尔城中，拥有着为数不多的，几座杀手公会之大陆五大公会，佣兵公会与冒险者公会分布最多。几乎只要有佣兵和冒险者聚集的地方，就有这两大公会的身影。但是另外三大公会却不然。战士公会因为人数太多，而且难于管理，一般只接待四级剑师以上的成员，也是除佣兵公会和冒险者公会之外，人数最多，分布最广的一个。在很多中型城市，便可以看见他们地身影。而魔法师公会，因为想要成为一名魔法师，条件限制太多，而他们的数量相对稀少。所以，魔法师公会的分部，是大陆五大公会之中。倒数第二地一个，而分会最少的，却是杀手公会。

　　因为杀手公会一向是隐藏在暗中，很少示人，接收任务和交接任务都有其特殊的联络地点，外人不得而知。但是，杀手公会也有正大光明出现的时候。就像是这座伊莎贝尔城的杀手公会分部一样，它们的主要任务，便是接收任务和收集消息，再出卖消息。而发放任务却另有地点，极为隐秘，只有杀手公会中的杀手才有权限知道。而且，不同级别地杀手，知道地权限也大为不同。

　　而今天，这座杀手公会里，就走来了一个戴着白银面具的青年。

　　四处一打量，杀手公会里冷冷清清地，与佣兵公会与冒险者公会截然不同，整个大厅中都没有几个人。而且一个个罩着黑色长袍，匆匆来去，仿佛不能见人一样。不过一想到自己面上也戴了一个面具，雪落不禁苦笑了一下，自己和他们相比，也没什么不同。

　　走到一个柜台前，他直接开口问道：“帮我找一个地方，我只能形容那个地方的一些特征，但不知道名字，也不知道有没有。如果有相似的地方，这条消息我买了！”

　　柜台后，是一个面色枯槁的老人。他看了一眼雪落，用一种低沉缓慢的语调，缓缓说道：“请问这位先生，您需要找什么样地一个地方？”

　　雪落沉默了一下，回忆起大地之眼中的种种，这才缓缓描述道：“那应该是一个天然形成的洞穴，四季都有巨大的风，洞穴之中，黑暗不见天日。最为奇怪的是，人一旦进入其中，就会遭受到无数股力量的拉扯，仿佛有人从四面八方牵着绳子向不同的方向用力的拽动一样。这些力量没有丝毫规律，忽上忽下，忽左忽右。但是一定要强大，比起陆地上强大数百倍。人站在其中，会觉得自己很渺小，就像水面上的一叶浮萍，大海中地一叶小舟，身不由已，感觉很难受。甚至……如果抵挡不住，会血脉暴裂，最后死亡。”

　　那个老人一直昏浊地眼中听着雪落一字一字的叙述，眼中渐渐爆出一团冷冷地精光，只不过雪落没有发现。他很快低下头，声音一如往常的低沉：“好的，您请稍等！”

　　这一次，直到雪落都快等不耐烦的时候，那个老人才再次抬起头：“是的，先生，大陆上，有一个这样的地方。不过，那个地方，不是普通人可以进去的。”

　　雪落问道：“那什么人可以进去？”

　　那个老人这下却没有回答，只是缓缓道：“这个消息，请先支付二十五万枚金币！”

　　“二十五万？”

　　雪落吃了一惊：“二十五万，一个名字居然值如此天价？”

　　那个老人面上却一点表情没有，只是淡淡地道：“这个消息，就值这个价格，在您未付款之前，有关这个地方的任何资料，我都不能告诉你。”

　　雪落无奈的从怀中掏出一个袋子，扔到桌上：“这里面是两千五百枚紫晶币，刚好二十五万，那个消息，可以说了吧。”

　　早在来这杀手公会之前，他就去把那枚风系七品魔晶核卖了。伊莎贝尔果然不愧是一座主城级别的大城，在整个银月帝国都是前五之列。是以这枚风系七品魔晶核拍卖得很顺利，八千九百紫晶币，也就是相当于八十九万金币。

　　这个价格，很公道，雪落也很满意。他早就料想到自己需要的这个消息绝不一般，是以随手备了两份在怀中，多余的则是放到了月神之戒中。毕竟，虽然是紫晶币，可身上带着几千枚紫晶币，那也是够累和够沉的。有月神之戒就不一样了，即使再多一倍，也和没有丝毫重量一般。

　　那个老人接过那袋子，只是打开看了一眼，便说道：“是的，先生，那个地方，就在三岛之一，冒险者的终极梦想—月光圣岛，它又有另外一个名字—半神之域。”

　　“什么，月光圣岛？”

　　这下雪落是真真正正的吃惊了，因为月光圣岛是什么地方，他怎么可能没有听说过。大陆各大势力，三岛、五会、八大家族，其中，排在最首位的，便是三岛。

　　而三岛之中，最吸引人向往的，自然毫无疑问，就是月光圣岛。

　　如果说大陆上，哪个地方最吸引无数的冒险者，前赴后继，连死亡都抛在了脑后，那地方就是禁忌之森。但那是不包括三岛在内的时候，如果把三岛也算进去，禁忌之森就只是一个再普通不过的大森林。

　　大陆十大禁地，是无数冒险者不懈探索与追求的梦幻天堂。没有一点实力的人，都是有进无出。但三岛之一的月光圣岛，却是冒险者们的最终梦想。就和大陆强者，最终的归宿，是一个神榜；魔法师的最终追求，是法神一样，对于冒险者而言，他们一生最大的愿望，便是能一进月光圣岛，即使是死在那里面，也是值得的。

　　没有人知道月光圣岛里面到底有些什么，竟然让人能如此向往。而也没有人知道，为什么这个没有任何势力占领的小岛，竟然会成为大陆最为神秘的地方之一。

　　光明圣岛拥有光明教庭，信徒无数，强者如云。而黄金圣岛也有着十数位剑神级强者坐镇，下面还有着数量堪称惊人的剑尊级强者。月光圣岛与他们比肩而立，上面却什么势力也没有，这才是最令人奇怪的地方。

　　不过雪落此刻却没有时间去关心这个，只是反问道：“你说那个地方，就在三岛之一的月光圣岛？”

　　那老人缓缓地说道：“不错，月光圣岛每半年只开启一次，只有持有特殊令牌的人，才能够坐船进入，其他人俱无资格。那个地方，就在月光圣岛第三领域，只要你能有机会进入月光圣岛，并且通过第一领域以及第二领域的考验还能活着，你就能见到它。那个地方的名字，名叫天眼，又称地穴。”

　　雪落呆了半晌，喃喃道：“天眼，地穴？这个世界上，竟然真的有那种地方么？”

　　“如此说来，我的大天碑手，可以练成了！”

　　“哈哈哈哈哈……”想到这里，雪落心中忍不住疯狂大笑起来，这一趟总算没有白跑。一切努力都得到了回报，虽然花费了他二十五万枚金币的天价，但是得到了天眼地穴的消息，对于此刻的他来说，简直比什么都更重要。


第九十九章 苍茫大雪（四）

　　现在，雪落总算知道，为什么只是一个名字，便价值高达二十五万枚金币了。这个价格，虽然不放在那些巨大的势力眼中，但一般人也是没有人出得起的。但是很显然，牵扯到三岛之一的秘密，虽然只是最外围的秘密，但是……那也是一个天价。

　　不过，狂喜之后，雪落瞬间便回过神来，盯着那柜台后的老人，问道：“你说的那令牌，又是怎么回事？”

　　那老人笑道：“即使先生不问，我也是会说的，先生的二十五万枚金币，总不能白花。”

　　“月光圣岛，又称半神之域。也就是说，那里是除了传说中的神陨之地外，最接近神的地方。那里生长的魔兽与植物，都与大陆上所有的魔兽与植物不同。不过，这些我是不能告诉你了，你只要知道，如此地方，怎么可能不遭各大势力觊觎。大陆之上，各方势力驳杂，但是盯着月光圣岛的，显然不止一方，而他们又没有一种，能够独自面对所有势力。所以，最后，月光圣岛被瓜分了。为了保护其上的环境，避免太多冒险者的涌入，也为了让月光圣岛上的好处，只保持在少数人的手中，继续他们超然的地位。”

　　说到这里，那老人微微一顿，缓缓说道：“所有势力联合决定，封锁月光圣岛，不许任何外人进入。而且即使是各大势力中的人，没有持有特殊的令牌，也是不许进入其中的。每一年，月光圣岛开启两次，半年一次，每一次容许进入的人数，虽然我不知道具体是多少，但也绝对不会太多，而且大多是各家族或势力中培养地精英弟子。只要能从其中活着出来，就能获得巨大的好处与实力的明显提升，成为家族的鼎梁砥柱。所以，能进入其中的，都是天才。而月光圣岛，在各大势力中间，又有一个新的名字：试练场。”

　　雪落的眼睛一缩：“试练场。”他虽然没有说话，却仔细思索着这几个字的意思，脑海中隐隐有一团明悟。

　　那个岛上，到底有什么神奇的地方，竟然让各大家族都一致把那里当成了培养后代子弟地试练地。只要在那里熬过半年，出来后竟然能让一个人实力明显的提升？这就是说，那里，绝对不会和十大禁地一样。那些地方，虽然也能让人在危险中提升实力，可是对于有些专门只为捕杀魔兽获取魔晶地冒险者来说，他们并不冒险。很多人，进进出出几十次，也不见得会有什么提高。

　　那个地方，一定有自己所不知道的秘密。而且，一定是一个巨大到震撼地秘密。月光圣岛，半神之域。半神之域，就这四个字，就知道那个地方绝对不会简单。那个老人看了沉思中的雪落一眼，目光中似乎有些说不清、道不明的意味，继续开口，以他那独特的浑浊低沉声音，向雪落说道：“以我所知道的，有资格参与其中地势力，就有三岛其他的两岛、五大公会，以及八大古老家族，还有三大帝国，他们都各有少量的名额，你要进入其中，就必须得先抢到一个名额。”

　　雪落心中一紧，问道：“怎么获得？”

　　那老人笑道：“这个在各大势力中，并不算什么秘密，我就免费告诉你好了。你想要获得那个名额，就必须得先加入到其中一种势力当中，因为名额的珍贵，他们不大可能颁给一个外人。光明圣岛全是光明教庭的精英弟子，黄金圣岛也是你所加入不了的，八大古老家族向来神秘，那种令牌都是颁给家族的杰出新人。所以，你所能获得令牌的途径，就只有三大帝国、五大公会。”

　　“而三大帝国、五大公会国，相对而言，三大帝国的入门门槛最低。只要你愿意加入他们地国家，并且实力不俗，就有可能直接得赐令牌。但是，从今之后，也得受三大帝国约束。而五大公会却不同，他们虽然也有培养直系弟子，但是却依旧有一部分令牌，是会奖励给公会中地杰出人物的。不过，每个公会，也有其独特地要求。”

　　雪落不禁问道：“什么要求？”

　　那老人笑道：“月光圣岛，并不是什么人都能进去的，没有一定的实力，都很难活着出来。所以，进入其中，都必须得有一定的自保之力。就像佣兵公会，并不是允许佣兵团进入，而是少数的实力超卓的佣兵团长或副团长才有机会进入其中。但佣兵团数量太多，想要获得那区区几十个留下来的名额，极其艰难。而且，最低限制，也是A级佣兵团。而冒险者公会，想要获得那种令牌，最低限制，也是七月级别大冒险师。至于魔法师公会，我看先生您背着剑的样子，似乎是一名剑士，显然也不适合你。所以，如果你是一名七月级别大冒险师，可以去冒险者公会一试，如果你不是，那就只剩下我杀手公会以及排名最末的战士公会了。”

　　雪落道：“你想让我加入杀手公会？”

　　那老人摇头笑道：“你多虑了，我只是给你一个选择。冒险者公会的冒险者多如牛毛，强者无数，说实话，如果没有八月级别的实力，很难从其中脱颖而出。而杀手公会，即使你加入，也不是一定就能得到令牌的。至少需要三个以上金牌级任务，才有可能获得。或许你不清楚金牌级任务在杀手公会的地位，你只要清楚，那个不比冒险者公会的S级任务低就是了。他们的实力，也没有一个，是低于七级战士或魔法师的。所以……如果你有了七级的实力，可以去任何一个公会尝试，如果没有，那你就只剩下一个选择—战士公会。”

　　他说到这里，眯着眼睛看了雪落一眼，说道：“并不是我瞧不起战士公会，但战士公会的确是五大公会中，最容易获得令牌的一个。因为虽然大陆上的战士比之魔法师，要多上十倍，几十倍，甚至百倍，但是……”

　　微顿了一下，老人继续说道：“战士公会的战士或剑师，低级的占了九成。真正能有所成就的，没有几个。甚至，七级战士或七级剑帝以上的人物，在其他四大公会中也许不算什么。可是在战士公会，却少得可怜。而且，战士们一般对战士公会是没有什么归属感的，很多人平时都并不加入其中，而是各自加入了其他几大势力。我可以告诉你，战士公会的会长博伊斯，都只是一名刚晋级八级战士不到几年。而战士公会的其他几大长老，甚至都只拥有七级战士巅峰的实力，一个八级的没有。而在其他四大公会……呵呵，不用我说，你也明白。”

　　雪落闻言，不由得一阵默然。他当然也清楚战士公会在大陆上的窘境，虽然是人数不少于佣兵公会与冒险者公会的大陆五大公会之一，可是人员素质，却比之其他四大公会少了不少。而很多战士选择加入杀手公会、冒险者公会和佣兵公会，但是……会加入战士公会的，却很少。

　　这也就导致了，本来高手就极为稀少的战士公会，真正加入了战士公会的强者就更为稀少。很多时候，这个公会在五大公会中，都被人下意识的忽略了。而人人向往着另外的三大公会，即使是从来不上台面的杀手公会，只看其偶尔翻起的风浪，就知道他们的那些顶级杀手都拥有着什么样的实力，也绝不是一个没落中的战士公会所能比得上的。

　　如果照着这种情况发展下去，只怕再过上几百年，战士公会将彻底从大陆五大公会中抹去。也许，五大公会从此就只剩下所谓的四大公会了。

　　就是雪落，虽然身为一名剑师，可也从来没有注意到过战士公会。如果不是这个老人提起，雪落甚至都不会记得有这样一个公会的存在了。

　　可以想见，战士公会别说在其他人眼里，即使在普通战士眼中，都是没有什么地位存在的。

　　如果它不是五大公会之一，只怕他连获得令牌的资格都没有吧。只是这种情况，随着战士公会的一天比一天没落，又能持续几年？总会有其他人眼红，盯着其手中的准入令牌。如此珍贵的东西，却给一个根本没有什么人才的战士公会，只怕战士公会这几年的日子，并不好过。“所以……”那个老人最后说道：“如果你要获得令牌，除了三大帝国，就是战士公会。而你又刚好是一名剑师，只要达到六级剑宗的级别，即可以参加战士公会每年这个时候的竞技赛。只要你表现出色，最后能进入竞技赛的决赛，也就是前三十强，你就有可能，得到那种令牌！”

　　“而在其他公会，六级的实力，直接就会被排除在外，根本没有任何机会。而战士公会，虽然给了你令牌，但你其实也并不需要听从战士公会的号令。因为历往各届，很多人最后都背叛了战士公会，但是那个博伊斯却一直坚持将令牌拿出来做为竞技赛奖励，鼓励战士们能奋进，希望广大的战士中能出几个杰出的人物。对于这一点，虽然我对他的做法觉得很浪费，可是……却也很敬佩。”

　　“如果他愿意拿着这令牌去谋私，那将是一笔多么巨大的财富啊！”

　　说到这里，老人禁不住，一声悠悠的叹息。


第一百章苍茫大雪（五）

　　雪落听到这里，眼中忍不住爆出一团精光，虽然只是一闪而逝。

　　从老人的话中，他听出了很多东西。显然，眼红那种令牌的人，并不在少数。而他们以各种巨大的代价去向那战士公会的会长博伊斯交换令牌，但博伊斯却都拒绝了，而是拿出来给广大的战士们做为奖励，激励他们进步。

　　而那些战士们，最后大多都背叛了战士公会。但这种竞技赛却一直不停的开下去，或许，会一直到战士公会彻底倒闭的那一天。

　　开这个竞技赛，或许，就是为了能让战士中间，能脱颖而出几个人物吧。只不过，资质好的都成了魔法师，选择战士这一行的，资质多是中下甚至下下。很多人到了一级二级就荒废了，加入了军队或成为雇佣兵。真正能坚持下来并能有所成就的，又有几人？

　　战士公会的开设这竞技赛，完全是替他人做嫁衣裳。只怕参加大赛的，大多是冲着那令牌而来的吧。

　　毕竟，能进入月光圣岛，对任何人，都有一种巨大到无法想象的吸引力。

　　雪落瞬间，心中就已经有了决定。他并不是一个愿意被人束缚的人，所以，三大帝国他是一定不会去的，而唯一剩下那个，也只有战士公会了。

　　而他刚好又是一名剑师，也只有战士公会，底线是六级剑宗便可以参加那竞技赛。虽然他的实力的确只有六级剑宗，可是……他拥有剑神诀、拥有指剑之术、还拥有东方第一家族的紫极玄功、轻功影术……这些，都是决定胜负的东西。

　　“我一定不会败，凭借这些，那场竞技赛的令牌，我一定要得到。”

　　想到这里，他本已打算转身离去，却忽然回身问道：“你说的三大领域，是怎么回事？”

　　那老人微眯起眼睛，笑道：“不是三大，而是十大。越往后，危险越大，好处自然也越大。一般拿到令牌的人，都只有进入第一领域的权力。那就是最普通地白玉令牌，但是……”

　　说到这里，他顿了一顿，继续说道：“白玉普通令牌之上，还有两种令牌，那就是红玉中级令牌以及黑玉高级令牌，每一样的准入权限都不同。红玉令牌的准入权限是前三域，而黑玉令牌地准入权限是前六域，但这两种令牌却极其稀少，即使是五大公会，每个公会也只有三枚红玉令、一枚黑玉令。而这些，都是留给本门真正的天才有机会得到的。能得到黑玉令地，多是那些势力培养的下一代继承人。所以，如果你想要进入那第三领域，除了靠令牌，就只有独闯。”

　　雪落明白，那种令牌，根本是不外传的。看来，自己只有先得到白玉普通令牌，然后，再独闯第三域了。

　　“独闯第三领域，和拿令牌有什么不同？”

　　“当然不同。不过，这个消息，可不是那个地点的消息，你必须得再付十五万枚金币，我才能告诉你！”

　　雪落怔了一下，只得无奈的再次从怀中掏出另一个袋子，扔到柜台上，发出“啪”地一声轻响。

　　那老人打开袋子看了看，一片紫莹莹的，脸上露出一个微笑，这才开口说道：“如果没有不同，那也不会价值如此天价。你知道，为什么要分三种令牌吗？”

　　雪落摇了摇头，那老人道：“那是因为，随着每一域的递增，危险也越发增大，但好处也是多多。如果是闯入，别说那些精英弟子，即使是真正的强者，也很少有人能活着出来。我给你打个比方吧，七级强者，最多只能闯到第三域。如果再闯第四域，必死无疑。八级强者，最多能闯到第六域。而九级强者，最多能闯到第九域。至于第十域，那里，是月光圣岛上的禁地，进去过地人，都消失了……里面还包括，各大家族中的两位九级强者，再也没有人从那里面出来，谁也不知道里面到底发生了什么。但可以肯定的是，他们不是遇险了，就是被困了。以他们的实力，都会死亡和被困，导致无法出来，可以想见，第十域的可怕。”

　　“而独闯和拿令牌的不同便是……独闯的，将会遇到无法想象的危险。月光圣岛，即使合几大势力之能，也没有完全摸清摸透。现在所知道的消息，只不过月光圣岛不到十分之一而已，里面还有很多神秘地带。而几大势力，只不过是联合起来，开了一条路，通到了第九域而已。持有令牌地人，自然有人引领前进。而没有令牌地，很多可能，踏入岛上那些危险地带。那些在通往第九域的路上，埋葬了各大势力无数高手地方。所以……那些令牌，代表的，就是一条花费了前人无数性命摸索出来的线路。而没有令牌的，代表的将是一条充满了冒险与危机的……死亡线路。”

　　雪落点了点头，再问了最后一个问题：“战士公会的竞技赛，什么时候开始？”

　　那老人看了一眼雪落，缓缓开口道：“今天是月末，战士公会的竞技赛，都在每年的十一月八号举行，离现在，还有十一天。你还有足够的时间，赶到战士公会的总会所在地。哦，对了，顺便告诉你一声，战士公会的总会所在地，便在阿克曼行省的首府—伊布斯城。每一年的这个时候，都是伊布斯城最热闹的时候。大陆上很多年轻的战士和剑师，都会在这个时候赶往那里，参加这个战神竞技赛。伊布斯城城南三百里外，有一座高耸如同巨龙盘卧一般的山脉，这座山脉被当地人命名为科森山脉。据说是有一个叫科森的年轻人，曾经在这山脉最深处，单身一人，屠杀过一头抗拒巨龙。要知道，抗拒巨龙可是一头九阶下位魔兽，科森山脉之名，便是以那个年轻人的名字命名。”

　　雪落赶到这里的时候，天上竟然开始下起了雪来。进入十一月，天气明显变得寒冷了许多。而阿克曼行省更是靠近北极冰原，不到半天的功夫，天地间便是一片皑皑的白色。雪落站在科森山的一座山峰之上，遥目远望。只见天地一片苍茫，鹅毛片般的大雪纷纷扬扬，将远山崖壁映衬得一片银装素裹。而底下那座四四方方的伊布斯城，也似乎被大雪掩埋起来了一般。

　　过完这个月，便是止戈大陆神圣预言历第一个千年到来的时候吧。

　　雪落叹了口气，十一月八日，那不正好，是自己十三岁的生日么。

　　遥望着底下的伊布斯城，还有五天的时间。自己现在要去伊布斯城，不过半日而已。雪落干脆就在山上找了处洞穴，修炼了起来。山洞外厚厚的积雪将洞口挡住，洞内于是变得昏暗起来，可是雪落仿如不觉。

　　马上就要参加竞技大战了，而那场大赛他一定要胜，不管要付出什么样的代价，那是他的希望。如果没有令牌，他就进入不了月光圣岛，如果进入不了月光圣岛，那他也找不到天眼地穴，如果找不到天眼地穴，他又拿什么去修炼“大天碑手”？

　　所以，虽然只剩下五天的时间，可他也不想怠慢。业精于勤荒于嬉，只有用自己一切所能用到的时间来修炼，自己才有可能在那场竞技大赛中获得胜利。毕竟，战士公会虽然没有什么人物，但是毕竟是人数最多的一个公会之一，战士的数量如同过江之鲫，比之魔法师公会不知要多出多少倍。虽然资质绝出者不多，但是自己如今才十三岁。即使再有天赋，也比不上别人修炼十几二十年来得强大，其中也不乏有一些稀世之才。三十个名额，虽然不少，可是一想到自己即将要面对的，可能是十万的二十五岁以下的战士，甚至更多……他虽然有必胜的信念，可是却绝不自大。

　　自己毕竟，只是靠着领悟生机之力，这才在前不久一举突破第五级大剑师，达到六级剑宗下位而已。而那些人中，绝对不会没有七级剑帝的人物。那位老人也说了，如果不是战士公会的没落，在其他公会，六级剑宗根本就没有资格，参加这个竞选。

　　只有战士公会，而自己，也只不过是勉强达到了这个标准的最低门槛。也就是说，自己的敌人每一个，都将比自己强大。

　　五天之后，战神竞技赛报名处，最后截止的时间到了。

　　就在那报名官想要关门的时候，一个平和清冷的声音突然响起道：“且慢—”


第一百零一章 战神竞技赛（一）

　　那报名官抬起头，就看到了一个这一辈子他都不会忘记的年轻人。

　　一身粗简的衣服，质地堪称低劣。他似乎是刚从山中走出来的一般，背后背着一柄包裹在长布之中的宽剑。看他的年纪，应该很年轻，因为他有一双很年轻的眼睛。可是面上却戴着一个古怪的银色面具，看不清他的容貌。然而，他站在那里，却给人一种历经沧桑的感觉。

　　片刻后，那个银面男子走出报名处，手中已经抓着一个木牌，上面只有一个很普通的号码：131号。

　　雪落走出报名处，并没有立即就赶往131号擂台。离比赛开始还有一段时间，他转身走向伊布斯城的另一条街道。迎面人来人往，多是像他一样背着剑或者各种战斧、大刀、长棍的。雪落不知道今天伊布斯城来了多少位年轻战士，但是只看这条街上的密集人潮，他就相信绝对不少。

　　据说，光擂台，就一共开了三百座。今天就是预选赛的第一天，同时，也将刷下几乎一半的人流。

　　不过，六级剑宗以上的强者毕竟不多。今天前来伊布斯城的，并不光是参赛者，更多的倒是陪同他们而来的父母亲人，或者从各地不惧艰苦、万里迢迢赶来观战的。

　　战神竞技赛的规矩，很简单，也很有效。第一天，不管有多少人，都将刷掉一半，也就是一局定胜负。

　　而第二天，将再次刷去一半。第三天，依旧如此……直至分出前一百二十强的时候，然后，就是循环赛。

　　三局两胜的循环赛，一百二进六十。而后，六十进三十，三十就是决赛。

　　要想得到令牌，就必须得打进决赛。而在那么多人中，只有三十人能打进总决赛。可想而知，其艰难程度将有多么巨大。

　　不过在这头几天，雪落还是相信自己能轻易获胜的。因为他有着其他人都没有的优势，那就是影术。在擂台那么小地一个场地中，如果他能灵活闪避别人的攻击，而别人却无法闪避他的攻击，那么，这个优势将变得更加明显突出。只要利用好了，很少有人能够战胜自己。

　　艰难的，只是在进入到循环赛的时候，那个时候就是三局两胜了。别人第一次虽然也许会措手不及被自己攻下擂台，第二次就会小心。而且随着大赛的慢慢进行，高手也越来越多，而自己的能力也会慢慢地暴露在有心人眼中。那个时候，就真的只有硬拼了。

　　戴着一个银色面具地雪落，走在人群中，显然惹来很多人注意，不住的有人指指点点。只是他恍如不闻，径直走向面前地一家武器店中。

　　他此次前来，就是为了买一柄长剑。现在他还不想暴露宵练剑的秘密，在战斗中必须用到剑，而他若是扛着宵练剑在竞技场中大出风头，只怕不出几天，便会被有心人认出他是剑圣罗奥的弟子。毕竟……宵练的特征，这个世界上知道的人太多了。

　　迎面走来一个火红头发地少女。一身红色的劲装，将她那玲珑妙致的身躯包裹得更加明显，走在人群中，仿佛一团燃烧的火焰一般极为显眼。在她的背后背着一柄弯曲地怪剑，整个呈现出暗红色。剑柄的位置，镶着两颗火红色的魔元石。而剑鞘之上，却是一种雪落从没有见过的古断纹。仿佛开叉的枝丫，又像是一种鸟兽的羽毛。然而剑身之上，火元素内蕴而不外发，让人感觉不到丝毫火元素的气息。

　　在她的身边，跟着另外四名显然也是前来参加战神竞技赛的青年，以及一名气质与她截然不同地少女。为首地那名青年初一看毫不起上眼，可是身上蕴含的火烈气息甚至超过那名背着那柄怪剑地少女，所不同的只是，他背上不是剑，而是一把用布包裹得严严实实的大弓。看不清里面的样子，可是那隐隐透出的红光，却根本包裹不住。

　　六人跟雪落擦肩而过，根本也没有在意到雪落这样一个不起眼的小人物。倒是那名青年，略为惊异的看了雪落身后背着的剑一眼。整个大街之上，人人都是恨不得自己的武器能出尽风头，偏偏只有他们两个人的武器，却隐藏在了布包之中。不过那个青年也没有放在心上，六人转身走出武器街，瞧他们的方向，正是擂战台。

　　雪落微微停顿了一下，目光望向六人消失的方向，待得六人消失，他微微叹了一口气：“希望预选赛上，不要就遇上那两个人，否则……”

　　说到这里，他没有再说，抬起头，面前就已经是武器店的台阶了。踏阶而上，来到店中。这个时候，选武器的人还真的不少，他也不着急，沿着那摆放满兵器的架子慢慢观看。

　　店中，几乎大半的兵器都有，刀、枪、剑、棍、巨斧、魔纹弓，甚至盾牌、护甲，不过这两种倒是少数，最多的，就是兵器。

　　而雪落，自然看的只是剑这一类。

　　面前的架子上，就摆放有各种类型的剑器。长剑、短剑、宽剑、重剑，雪落随手挑起一把，只见这是一柄玄铁剑，黑若无锋，剑身之上是制剑人特意雕琢上去的鸟兽纹，握在手中，竟然也有六十余斤重的样子，比起雪落背后的宵练剑虽然差了一些，可是比起一般的剑，也算重剑了。

　　只是雪落仅只随手挥劈了一剑，发出“哗”的一声，他摇了摇头，将剑还入鞘中，置于架上。反手拿起另外一柄白色的剑，只是他一抽出来，便放了回去。因为那柄剑闪动着幽幽磷光，竟然是用龙银制成，华丽是华丽了，剑身之上更是雕着一只栩栩如生的苍龙，只是却不是拿来战斗的，倒更像是那些富家子弟们用来装饰自己的佩剑。

　　第三把剑，雪落也只是看了一眼，便放回了原地。直到第四把剑，他眼前才亮了一下。那是一柄整个用赤铜烧注而成的赤红色大剑，宽如手掌，整柄剑朴实无华，却极为厚重。只是，当他用手指轻轻弹了一下剑身，发出“扑”的一声闷响，雪落却叹了一口气，伸手拿起这架子上的最后一柄剑。

　　剑一入手，雪落倒是微微吃了一惊，因为这柄剑和重量，竟然比他背后的宵练剑还要重上三分。如果不是雪落反应得快，及时拿住，这剑便要掉落地上了。

　　缓缓抽开剑鞘，这是一柄螺母剑。不同于刚才的玄铁剑、银白剑、精钢剑以及赤铜剑，这把剑之上，尽是一个个圆形的螺纹，看上去显得很呆板。但是就是这种呆板的样子，却让雪落心中微微一喜。他手握着这柄螺母剑，缓缓下劈了一下，只听见“嘘……”的一声，地面之上灰尘一散，仿佛是用什么大力击过一般。

　　“好了，就是这柄了。”雪落转身走到柜台前，付完帐之后，就走出了武器店，想来预选赛也快要开始了。雪落走到一个角落处，悄悄的解下宵练剑，放到了月神之戒中，反而背上了这柄更加沉重的螺母剑。以后，在人前时，总算也有一柄剑可以作为档箭牌，而不必时时担心宵练剑会暴露于人前了。

　　转身走向竞技场地，那是在城西。越是走近，人潮越多，最后竟然密密麻麻，一眼看不到头，只能望见到处都是人头。雪落无奈，好不容易按照指示，来到第131号擂台下站定。这个时候比赛还没有开始，而场地中间，已经搭起了一座座的高擂。在最中央的那座还没有揭封的大红擂上，悬挂着一个巨大的横幅。雪落注目瞧去，却是“武神竞技赛预选大赛”这九个大字。

　　忽然，喧哗的人声静了下来，却是一行人从台下，走到了那中央擂台之下。为首的是一个身穿青色长袍，看上去四、五十岁左右的男子。如果走在人群中，绝对不容易发现他，但当他站在那高台最中央的那一刻，擂台下忽然静了下来。

　　如果他身上还有什么地方显眼一点的话，那就是他胸口部位的一个巨大的剑盾形标记。而他胸口的标记，是战士公会中，最为显眼的红色。整个战士公会中，只有一个人，可以刺绣这种红色标记，那就是战士公会的会长—博伊斯，同时也是战士公会中，目前唯一的一名八阶强者。

　　虽然，很多人瞧不起他，可是也有很多人，敬佩他。

　　在他的身后，就是一列排开的九位青衣老者，他们的胸口一致都是银色的剑盾标记，而银色的剑盾标记，代表着他们的身份，便是战士公会的九大九老。


第一百零二章 战神竞技赛（二）

　　雪落并没有在意这些，对他来说，战士公会也只是个过客。

　　博伊斯并没有像其他人一样，站在台上就要讲一堆激扬后辈缅怀古今的大话。他只是目光平静的扫视了下面黑压压的人群一眼，说了几句话：“我这辈子，最大的愿望，便是能看到，有朝一日，你们之中，能出几个剑神级强者！也许我这一辈子都看不到，但是，在我生前，我却会为这个目标，尽自己的一切努力！”

　　“我不需要你们为战士公会效力什么，也不需要你们认同我的信念。我只要你们知道，成功，只有靠着自己的双手，以及永远的坚持。在这个世界上，能够比坚持更为贵重的东西，依旧只有坚持。我希望，你们能坚持在这条道路上走下去，而不是半途而废，而不是，因为任何原因而放弃。如果是，那是我最大的失败；如果不是，即使付出我的生命，我也会含笑！”

　　“战士公会没有什么拿得出手的东西，有的，也只有这几枚令牌。所有能够进入前三十强的勇士们，你们都将获得进入月光圣岛里面的令牌。在那里，将有更大的挑战与机遇，等待你们！”

　　“为了你们自己，而努力！”

　　说到这里，他的手中出现了几枚白色令牌，在阳光下，反射出莹莹的光辉，台下所有人的眼睛都忍不住闪烁出贪婪的神色。

　　雪落的目光微缩。博伊斯手中拿的，必然就是那种能够进入月光圣岛地准入令牌了。在这一刻，他的信念无比坚定。无论横亘在他面前的是什么，他都要得到一枚那种白玉令牌。

　　博伊斯没有再废话，直接宣布了预选赛的开始。而后，他便走下了中央擂台，消失在人流中。

　　而每个擂台，也正式开始了比赛。

　　离雪落上场还有一段时间，他也没有很注意去看其他的比赛，就站在131号擂台下。微眯着眼睛，随意的打量第一轮上场的两个人。这两个人一个是手拿重锤地粗犷青年，整个人鼓鼓的，站在那里，就像是一座山，而他地对手。却是一个娇小的红衣少女，雪落只瞧了一眼，便没有再看。果然，过不了片刻，那个手拿重锤地粗犷青年便被那红衣少女击下台来，没有半点拖泥带水。

　　而后上场的却是两名明显是出自大贵之家的青年，都是锦衣玉带。两人俱是剑师，然而，最终还是左边的那名黄衣青年获胜。雪落估计，那黄衣青年至少也有六级剑宗中位的实力，而另一名蓝衣青年，却也不过刚进入六级剑宗下位，和自己一样。

　　……其实刚开始地战斗，都不会有太大悬念。人数众多，实力对比也就悬殊，很多都是一上台就结束了战斗，根本用不了多少时间，而且也没有什么可值得观看的样子。除非真的很倒霉，第一轮就遇上了点子极扎的对手。不过这个概率，总是极低极低的，至少在雪落这边地擂台上，就没有发生这样的事情。就在他瞧着瞧着都快要睡着的时候，终于那点名官的声音叫道：“下一场，来自柔然帝国、克鲁恩斯行省的雪落，对阵来自阿布利特帝国，科南行省的弗耶曼。请两位参赛选手听到名字即时上台，参加比赛，点名三次还不上台者，视为自动弃权！”

　　雪落微眯的双眼这才蓦然打开，一步步走上擂台。然而他走上擂台后，半天却没有人上台。直到那点名官连叫到第三次的时候，一条人影这才从底下的人群中轻飘飘地一跃而起，纵上高台，稳稳站住。众人抬头看去，只见那人穿着华丽，腰间围了一条白玉带，相貌倒也颇为英俊。上台之后，还四周抱了一趟拳，引起一片地喝彩叫好声。这才回过头来，看向雪落。

　　很显然，这上台的方式，那青年弗耶曼，就胜过了雪落不止一筹。而雪落见此，只是微微一笑，平静地站在那里，等着他演完。

　　斜视着雪落那一身普通得不能再普通的粗布衣服，那青年弗耶曼居高临下地说道：“那个银面小子，本少爷是来自阿布利特帝国的弗耶曼子爵，识相的就赶紧滚下擂台，免得让本少爷打得你满地找牙，到时候丢人现眼。”

　　雪落不温不火地道：“那就试过才知道了。”

　　弗耶曼冷哼一声道：“不知死活的小子，你既要找死，便怪不得我了。”伸手一招，背后的一柄蓝色长剑已经飞出鞘中，闪着一抹蓝汪汪的光芒，显然锋锐已极。

　　雪落伸手摘下背后的螺母剑，台下众人一看，竟然是这种最为廉价与笨重的呆板剑，忍不住哄然大笑起来。那青年弗耶曼更是冷笑不已：“这种垃圾，也配到竞技台上来献丑？”

　　手一抹，身形已动，整个人化成一道电光，射向雪落。然而雪落却不移不动，只是在那弗耶曼攻击到来的时候，竟然剑不出鞘，直接以剑鞘拍向了弗耶曼的剑身。那弗耶曼只感到一阵大力涌来，不由自主“蹬蹬蹬……”连退数步。就在他还没有反应过来的时候，只感觉到眼前人影一花，本来相距还有很远，绝不可能攻击到自己的，那被自己认作乡下小子的银面青年，不知何时已经来到了身边。他只是轻轻的出了一脚，弗耶曼便感觉自己不受控制般，整个人飞出了擂台，落到人群中央，引起了一片惊呼，却没有丝毫受伤的迹象。

　　等他好不容易站稳身子，脸色阵青阵白的望向擂台之上，那个戴着银色面具的青年，早已经不知了去向。

　　那台上的截判员只得喊得：“柔然帝国，雪落胜！下两位，塔十、贾洛德，上台！”

　　雪落早已出了人群。就在此时，他忽然听到人群中传来一阵欢呼。转头一看，却见不远处的一座擂台之上，一个身穿火红衣服的少女，正一剑将对手拍下擂台，在众多擂台之中，显得是那样鲜艳醒目，正是刚才在武器街上看到的那个少女。

　　摇了摇头，雪落收回目光，转身便出了城。今天，不会再有比赛了，这场预选赛估计会持续到明天中午才会结束。毕竟前来报名的人实在太多，明天下午之前，才会继续抽签，进行下一轮的比赛。

　　而他，并没有在城中留宿，因为那些旅店早已全部爆满，干脆重新来到科森山脉那个山洞里，继续闭目修炼起来。

　　在自然环境中，总比在伊布斯城那样嘈杂的环境下修炼速度来得更快，也更能领悟到剑道。虽然前五日他并没有明显的进步，可是紫极玄功却在飞速的积累着。只要有朝一日，感觉经脉中已经饱和，那就是达到第四层巅峰状态，可以向第五层境界冲击了。

　　第二天的战斗，雪落的对手是来自银月帝国的一名六级剑宗中位，但是……有了雪落的影术，依旧败得毫无悬念。第三天，依旧如此……而他暗中注意的那背着长弓的青年与那名火红衣服的少女，也在这三天中，成功晋级。

　　而在其他的擂台上，也出现了几个显眼的人物，其中，就有一个紫衣青年最为引人注意。但凡他的对手，几乎都没有撑过一招的。雪落也特意去看了一场他的比赛，只感觉此人出手凌厉，锋芒毕露，而且下手狠辣。保守估计，此人至少也达到了七级剑帝的级别。

　　而另外引起他注意的，是一名黑衣少女和两名兽族青年。那三人也是以恐怖的速度，便将对手击倒，从而成功晋级。从他们的出招路数，竟然没有人瞧出他们出身何门何派。

　　随着时间的一天一天过去，五天后，战神竞技赛的预选赛终于接近了尾声。庆幸的是，那几个让他注意到的人，在这五天内，都没有碰头，而雪落也成功晋级一百二十强。现在，擂台已经撤去八成，只余六十座。今天，就将正式决出前六十强的名单，而他们的战斗牌号，也换成了铜牌。

　　雪落的牌号，便是第四十一号。

　　大赛进行到这个时候，雪落已经不抱什么饶幸了，一切都得靠实力去拼。就在这几天，遇到的对手一个比一个强，上一次更是直接遇到了一个六级剑宗上位的高手。如果不是雪落的影术出其不意，而他又巧妙的利用了这一点，攻了对手一个措手不及，最后鹿死谁手，还未可知。而现在，每一战面对的对手，都已经是真正的强者，没有一个是易尔之辈，而更多的人，也开始渐渐的暴露实力，再也无法隐藏。出现在雪落目光中的对手，一天比一天增加，速度堪称惊人。


第一百零三章 战神竞技赛（三）

　　一百二进六十。

　　听到宣名官喊到“雪落、简斯”，雪落忍不住苦笑了一下。

　　即使再不想遇到他们，现在也没那么容易了，而这简斯，就是最近新冒出来的十几名高手其中之一。

　　他的武器是旋风刀，六级上位战士。在那十几个人中，属于攻击方法最诡异难挡的一个，很多人都是伤在了他的第二柄旋风刀下。

　　依旧是缓缓走到擂台之上，打量着自己的这名对手，而对手也在打量着他。

　　简斯，来自阿布利特帝国，身份资料不详。

　　武器，两柄旋风短刀，一刀克敌，一刀制胜。

　　他只需要站在原地，就可以轻易发出旋风刀远程攻击，这在战士中显然是极为少见的一种攻击技法。一般的战士，直接就败在了他的第一柄旋风刀下，根本不用他出到第二柄。

　　看起来，他应该也是一个出身名门的子弟。因为一身衣饰外表看起来丝毫不觉得华贵，但却剪裁得极为合体。而且，都是最适合战斗时所穿的衣服，显然是特制的。相貌并不是很英俊的那种，但是却也绝不难看，整个人给人一种低调与清净的感觉，无端让人觉得好感。

　　可是如果你小看了他，那就绝对要倒大霉了。这也是雪落参加大赛以来，迄今为止，遇到的最强一个对手。

　　而在简斯的眼中，雪落也是他迄今为止，唯一遇到的没有把握地对手。他曾特意跑来看了两场雪落的比赛，然而……对手都是在本来以为绝不可能失败的时候，败在了雪落手中。

　　而他的取胜之道，便是谁也没有见过的一门斗技。完全不像是西方大陆上的任何一门斗技，居然能将身子幻化成一道风一样，在对手完全没有反应过来之前，轻松将人踢下擂台。

　　而一旦下了擂台，不管你有多么不甘，实力有多么强大，你都输了。

　　这就是他那门奇怪地斗技的功劳，当然，也不能抹去他拥有的实力原本就已不俗。否则，即使他有着这一门神奇的斗技，也很难击败众多的六阶强者。

　　而自己的旋风刀，虽然厉害。可总也要击中敌人，在前面的战斗中，几乎很难有人能正面抵挡过自己地这旋风刀，即使好不容易能躲过第一柄，也躲不过第二柄。

　　而这个人却不一样，他那神奇的斗技，正好是自己旋风刀的克星，一旦让他破掉自己的这两柄旋风刀，被他近了身。自己就大势尽去，等于是输了。

　　因为自己地长处就在旋风刀，如果旋风刀都无法克敌，近身攻击，自己甚至远不如一名五级大剑师来得强大，更何况对手是一名六级剑宗。

　　两人所不知道的，擂台下，正有两个人站在人群中，望着他们。其中一个胸口有着银色剑盾标记的青衣老者不解的问道：“会长，你特意要来看这两个青年的对赛，难道你认为这两个人中还有人能胜过那个分流剑派剑神伊莫金的亲传弟子，费克斯？”

　　费克斯，就是那名被雪落注意到的紫衣青年。他一路过关斩将，势如破竹，从无人能在他手中走出一招。被人疑为七级剑帝级别。要知道，参加这场大赛可是为选择后备力量，发掘人才，所以规定参赛的人年纪不得超过二十五周岁。而那费克斯，正好才二十四岁，居然就达到了七级剑帝的级别，这说出去，只怕会震惊整个大陆。

　　二十四岁地七级剑帝，即使是黄金圣岛中出来的虚空，只怕也达不到吧。

　　另外一名青衣中年人，正是战士公会的会长博伊斯。他目光紧紧的盯着台上，微笑着道：“斯德曼，你看着吧，今天，应该会又有一个惊喜出现在你我面前的。这一届地战神竞技赛，可是比历届参赛者都要强大得多了。尤其是那个费克斯，还有火神奥蒂的两名弟子，武雀剑的传人—火灵，以及火神弓的传人—火冷。以及那名不知来历的黑衣少女和那两名兽人青年，再加上这边的简斯以及那来自于柔然帝国的银面少年雪落。这些，都是在历届大会上从不曾出现的绝世人才啊，他们的天赋，我相信，即使是魔法师公会秘密培养地那几个所谓地天才，也不过如此。”

　　那名叫斯德曼的青衣长老闻言，不敢相信地道：“会长，你说那费克斯和火灵火冷二人绝出我信，可是……就这座擂台上的两人，也有人能和他们相比吗？”

　　博伊斯那饱经世事，洞穿人世的一双眼睛微笑看着台上的雪落，喃喃地道：“也许，更胜一筹，也说不一定！”

　　他的脸上，是欣慰而快活的笑容。这种笑容，那青衣长老斯德曼已经不知道有多少年没有在会长的脸上发现了。他忍不住也将目光投注到即将对战的简斯，与那即使对战也戴着一幅银色面具的少年雪落身上，喃喃地道：“他们中，难道真的还有人，能与分流剑派剑神伊莫金的亲传弟子费克斯，和火神奥蒂的两名得意传人，火灵和火冷相比吗？”

　　剑神伊莫金、火神奥蒂，如果此时，有人能听到他的低声自语，就会知道，那名紫衣青年费克斯、与那名背着火红长剑的少女和背着一张神秘大弓的青年火冷，来头是多么强大了。因为，大陆上，众所周知的，只有六大剑神，其他的多去了黄金圣岛。而六大剑神，一个便是大陆第一魔武学院—柔然魔武学院的名誉院长—厄特里奇，身怀六大剑道之一的听剑之术。不过他并不在学院任教，甚至，连里面的老师见过他的，都没有几个。

　　而另外一个，则独来独往，寻求挑战刺激，一生只为突破剑神领域，达到剑圣境界。有人说他就是冒险者公会那名唯一的三日大冒险王，因为也只有他，会跑去做那些极度危险的任务，而最终还能活着回来。

　　第三个，便是火神奥蒂。他独自居住在银月帝国西部边境的一座活火山之上，那座山峰千里之内，被银月帝国皇室特意封为了圣地，也把火神奥蒂封为了圣师。虽然奥蒂没有接受，可是也没有拒绝。他闯荡大陆之时，使用的佩剑，便是紫极武器—武雀剑，同时，也是十三剑之一，排名第九。

　　连武雀剑都给了火灵，可见奥蒂对自己的这两名弟子是如何钟爱了。而看起来普普通通的青年火冷手中的火神弓，同样是一把紫级武器，其威力，甚至更在武雀剑之上。

　　至于第四个，就是那个费克斯的师父，剑神伊莫金了。因为六大剑神之中，只有他一个人，热衷于追求权利。他被三大帝国之一的阿布利特帝国聘为国师，亲自教导太子公主剑技。而阿布利特独自给他在皇城之中，开辟了一座占地百里的巨大庄园。庄园之中，有山有水，花草异石无数，除了比皇宫小一些，其他的更无二致。而在皇城之外，更是圈了一座山峰永世赐给伊莫金。而伊莫金，就在那座山，创立了大陆上，唯一一个由剑神创立的分流剑派。有阿布利特帝国的全力支持和剑神的号召力，人人都以拜入伊莫金门下为荣，分流剑派日趋发展，早已成为天下第一大剑派，门下弟子过万。而费克斯，就是其中的佼佼者，获得了伊莫金的亲传。

　　至于六大剑神的后两位，则极为神秘，没有人知道他们是谁，只有一个大概的名号。那便是六大剑神中，当之无愧的第一人，剑神无名，以及另一个更为神秘的人物—剑神天命。

　　如果说前面四人还有迹可寻，这后面两人，则是神龙见首不见尾。别说见到他们，十年二十年没有听过他们一丝消息，都不会有人觉得奇怪。

　　而他们也各自拥有着十三剑中的，剑类紫极武中排名第三的无名剑，以及十三中，最后一剑—天命剑！

　　六大剑神，就是大陆上最为顶尖的人物。当然，除了两位法神除外，连博伊斯都没有想到，其中竟然有两位剑神的弟子技成出道了。说不定，大陆剑道，会因此而重振声威，也不一定。

　　一生都为之孜孜不倦的努力，忽然有了回报，让博伊斯看到了希望。虽然他知道两大剑神的弟子绝对不会听命于自己这个小小的战士公会，但是，只要是战士这边，能冒出几个杰出的人物，这一生，他就无憾了。

　　而台上，雪落与简斯的战斗，正式拉开了帷幕。博伊斯饶有兴趣的盯着台上两名青年的打斗，而那名青衣长老斯德曼看到博伊斯如此注重，也不由得停止了自己的胡思乱想，紧紧盯着台上两人。他到想看看，是什么人物，竟然值得会长如此注重，放弃那三名剑神亲传弟子的战斗不看，跑来这里看两个无名的小子战斗。


第一百零四章 战神竞技赛（四）

　　“战斗开始—”

　　随着裁判的一声令下，右手向下猛然一切，接着便飞速的退离了战场。

　　他可是有过深切体会。有的时候，命令一下对方的攻击便出来了，很多裁判挡在中央，惨遭池鱼之殃，最后灰头土脸的爬下擂台。更有的是身受重伤，再也无法作为裁判上场了。

　　不过这一场他倒似乎是多虑了，那两个年轻人都并没抢先出手。那简斯脸上露出一个优雅的笑容：“雪公子先请……”

　　雪落戴着面具，没有人看清他面上的表情，但他的声音一如继往的平淡和冷清，居然毫不客气地道：“既然如此，那就不客气了。”

　　简斯尚在发愣中。他这只不过随口的一说，不想对方竟然真的就那么出手了，一点不跟自己客套。这一次他可是第一时间就抽出了背后的螺母剑，剑诀一指，便是剑神诀的第一式—主客。

　　擂台上空的空气似乎一瞬间窒息。半空中，一道巨大的左臂，带着一柄越放越大的剑影，仿佛脱离了身体一般，威势万均的劈向对面的简斯！

　　台下的战士公会会长博伊斯，以及那名青衣长老斯德曼都不由得眼睛亮了。这是他们第一次看到剑神诀，虽然只是一式，但已经窥见其不凡之处。主客形体，剑道之极。以他们两人七阶上位以及八阶中位的眼力，竟然都看不透这一剑的奥妙，可见这一剑的威力到底该如何？

　　剑圣罗奥的剑神诀是在他自废斗气之后，才摸索而成，是以从来没有露面人前，当然不会有人猜到这是什么剑道。但是……稍有点眼力的，却都能从雪落劈下地这一剑中，领会到其不凡的造诣与难以言语形容的精妙。

　　然而，在台下的人看来只是气势不凡的一剑，在台上的简斯看来，却和催魂夺命地死神一样。那种恐怖到极点的威压，只有身处其中的人才能明白。

　　“刷……”，简斯地旋风刀终于出手，沿着一道弧形的轨迹，飞速旋转开来。刀锋割裂空气，发出“呜呜……”的风声，旋风刀直接以最为刁钻的角度，向着雪落的最难以防备的脚下飞来。

　　雪落身形一动，已经横移了开去。然而，让他所没有想到地，那旋风刀竟然从背后回旋而来，再次向着自己脚下削来。雪落吃了一惊，身形急转，仿佛一个陀螺一般急速上转。同时双脚双点，在空中连踏数下，这才避过这一击。而那旋风刀却仿佛能够粘人一般，自动再次向着高空中地雪落冲来……

　　不止是雪落，连台下的人都被这精妙的旋风刀法震住了。那博伊斯与斯德曼对视了一眼，眼中也有都不同程度的震惊。雪落脚步连点，整个人仿佛一道利箭射向对面的简斯，两人的距离快速地拉近。简斯的手腕一抖，另一柄旋风刀突兀的出现在他的手上。

　　而雪落背后，那第一柄旋风刀如影随行，急速射至，目标正是雪落的后背。

　　就在这个时候，雪落的身影突然高速晃动起来，擂台上一瞬间忽然出现了三个并排的残影，而且每一个残影手中都握着那把螺母剑，巨形的剑斩径直向着手握旋风刀含而不发的简斯攻去！

　　简斯地眼神变了，不再那么淡定自如，神色凝重了许多。他手腕一招，第一柄旋风刀不再射向雪落，反而从三个人影地空隙中飞回，重新落到他的手上。这一次，他竟然一柄刀也没有发，就那么静静地站在原地，仿佛渊停岳峙一般，等待着雪落的这第一波攻击！

　　主客！

　　半空中，雪落的三道身影在简斯的面前不断放大，随着三把螺母剑的接近，他们又慢慢的合为一体，半空中一道更为巨型的大剑，直接向着地下的简斯劈下！

　　这个时候，简斯终于动了，他手中的旋风刀闪电般的合在了一起，变成了一个奇形居状的轮形兵器。而就在这个时候，他的手腕一翻一转，那轮子就“呼啦啦……”的转了开来，向着头顶之上的巨剑迎去。台下的众人已经闭上了眼睛，不忍目睹。在他们看来，这一式势道千钧的大剑劈下，那简斯不死也得重伤。只有博伊斯与斯德曼没有闭眼，相反，他们一直紧紧的盯着台上那简斯的手。他们相信，能走到这个地步的，那简斯绝对不会向外表那般简单，竟然只发出了一刀便被人击败。

　　他一定还有什么绝招没有使用。

　　果然……就在剑轮相接的那一瞬间，简斯的身影忽然消失了，就那么凭空消失在台上，紧接着，简斯那朴素的身影，出现在了雪落的左上方。

　　“哧溜溜……”的声音不住的响起，仿佛是人拖着剑走在青石板地面，剑轮交接中，简斯却在雪落上方，向着雪落攻出了一拳。

　　这一拳并不快，可是那拳头在攻击向雪落的过程之中，竟然连续变换了三种颜色，从白到红，从红到青，台下一直看到这一幕的博伊斯面色瞬间大变，脱口而出道：“捣龙拳！”

　　斯德曼的面色也瞬间变了，不止是震惊，甚至还有一种恐惧。捣龙拳是什么，如果是普通人可能根本没有听过这名字，可是对于他们这些强者来说，那是意味着不可战胜！

　　虽然，使用这捣龙拳的，并不是传说中的那个邪魔，但是……这毕竟还是捣龙拳。

　　大陆上，有几种斗技，是让人闻之色变的，这捣龙拳便是其中之一。捣龙，捣龙，一拳连龙都能击飞，这拳头该拥有怎样骇人听闻的力量？

　　然而，真正出名的并不是这捣龙拳，而是那捣龙拳的主人，九级战神—鲍兰兹。传说，他曾经一个人，对战过两名九级强者和三名强者。那两名九级强者其中之一就是分流剑派的创始人，剑神伊莫金，而另一名强者，则是一名九级圣魔导。

　　可是饶是如此，最终大败亏输，狼狈不堪的，却是伊莫金与那名九级圣魔导。伊莫金命大，逃了出去，那九级圣魔导却被废了一臂，从此消失在大陆之上。而那三名八级强者，直接在饱兰兹的捣龙拳下，震成了白痴。从此变得疯疯癫癫的，没有过多久就死在了仇人的追杀之下。

　　这一战可以说是大陆千年以来，有数的一场惨烈之战，只是关系重大，加上伊莫金的严密封锁，知者甚少。可是还是传入了有心人耳中，而博伊斯，却恰恰是知情人之一。

　　捣龙拳，鲍兰兹，是大陆之上的禁忌。光明教庭追杀了他那么多年，也没见他被抓被杀。战士之中，他是当之无愧的第一强者，即使六大剑神任意一人，都不是他的对手。

　　而这从不张扬的少年简斯，竟然是饱兰兹的弟子。那两柄威无无俦的旋风刀，竟然只是他的掩饰。而在与雪落这一战中，却彻底的逼出了他的真正实力。

　　这下博伊斯不是感到震惊，而是替擂台上的雪落感到担心了。捣龙一出，不死即伤，虽然简斯年纪还轻，明显还不能完全发挥出这捣龙拳的威力。但是捣龙拳就是捣龙拳，即使只是他的弟子使出，依旧充满了火爆的惨烈气息！

　　雪落一转头，就看了那化为三色的拳头，他第一时间就感觉到了危险，比那一次在断魂之崖上面对那七阶中位魔兽四翼羽蛇时，更为危险的气息。面前的这个人明显也不过六级中位而已，可是与其敌对，却让雪落比那次面对那名六阶上位的高手还要头疼。

　　不光是他的旋风刀，现在更是这充满了诡异与暴烈气息的三色之拳！

　　都让雪落感觉到了深深的威胁，毫不犹豫的，雪落发动了瞬移。

　　一瞬间，雪落便消失在了擂台之上。

　　台下……所有人愕然，不光是普通的观众，便连博伊斯、斯德曼都没有想到这会出现这一幕。

　　简斯的拳头收势不及，一瞬间砸在了场地中央，“轰……”的一声惊天巨响，整座擂战场，被他这一拳，震塌了下去。人群之中惊呼四起，逃命不迭。等到烟尘散尽，简斯站在擂台的废墟中，却是一脸的茫然。

　　对手？到哪里去了？自己苦心经营的这最后一击，用尽全力的捣龙拳，本可以一举将对手击杀，可是最后关头，那人却连人带剑，彻底消失在了擂台之上！

　　不光是这边四十一号擂台，其他擂台之上，所有参赛者，也被这边弄出的惊天动静吸引，望向这边……那紫衣青年弗克斯，望向场中的简斯，目光中闪过一抹狂热的战意，现那武雀剑的主人火灵，以及火神弓的主人火冷，目光在半空中交错了一下，都露出一丝震惊之色。


第一百零五章 战神竞技赛（五）

　　而那黑衣少女，只是看了一眼，目光微微一转，见到自己的对手也是一脸的震惊神色，嘴角翘起一个微微的弧度，悄无声息的掩近。若在平常，那对手肯定早已经觉，但全场寂静中，他哪里料得到对手竟然如此卑鄙。那黑衣少女只是轻轻推了一掌，等他下意识的反应过来要攻击，另一脚到了，而后……她的那个对手就只能双目喷火的，“砰……”然跌倒擂台之下。等他要冲上来跟那黑衣少女拼命，裁判却已经宣布了黑衣少女的获胜。

　　至于那两名兽人青年，却巍然不动，虽然对手发愣，但他们硬是等到对手回过神来，这才咧嘴一笑：“怎么样，好不好看？”

　　对手一愕的瞬间，他们那巨大的身躯就已经出现在两人各自的对手面前，下一刻，“蓬……”的两声巨响传来，擂台下顿时传来两声重物砸地的声音。

　　他们也成功击败对手，取得了这一场战斗的胜利。

　　只是……自一百二进六十强，就不再是一战决胜负，而是三局两胜的循环赛了。

　　这种赛制更加公平，更加激烈，也更加有趣得多。

　　那裁判暗暗擦了擦汗，万分的庆幸自己有先见之明，及早的退下了台去，否则……这个时候只自己，即使不死，也要在床上躺上几个月了。

　　他看向擂台废墟中的那个简斯，目光中已经多了许多畏惧。这个人，还是人吗，区区六级战士的程度，便能一拳把这座几乎全由花岗岩堆积起来的擂台击塌。整个下挫了三米，想要修补，只怕都得费一大股功夫。

　　“简斯，胜！”

　　就在这个时候，从人群背后走来一个银面青年，不是刚刚突然消失了的雪落是谁。

　　看着从人群背后出现的雪落。人们自动地给他分出一条道来，博伊斯、斯德曼、还有站在废墟中的简斯，还有无数的观众。一瞬间都怔住了，四周安静得落针可闻。

　　雪落径直走到简斯面前，淡淡地道：“简斯，这一战，我输了。不过，你还有力气再发动第二次那种拳法么？”

　　他转身离开，忽然又回头，盯着他的面孔，冷冷地道：“你根本不是在战斗，你那一拳，根本就是要杀我。只可惜，没有如你所愿。如果下两场你还不认输地话，就不要怪我不客气……不管你是谁。”

　　说完，他转身就走，转眼消失不见。每一场战斗，都有半个时辰的休息的时间，无论他去了哪里，只要他能赶在第二场战斗之前赶回来，他就不算失去参赛地资格。

　　面色阴晴不定，望着这个自己第一次捉摸不透的对手，简斯的目光有些阴冷。这个人，是唯一一个，在自己诸般掩饰之下突然袭击，捣龙拳下还能生存的对手，而且是如此的年轻，如此的城府。刚刚那千钧一发之际，他明明必死无疑，怎么会突然就从场地之中消失了地？

　　难道那也是一种斗技？如果是，那就真地太可怕了。

　　他知道，如果不用捣龙拳，自己的旋风刀绝不是雪落的对手。问题是，他也只是一个六级战士，刚刚达到使用捣龙拳的底限，积蓄了半天的力道，也只为那一击。半天之内，他如何能够用得出第二次？

　　望了一眼雪落消失的方向，他面色平静地转身走向裁判，淡淡地道：“我认输！”说完，再也不看四周的人一眼，纵身而起，消失在场地之中。

　　“虽然这一场我输了，不代表我永远会输给你。雪落，你等着我，终有一天，我还会回来的！”

　　六十强终于出现了，雪落、那紫衣青年费克斯、火灵、火冷，以及那黑衣少女、那两名兽人青年都成功晋级。

　　那简斯本来也绝对有实力晋级的，只可惜，他遇上了雪落。若是旁人，即使有雪落这个实力，也是必输无疑。问题是，雪落有一件谁也不知道的秘密—那就是月神之戒。

　　在那捣龙拳下，第一时间感觉到危险的雪落，毫不犹豫的发动了刚刚可以使用的第二次瞬移。

　　如果不是月神之戒，现在他不死，只怕也半残了。简斯，就和一头看起来无害地树藤一般。可是谁也没有想到，一旦他露出自己地獠牙，那竟然是一只嗜血的毒蛇，出手如电，不给人任何机会闪避。

　　六十强地出台，也宣布着众多年轻强者的黯然离去，而剩下的这六十人，无一不是年轻战士中的佼佼者。而竞赛场地中央的擂台也再次撤去一半，雪落与简斯对战的那一座干脆报废，正好撤除，只剩下三十座。

　　明天，就将是争夺最后决赛资格的一战，而且，只怕不会比今天这一战轻松。因为这一天雪落根本就没有来得及发什么力，只是使用了剑神诀的第一式主客，而后就直接用月神之戒瞬移了出去……那简斯自知不敌，竟然真的自动弃权而去。这样，雪落的实力就最大程度的保留了下来，只是……要再使用一次瞬移，就只有等待三个月后月神之戒的又一次冷却时间过去了。

　　看来雪落前来换牌，那些裁判对雪落的眼光竟然有一丝敬畏。雪落不明白他们的这敬畏来自何方，不过他也很轻易就拿到了明天的对战牌号。

　　这一次，就不再是铜牌，而是银色竞技牌了。那个二十七号四个字，都是用黑银刻成，精美华贵。雪落一笑，据说，进了决赛之后，所有参赛选手的竞技牌，都将换成最高等级的金色竞技牌。这对于所有参赛选手来说，都是一个实力的象征。可对于雪落来说……和预选赛中最初拿到的那种木牌也没有什么两样，都不过是一个号码而已。

　　拿到竞技牌后的雪落，回到自己城外的那个山洞之中，久久不语。明天的对手，即使比今天的简斯还要强大，自己可再没有一次瞬移的机会。靠的，就只有真实实力！

　　但雪落早已坚定了信念，明天不管是面对谁，自己都一定要赢。

　　只要再赢了这一场，自己就挺进了决赛，就能够拿到那白玉普通令牌了。

　　只是，今天虽然只战斗了一场，明天可是足足可能要战至第三场才分出胜负，而且……能够挺进前三十强的，谁会简单？

　　自己还是要小心小心再小心，千万不能大意。一旦大意，只怕最后这前面所有的努力，便将都付诸流水。

　　他的脑海中，忍不住又浮现出今天在竞技场中，那简斯最后的一拳，突兀的出现在自己左上方，如果不是靠月神之戒……自己根本就没有实力接那一拳！

　　那也是迄今为止，雪落见过的诸多斗技中，最为凶残与霸道有的种斗技。虽然不想承认，但他还是不得不面对现实，除非自己学会了剑神诀最后一式毁灭，否则……现阶段自己根本不是那个简斯的对手。

　　那到底是一种什么样的拳法？竟然拥有如此威势与杀伤力，只怕……和自己的大天碑手最后几式有得一比吧！

　　脑海之中，那一拳不断的回放，雪落似有所悟，慢慢的闭上了眼睛。外面的天空慢慢的黑了下来，洞中昏黄一片，接着慢慢的沉入完全的漆黑……时间一分一秒的过去，黑暗中，却似乎有一股无形的风在鼓动。

　　清晨时分，雪落猛然睁眼，仿佛一道电光从眼中一闪而逝。他缓缓站起身来，身子仿佛有些凝滞一般，左手一拖一展，仿佛在一块绸缎之上掠过。轻柔，缓慢，连带着周身的空气都变得停滞了起来，似乎这一瞬间，时间已停止。

　　忽然，他的手指上慢慢的发出“滋滋……”的声音，一股无形的白雾从指尖生成，左手一挥一划，只听得“嘶……”的一声，声如裂帛，对面洞壁之上，留下了一道醒目的剑痕！

　　雪落不敢相信的抬手看着自己的左指，两根手指就有如此偌大的威力，如果是用宵练剑使出？

　　心中忍不住哈哈大笑起来，或许，自己还要感激那个简斯，如果不是最后一刻，他那捣龙拳……让自己领悟到了什么，或许，自己还不能这么快领悟这第三剑。不错，就是剑神诀第三剑—彼已。以前自己虽然也能勉强使出，却只不过是一个花架子的剑招而已，离领悟还很远。而自己终于在这一刻，数场战斗之后，领悟到了这一招的精义。


第一百零六章 战神竞技赛（六）

　　领悟到第三剑彼已，雪落便正式踏入了六级剑宗中位，实力比之以前，那是提高了一大截。

　　这是真真正正的开心。就在决定自己是否能拿到白玉令牌的时刻，数个月不停不休苦练却始终不得其门而入，没有参破的第三剑，竟然就在这个时候顿悟。

　　剑神诀三剑，第一剑主客，第二剑虚实，第三剑彼已。第一剑讲的是主客两分，主为意志，客则为掌中宝剑，主客合一，身随剑走，威力巨大。而第二剑虚实，讲的却是虚实变幻，虚中有实，实中有虚，虚即是实，实即是虚，剑影不定，化形千万。而这第三剑彼已，却是一招远程攻击之招，竟然是以一剑化虚，虚剑凝形，可以达到攻敌于数十米之内的效果，甚至威力丝毫不亚于剑身亲至。光看雪落那凌空一指的威力，便知其攻击力有多么巨大了。

　　这一招，多么像是前世以前别人传说中的剑气。能御剑发出剑气的，可都是达到反璞归真的超级高手，而如今自己竟然悟透了。也是从这一刻开始，雪落才真正晋级为剑中强者。虽然还达不到七级剑帝的级别，可是，领悟了剑气之术，在一般人眼中，他已经是很多人都难以匹敌的存在了。

　　其实就是雪落自己，都没有想到自己能在这短短不到半年之内，领悟出三剑。剑神诀七式越到后面，是一剑比一剑艰难，一式比一式繁复。自己领悟第一剑只不过花了几天，领悟第二剑是机缘巧合，而这第三剑却花了接近半年的时间，这就是差距。到第四剑，也许一年二年，甚至八年十年领悟不透，都是常事。

　　雪落并没有急于下山，默默地盘坐在地，收起激动的心情。脑海中将剑神诀前三剑不断的回放，融合，互相映证。终于……在他再次站起来的时候，这三剑已经深刻心中，再也不会忘却了。

　　参破这第三剑彼已，对他前面的那两剑主客、虚实，乃至自创的那鬼剑第一式万物生的领悟，自然也变得更深。

　　深吸了一口气，他转身下山，目光再次变得平静无波。面具下的面庞，谁也瞧不清他的神情。

　　第二十七号擂战台！

　　因为无数人的剔除，所以台下更多观众都将目标放在了这三十座擂台之上。每一座擂台下，都挤满了密密麻麻看热闹的人群，比起前几天明显增多。甚至还有人在外面下了盘口赌注，看谁能赢得最后的冠军。其中，便以那剑神伊莫金地弟子费克斯，以及火神奥蒂的两名弟子，火灵、火冷最高。其次是那黑衣少女艾贝儿，以及那两名兽人青年戴蒙、沃特林三人。再然后便是另外几个新近才突然冒出来地人物，比如雪落、奥格、费西、英斯顿、丽贝卡、劳伦森。他们六人的赔率也相当高，加上前面的六个人，这十二个人算是这次战神竞技赛剩下的六十强中，最惹眼的十二个人了。

　　其实如果那鲍兰兹地弟子简斯还在，他必然也是这十二个人中之一。甚至，如果让他在那一轮遇到的是这十二个人中的绝对天才费克斯，只怕骤不及防之下，费克斯也得非死即残。捣龙拳的威力之恐怖，是难以想象的。可惜，他却在一百二进六十中便遇到了雪落，他败给地不是雪落，而是他的自信，以及雪落手中的那枚月神之戒。

　　这场比赛，亮点在三个擂台，那就是：费克斯对劳伦森，艾贝儿对费西，雪落对英斯顿。

　　谁也没有想到，在这六十进三十的最后一战，竟然会出现三场强强碰撞的战局。而且……全是其中的精英人物。

　　费克斯不用说了，那劳伦森也是极为神秘的一个家伙，没有人知道其是什么来头，他是最近才冒起的，而他一出手，对手就会无缘无故的倒下，输得莫明其妙。

　　不过这一场，大家最看好的，还是费克斯。毕竟他七级剑帝地实力摆在那里，而且，他的实力也是这最后六十人中，公认地第一人！

　　他也足有自傲的本钱。所以，这一战，即使有一点波折，最后的结局也不会有什么大的改变。

　　倒是艾贝儿对费西、雪落对英斯顿的这两场，引起的关注更大一些。因为……艾贝儿虽说是最早崛起的一批，但也因为如此，她的实力已经被人摸得差不多了。而和劳伦森一样最近才突然冒头的费西，却没有人真正知道他的绝技是什么，以前也没有人注意到他。所以这一战，变数颇大。

　　最后一场，就是雪落对英斯顿。其实台下众人对雪落与英斯顿这一战，比较看好的还是英斯顿。因为雪落的实力众人都知道只刚到六级剑宗下位，而英斯顿，却是一位无限接近于七级剑帝的人物！

　　一个六级下位，一个无限接近于七阶的六级巅峰，孰优孰劣，自然一目了然。而且……英斯顿可不是上一次的那个六级上位。那个六级上位只是输在身法不灵，而英斯顿，他不单剑法惊奇，而且，他的速度，甚至不输于雪落。

　　这还是这么多场中，雪落唯一一次遇到速度之上，也能跟自己比较的对手。

　　他没有空去管另外两场同样堪称强强相碰的战斗，而是平心静气的站在擂台之上，目光虽然在看着对面的那个看起来斯斯文文的金发贵族青年，其实心却如同一波古井一般，没有一点波动。

　　前世禅定心法教会了他，越是遇到大的危险，越要冷静，越要保持情绪的古井不波。这样才有可能发现对方的破绽之处，最后反败为胜。

　　英斯顿脸上永远带着那样和煦如同春风一般的微笑，加上他那英俊的面庞，的确让人很有好感，甚至台下很多怀春少女看着他都在不断的尖叫。而雪落却是一身的粗布衣衫。他容颜远胜这个英斯顿，可惜却被一幅银色面具遮盖着。自比赛至今，还从来没有人看到过他的真实面目。所以，喊英斯顿胜的人大有人在，喊雪落的却寥寥无几，在那些震耳欲聋的呼声中被压了下去，几乎听不到。

　　英斯顿微微欠了一下身，向着面对的银面青年道：“银月帝国，二等侯爵，英斯顿。剑名血晶，虽然不是十三剑之一，可也是一柄紫级武器，公子可要小心了。”

　　手腕一翻，一把血红色的长剑便出现在他的手上，整柄剑仿佛是用晶体制成，美轮美奂。然而，映照着他那双修白如玉的手腕，真是一幅绝美的图画。

　　雪落却丝毫不敢大意。那把剑虽然看起来一碰就碎，不像是一把杀人利器，倒更像是一柄工艺品。但是，他却从中感觉到了危险的感觉。

　　一柄紫级剑器，怎么可能是一件工艺品？

　　反手到背后，雪落缓缓抽出了自己的螺母剑。在这个关头，他还是不想动用宵练剑。虽然那样也许自己在武器上可以压他一筹，可是因此而带来的麻烦，却也是他现阶段所承受不起的。

　　“柔然帝国，雪落，螺母剑，就是一柄街头武器店二十金币一把的普通剑器而已。”

　　台下众人轰然大笑，先不说英斯顿的二等侯爵身份是何等惊人，公侯伯子男，一个才二十来岁的人，便是堂堂三大帝国之一的二等侯爵，可见其出身之可怕。而他手中的血晶，更是一柄紫级武器。可是对方手中拿出来的，竟然是一柄街头最普通的螺母剑，二十金币。只怕那柄血晶剑若是拿去拍卖，然后能买到的螺母剑，可以堆成一座不小的山丘吧。

　　所有人看向雪落的眼神，更多的是鄙视和不屑，而看向英斯顿的眼神，却是火热而崇拜的。

　　年轻有为，家世显赫，身份尊贵，实力超卓，英俊潇洒，而且温文尔雅。这样的人，走到哪里都是焦点。而相比之下，对面虽然也是一名六级剑宗，可是在英斯顿面前，却着实不值一提了。

　　但英斯顿却并未被下面的赞扬冲昏头脑，相反，他很冷静。他说出那些话，也只是想让雪落的心出现一点点的波动，在心中自认为不及。虽然也许只是一点点的潜意识，但是在对战中，只要利用好了，却可以发挥出逆转乾坤的作用。但是他失望了……

　　虽然看不清对方脸上的表情，可是他的眼神却还是那样清澈。甚至，他能感觉得到，对于台下的讥嘲辱骂，对面的那个银面青年雪落，居然是没有一点反应，仿佛根本没有听到一般。如此年轻，却拥有如此定力与心性，他日必然是一大劲敌！

　　“开始吧！”雪落神色平静，淡淡地道。身形一动，已经抢先迎了上去，手中的螺母剑化作一道虹光，更像是一道黑色的闪电，在空中划出诡异而圆滑的轨迹，向着对面的英斯顿攻去。

　　而英斯顿，原来一直微笑的脸庞也蓦然变得严肃了起来，手中的血晶剑一抖，在空中划出一朵朵海碗大的剑花，一共九朵，迎向了对面疾攻而来的雪落！


第一百零七章 灵魂融合型紫色战甲（一）

　　如果硬碰，估计雪落手中的这柄普通铁剑便要报销了，毕竟对方可是一柄紫级武器。但是雪落会这么干吗，答案当然是：“不会！”

　　在距离那英斯顿仅只几公尺的时候，雪落的身子蓦然上扬，仿佛一只大鹤般凌空而起，头下脚上，手中的螺母剑幻化出一道道虚幻的影子，向着毫无防备的英斯顿头顶之上刺去。

　　如果这下被刺中，即使十个英斯顿过来，也会报销了。

　　然而……战场的发展却让台下担足了心的观众们大为吃惊。因为，那英斯顿竟然不闪不避，只是举剑上扬。而在他的身上，却缓缓浮现出一层透明的暗紫色战甲，若隐若现。战甲之上隐隐的纹路切割，仿佛鱼的鳞片一样。

　　看到这一幕，台下识货的人登时惊呼连声：“天啊，是灵魂融合的紫色战甲！”

　　大陆之上，对于武士来说，什么东西最珍贵？一是半神器，得到一柄半神器，自身的实力自然能够加倍的提升。只是半神器哪有那么好得的，大陆上已知的唯一一柄半神器所在，还是在光明教庭的教皇殿中。你想要……那好吧，首先你有能力闯进教皇殿，击败九位红衣大主教，三十位白衣主教，数万护殿圣骑士。而且……还有可能面对九阶强者—教皇陛下！

　　在这个大陆上，有这个实力的，能有几人？即使是一位法神想要独自一人，闯进教皇殿，拿走神谕权杖，那都是一个笑话。光明教庭的实力，不是普通人可以想象的。否则，谁都知道那里有一柄半神器，却还是硬没有人产生出半点想法的。除了光明教庭，天下哪个地方还有这样的实力？

　　而除了半神器之外，便是紫级装备。紫级装备中，攻击型的，自然是紫级武器，而防御型的，却是紫级铠甲。

　　一套紫级铠甲的珍贵程度，可是远超紫级武器的。因为武器虽然不多，但并不少见。而紫级铠甲，却是极为稀少。因为要想制作出一套紫级铠甲，所要耗费地材料之巨大，之珍贵，都不是金钱所能够买到的。它们的价值，堪称无价。

　　而紫级铠甲中，最珍贵的一种，便是能与人灵魂融合地战甲。这种战甲，平常是不会露面于人前的，只有受到攻击地时候，主人才会把它们释放出来。它最大的好处，便是融合进人的身体之中，让铠甲变作身体的一部分。除非战甲的主人死亡，否则它便会永远跟随主人一生一世！

　　如果说那英斯顿能拥有一件紫级武器，众人并不觉得有什么惊讶，可是在这战神竞技赛上，竟然出现了灵魂融合紫级战铠，却不能不让台下地众人惊得发懵。那可是真正的护身至宝，它的防御，能让主人的防御力，瞬间提升一阶。也就是说，除非雪落能达到七级剑帝的实力，否则……他地剑攻击到那铠甲上，基本是挠痒……根本对那英斯顿造不成一丁点的危害。

　　当然，想要集全一整套的紫级战甲是一件很艰难的事情。如果真的集全，那不亚于一件半神器的级别。可是……即使是九级剑神和圣魔导，也没有人集全过一整套的紫级铠甲的。那种东西，基本都是可遇而不可求。就像此刻悬浮在英斯顿体表的那套紫色铠甲，就只有头盔、上甲，还缺了两只护腕、两只护膝。不过虽然只有两个部件，但却是最重要地两个部件。对于一名连七级剑帝都没有达到地人来说，拥有这种东西，简直就是逆天型的存在！

　　站在角落中地博伊斯与斯德曼两人对视了一眼，都看出了对方眼中的震惊。即使是他们，也是从来没有见过一次紫色战甲的。然而在这个只是年轻人的战神竞技赛上，竟然出现在了一个来历不明的年轻人身上。能拥有紫级战甲，可见这个年轻人背后，该是一个怎样的势力存在啊？

　　那可是连九级强者，都眼红的东西，没有一定的实力，谁敢让它露面于人前？这种情况下，只有两种可能，一种是生命危急关头，另一种，就有恃无恐。而那英斯顿，明显还没到非要使用紫级战甲的时候，可见他只可能是第二种情况：他根本不怕别人知道。他身后，到底倚仗着一个什么样的恐怖实力？

　　这一届的战神竞技赛，果然是惊喜连连。不光那些剑神战神的弟子纷纷出山，而且竟然出现了百年难得一见的紫级战甲。难道，世道真的变了么？还是自己有点跟不上时代的进步了？

　　这些年轻人，一个比一个出色。不说其他，便是雪落的两个对手，一个是拥有捣龙拳的战神鲍兰兹弟子简斯，一个……是神秘到拥有两个部件紫级战甲的英斯顿。以往这样的人物，能出现一个，几乎就能惊动半边天。何况那边还有与劳伦森对战的剑神伊莫金弟子，年仅二十四岁就达到七级剑帝的费克斯，还有火神奥蒂的那两名男女弟子，分别拥有着十三剑之一武雀剑的火灵，以及拥有银月帝国镇国三宝之一—火神弓的火冷……

　　“老了，看样子，不出数年，这天下便是年轻人的天下了！不过，能看到这么多年轻的强者出现，老头我即使是现在就死，也瞑目了！”

　　博伊斯淡淡的笑了笑，声音中有一些苍凉的味道。他追寻了一辈子，也只刚刚达到八级战士，自知再无寸进的可能。而战士公会中那么多七八十岁的老人，终其一生，也只达到了七级剑帝的地步。而现在出现的这几个年轻人，除了那一个费克斯，其他的，只怕也能在几年之内，轻松突破六级剑宗上位，达到七级剑帝级别吧！

　　两相一比较，他就有一些日暮苍山的感觉了。不过，这不正是他一生所渴望，追求的么？

　　看着年轻人的纷纷涌现，他能感觉得到，比起那百花争发的魔法师，以往万马齐喑的战士界，正在慢慢的开始崛起。

　　等到这几个年轻人都成长起来，只怕都将成为战士中的中流砥柱。也许再出几个剑神、战神，都不是梦想。

　　转身拍了拍斯德曼的肩膀，叹息了一声：“走吧，这场战斗再没有悬念了。紫级战甲出现，那个叫雪落地年轻人就再无机会了。本来我还挺看好他地，可惜……两次，他都遇上了他所不能战胜的对手，第一次我不知道他是怎么逃过的，但是这种事，可一不可二。这一次，他只怕是必败无疑了。只希望，那个英斯顿出手，不要太重吧。他毕竟，也是一根好苗子啊。”

　　然而，斯德曼却愣愣地没有动，一脸震惊的神色看着擂台之上，只是道：“会长、会长……你看……”

　　博伊斯奇怪地道：“这还有什么好看的。难道他一个六级下位的剑宗，还能战胜拥有紫级战甲的六级上位剑宗？”

　　不过，他还是回了过头来。一回过头，他就愣在了原地，做声不得。因为场中，情况已经急转直下。那英斯顿呆呆的站在原地，而他地脖子上，已经横了一柄漆黑的大剑。

　　正是雪落的螺母剑。

　　博伊斯张了张嘴，他没有看到那一幕，可不代表别人没有看到。这一次，那戴着银色面具的青年雪落，竟然再一次在那英斯顿身体表面浮现出紫色战甲的瞬间，从空中消失了……就在英斯顿一愣神地工夫，螺母剑已经稳稳当当的横在了他的脖颈之上。

　　紫色战甲虽然强大，可是毕竟还露有空隙。英斯顿的这两个部件明显不是一个套装，所以无法连在一起。而这空隙，放一个剑锋，那是绰绰有余。现在即使英斯顿身上穿着的是半神器级别的盔甲，那也没有用了。只要雪落的剑一动，他就必死无疑！

　　当然，大赛规定不得出现将对手杀死的情况。否则不但免除继续大赛的资格，而且逐出伊布斯城，再依例，追究其责任。而雪落，也没有要下狠手地意思。

　　但英斯顿仍是呆呆地愣在那里，不敢相信自己召唤出了紫色战甲，竟然还是败了，而且败得是这么的莫明其妙，败得彻彻底底。不光是他，即使是下面眼睛一刻都没有眨过的人，都不明白到底是怎么回事？

　　场中，估计也只有雪落自己一个人，明白到底是怎么回事。不错，就是隐身！

　　当看到英斯顿的紫色战甲出现的那一瞬间，他便知道，若正面相博，自己必败无疑。而自己唯一能够倚仗的，就只有月神之戒上的这一个保命技能—隐身。

　　他没有在最后发动隐身，是因为隐身是有时间限制。区区十息，如果没有制住英斯顿，他的身型必然暴露。那个时候，这场战斗，就变得毫无悬念了。而他，不容许这一场战斗失败。所以，在对方最没有防备，在对方志得意满以为必胜的时候，他本来就在英斯顿身上不足十几米，如果是远程之中突然失去踪迹，也许依英斯顿的能力能迅速反应过来，有了警惕防御。但是……这么短的距离，失去雪落身影的那一瞬间，下一刻，雪落就已经出现在了他身边。螺母剑，已经横架在他的脖子上。

　　收回螺母剑，雪落淡淡地道：“承让！”说完，随即闭目坐下，快速的恢复着自己消耗的内气。毕竟，胜了一场，可他的隐身和瞬移技能都用完。接下来，就真的只有凭着真实实力一战了。

　　而他之所以选择在第一场就使用隐身，就是为了打击英斯顿的锐气，让他对自己心存畏惧。当他顾首顾尾的时候，也许，自己还有一线胜机！

　　否则，面对气势如虹、又拥有紫级战甲的英斯顿，雪落实在找不出自己还有哪点能有一丝战胜他的把握！

　　有的时候，最强招不应该用在最后面，而应该用在最前面，那样，才能打对手一个措手不及。


第一百零八章 灵魂融合型紫色战甲（二）

　　果然，心高气傲，连费克斯都没有放在眼内的英斯顿，竟然败得这么莫明其妙，败得毫无征兆。雪落一收剑，他便一屁股跌坐在地，脑海中浑浑噩噩的，双目失神的盯着对面的雪落，那灵魂融合型紫色战甲没有他的催动，自动回到了他的体内，仿佛从来没有出现过一般。

　　半个时辰后，第二场比赛开始，雪落没有半点的犹豫，从地上一跳而起，背后的螺母剑已经出鞘，闪电般斩向英斯顿。

　　英斯顿体表登时再度浮现出那虚幻的紫级铠甲，他只不过略略转了转身子，这一剑就斩在了那铠甲之上，只听得“哧溜……”一阵的火花声冒起，雪落只感觉到如同铁壁，蹬蹬蹬连退数步，而那英斯顿却仿如不觉，一点事情也没有。

　　这……就是紫级铠甲的威力，别说雪落手中拿的是这把普普通通的螺母剑，便是紫级第二的宵练剑，遇上了这紫级铠甲，最多也就是留下一两条刻痕，想要攻破，那得拥有远超铠甲主人数倍的实力才成，而显然，雪落没有这个能力。

　　在身形疾退的那一瞬间，雪落身子猛的转向，不退反进，螺母剑反手一招横劈，扫向英斯顿没有铠甲防护的下膝，这一剑势大力沉，充满了不可一世的霸气，那英斯顿不得不小退了半步，暂避开这一剑的锋芒。

　　盯着雪落，英斯顿面上重新出现了冷漠的神情，淡淡的道：“该我了……你就试试我这血晶剑地威力吧！”

　　“旋风斩……”身形一扭，英斯顿的身躯登时直上半空，手中的泛著淡淡红色光芒的血晶剑在空中带出一道诡异的弧迹，直接在半空中形成了一道巨大地半月形风刃，向着站在地下地雪落狠狠劈来！

　　雪落看到这一招，不敢怠慢，身子连闪。在擂台之上腾挪如雾，竟然堪堪避过了这一招。然而，那剑风仍是刮得他衣袂猎猎而起。这一剑的威力，直让他为之色变。

　　不等他刚刚站定，稍有喘息，英斯顿冷喝一声，浑身地衣袍一鼓。仿佛充满了劲风一般，手中的血晶剑自下而上，慢慢抬起，对著雪落的胸前。

　　“千裂斩……”

　　一瞬间，擂台上空，便出现了无数道血红色的小剑，集中攒射向对面的雪落而去，怕不有千八百柄，这么多剑影凭空出现，密密麻麻。摆台之上本就不大，即使雪落轻功再好，这个时候又如何闪躲？

　　如果被那些细小的血红剑影刺中，只怕自己就会变成一个筛子了吧。

　　不得已之下，雪落身子后仰，整个折成了一百八十度，几乎与地平齐，手中的螺母剑挥出一片光幕，无数血晶小剑从他头顶上疾飞而过，钉入擂柱之上，只听得“扑、扑、扑……”密集声响，那大红地擂柱竟然被钉出了数十个尖型小孔。而雪落，虽然他及时仰倒，但仍有不少的晶剑朝地下飞来，被螺母剑挡去八成，但还有几枚穿过空隙，扎到他的肩胛之中。那一瞬间剧烈的钻心疼痛，那血晶小剑仿佛是用烈火煅炙过一般，竟然带著浓重的火热之感，所过之处，皮肉一时焦黑，发出“滋滋……”的声响。

　　不光是雪落，台下的众人脸色一瞬间也都变了，谁也没有想到，这英斯顿不出手则已，一出手，那血晶剑竟然能爆发出如此威力。

　　好不容易等到那千百数剑影全部消失完毕，雪落一个翻身，半跪于地，手中的螺母剑插在地面之上，上面已经大大小小出现了数十个缺口，右手捂住受伤的左肩。他目光望向对面的英斯顿，这，才是他真正地实力吧，六级上位，果然不凡。

　　再加上他还拥有两件紫级铠甲的部件，攻击强绝，防御强绝，这样的人物，自己哪一方面都不占有优势，这一战，还如何打下去？

　　然而，英斯顿却不会给他继续思考下去的时间，大旋身，血晶剑再度举起。一瞬间，那血晶长剑之上散发的光芒，竟然让这座擂台之上一瞬间变得黑暗了起来，血红色的光幕包裹著英斯顿，照在他那英俊而邪气的面宠上，露出一种说不出的狰狞。

　　“狂风变……”

　　他整个人一瞬间如同风一样摇摆起来，手中的血晶大剑散发出刺目的光芒，雪落只感觉到眼前一阵刺痛，脑海中竟然阵阵生疼起来，忍不住抬起手臂遮住眼睛，而下一刻，英斯顿携带著万钧不发之势，手举血晶剑，已经如同一阵风一样，来到了雪落面前，手中的血晶剑高高举起，猛然劈下，那激起的劲风，竟然让雪落的头发一时间披散了开来，在风中狂飞乱舞！

　　肩头的创伤，让他的神经似乎有些麻木，血液从指间流下，滴落地面，拄剑跪地的雪落，谁也不知道那银色面具下他脸上是什么表情。

　　是惊恐、是绝望、是后悔、是求饶，还是什么……

　　所有人都忍不住闭上了眼睛，显然这是一场实力丝毫不成对比的对战，如果没有奇迹发生的话，这个青年只怕便要死在擂台之上了。

　　然而，台下还有两个人没有闭上眼睛，他们紧紧的盯着台上的雪落，目光中的炙热，甚至比看到英斯顿大发神威的样子更加急迫，这最后关头，他到底还有什么办法没有？前两次他都在不可能的情况下获得了胜利，这一次，他一定还能够反败为胜。

　　就连他们也不知道这种信心来自哪里，甚至连当事人都没有的信心，他们潜意识中却认定雪落不会败。

　　那道血红剑影越来越大，最后竟然以泰山压顶之势，直接向半跪在地，已经身受重伤的雪落劈来，这下，就算他想逃，也逃不了了。

　　英斯顿的嘴角，已经弯起了一个得意地弧度。刚才那一战，只不过是意外，他的实力，根本比不上自己。

　　眼看雪落就在丧生在他这全力一剑之下，雪落一直垂下的头，忽然抬了起来，英斯顿没有看到他的表情，但是，却看到了那一双眼睛。

　　那是一双不屈的眼睛，仿佛狼一样野性，又仿佛大地一样厚重，钢铁一般坚韧，甚至……还有必胜的信念，与绝不后退的强势。

　　他不明白，在面临如此劣势情况下的对手，怎么还会有如此一双眼睛，充满了暴烈、狂热、甚至……一点点微不可察的温和。

　　温和？英斯顿为自己突然而然冒起来的想法呆了一呆，这个时候，怎么还会有温和。

　　然而，他并没有细加思考，手中地血晶剑依然是以雷霆万钧之势劈下，只要被这一剑劈中。别说是人身的肉体凡胎，便是一座钢铁造成的铜人，也会在这一剑之下被劈成几块！

　　雪落眼前的剑影不断的放大，血红色充斥著他的眼睛，脑海中那种尖针似的疼痛变得更加剧烈了起来，但是……这一次他再没有低下头。

　　“嘿……”的一声，一柄紫黑色散发著霸者气息的巨大长剑蓦然出现在他掌中，那一瞬间，英斯顿手中的血晶剑，竟然仿佛遇上了什么可怕的东西似的，颤抖了一下。英斯顿虽然也愣了一下，不明白雪落手中怎么会突兀的出现另一柄剑，但他并没有在意，对于他来说，血晶剑已经是紫级武器中的极品，除非是十三剑那样地至高存在，否则……即使对方手中同样是一柄紫级武器，他也不怕。

　　血晶剑只是略略停顿了一下，依旧朝下劈，然而这个时候，雪落却抬起了手，他手中地那紫黑色大剑一瞬间，便变成了一道道的剑影，层层叠叠、无穷无尽，最后……竟然舞成了一座剑山，将他覆盖在了其中。

　　台下地人甚至没有看清到底发生了什么事，只是见到一道紫黑色的大剑突然出现，然后，一座剑山便将台上的两人包裹在了其中。只听得“哧哧……”不绝的撞击声，火星四溅，人影乍分！

　　雪落一个翻滚，落于台边，手中捧著的那柄紫黑色大剑已经消失，一直覆盖在他面上的那银色面具跌落一旁，露出他那略为苍白而削瘦的脸庞。那竟然是一个十四、五岁不到的少年面宠，胸膛不住的喘息，身上的衣服已经破碎了数处，嘴角边，一缕鲜红的血迹悄然流下，然而，他的目光依然坚定，其中甚至带有一丝迷惘的温柔。

　　而在他的对面，躺著的是不敢致信的英斯顿。此刻，他那无坚不催的血晶长剑之上，竟然碰是被无数次的碰撞给崩出了一个二指宽的缺口，而他脸色灰败，不同于雪落的苍白色，手指缓缓摸过剑刃之上，猛然之间，“噗……”的一声，一口黑血喷出，整个人昏倒了过去。

　　裁判长小心翼翼的走上擂台，擂台中心，早已被两人的碰撞弄得面目全非，无数剑痕交叉错落，仿佛是在无声的诉说著什么。

　　“这一战，柔然帝国，雪落，胜！”

　　台下一瞬间升腾而起的欢呼，却让雪落有些恍惚，自己，竟然真的胜了么？

　　脑海中幻相一时间纷至沓来，最后一招，其实他受的伤远较英斯顿为重。但是，他却一直坚持到了最后，英斯顿不是败给了他，是败给了他必胜的信念……在最后时刻，他吞下临出药神谷时，艾米送给他的三粒紫旃丹一粒，实力一瞬间提升一阶，达到七级剑帝级别！

　　这是送给他保命的灵丹，但是在这个时候，他却毫不犹豫的，服下了它，只为了获得这一场的胜利，只为了……

　　那一面白玉令牌。

　　眼前阵阵发黑，在那裁判喊出“雪落胜”三字的时候，他苦苦支撑的身体终于砰然倒地，眼神渐渐焕散，嘴中只是喃喃道：“灵儿，等……我……”。


第一百零九章 灵魂融合型紫色战甲（三）

　　台下，看到那晕睡过去的那个麻衣少年，博伊斯一瞬间，只觉得胸膛狠狠地跳动了两下。

　　在这之前，那么多场的比赛之中，没有谁见过雪落的真实面貌，谁也没有想到，隐藏在那银色面具下的，竟然是如此一个年轻的少年？

　　看他的年纪，最多也就十四、五岁，可是，一个十四、五岁的少年，便达到了六级剑宗的实力，甚至……两次击败了拥有灵魂融合紫色铠甲以及紫级血晶剑六阶巅峰的英斯顿，如果说第一场看得人是莫明其妙，这第二场，却是凭借真实实力了。

　　以博伊斯的眼力，自然看得出场中在那麻衣少年雪落手中最后出现的紫黑色大剑是一柄紫级武器，可是同是紫级对紫级，雪落并没有占到许多便宜，然而……英斯顿不光实力高出他一筹，更加拥有著护身至宝紫级战铠，如此情况下，最后还是那麻衣少年雪落获胜，这就不能不说明问题了。

　　也许……在实力上，他的确还不是英斯顿的对手，但是在对剑道的领悟上……他一定已经远远的高出了英斯顿，而且……他的年纪摆在那里，十四岁的六级剑宗，假以时日，三年、五年、抑或十年？

　　岂不又是一个剑帝出世？二十四岁，甚至可能是十几岁的七级剑帝，这不光博伊斯没有听说过，在整个止戈大陆上，也是从来都没有人听说过的存在啊。

　　这还不是一座潜力无穷的宝藏是什么？他未来的前途，将不可限量，也许……他就是几十年的又一个剑神！

　　剑神级强者，即使是他博伊斯，也要仰望的存在，他一生追求的至高境界。就是能突破八阶，达到九阶，然而他知道他这一辈子，已经到达极限了，再想突破，根本不可能，所以……他寄希望于下一辈，寄希望于无数地战士剑师中……从他上任起，这竞技大赛便一届一届的流传下去。为的就是培养年轻的人才！

　　相对魔法师来说，战士或剑师中，出现的强者实在是太少、太少了，一个魔法师公会，那些长老谁不是八阶强者。魔法师公会的会长，更是一名九级圣魔导，而且传说，魔法师公会中，圣魔导还不只一名，共有三名，而战士公会，自己作为实力最高的人物，竟然连人家的一名长老都比不上……

　　这不能不说是战士群中的悲哀，他想改变这个局面。改变魔法师公会独尊天下地局面。可是他有心无力，他没有那个实力，魔法师公会中，每年吸纳的年俊英才不知凡几，可是战士公会中，想要找出一名能挑大梁。天赋绝出的人才，却实在是太难，太难……

　　而现在。他却看到了这个希望。也许……他。就是自己等待了许久地那个人吧。开始的时候。他虽然看重雪落。可是却把目光放到了费克斯身上。毕竟。他是这一届竞技大赛中。年轻人当中当之无愧地最强者。但是费克斯是剑神伊莫金地弟子。日后必定是由他来接掌天下第一大剑派。分流剑。想让他放弃如日中天地分流剑派。跑来自己这个日渐没落地战士公会。显然是没有多大可能。但是……现在。他却看到了现在或许比不上费克斯地雪落。但是十年之后。二十年之后……费克斯。还能比得上这个潜力更加巨大地年轻人么？

　　台上昏迷过去地雪落和英斯顿很快地就被工作人员给抬了下去。不同地是。英斯顿是就近安排了一间房子供他休息。而雪落却被秘密的带到了另外一处。

　　随着雪落这边地战局结束。没有过多久。其他擂台也纷纷分出了胜负。总体说来。除了雪落这一战出人意料之外。其他的几场。都大致和众人猜想地差不多。费克斯战胜了劳伦森。虽然那个劳伦森其实也是隐藏了实力。但是在绝对地优势下。费克斯还是轻易地挺进决赛。

　　而艾贝儿对费西地那一场。胜得有些饶幸。但终于也是胜了。艾贝儿负了轻伤。这也是她第一次负伤。而费西。直接被她轰下了擂台之中。晋级失败！

　　就这样……随着战局地纷纷明朗化。除了简斯、劳伦森、费西、以及英斯顿这四个人倒霉。遇上了更强地对手。而导致晋级失败之外。其他最为热门地九个人。顺利晋级。成为前三十强！

　　当雪落醒过来的时候。已经是两天之后了。他只感觉到自己躺在一个柔软地被窝中。如在云端。脑袋却头疼欲裂。眼前依然是一片片地发黑。五腑六腑。所受之伤。绝对不轻。

　　然而，当他终于睁开眼睛，却看到床前，坐著一个和蔼的青衣中年人，一身朴素的衣服，那双饱经世事的眼睛，此刻却正温和的看着自己。

　　“这……这不是战士公会地会长博伊斯么？他怎么会在这里。”

　　雪落当然记得，战神竞技预选赛前，博伊斯便登上了那中央地大红擂台，虽然只说了寥寥几句话，却让雪落对他的映像极深，这个面容没有丝毫出奇地老人，却让人有一种发自内心的尊敬。

　　“您……怎么在这里？”说著就想坐起身，但全身上下一阵剧痛，只觉得骨骼如同散架了似的，还没坐起就又倒了下去，脸上渗出一颗颗黄豆大的汗珠。

　　老人急忙上前，按住他，让他重新躺回床上，微笑道：“雪落，不要多动，你受伤过重，虽然有公会的上品药物疗养，依然两天才清醒过来，若不是你意志力坚定，只怕坚持不到这个时候了。”

　　忽然，雪落想起了什么，面色大变，伸手向脸上摸去，一触之下，这才发现面具不见，老人看到他的样子。从怀中掏出一物，温和道：“你是不是在找这个？”

　　雪落一抬头，就看到了握在老人手中的那银色面具，依旧是那般精致、柔美。

　　“哥哥，以后，我不在你身边的时候，你看着它，就像看到我。我永远在你身边陪伴著你。”

　　这个时候，本来没有丝毫力气的雪落。竟然暴发出了惊人的潜力，手掌如同闪电般一抓，那面具便落到了他手中，细细的摩挲著面具那光洁润滑地面具，脸上那焦急的神情早已消失不见。柔和、温暖，连战士公会的会长博伊斯还在床边一时都忘却了。

　　老人看着雪落的这幅表情，再看看他手中的那幅银色面具，略有所思，他是过来人，自然明白有些东西，对一个人的重要性，有的时候，为了一个毫不起眼的东西，有的人就能拼命。这个面具。竟然是他最亲最近地人送给他的，他才这般珍重、宝贵著它吧，一醒过来发现面具不见，急切之情便现于脸上，到处寻找。

　　博伊斯也不打扰他，直到雪落的神情渐渐安静下来。他才微笑着道：“雪落，能告诉我，你来自哪里，家中还有哪些人存在么？”

　　雪落回过神来，脸上有些尴尬，直到这个时候，他才发觉自己竟然有堂堂五大公会之一的战士公会会长面前失礼了，面上不由露出歉然的表情：“博伊斯会长，刚才是雪落失礼了。只是这个面具于我甚为重要，是以……对不起！”

　　老人大度的点了点头，理解的笑道：“没有什么，我年轻时，也有过这种冲动，那不是错，是性情。”

　　说到这里，他脸上忍不住流露出一丝伤感与回忆，雪落敏锐的感觉到，在老人的心里，也隐藏有一段久远的故事。

　　良久，老人这才回过神来，舒颜一笑，道：“看我，居然也失神了，过去的都过去了，也就不需要再提了。”

　　“你就出生在柔然帝国吗？其实，我也是出生自那里，不过，自我十岁过后，便跟随父亲，迁移到了这里，后来，慢慢的也就成为了这战士公会的会长。”

　　在这个时候，老人竟然就在病房中，跟雪落唠起了家常来。雪落病体初愈，不过一想到他已经胜过了英斯顿，虽然付出的代价有点惨重，更是赔上了一粒紫旃丹，和失去了一次月神之戒十息隐身的机会。可是那些付出都有了回报，都是值得的。服了紫旃丹后，五天之内，雪落的实力便将缩减至原来的一半。进了决赛的另二十几人，哪一个不是天纵之才，雪落本就没有必胜的把握。何况他此来，只是为了白玉令牌，并不是为了参加战神竞技赛，既然自己已经进了决赛，后面的比赛，他已经不打算参与了。

　　他明白老人的意思，但是，他却不能答应他留在战士公会中，因为他有更为重要的事情去做，他妹妹的病还等著他去救。虽然并没有告诉老人实情，但是他还是答应，若是有朝一日，他有能力，而战士公会遭遇到不可预测的危机的时候，他一定会出手帮忙。

　　老人虽然不明白他到底还有什么未了的心愿要去做，不过他也没有勉强他，只是叹了一口气，说道：“如果你改变主意了，随时来找我，战士公会的大门，将永远为你敞开。还有，你完成那个心愿的期间，如果遇到了什么以你的能力暂时无法解决的事情，也可以前来找我，能帮你的，我一定帮！”

　　雪落无声的点了点头，老人告辞离开病房，看着他那略为佝偻的身影，雪落忽然觉得眼角一阵发酸。

　　如果没有妹妹地病在，他一定愿意留在这里，帮助这个老人，重振战士公会的声望与荣耀。可惜，他不能！

　　“对不起了，博伊斯会长，如果……有朝一日，我真的能够成长到一定程度，妹妹的病救好之后，我会回来的！”接下来的战斗，雪落以养病为由，都主动放弃了，博伊斯也没有说什么，最后，竞技赛终于落下了帷幕，而雪落，以第三十名决赛的身份，拿到了一枚白玉令牌。

　　再过三天，便是他们出发，前往月光圣岛的时候，雪落静静的躺卧的卧房之中，静静的调养着身体，等这一天，他等了太久！


第一百一十章 千年（一）

　　远处的天空，似乎有人在放焰火。

　　伊布斯城中，似乎很少有人会放焰火，今天难道是什么大的日子么，怎么自己从来没有听说过？

　　雪落居住的地方是一个临轩的水阁，很是清净，布局净雅，别有情趣，养伤倒的确是个不错的选择。

　　这是博伊斯特意为雪落准备的，要不然雪落自己在城中，只怕是很难找到居住的地方，毕竟来的人太多了，城中的旅店差不多都塞满了，而且很多人最后还是借住民家。

　　雪落这几天也没有出去，就在这水阁内静坐修息。他的伤其实已经好得差不多了，但是马上就要出发前往月光圣岛，这一路危机重重，自己更是要独力闯进第三域，所以最好还是在出发之前恢复到自己的最巅峰状态为好。

　　因为博伊斯的特别吩咐，这个小阁，除了定时有人送来一日三餐，否则平常是没有人会前来打扰雪落养伤的。雪落躺在床上，伸手拿起床边的银色面具，手指轻轻的抚摸过它那光滑的面颊，神情不禁沉入回思中。

　　“妹妹，在药神谷你一个人，过得还好么？”

　　“你放心，等哥哥一练成大天碑手，就回来看你。我已经拿到了白玉令牌，只待三天后出发前往月光圣岛。只要进了月光圣岛，找到天眼地穴，哥哥就有把握，等着我，等着我……我会很快回来看你的。”

　　就在这时，忽然外面传来喧杂的声音，这个时候。都已经是深夜了，怎么今夜的伊布斯城，却还有这么多人没睡？

　　这个时候，雪落终于有点反应过来，今晚似乎所有人都有些不正常，除了自己……两耳不闻窗外事不知道发生了什么之外，正常的，在人群中不正常了。

　　他手指微动，银色面具已经戴到面上。重新遮盖了他那足以让任何女性嫉妒的容颜，穿衣起床，来到窗前，只见到大街之上，人影幛幢，似乎都在等待著什么。而整座庄园之中，平常护卫、下人到处可见，这个时候却一个都不知道去了哪里，整座庄园之中，竟然仿佛只有自己一个人似的。

　　这……到底是怎么回事？

　　雪落心中疑惑，平常他并不是一个看到异动就想要出去一探究竟的人。但今晚的事却太过出人意料。每个屋子中地人似乎都不在房中。平常应该呆在那个地方地人也都不见了。而往日这个时候应该都在家中睡大觉的他们。怎么会都跑到大街上去了。而且……听远处的声音，战神广场那边，更是人声鼎沸，仿佛聚集了数万人一般。这般声势，平常哪能得见？

　　到底是什么事情，竟然引得所有人一起围观。估计，也只有自己一个人呆在房子中，什么都不知道。如果不是外面突然而起地喧闹，自己估计都还不知道。

　　推门而出，雪落沿著庄园中的小桥走到大门口，依然是一无人影。因为这里是战士公会地一处别园，平时为了保持清净，所以建址很是偏僻。门前只不过是一个普通地小巷，如他所料，也是一个人没有，清静的诡异。

　　直到穿过几条小巷，来到大街之上，这才发现人山人海，人人似乎都在翘首祈盼著什么。大街之上灯火通明，而人群最多的地方，便是前些日子摆设战神竞技赛擂台的战神广场。

　　好不容易挤过人群，到来战神广场之下，他一眼就看到了站在高台之上的博伊斯，以及他身后那一字排开的九个青衣老者。现在雪落已经知道，他们就是战士公会的九大长老了。

　　在他们身侧，这次战神竞技赛闯进决赛的另外二十九人也都在，其中那紫衣青年费克斯便排第一位，而排第二的却是雪落所没有想到的，竟然是那个黑衣少女艾贝儿。雪落虽然没有跟她交过手，可是在预选赛的时候，他也是略略关注过这几个最出色的人物，因为自己有可能就在预选赛中碰上他们，但是没想到虽然没有碰到他们，却碰上了更为难缠的几个人物，如果不是机缘巧合，甚至……不是依靠自己的实力，他基本是不可能获得胜利。

　　在他看来，这艾贝儿虽然神秘难测，可是也很难战胜火神奥蒂地那两名弟子，火灵和火冷，但是现在看来，最后的结果，居然是这个艾贝儿赢了。

　　果然，排在第三、第四位的，便是背著那柄华丽到堪称极致武雀剑地红衣少女火灵，而在她身旁的，便是依旧用布包裹著火神弓的那看起来并不起眼的青年强者……火冷。

　　至于后面几位，倒是没有出乎他的意料，第五、第六位的，便是那对兽人兄弟，戴蒙、沃特林，而第七第八的，就是奥格、丽贝卡。十二热门之中，失败之后已经离开伊布斯城的劳伦森、英斯顿、费西没有出现，除了雪落，其余八人尽皆到场了。

　　另外二十一人，雪落也懒得一一去看，就在这个时候，博伊斯眼睛已经注意到了在人群之中极为显眼的雪落，因为戴著一个银色面具的雪落，几乎已经成为了他独特的标志，任何人一眼都能认出他，微笑着向他招了招手，雪落点了点头，无声的穿过人群，来到擂台之下，人群本来挤得水泄不通，但是看到是战士公会的会长召他过去，不由得微微分出一条小路。

　　雪落很快来到高台之上，他目光微微动了动，便向最后一位走去，毕竟，他只是获得了战神竞技赛的前三十名，后面的竞赛因为弃权，并没有名次，博伊斯却摇了摇头，温和的道：“雪落，来，到我身边来！”

　　雪落呆了一下，站在博伊斯身后的九名长老也不由一呆，目光射向一身朴素的雪落。并不是每个人都见过雪落战斗，只有其中地斯德曼看了一眼戴著银色面具的雪落，略有所思，其他八人却是第一次见到雪落，见会长竟然认得他，不由得面面相觑，大为不解。

　　看到博伊斯一脸慈详的微笑向自己招手，雪落略微迟疑了一下，还是走到了博伊斯身边。这一下顿时吸引了台下所有人的眼球，人人都惊讶这突然冒出来的年轻人是谁，竟然站在了战士公会会长的身边，这样不光是那二十九名获胜的青年强者，连九大长老都要站在他的身后。

　　底下众人切切私语，而后面的二十九名决赛者望向雪落的目光，也交织著猜疑、不解、嫉妒、羡慕、以及憎恨、甚至不屑的眼神。倒是那排在第二位的艾贝儿依然是一脸冷漠的表情，仿佛根本没有看到这一幕似的；而对兽人青年戴蒙、沃特林则是饶有兴趣的看着雪落，并没有显示出不满的神色；而那排在第三位的火灵，则是一双美目紧紧的盯着雪落，似乎要透过他的面具，看看底下到底隐藏著一张什么样的面孔。她这个时候，才记起，在预选赛还没有开始之前，武器店前，自己曾经匆匆与这银面青年见过一面。只是那一次她并没有注意到这个人而已，但现在他竟然堂而皇之的站到了战士公会的会长身边，就不容得她不好奇的猜测起雪落的真实身份起来了。

　　在预选赛上，因为人员众多，所以各自为战，并没有互相见面，只有战胜简斯那一次，造成的动静太大，吸引过一些人注意。不过随后的决赛，却没有人见到他出现，只知道有一个人自动弃权了，他们也没有联系到战胜简斯的雪落身上，以为他早被淘汰掉了。是以……二十九人中，没有一个认识雪落，也没有人知道，在预选赛中曾经大出过两次风头的那银面青年，便是雪落。

　　那一次，只有寥寥数人，看到了重伤倒地，面具摔到一边时雪落的样子，台上的二十九人和其他八大长老，可都没有见过，自然不由得为之好奇。

　　雪落走到博伊斯身边，站在高台最前面，万人之中，显得极是醒目，自然听得到下边众人的切切私语，不由低声苦笑道：“会长，今夜是什么日子，竟然如此隆重，雪落居然不知道。”

　　博伊斯回头看了他一眼，低声笑道：“雪落啊，今天可是神圣预言历年的最后一天啊，等那边的那个沙漏滴完，就是千年的开始，这么重要的日子，你居然不知道，我本来发现人群中没有你，想叫人去叫你的，但想你可能是在养伤，所以就没有打扰，想不到你竟然会不知道。”

　　雪落尴尬的摸了摸鼻子，凝视著高台对面悬挂的一个巨型沙漏，此时那沙漏已经滴去大半，只剩一点点了。以前他也曾经听人说过，千年即将到来，那是止戈大陆上一个极为隆重的日子，而且据说这天，天地将在异变，千年前的预言，将要上演。所有人都想看一看这千年交际，天地之间的异象是什么，只是最近几天，呆在房中，不问世事，他竟然渐渐的把这事给忘得差不多了。


第一百一十一章 千年（二）

　　没有想到这在房中一待，竟然就过去了快半个月光景了，别人都在忙决赛，只有他一个人静静的呆在房中修炼，不知不觉间，便已经到了千年交替之际。

　　博伊斯微笑说道：“雪落，你知道为什么止戈大陆之上现在使用的纪年历，名字是叫预言历吗？”

　　雪落摇了摇头，博伊斯目光微抬，望向遥远的高空，带著一丝憧憬与向往，缓缓说道：“千年之前，那是一个英雄辈出的时代，九阶强者随处可见，黄金圣龙骑士、强大的召唤系魔法师，还有各种异族强者，他们纵横大陆之间，留下了一个个远古而神奇的传说。也就是在那个时候，圣主出现，他带著一柄闪耀著无限金光的巨剑，引领着人们结束了那个时候蛮荒大陆中的分裂、割剧、不平和哀伤。他将大地划为一十九领，建立了大陆上第一个真正的帝国，那就是神圣帝国，而他手中的那柄剑，便是止戈圣剑！”

　　“虽然止戈圣剑并不是一柄半神器，可是他的价值却远超任何一柄半神器。那是大陆之上所有人的信仰，那是一个时代铸就的荣耀与辉煌，那上面凝聚着一部故事，一部大陆的开创史诗！”

　　“圣主死后，止戈圣剑原本被供奉在神圣帝国的宗祠之中，然而……在一千年前的这一天，止戈圣剑突然从神圣帝国的宗祠之中消失，要知道神圣帝国那是当时大陆之上唯一的帝国，宗祠两旁更是满布重兵，无数强者把守，任何人都不可能接近止戈圣剑。但是……止戈圣剑还是消失得无影无踪，没有一点先兆，神圣帝国也派出了无数文武大员，满天下巡查，却一无所得，据守卫宗祠的那些卫兵说，在止戈圣剑消失的那天，宗祠中曾经出现过一阵强烈的金光，随后，一道金色的光芒冲破宗祠屋顶。破空飞去，消失在天空之外。”

　　“这个传说虽然不知道是不是真的，但是，就在同一天，止戈圣剑消失的当天深夜，一直跟在圣主身边的伟大预言师，伊西多拉在圣言堂也与世长辞，他临死前留下的最后一则预言则是：当千年交替之际，当星辰运转至最高天空之时，天地将巨变，圣剑会重现，有缘之人破天地而出，追随往古者的辉煌，历经艰险，最后走向神所安息的圣地！”

　　“也就是从这一天开始，大陆之上人们使用的纪年历，便叫预言历，又叫神圣预言历。传说止戈圣剑中隐藏著一个极大的秘密，但没有人知道那个秘密是什么，从此也再没有人见过止戈圣剑，而那个预言，到今天，正好是第一千年！”

　　雪落摇了摇头，他既不相信这些所谓虚无缥缈的传说，也不关心那些，什么圣主，什么神圣帝国，什么止戈圣剑，什么预言，什么秘密，这些跟他全没有一丝关系。博伊斯久历人世，岂能看不出他心中所想，微笑着解释道：“预言师伊西多拉贤者是大陆之上最后一位神级大预言师。千年之前，他跟着圣主兰克，为他预算天地变迁，为他预算战争的成败，为他计算民心的得失，从无一次没有兑现。也正是因为有了他，圣主兰克才最终得以统一了整个大陆，成为大陆之上有史以来的第一任帝国圣王。没有人会怀疑伊西多拉贤者地任何一则预言，更何况是如此重要的一则预言。你若不信，等下，看看是否会有天地异变，你就知道这则预言是不是真的了？”

　　雪落微微“哦”了一声，目光盯向正对面的沙漏，此时沙漏已经滴去五分之四，只剩下微微的一点，博伊斯知道他不相信，也不强求，而雪落本不是这个世界的人，也很难理解，为什么会有这么多人，相信那一则虚无缥缈的所谓预言？

　　这个世界上，难道还真的存在著预言这种东西吗？更何况，还是跨越了一千年的时空，这也未免太荒诞不羁了一点。

　　只是他也不反驳，既然博伊斯说等下就能看到所谓的天地异变，自己反正无事，看看也好。如果没有，那就只能证明这止戈大陆上人们所信奉的那个什么大预言师纯属捏造，如果真的有……

　　博伊斯地目光也瞧向对面的沙漏，四周众人的声音已经完全清净下来，再没有一个人说话，广场中人们屏气凝息。博伊斯目不斜视，声音却清晰地传到雪落耳中，但四周却无其他一个人能听到他与雪落的对话：“雪落，虽然我不知道你来自哪里，教你的师父是谁。但我看得出，他一定是个不简单的人。你的未来，前途一定不可限量。或许，在这个预言里面。你也是不可或缺的一份子。虽然我也不知道这个感觉是怎么来的。但自从我第一眼看到你的那一时刻开始，我就隐隐有一种错觉，在今晚到来之前，我还不知道我这种隐隐地感觉来源于哪里，但当我看到你从人群中走来的那一瞬间，我却突然有些领悟了。”

　　“你不必问这种感觉是什么，我只能说，也许你与这条预言也有脱不开地关系。异像出现，大陆之上必有异变，只怕……天下再不能太平了，圣剑重现，有缘之人，往古者，历经艰险，神所安息的圣地。虽然也许我不能完全理解这几个字中的意义，但是……有一点可以确认无疑，从这一刻开始，很多人地生命轨迹，都将会随之而改变。”

　　雪落转头看着博伊斯，此刻，一身青衣的博伊斯，脸上却显得有种肃穆的神圣感觉。他的话，雪落虽然完全不能理解，可是却从其中，听出了一种大乱降世的悲凉感。

　　难道……这个预言还有其他的意思在其内？

　　忽然，底下有人惊呼道：“来了……来了……看……”

　　于此同时，那个沙漏中的最后一滴银沙，也滴落下去。正好变空，从这一刻开始。止戈大陆，神圣预言历，正式成为第一个千年的轮回！

　　雪落抬头，然后，就看到了他这一生，都永远不会忘记的一幕！

　　所有人，都一齐仰头，每个人的嘴巴都张得大大的，不敢致信的看着东南方的天空。

　　在那里，云雾急剧翻涌著，仿佛怒龙闹海。而后，云雾分散，露出两根高不知几千米的巨大龙柱，而龙柱中央，是一个白玉牌匾，牌匾之上，正插著一把闪烁着无限金光的巨剑。那散发出的万道金光，甚至将云层驱散，巨剑之侧，无数七彩的精灵，正围绕著它翩翩起舞，而剑柄，更像是一只张开双翼，直垂云霄的凤凰！

　　那金红色的光芒，刺痛了众人的眼睛，有人惊呼出声：“止戈圣剑！”

　　与此同时，不管是大陆之上的哪一处，所有人都看到了与伊布斯人眼中看到的一样的景象。与这人的惊呼声一样，无数人认出了这把剑的样子，那就是大陆之上，最尊贵的一把剑，最荣耀的一把剑，最传奇的一把剑，最神圣的一把剑！

　　也是千年来，无数人为之寻找不绝的一把剑。

　　消失千年，紫级第一，止戈圣剑！

　　然而，众人的惊呼还没来得及止歇，却见光芒急剧后转，露出两大龙柱身后，绵廷不绝，横亘三千里紫色神道，那神道仿佛是紫云铺地，一直廷伸到最深处。而那里，正安静的躺卧著一座黑色的坟墓入口。

　　……神陨之地！

　　这是神陨之地！

　　惊呼声一声比一声惊讶，显然，比雪落吃惊的人大有人在。因为那里，就是传说中，最接近神话的，神陨之地，传说其中，不单有著神战后遗留下的各种异宝，甚至……还有众神的武器，神器存在！

　　人间，是不可能出现神器的，因为那不是人可以制造出来的东西，但是神陨之地，却拥有神器，虽然没有人知道神陨之地在哪里，甚至很少有人知道这个地方，但是……从这一夜后，相信，再也不会有人不知道神陨之地是什么了。传说，凑齐八神石，就能打开众神之门，进入神陨之地。原来，那插著无限金光巨剑的石门，竟然就是众神之门！

　　可是，止戈圣剑为什么会出现在神陨之地？还有，那些围绕著止戈圣剑不住旋转起舞的放射出各种颜色的精灵。难道就是神话传说中，上古时期的七彩精灵？

　　天地间的异像，到看到那一座隐约的坟墓入口时，就戛然而止，云雾渐渐消散，天空中重又呈现出一幕繁星闪烁的现像。但刚才的那一幕，却在众人心中，留下了永不可磨灭的印记。


第一百一十二章 千年（三）

　　看着异像消失，人们依旧是沉浸在那种巨大的震憾之中，没有回过神来。

　　只有博伊斯低下头，声音微不可闻的一声叹息：“我终于明白那最后一句话是什么意思了。神所安息的圣地，原来，这个预言，就是指引人们前往寻找神陨之地的。那其中到底有什么秘密，止戈圣剑为什么竟然会出现在神陨之地之中，那里不是神战的遗迹吗，看来……神陨之地的出现，大陆之上，又将掀起另一场不绝的腥风血雨了！”

　　没有人听清他的话，除了靠他最近的雪落，他默然不语，心中也明白，如果是以前，或许还有很多人和自己一样不知道神陨之地、不知道八神石是什么，但是从这一刻开始，这个秘密，只怕再也瞒不下去了，随着众多强者的加入，神陨之地出现在天地异像之中，只怕……

　　右手下意识的抚摸着左手上的黑色戒指，那之中，正静静的躺着一枚黑色的梭形宝石，淡淡的幽光甚至照亮了戒指内部，这，就是八神石之一的大地之心，如果让人知道大地之心是在自己手上，那……

　　雪落一瞬间，不由悚然，得到八神石，就能开启众神之门，进入神陨之地，进入神陨之地，就有可能得到神器……

　　虽然其中肯定很多凶险，但是多少人，能看到这一点呢，神器的吸引力，早已将众人都变得疯狂，只怕大陆上又将兴起一阵争抢八神石的风潮，自己，一定不能将大地之心在自己手中的消息泄漏出去，月神之戒是一枚半神器。雪落并不害怕大地之心的气息泄漏，只是最好……在近期内，不要遇到凯奇伦、金尼、艾夫那一群人，他们曾经在叹息之崖上见过自己，知道蓝雪死前是跟自己在一起，肯定会怀疑。看来，自己以后，如果没有必要，还是时时戴着面具的好。

　　想到这里，他悄悄放开捏住月神之戒地右手，托了托面具，确信并没有太多人看过自己的相貌，他这才悄悄放心。

　　没有人知道，在这个时候，大陆之上西北方向，一座整个被光明圣光笼罩的小岛，小岛正中央，有一座整个全是用白玉石建起的巨大神殿，整个都散发着圣洁的白光。神殿周围，无数的神圣骑士守卫在四周，他们一个个至少也是六级强者，一个小队长，便是七级强者，神圣骑士的十名骑士团长，更是八阶强者！

　　而在神殿中央，无数的小屋之中，最里面一排，一间光明气息远比其他的方浓重的小屋，六个红衣老者坐在一排，浓厚的光明气息充斥四周。六个老者，最低的竟然也是八阶中位，其中更有两个，是九阶强者！

　　围绕着这间小屋的，还有三十所一模一样的屋子，屋子顶上都雕着一个弯月的形状。此刻，其中半数屋子中，都有一名身穿白衣的老者，看他们身上的光明气息，至少也是八阶强者。而更外围一圈，共有十队身穿黑色祭司袍的人员巡逻不休，胸口是一个圆形的星形六芒，每队六人，互相轮换，这是整个小岛之上，唯一穿着黑色的六十人，而他们的实力，也都是接近八阶强者这个级别！

　　忽然，静夜之中，神殿上空，一直悬浮不动，不断散发出光明之力的十六颗光明圣石，一齐颤动了起来。瞬间，千年不曾出现过的刺耳警报声，响起在这个平和的小岛之上，那六十名黑色大司祭，以及十五名白衣主教，一瞬间眼睛中都露出骇然之色。神殿外围的数万名神圣骑士听到这警报声，更是一个个面色大变，迅速的行动起来，将整座神殿包围在了其中，围得水泄不通，无数长枪指天。整个光明圣岛之上，一瞬之间，这么多强者瞬间爆发出来的浓烈的气势，冲天而起，竟然搅得天上地风云都为之色变！

　　小屋之中，一排坐着的六位红衣老者，一直闭目不动的眼睛猛然间都睁了开来，那一瞬间爆发出地精光，甚至超过了天上地星月。最左边一个老者掐手一算，猛然面色大变，叫道：“不好，是教皇殿中地神之禁制！神圣权杖……”

　　说未说完，整个人已经化作了一道流光，笔直的穿过了石门，砰然巨响之中，一直紧闭的石门轰然一声，被震成了粉碎。而其他五位红衣老者也毫不犹豫，瞬间化作五道白光，紧跟着穿门而出，直朝神殿最中央而来！

　　片刻之后，他们便赶到了神殿中央。当六位红衣大主教、十五位白衣主教、六十位黑衣大司祭赶到神殿最中间地那间神殿中时，一个个地眼睛都露出了惊骇欲绝的神色！

　　在神殿最中央，九百九十九级玉阶之后。有一圈整个是用九阶光明圣石镶嵌而成，充满了尊贵与光明气息的椅子。而在椅子之旁，本来应该有一件永世悬浮着的权杖。可是此刻，那个地方，却变得空空如也，连权杖的影子都没有看见！

　　墙壁之上，那个本来散发着无穷光明之力的巨大古朴魔法阵，早已变得黯淡。

　　……那个地方放置的本来应该是，光明教庭的权利与地位的象征……神谕之杖！

　　大陆之上，镶嵌有八神石之一—光明之心的九大半神器。

　　“什么？”这一届光明教庭的玛雅教皇霍然站起，不敢相信的问道，“你们再说一遍？”

　　“神圣权杖……被……偷了……”

　　九阶巅峰强者，玛雅教皇猛然间仿佛被抽去了所有生命力一般，跌坐到椅子上，失神的道：“那怎么可能，不可能，三万护殿圣骑士、六十名黑衣大司祭日夜巡视，还有你们十五名白衣主教、六名红衣大主教坐镇教皇殿，神圣权杖更是被下了九层神之禁制，你们说……它被偷了……”

　　台阶之下，一字跪着的九名红衣老者，额头之上，冷汗涔涔而下，一个个噤若寒蝉。是啊，他们也不能相信，那可是三万六阶以上的强者守卫着的教皇殿，六十名接近八阶的大司祭，还有十五名八阶强者级别的白主主教，六位至少也有八阶中后位实力的红衣大主教，其中甚至两位达到了九阶强者的级别……

　　神圣权杖之上，更是被下了九层的神之禁制，别说这禁制基本无人可破，即使有人能破，当他触动神之禁制第一层的瞬间，光明教庭的所有人就应该发现。但是……他们竟然在那人解开最后一层神禁的时候才感觉到不对，等他们赶到的时候，教皇殿中，早已人去楼空，不光那盗窃者的身影不见，就连神谕之杖，也跟着一齐失踪！

　　即使是到了现在，他们还是不能相信，神谕之杖竟然真的被人在教皇殿中失窃了，即使是大陆之上的两位法神之一前来，他们也不相信他有如此能力，可以无声无息的躲过如此多人的耳目，将神谕权杖给盗走……

　　一直都是一幅长者模样的玛雅教皇看着底下面面相觑的众人，一把把身下的椅柄拍得粉碎，第一次朝着在他们面前轰然咆哮道：“你们……还不快滚，即使是翻遍整个大陆，也要给我把神圣权杖给找回来……”

　　那九位红衣大主教、三十位白主主教闻言，这才如梦初醒，一个个屁滚尿流的滚出了教皇殿中。第二天，光明教庭的象征，大陆上唯一知道下落的一件半神器神谕权杖被人从教皇殿中偷走的消息，就像长了翅膀一样，飞快的传遍了大陆的每一个角落。即使是光明教庭那般强大的势力，却捂都捂不住，这则消息以惊人的速度迅速的传入了每一个有心人的耳中。而大陆之上，不啻引发了一场十级风暴。是什么人，竟然有胆量闯进光明教庭，盗走光明教庭教皇殿上的神圣权杖。更主要的是，是什么人，竟然有如此实力，可以避过那么多的顶级强者，而后安身而退，居然没有被人发现一丁点的蛛丝马迹……

　　当这则消息传到博伊斯与雪落的耳中时，两人也不禁震呆了，享誉千年，一直在大陆之上长盛不衰，保持着超然地位，不可撼动的存的……光明教庭，竟然被人从他们心目中的圣地，光明圣岛，教皇殿中，偷走了象征光明教庭的神圣权杖。这一下，只怕大陆之上，再无宁日了。

　　博伊斯仰头望天，喃喃道：“我就知道，天地异像一出，大陆必乱。想不到，竟然会来得这样快……”

　　这样突然！

　　雪落却隐隐感觉到，或许那人要的，不是神圣权杖，而是镶嵌在它上面的那枚，八神石之一……光明之心！


第一百一十三章 帝级强者（一）

　　银月帝国，西北方向，一座远古森林中。

　　一个白袖飘飘的女子脚尖轻点，就在那数十米高的巨树之上，仿佛幻影一般飘移着。

　　如果雪落在这里，只怕会惊得不相信自己的眼睛。因为，那白衣女子的速度，比他的轻功影术，速度还快出十几倍……

　　几千米的距离，在那白衣女子的脚下，却仿佛只是随便移了一小步一样。而远古森林中，那些强绝到极致的八阶、九阶魔兽，一个人类从它们头顶飞过，它们甚至都没有感觉到任何异常。

　　片刻，那白衣女子便来到一座小山峰面前，山峰背面，竟然是一个风景如画的胜地。

　　山脚下，有一个隐秘的火山湖，湖旁树林中，一棵高达百丈的巨大古树上，建有一个小巧精致的木屋，别有风味。坐在树屋上，不但可以俯视湖面，而且还可以望见远处尖尖积雪的高山，再凡俗的一个人，居住在这样的一个环境下，也不由得年轻了十几岁，赏心悦目，惬意已极。

　　湖面不大，仅只百丈见方，但是却绿得清莹，蓝得透明，仿佛一面平镜。

　　湖中，长满了一种奇异的白花，通体洁白如玉，生有八节，每一朵都有海碗大小，上面甚至还有著滚动的水珠，剔透晶莹，中央是金黄色的花蕊，仿佛是黄金精雕细琢而成，在日光有映照下，散发著夺目的光彩。而一阵阵迎风送来的香气，既不显浓，也不显淡。就是那般的恰到好处，让人彻底沉醉。

　　那个白衣女子袖子一展，整个人已经落在湖边，轻轻低下头，掏出一捧湖水洒在她那光滑如玉的脸庞上。看不见她的面庞，只能见到伸入湖中的那一只纤细白皙的手，柔弱无骨，比世间最美的玉还要白洁，只可远观，不可亵玩。

　　没有人相信，就是这只手，可以轻轻拍碎九阶魔兽那坚若铁石的脑壳不带一丝的犹豫，可以随意的伸到教皇殿中，拿起那柄神谕权杖，而那几层光明教庭所谓的神之禁制，对她仿佛就只是小孩子的把戏。

　　即使只是一个伸手入水的动作，也轻盈得仿佛是天地间最动人的一道风景。竟然没有带起一丝水珠，优美动人，无暇，完美，世上似乎已没有任何一个词语可以写出她这一刹那间地风姿、韵味。

　　看不见她的容貌，她的背影也没有什么特别，可是却又令人觉得那一定是一张绝代无双、倾国倾城的面貌。就仿佛雨后的远山，青翠如玉，又仿佛八瓣的山茶花，四五月开的最盛的牡丹，纯雅、清丽，却又透出无法形容的华贵雍容。

　　如果雪落在这里，他可以确定，他这一生，绝没有见过一个女子，可以比得上她的那一种风华，那一种绝世。他也算见过不少漂亮的女子，前往库鲁小镇遇到的小茶，前往禁忌之森路上遇到的琴雅，叹息之崖上的蓝雪，甚至还有陪伴了他十二年的雪灵，她们都是人世间罕有的美女。小茶的美，神秘，朦胧；琴雅的美，优雅，精致；蓝雪的美，妩媚，动人，成熟；而雪灵的美，却是柔弱，楚楚堪怜，让人一看就忍不住抱在怀中疼惜。

　　可是……如果把她们和眼前的女子相比，就好像艾米比之小茶、克拉丽莎比之琴雅、火灵比之蓝雪、凯瑟琳比之雪灵……一瞬间便会黯然失色，根本不可同日如语。

　　如果说琴雅蓝雪、雪灵已经是春华秋菊，绝世无双。那形容眼前的这个女子，就只有一个词……妖！

　　小茶的神秘与朦胧、琴雅的优雅精致、蓝雪的成熟妩媚、雪灵的清瘦柔弱。这些或相异可不融地气质，仿佛在她的身上，都能找到，不错，就是妖……

　　她根本不是尘世中人，既有高高在上的雍容华贵，又有普通少女的平和可亲。或许，她本来就是一只妖兽幻化而成的吧。

　　缓缓的，仰躺在柔软的草地上，白衣女子地衣袖拖开，仿佛一片云霞。

　　望著天上悠悠的白云，飞鸟掠过，带来一串串清脆悦耳的鸟鸣。她袖子一挥，几枚散发著不同气息地七彩宝石便悬浮在她头顶上空，阳光下，散发著夺目的光彩，一瞬间，周围的空间与时间都似乎改变了。

　　那是一枚苍青色的菱形宝石、一枚火红色的锥形宝石、一枚冰蓝色的水滴形宝石，以及一枚乳白色的卵圆宝石，浓烈的风元素气息、暴烈的火元素气息、优雅的冰元素气息，以及神圣的光元素气息，充斥著这个小湖四周，在那四种元素气息之下的女子，竟然变得有些恍惚起来。

　　如果有人在侧，只怕会立即咬碎舌根，因为，不用看，只要接触到那浓郁得仿佛粘稠起来的元素气息，他们就能猜到，这四颗形状各异的四色宝石是什么东西了，不错，那就是八神石之中的风之心、火焰之心、冰蓝之心以及……光明教庭刚刚失窃的镶嵌在神谕权杖顶端的那枚光明之心。

　　大陆上人人欲抢的八神石，在这里一下子竟然出现了四颗，这也未免太耸人听闻，这白衣女子到底是谁？竟然拥有著四颗八神石，如果她再凑齐其余的一半，岂不是就可以打开众神之门？

　　盯着空中凭空悬浮著的四颗八神石，那白衣女子的眼神似乎痴了，而在她刚才行走的路程之中，一柄苍古的魔法杖被随意的扔弃在树林中央，杖端镶嵌魔法石的地方此刻空空而也，被渐渐飘落的树叶覆盖著，只是那隐隐透露出来的强大气息，还是不由得告诉别人，这柄魔法杖绝非凡物，而若是光明教庭的人看到，自然能一眼认出，这正是他们刚刚失窃不失的圣物……神谕之杖！

　　如果有人知道，有人盗窃了光明教庭的神谕权杖之后，竟然只是把它上面的光明之心给挖了下来，然后把神杖随手扔弃在了森林中央，只怕会立即气得吐血三升。即使神谕之杖一大半是靠光明之心才能成为半神器的，可是制作神谕之杖的材质，那也是光明教庭花费了数百年，无数代价，才好不容易得到的半块神陨之金打造成功的，那可是传说是神陨之战中，遗留下来的一块神级金属，大陆上哪一件半神器不是用根本无价的天地异物打造而成。而她，竟然就随手把这神陨金属打造成的神谕之杖扔到了森林中……

　　好像在她的眼中，这所谓的神谕之杖，只不过是一根木棍而已的存在，她盗取那神谕权杖，竟然就真的只是为了它之上镶嵌的那一枚光明之心……

　　从这一刻开始，大陆九大半神器，从此只剩八件，如果有朝一日，让她知道黑暗之剑藏在哪里，不知道大陆之上会不会从此只留下七件半神器……

　　微微的叹了一口气，白衣女子脸上浮现出一个笑容，慵懒的在草地上伸了一个懒腰，那一瞬间的风情，甚至让四周的风都变得轻柔了许多，仿佛怕惊扰到她。

　　眼神微微眯起，半年之前，魔兽山脉。

　　无数远古树木之上，几个风驰电掣般的人影快速的从树尖之上移动著。

　　那速度……可以让大陆之上所谓的剑圣法神这种十级强者都感到震动惊骇。

　　那完全不是人类所可以达到的速度，至少就目前所知，西方大陆之上还没有任何一个人可以达到这种速度。

　　可是，此刻在这魔兽山脉最深处，竟然一下子出现了四位，其中最前面的，便是一个浑身散发著无穷媚惑的白衣女子，仿佛只要她微微一笑，便能让天地都为之失色。而后面紧追不舍的，却是三名浑身上下都散发著骇人气息的中年男子。其中追在最前面的，便是一名青衣男子，看他的年纪也只不过三四十岁之间，面白微须，丰神如玉。而几乎与他并肩而行的，则是一黑一白两名男子，其中那黑袍男子浑身上下如同大风鼓涨一般，御风而行，衣袖之上，绣著朵朵燃烧的火焰，下摆更是一只巨大的墨火麒麟，看起来仿佛是九幽魔王。而那那白色男子则在左袖之上，绣著一条栩栩如生的矫健神龙，五爪张开，吞云腾雾，整个人看起来仿佛散发著无限神光，所过之处风低草伏，万兽无声，如同神道中人。


第一百一十四章 帝级强者（二）

　　魔兽山脉，西方十大禁地之首，横亘三千万里，广阔无际，将整个大陆分成了东西两部分，东方大陆又叫龙神大神，西方大陆则叫魔幻大陆。因为魔兽山脉的阻隔，东西方大陆根本无法往来，千年不通，除非有人能够穿越魔兽山脉，然而这基本是不可能的事情，西方的九阶强者，尚且不能轻易逾越。因为传说魔兽山脉的最深处，不单拥有著十阶魔兽，更有著传说中的十一阶魔兽，如果不幸惊动了它们，即使是剑圣法神等十阶强者，都是有去无回。

　　而这也就是为什么魔兽山脉虽然看起来最简单，许多四五月的冒险者都敢进入，而死寂之渊、冰雪雾海却连九阶强者都不敢轻入的地方，却排在了魔兽山脉之后的原因。魔兽山脉之中，各种九阶十阶魔兽到处可见，任何一个强者，想要安全通过却不惊动一只强大的魔兽，那又怎么可能，只要遇上一只，一旦战斗起来，就必定会惊动传说中的十一阶魔兽。所以，基本很少有人敢随意穿越这魔兽山脉，即使是西方大陆上最巅峰的人物，剑圣法神，也是不敢轻易穿越这魔兽山脉的，所以平常千年万年，这里都是一如既往的寂静，但此时此刻，在这最深处，竟然一瞬间，就突然出现了四名强者……而且，是如此的疾速飞行，根本不怕招惹到底下的那些强绝到极致的顶级魔兽。

　　仿佛，只要不遇到所谓的十一阶魔兽，那些什么九阶十阶魔兽，在他们眼中，就和婴儿一样。根本没有半点顾虑。

　　就在那三名男子距离那白衣媚惑女子不过百里距离之时，忽然，那身穿墨火麒麟袍、形如魔神一般的黑衣男子和那名左袖上纹著五爪神龙的白衣男子对视了一眼，两个相视一笑，猛然加速，只听得“呼……”的一声，两道人影竟然迅速地越过那名青衣男子，一瞬间速度便加了一倍，只是一个呼息的时间，便来到了那白衣媚惑女子面前。

　　原来……一直以来。他们竟然还隐藏了实力，如此快的速度，再次增加一倍，那是件多么可怕的事情。

　　那白衣女子眼前一黑，两道人影已经拦在面前，那名青衣男子开始呆了一呆，但也快速的赶了上来，从后面将那白衣女子包围在圈中。

　　那白衣女子自知逃不过。也不逃了，笑吟吟的望著三人，戏谑的道：“怎么？难道今天，堂堂魔帝、神帝和青帝三个大男人，要一齐围攻我白玉这么一个柔弱可欺的女人，这如果传出去，只怕会引起整个东方世界对三帝的讥讽嘲笑吧！”

　　那青衣男子脸色难看，那白衣男子则仿佛没有听到这话一般，退后一步，负手而立，衣袍下摆无风自摆，显然并没有因为这句话而动，那黑衣男子则冷笑一声，说道：“白玉，枉你也身为五大帝之一。居然敢趁本尊不在离恨宫的时候，偷偷上山盗走火焰之心，而后还骗取易风小弟的风之心，妄想挟三颗宝石逃往西方大陆。你以为我们会不敢追入魔兽山脉么，只要不遇到十一阶凶兽，十阶凶兽，于我们不过弹指可灭，你自己也是五大帝之一，难道你不知道，就你这样，还自称柔弱女子？”

　　那青衣男子望向白衣女子的眼神，里面有痴情，有伤心，也有无限被骗的恨，但他还是无法对那白衣女子下手，神色黯然的道：“玉，我现在才知道，一切你都是骗我的，你说你愿意嫁给我，只要用风之心作之聘礼，虽然风之心很珍贵，但是我在易风心中，又怎么比得上你的微微一笑，可是没有想到，你说要嫁给我，竟然只是为了这一枚八神石之一的风之心，我并不会舍不得将这风心之送给你，只要你说一声，可是你为什么要骗我？为什么？”

　　那白衣女子不看向他，反而向那负手站在一边的白衣男子说道：“神帝锟鹏，我白玉既没有骗你，也没有上你的九天庄偷取空间之心。他们两个一个被我拿了风之心，一个被我拿了火焰之心，不惜万里追入这魔兽山脉，那你又是为什么，也一定要跟我白玉过不去呢？”那白衣男子锟鹏哈哈一笑道：“妖帝白玉，你尽管放心，今天我绝不出手，我跟来此，不过想凑一凑热闹罢了，八神石之中，隐藏著巨大的秘密这个在你我之间，根本不是秘密。据闻八神石东方四枚、西方四枚，而东方四枚，则尽在你、我、魔帝离渊、青帝易风之手。这次我正好陪著离渊兄弟一起饮酒下棋，却得知你已经获得了三颗神石，既然如此，我岂能不过来一看？”

　　如果此时有人在侧，听到魔兽山脉最中央上空这几个人的对话，只怕会立即吓得跌落空中，因为……此刻悬浮在这魔兽山脉最上空的，竟然就是东方十二帝中，五大帝中的三位，妖帝白玉、神帝锟鹏、魔帝离渊，而另一名青衣男子，也是十二帝中普通帝级之一……青帝易风。

　　不同于西方世界，以剑圣法神为尊，东方世界，最高等级，便是帝级，西方世界的那两名法神，如果去到东方世界，最多只是一名下位帝级。但是……东方十二帝中，却分为两部分。

　　一部分就是下位帝级，青帝易风就是这七个下位帝级之一。而另一部分，却是帝级中的佼佼者……大帝级。他们每一个人都可以轻松击败三到五名下位帝级高手，他们是最有希望冲击半神级的最绝顶高手，与下位帝级根本就不在同一个层次。只是还没有达到半神境界而已。而这五帝，便是神帝锟鹏、血帝九幽、鬼帝秋离、妖帝白玉以及这魔帝离渊！

　　平常十二帝都是各居一方，互不干扰。每个人都有自己独特的领地，偶尔也有互相串一串门地情况出现。但像这样，一连出现三位大帝级，一位下位帝级，十二帝中，竟然一下子到了三分之一之多，这却是自十二帝级封号开始，却从来都没有过的事情。

　　而他们之所以不远万里，追逃到此，便全因三颗神石引起。妖帝白玉是五大帝中，唯一的一名女子。而她的风度，即使是早已不食人间烟火的帝级高手，都不能无视。十二帝中，青帝易风、冥帝须弥，甚至同为五大帝之一地血帝九幽，都对其心生爱慕，只是妖帝白玉一向对世间男子视若草芥，从不对一人稍假以辞色，加之她实力之高，竟然不在五大帝任何一人之下。即使是血帝，也得不到她的一笑。所以虽然爱慕者众，但却没有人敢向她提出来。即使有人提出来，她也只会不屑一顾。

　　然而……有一天，青帝易风却有幸在游历之中，从一远古神山中，得到了八神石之一的风之心。东方四神石，神帝锟鹏拥有着空间之心，魔帝离渊拥有着火焰之心。而另一颗冰蓝之心，一直便是握在妖帝白玉之手。谁也没有想到风之心突然出现，但是……青帝易风已是世间少有的高手，除非五大帝出手，否则谁是他的对手。而五大帝自恃身份，也没有人会向一个下位帝级出手。所以……风之心便一直是握在青帝易风之手。

　　十二帝中，青帝易风爱慕白玉的事情，早已不是什么秘密。本来他也没有抱过任何希望，即使白玉要嫁，也会嫁给远比他来得强大的血帝九幽，根本不会看上他，所以他也从来没有想过，有朝一天，妖帝白玉竟然会告诉他，只要将风之心作为聘礼，她愿意下嫁于他。

　　当时大喜过望的青帝易风，根本想都没有想就答应了下来，风之心只不过是八神石之一，得到一颗也没有什么作用，但是却能从此换得自己心目中，思之千遍想得魂销骨立的心上人，而且这神石又是送给她，他有什么舍不得。青帝痴情，世人皆知，当即选定了一个日子，隆重的将风之心交给了她。但是当他追问婚期的时候，妖帝白玉却百般阻塞，总是拖廷，易风也不疑有假，他从来没有想过，妖帝白玉竟然会骗他，所以还心生向往的一直呆在白玉身边，守护着她。

　　就在这个时候，魔帝离渊应神帝锟鹏之邀，上昆仑山巅对弈天问棋局，离开了离恨宫，魔帝离渊手中的火焰之心，便供奉在离恨宫中，然而……他从来都没有想过地是，竟然有人胆敢闯入离恨宫，趁他不在，偷取火焰之心。而白玉身为五大帝之一，如果魔帝离渊在离恨宫，她自然不能得手，但没了离渊的离恨宫，在她眼中，也就和不设防没有什么分别了，火焰之心轻松到手。


第一百一十五章 帝级强者（三）

　　但是魔帝离渊身为五大帝之一，一向传闻他都是五大帝中实力最强的两人之一。另一个便是神帝锟鹏，至于血帝和鬼帝，对他们又稍有不及，神帝锟鹏精于速度，而攻击力，却是他魔帝离渊最强，这样的人又岂会是易尔之辈，他的离恨宫中，也下了极厉害的禁制，只是没有想到居然会有机会用到而已，离恨宫挡不住白玉。但是在火焰之心失窃的那一刻开始，曾经散发过一丝神识在火焰之心上的魔帝离渊立即知觉。而那神识一离开离恨宫，便急剧削弱，显然是妖帝白玉在炼除那缕神识，不过……他却笑了，因为那神识，正往昆仑山这边而来，他立即就能想到，妖帝白玉估计是想要逃到西方世界中，认为自己不会追入魔兽山脉中央。

　　而这个时候，发现被骗的青帝易风，也追赶而来，就这样……妖帝白玉，被三人围困在魔兽山脉高空之中。

　　妖帝白玉“格格”娇笑道：“真的？神帝大人真的不插手？”

　　在这一刻绽放的娇媚，不光是一向对她心存爱慕的青帝易风瞧得如痴如醉。就是心神坚定，远胜常人的神帝锟鹏，都不由得心中一荡，呆了一呆，只是他到底非是常人，早就知道此女妖媚之术过人，连帝级强者都不能幸免，早有预防，是以很快回过神来，微笑道：“那是当然，锟鹏不过来看看热闹而已，毕竟东方四神石尽在你我四人之手，离渊兄弟更是应我之邀请上昆仑山的，要不然那火焰之心……”说到这里，他顿了一顿没有再说下去。只是露出一个和煦如春风般的微笑道，“所以说嘛，这件事我也有责任，也不能说跟我是没有一丁点关系啊。”

　　“不过，我只帮他们追到你，却绝不会动手，这一点，请白玉姑娘千万放心。”

　　妖帝白玉冷哼了一声：“卑鄙。”

　　神帝锟鹏淡淡的笑道：“卑鄙？那不知道白玉姑娘居然闯上离恨宫，盗走火焰之心，那又算什么？小偷，不告而借？……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　魔帝离渊冷冷的道：“无需多说废话，白玉，交出三颗神石，饶你一命。否则，论速度，有锟兄在侧，你逃也逃不掉。论攻击力，你更不是我离渊地对手，我看你还是识相点。交出神石，我可以既往不咎！”

　　妖帝白玉眼珠子转了一转，说道：“好……”缓缓伸手入袖，三道苍青色、火红色、冰蓝色的光芒从她袖中透出，分别站在白玉三方的三人的注意力，一瞬间全部转移到了白玉的袖子上。

　　白玉的手腕一寸一寸抽出，三人的心也不由揪紧。这可是三颗神石啊，如果再加上神帝锟鹏手中的那一颗，东方四神石就已经集全，只要再找到西方的那四颗，便可以打开众神之门，进入神陨之地……

　　就在这个时候，白玉的手腕猛然一带，无数枚紫晶色地玉片分别飞向三人，每个方向至少都有十几道，那些玉片带著呼啸的气劲，旋转著切割向三人的全身上下各处要害，如果被击中，即使是以帝级之身，只怕也会不死即残！

　　“混帐！”这下不光是魔帝离渊恼了，连神帝锟鹏也是大怒，魔帝离渊一出手，便是他的波罗刀最强一式……天斩！

　　一把通体上下燃烧著黑色火焰的魔刀凭空出现在他的手中，那一瞬间爆发出的强劲气势，直接把脚下十里范围内地山林夷为了平地！

　　魔器……波罗刀。

　　别说白玉面色大变，即使是离渊这边的青帝易风、神帝锟鹏也不由得紧紧地盯着那柄浑身上下燃烧著黑色魔焰地奇形古刀，眼神中放射出奇怪的光彩，这就是天下六大魔器排名第二，魔帝离渊的武器……波罗刀。即使是面对一般的帝级强者，他都从来没有使用过这一把刀。这个名字，可以让夜儿止啼，神惊鬼避，万兽臣伏。

　　左手悄然出现一枚散发著无限金光的圆珠，滴溜溜不断旋转，随着圆珠的越转越快，那金球竟然发出了一种奇怪地“呜呜……”之声。一瞬间，自波罗刀一出气势骤弱的神帝锟鹏重新与魔帝离渊并肩平齐，两股强大的气势瞬间包裹住对面借机欲逃的妖帝白玉。

　　离渊瞥见那颗金色的圆球，不由得豪气大笑道：“百年不见，锟鹏兄用出你的至宝大日如来珠，想不到今天竟然在此得以一见，不枉此生。白玉，这下我看你还往哪里逃？”

　　波罗刀举起，大日如来珠的金光光茫暴涨，将百里范围内都笼罩在其中。那妖帝白玉一瞬间竟然感觉身子沉重了百倍，急速下坠欲要逃窜地身形顿了一顿，顿时被后面三人重新包围，她望向神帝锟鹏，不由怒道：“好啊，你们今日真看得起我白玉啊，居然一个个把压箱底的东西都拿出来了，魔器波罗刀，佛器大日珠，天下间，能胜过你们这两样东西的，只怕还没有几样吧。”

　　说话之间，妖帝白玉的手中，不知何时已经拈了一片清翠碧绿的竹叶，晶莹剔透，一股股奇特的气息散发出来，那魔帝离渊、神帝锟鹏还好，那青帝易风一瞬间却仿佛心神被制，竟然瞬间变得恍惚起来，直接朝著魔兽森林下方坠去。

　　好强大的武器，只是一出手，竟然一个帝级强者就不战而败！若不是魔帝离渊实力高强，神帝锟鹏手中更有著克制它的大日珠，只怕连两人都要受到影响。

　　妖器……春泪。

　　同时也是东方四大音器之中，唯一的一枚妖器。另外三件，则是一个紫色的小鼓、一张白色地古琴，以及一支红色的骨笛，加上这枚竹叶，东方四大音器，不需动手，只要一拿出来，便能影响到人地心神。

　　东方的武器分类可比西方要复杂得多，除了正常的天地人三级之外，还有四种特殊的武器，那就是佛、鬼、妖、魔，加上天地人三器，一共就有七种。

　　而魔帝离渊手中的波罗刀，便是魔器第二，神帝锟鹏手中的大日珠，则是世间唯一的一枚佛器，而此刻这妖帝白玉手中出现的这枚看起来毫不起眼的绿叶，就是妖器第一春泪。

　　可惜了，波罗刀、大日珠、春泪、还有那四大音器中的笛子，可是齐名的四大异宝，而此刻，除了那件鬼器骨笛，其他三件竟然一齐出现在了场中。

　　离渊身为五大帝之一，如果连一件妖器都无法抵挡，那他也不会被人称之为五帝之首，冷哼一声，不屑的道：“春泪，看看你能不能影响到我，波罗刀法！”

　　……轰然一声，那黑色魔刀之上，火焰骤然暴涨，简简单单的一招。然而，在大日珠的束缚之下，白玉却避无可避，她可不敢拿春泪去档，四大音器都是以音乐来攻击人的精神领域，而不是物质攻击。这枚春泪，可是真正脆若玉片，别说是魔器第二的波罗刀，便是一枚石子，也能轻易将它击碎。

　　白玉低头，将那竹叶横在唇边，幽幽的吹动了起来，顿时一股奇特的音律无形无质，一圈圈扩散，那魔帝离渊攻击出的一招，竟然缓了缓，他脸上露出一种奇特的神色，迷惘，恍惚，手中的波罗刀竟然就此缓了下来。但就在此时，神帝锟鹏冷哼一声，左掌一动，大日珠凌空飞起，光芒再一次暴涨，绿色的音波一撞上那金色的光罩，顿时被弹得反弹而回，那妖帝白玉受这攻击反噬，闷哼一声，顿时一口紫血延著那绿色的碧叶渗出。

　　这天下间，神帝锟鹏的这枚大日珠虽然不是攻击型武器，但是……它能克制的东西却太多，而白玉的这枚碧叶是妖器，正是其中之一，这一下顿时吃了大亏。

　　金光大放的那一瞬间，魔帝离渊登时清晰过来，急怒之下，他再不留情，波罗刀去势不止，在白玉没有防备的那一瞬间，猛然劈在了她胸口之上。只听得一声惨呼，白玉的身形仿佛陨石一般，被魔帝离渊这一刀，直接砸下了半空，掉入了魔兽山脉之中。如果是魔帝一人，她至少可以保持不败，但是有神帝锟鹏的大日珠在侧，没有防备之下，被麻帝离渊的波罗刀击中，只怕这下她即使不死，日后恢复过来，实力也不过原来的三四成左右。本来正往下掉的青帝易风毕竟也不是易尔之辈，金光一起，他顿时清醒，大袖一鼓，已经乘风而上，重新回到半空之中，就在这时，两声惊天的怒吼从底下的魔兽森林中传来，站在半空中的三人瞬间面色大变，即使是强绝如他们，可以无视所有十级魔兽，但听到这两声怒吼，却变得极为难看：“十一阶魔兽，而且一下子惊动了两头！”

　　神帝锟鹏与魔帝离渊对视了一眼，不甘的道：“走……”

　　两人化作流光，迅速的消失在魔兽森林上空不见，而那青帝易风面色复杂的望了一眼下面，但是连神帝锟鹏和魔帝离渊都遁走了，他哪里还敢停留，神色黯然的摇了摇头，也没有去追神帝锟鹏和魔帝离渊，转身朝著两人偏南的方向，疾飞而去，瞬间消失不见。


第一百一十六章 进发，前往月光圣岛（一）

　　片刻，怒吼声渐渐停息，在距离这片区域数千里的高空中，身穿墨色麒麟袍的魔帝离渊，与身穿白色五爪金龙袍的神帝锟鹏并肩而立，望著这边的方向，原来他们虽然遁走，却并没有远去，只是在相对一个安全的距离内望向这边。

　　魔兽森林中，随着那两尊恐怖到极致的气息消失，显然那两尊被惊醒了的十一阶魔兽又陷入了沉睡当中，就在这时，一道白色的人影，捂著胸口，跄踉著向西方而去，按她的方向，只要出了这魔兽山脉，便是西方大陆。

　　魔帝离渊与神帝锟鹏的眼力何等敏锐，那人身形一动，他们便已经捕捉到了那人的身影，魔帝眼睛一缩：“想不到她命还真大，这都没死，不行，我们追上去，三颗神石轻易可得！”

　　说完肩头微晃，便要再次追下。

　　“哎……”神帝锟鹏却伸手拦住他，说道，“莫追，放她去吧！”

　　魔帝离渊头一回，怒道：“锟鹏兄，你这是什么意思？放她离去，我的火焰之心可是在她的身上。”

　　神帝锟鹏面带微笑，说道：“离渊兄莫急嘛，你想过没有，这妖帝白玉进入西方世界，自然是寻找西方世界的那四颗神石，一旦她找到，就是拥有了七颗，对不对？”

　　魔帝离渊点了点头，道：“那又怎样？所以我们更要夺回来。”

　　神帝锟鹏却摇头道：“不，离渊兄仔细想想，想要开启众神之门，一定要八神石齐聚才可以，纵使她妖帝白玉得到了七颗神石，缺少了我手中的这一颗空间之心，她也打不开众神之门！”

　　说到这里，他的手中已经出现了一颗白色八角形宝石，在它出现的那一瞬间，周围的空间似乎都扭曲了一样。一股强大的气息充斥四周，魔帝离渊的眼睛顿时一亮：“空间之心！”

　　神帝锟鹏手一收，那白色八角形宝石便消失于他的手中不见，微笑着点了点头，说道：“不错，这就是空间之心。离渊兄细想，那妖帝白玉寻找八神石，最后目的无非打开空间之门，以她的实力，得到西方四神石并不难，难地是寻找的过程，可是最终……她还是要回来的。”

　　魔帝离渊偏头看着他道：“哦，锟鹏兄似乎话里有话，此话怎讲？”

　　神帝锟鹏目光望向妖帝白玉逃离的方向。脸上露出一个诡异的笑容，淡淡说道：“因为，空间之心在我的手上。”

　　魔帝离渊也不是笨蛋，一点就透，终于明白过来，仰天哈哈哈哈大笑起来：“不错，即使她得到七颗神石，便没了你这一颗空间之心，怎么也无法成事。所以，最终她还是一定要回来找我们。”

　　神帝锟鹏笑道：“不错，正是如此，我们联手，随时可以从她身上取回那三神石，而她……只不过是替我们跑腿地一个而已。最终，只有给我们作嫁衣裳。”

　　魔帝离渊也望了一眼妖帝白玉消失的方向，哈哈说道：“等她辛苦从西方找回另四颗八神石，我们就在此坐收渔人之利。好，今日就暂且放过她，锟鹏兄，走，那昆仑山顶的天问棋局我们才下到一半，正好回去继续……”

　　神帝锟鹏笑道：“不错不错，离渊兄，请……”

　　“请……”

　　两人相视一笑，大袖一卷，已经消失在魔兽山脉上空，而这里，就像是什么事情都没有发生过似的。

　　只是……真的什么事情都没有发生过么，那两声十一阶魔兽的怒吼之声，那恐怖的威压，让整个魔兽山脉里十阶以下的魔兽全部为之颤栗了起来，结果造成了整个魔兽山脉上万魔兽暴动，那一天在魔兽山脉中的冒险者，多半惨遭池鱼之灾，十不余一，活著出来的不足百人。而那一天，魔兽山脉外围的那些从来没有出现过什么强大魔兽的小镇村庄，或多或少的出现了一些魔兽，造成了无数人地伤亡。而雪落也就是在那一天，在后山碰上的五阶巅峰魔兽……疾风狼王，并差点丧命，虽然最后他反而获得了疾风狼王身上的一枚风暗双系五品魔晶核。

　　只不过……从始至终，他都不知道为什么那一天魔兽山脉中会发生魔兽暴动。谁也没有想到，竟然是东方世界四名帝级高手在魔兽山脉上空地交手，惊动了两只准神级魔兽，从而酿成了这场大灾难。

　　而那名潜入光明圣岛，盗走神谕权杖，美仑美奂，如同妖一般存在的白衣女子，正是从东方世界来到西方大陆的五大帝之一，妖帝……白玉！

　　而此刻悬浮在她上空的，正是分别从青帝易风手中拿来的风之心，从魔帝离渊离恨中盗取的火焰之心，她自己拥有的那一颗冰蓝之心，以及刚刚从光明教庭教皇殿中盗来的光明之心。

　　仰躺在地面上的白玉，手指间翻转著一枚白金徽章，上面是一个升腾而起的太阳，旁边是火焰罗纹。

　　……这竟然是一枚，大陆冒险者公会，发给日级冒险者的白金徽章！

　　原来，这名白衣女子，竟然就是最近短短三个月，一跃而为成冒险者公会第四名日级冒险者的妖帝……白玉！

　　也只有她的实力，才有可能，在不到短短的三个月，成为日级冒险者，而也只有她，是因为来自于东方世界，从来没有在冒险者公会中注册过，这才是突然冒出，而不是随着她以前实力的一步步提升而慢慢升上来的……

　　“这样的日子还真是无聊，直至如今，也才得到一枚光明之心，其他三枚元素神石却还是一点线索都没有。”

　　目光盯注在那枚日级冒险者徽章上，白玉手一招，空中的四枚元素神石已经被她收入袖中，微微一笑，道：“这样的日子，太也无趣了，据说这个什么西方大陆冒险者公会有一个最高等级的三日大冒险王，不如……我也去做几个小任务，打发打发时间，顺便……查找那另外三枚元素神石的下落吧！”

　　随意的那枚日级冒险者徽章扔到袖中，白玉从草地之上一跃而起，拍了拍衣袖，如果让人知道，在她眼中，那些至少也是级的任务，竟然只是所谓的什么微不足道的小任务，会如何作想？

　　不过，以她的实力，纵使身受重伤实力折损至不足原来的一半，但是……对付一名十阶强者，还是绰绰有余，在西方大陆上，除非两名法神齐上，否则还真没有人是她的对手，所以……也唯有她，有口气说这句话，而没有人能反驳。

　　如果是她受伤之前，对付四名法神，对她而言都不过是轻而易举的事，可惜……在最后关头，被大日珠克制，再受了魔帝离渊波罗刀的一记重击，恐怕没有十几年，只怕是恢复不过来了。

　　这样的一名人物来到西方大陆中，目的又是西方大陆四神石，除了被她得到的那一枚光明之心，另外两枚，一枚黑暗之心，镶嵌在九大半神器黑暗之剑上，另外一枚大地之心，则是在雪落手中，最后一枚，却谁也想不出七元素系外，究竟那最后一颗是什么，但是可以肯定的是……身怀大地之心的雪落，终有一天，会遇到妖帝白玉……一个连法神都对付不了的东方强者，如果让她知道大地之心就在雪落身上，那个时候……

　　但是此时，雪落却丝毫不知道，因为大地之心，将他牵扯进入了一个巨大的旋祸。而这个旋祸，聚集了全大陆所有的高手，妖帝白玉，就是他在西方大陆将要遇到的最恐怖的超级高手！

　　别说是短期内他无法战胜白玉，就是再给他个七八十年，甚至一辈子，他也未必能成为东方大帝级高手之一……

　　三天，很快的就过去了。

　　距离千年之夜的那场天地异像，大陆之上一连爆发了许多场的动乱，其中最大，最震憾人心的，自然就是光明教庭的圣物—神谕权杖被盗，如同在大陆上刮起了十起十级飓风，光明教庭侦骑四出，到处可见他们的身影，弄得人心煌煌。

　　当然，这些都不是现阶段的雪落所需要注意的，他只知道，马上就要进入月光圣岛，寻找天眼地穴，练成大天碑手，这也是他这一阶段，最急切需要达成的事情，其他的一切都暂时放下。


第一百一十七章 进发，前往月光圣岛（二）

　　据说，这一次进入月光圣岛的，明里暗里，将有不少人。虽然表面上，只有三岛五会八大家族，以及三大帝国及附属公国，但其实暗地里，多少强者，多少隐藏势力，不会弄一些准入令牌……就像即使在战士公会中输给雪落的简期、英斯顿，简斯的师父是战神级强者鲍兰兹，英斯顿虽然不知出自何方，但是小小年纪却拥有一套灵魂融合型紫级战甲中的头盔和上衣，这样的人，他身后的势力岂可小看……只怕这次月光圣岛，依旧有可能会遇见他们，到那个时候，自己一定要小心，尽量避免再与他们发生冲突，毕竟论真实实力，自己暂时还远远不到战胜他们的地步。

　　这是全大陆一届年轻强者的聚会，很多隐秘势力的传人也会进入其中，只不过每个势力的人手，都是从不同的地方进入，除非巧合，否则那么大一个月光圣岛，虽然经常有两股势力的人相互碰上，但是要刚刚碰上简斯和英斯顿这几个人，基本上是不可能的，只是不知道……这一次那个凯奇伦，会不会也出现在月光圣岛之上，以他宗门的势力，只怕若他要弄一枚准入令牌，是十分轻而易举的事情吧。

　　只是……即使他也进入了其中，自己也是没有能力击杀他的。他身边高手如云，即使月光圣岛中不会带随从，可绝对也有保护他的人存在。所以，在自己还没有达到七级剑帝之前，这些人，还是一个都不要遇见的好。

　　所以，即使是再临近出发的日期，雪落也没有停止过修炼，对于他来说，在进入月光圣岛之前，每多一点实力，其实就是多一份自保之道。月光圣岛，危机重重，一个不慎，那可是万劫不复。

　　而这一天，终于到来了。

　　这一次，战士公会要去的，共有三十七人，三十人便是包括雪落在内的三十名竞技获胜者，而另外七人。则是战士公会内年轻的佼佼者，雪落本来以为至少应该有个三四十人的，现在才知道，博伊斯竟然只给自己公会内部留下了七枚，其余三十枚拿来作奖励，不由得心中对博伊斯更加敬重，只不过由此，也可以推断出，堂堂五会之一，所属成员百万。竟然只分得三十七枚令牌，可见……这种令牌的珍贵稀少程度，雪落能得一枚，实是万幸。

　　战神广场，包括雪落在内的三十七名年轻强者都聚集在了一起。台上，博伊斯，以及那九名青衣长老都到齐了。

　　毕竟，进入月光圣岛。无论对哪种势力，都是一件大事，博伊斯微笑看着台下的众人：“你们有地是公会中培养的年轻弟子，虽然不足二十五岁，却已成就非凡，前途无量，而其他人虽然没有加入公会，但是不管你们是战士，还是剑师。不管你们是谁的弟子，哪个势力门下，我把准入令牌拿出来作为竞技奖励，就是希望你们丛中，能出几个人才。而让我很欣慰的是，今年弟子，远较以往各届都要出色，费克斯，艾贝儿、火灵、火冷、戴蒙、沃特林、奥格、丽贝卡、拉菲里、加布林、雪落……你们每一位，都要比往届出色。所以我也希望，你们多少人进去，就有多少人出来，并一个个变得更加强大。月光圣岛之中到底有多少危险，即使如我，也不清楚，一切都要靠你们自身探索，千万不要硬闯领域地带，否则后果严重，可能你们就再也回不来了！”

　　“领域相邻之处，恰恰是月光圣岛上最危险的地方，一切都要听从带队之人的安排，分散之后，各自觅地修练，最好不要四处走动。月光圣岛中的秘密众多，即使是九阶强者都只知前其中一二，但有一条，其里面修炼的速度，一年足以抵一个人在外三年，这就是为什么那么多人想要往里面去的原因之一，但是……这是最不足道的一条，有些东西，只有等你们强大了，再自己去探索。”

　　“好了，废话我也不多话了，想必你们也等不及了，等你们进入月光圣岛，自然有人告诉你们一些禁忌之地，以及需要注意到的地方，这次由乌森长老带你们前去，祝贺你们平安归来！”

　　下面众人都不由得面露喜色，雪落心中也不由得略有些激动，终于要前往月光圣岛了，那座承担著大陆上所有冒险家梦想的地方，到底有什么秘密值得人如此向往？

　　只要找到天眼地穴，那自己就一定能够练成大天碑手。到时侯自己就拥有相当于七级地实力了，可以回去看自己的妹妹及找艾米拿药神方……

　　从博伊斯背后地第四位青衣老者走了出来。他就是战士公会地四长老……乌森，每次战士公会都是派遣一位长老随行，去年是三长老坦纳，今年就轮到第四长老乌森了。

　　来到三十七人面前，乌森看了众人一眼：“走吧，跟我来……”三十七人一同转身，便要随之离去，其中刚才博伊斯提到地拉菲里、加布林。紧紧跟在乌森长老身后，他们就是这一届战士公会七名成员中最出色地两人。拉菲里是六级巅峰剑宗，而加布林，也是六级上位战士，实力不可小觑。

　　“对了……”博伊斯似乎想起了什么，伸手招回众人，笑著说道：“进入月光圣岛的第一步，你们或许应该去一个地方？”

　　所有人都不由得都好奇起来，一身白衣的拉菲里与博伊斯最熟，忍不住开口发问道：“会长，什么地方？”

　　博伊斯神秘的笑了笑：“黑店。”所有人都不由得被吓了一跳，目瞪口呆。面面相觑的道：“黑店？”

　　博伊斯笑道：“不错，就是黑店。”

　　看着底下众人一个个发呆的表情，他哈哈一笑道：“不是你们想象中的那种黑店，黑店只是一个店铺的名称，在那里面，无论你想要买到什么，都有可能，我如果说你们在里面，甚至可以买到灵动融合战甲紫级部件，你们相不相信？”

　　所有人都怔住了：“灵魂融合战甲紫级部件？”

　　上次英斯顿也不过拥有两件，一件头盔，一件上衣，而这……显然还是他身后的势力给他弄到的，紫级装备大陆上虽然珍贵，但并不罕见，但可以自由收入体内的灵魂融合型装备，却极其难得。当然，灵魂融合并不一定就需要达到紫级，蓝级，甚至更低的橙级，只要加入一种灵魂晶石，都可以做到，只是灵魂晶石的珍贵程度，比起紫级装备更加贵重，这也就是为什么紫级装备那么多，灵魂融合型紫级装备却稀少得可怜的道理。除非是真正强大的装备部件，否则是没有谁会舍得把灵魂晶石浪费在什么蓝级甚至橙级装备上的，即使是紫级装备，很多也不值得。

　　而灵魂晶石的获得更是极其艰难，需要猎杀至少八阶魔兽，生前极大怨气或心存感激，或许会有百万分之一的机会，凝结成灵魂晶石，不过让一只八阶魔兽心存怨气，已是基本不可能的事情，让一只八阶魔兽死前还心存感激，就更是天方夜谭。而饶是如此，这种情况下，能出现灵魂晶石的概率，也只有百万分之一不到，也就是说，猎杀一千万只八阶魔兽，都有可能得不到一颗灵魂晶石，而有的时候，猎杀一头，获许你就能获得一颗，全凭运气。

　　灵魂晶石当然也是分品阶的，越是高级的灵魂晶石，效果越好，甚至品质上好地灵魂晶石，能一定程度的提升装备属性，八阶魔兽中出现的灵魂晶石，不过是最低等的黄阶，少数八阶魔兽有可能出现玄阶灵魂晶石，九阶魔兽身上出产的，则多是玄阶，极少数能出现极品的地阶灵魂晶石。而十阶魔兽，就有极大概率获得地阶的灵魂晶石，基本十头就会出现一颗，不过十头十阶魔兽，那也要有人敢想才行？即使是剑圣法神，也不能保证自己就一定能赢，一头两头或许还简单，十头那简直是神话中才有可能出现的事情，而十一阶魔兽，却有百分之百的几率一定会出现灵魂晶石，而且品阶最低也不会低于地阶，甚至会出现天阶。而天阶之上，还有可遇而不可求的神阶灵魂晶石，只是自古至今还从来没有人听说过这片大陆出现过一枚神阶的灵魂晶石而已。

　　一枚天阶的灵魂晶石，能将一件紫级装备提升到半神器的程度，而一枚神阶的灵魂晶石，却能让一件半神器成为真正的神器！

　　可是……只要知道这大陆上从来没有神器出现，就可以知道，神阶的灵魂晶石，根本只是一个传说，而天阶的灵魂晶石，千万年以来，大陆上总共也不过出现了两枚！

　　据说原本九大半神器的中的感恩项链，就只不过是一件紫级上阶的感恩项链而已，就是因为一枚天阶的灵魂晶石，它才成为了大陆九大半神器之一！


第一百一十八章 进发，前往月光圣岛（三）

　　台下所有人的眼睛都亮了，不过还是没有人敢就这样轻易相信。

　　灵魂晶石的珍贵程度可见一斑，而灵魂融合型战甲的紫级部件，自然比之灵魂晶石更加珍贵，而且……那些东西，可都是保命的宝物，一件灵魂融合紫级战甲，用得好，可以大大的提高一个人的实力，避免在遇到高出自己等级的敌人之时因此丧命。

　　一向同等级防御型装备的价值，可要远远高过攻击型武器的价值、因此紫级战甲一向比紫级武器值钱，而灵魂融合型紫级战甲，就更加贵重了。一旦滴血认主，那么除非主人死亡，终生不能脱下，这样，大陆上即使有几件灵魂融合型紫级战甲，但因为一旦认主，就再不可给人，而且不到生命危险关头，没有人会使出这种保命之物，见过的人自然就更寥寥无已。

　　如今，博伊斯竟然说，月光圣岛之上，有一家黑店存在，会卖这种灵魂融合型紫级战甲的部件，别说大陆上任何一家装备铺，就是大陆上最顶级最豪华的拍卖行，只怕都很少有人见到会有人去拍卖灵魂融合型战甲紫级部件……偶尔可能出现一件两件，也很少有能够真的放到拍卖台上的时候。因为暗地里，这种东西出现的消息便会传入各大势力之耳，最后还能拿到拍卖台上来真正竞拍吗。因此，即使有钱，没有势力的人，想买都买不到。

　　正因如此，除非那些拥有极大势力的人，费尽千辛万苦，极大代价，才能弄到一件两件，普通平民想要获得一件装备部件，纯属妄想。如果月光圣岛上真的有这样一家店铺，那么……场中众人岂不是都有见识这种装备的机会了吗？

　　虽然场中无一不是惊才绝艳之辈，很多人身份地位也非同一般，比如费克斯、火灵、火冷师兄妹，身后更是有著九阶强者撑腰，就连他们，也是从来没有见过一件灵魂融合型紫级部件的。他们的武器，武雀剑与火神弓，也没有融合灵魂晶石，这并不是火神奥蒂弄不到一颗两颗灵魂晶石。只是灵魂晶石每件装备只能融合一次，一旦融合就再不可更改，像武雀剑与火神弓这样的极品武器，如果是普通的黄阶灵魂晶石，那还不如不要，日后如果再有机缘，得到玄阶甚至地阶的灵魂晶石，那他们就再无机会了。所以，武雀剑与火神弓都无法收入体内。而雪落的宵练剑也是一样，剑圣罗奥曾经就得到过一枚地阶的灵魂晶石，可是他并没有融合。因为地阶灵魂晶石虽然珍贵，但对宵练剑的提升有限，他本来渴望著有朝一日，能获得一枚天阶地灵魂晶石，将宵练剑变成一件半神器。本来以他的实力，假以时日，那也不是不可能的事情，但是最终他却自废了斗气，成为一介废人，别说十一阶魔兽，就是十阶魔兽，甚至以往他可以随手击杀的九阶八阶魔兽，也可以轻易踩死他了。

　　博伊斯看着台下众人露出的惊诧神情，不由得哈哈一笑。说道：“当然了，这种东西也是可遇而不可求的，并不是什么时候都能见到。但是里面的好东西绝对不少，各种稀奇古怪之物应有尽有，你们上岛的第一步，最好就是去那里看看，购买一套合身的铠甲武器，以作防身之用，但那也的确是黑店，里面的东西珍贵，但价格也格外离谱。而且有一条，在岛上不收金币、紫晶币，月光圣岛之上，有著大陆之上另外一套货币计算方法。每个人上岛之后，都会发一张卡片，你在岛上所获得的魔晶核，珍稀材料或者一些天才地宝，只要有价值的，都有一个相应的标价，交给杂货店，那张卡片之上就相应的增加多少数字。而这些数字，必须在你离开月光圣岛之前花完，也就是说，它们是带不出来的，你们也别想将月光圣岛之上的任何一样东西带到外界，因为……那里所有的东西都设了禁制，所以……最终的结果，就是看你们那张卡片之上积累的分数多少，而后，就可以用那些分数去换取黑店中地神秘装备。如果运气好，说不定你们出来的时候，就能拥有一到两件的灵魂融合型战甲紫级部件了，而只有这些东西，是可以被带到外界继续使用的。”

　　“谁也不知道这个规矩是怎么来的，但是它就一直存在那里，外面的东西在里面卖不出去，里面地东西也无法带到外面，那张卡片之上分数的高低，全看你们在里面的际遇，收获。据说，每一届进入月光圣岛的众人当中，分数最高的三人，将各获得一件灵魂融合型战甲紫级部件，这也是很多人梦魅以求，都想要进入其中的原因之一！”

　　“想要成为最后的三名奖励者，获得灵魂融合型战甲紫级部件，这就需要你们努力的去提高自己的卡片分数。分数的获得一共有三种，第一种就是猎杀魔兽获得的魔晶核，以及各种天才地宝的收集，第二种则是专门地闯关，闯过相应的关口，即可获得一定的分数奖励，至于这第三种，则是一种专门的任务，由神秘店铺发放和核证，也许一个高级任务的分数，就将是许多人在岛上一年之内所获得的分数总和，但相对危险也最高，这些都看你们各自的意愿，想要怎么做，全看你们自己。但是我对你们进入最后前三，说实话，不抱任何希望，因为每一届的这场盛会，最终获得胜利的，从来就不是三岛、五会、八大家族的任何一人。而是暗中那些隐藏势力，即使如冒险者公会、魔法师公会、黄金圣岛、光明教庭这样的势力培养出来的人才，都很难进入其中，更别提我们战士公会了，我只希望，你们有人能够进入前百名之列，我就已会感到无限欣慰了。”

　　他所没有说的是，以往各届，战士公会获得的最高名次，竟然是一百二十三名，从来就没有人进入过前百之列。

　　看着博伊斯突然变得有些低沉的语调，所有人都明白，以往各届，战士公会在月光圣岛中获得的分数，肯定不会太高，前百之列，真的也那么艰难么？

　　转过身，无所谓地挥了挥手：“乌森，带他们走……”

　　乌森恭敬的对博伊斯鞠了一躬：“是，会长。”转身对著众人道：“走吧，出发。前往月光圣岛！”

　　两个多月后，柔然帝国，克鲁恩斯行省北部，广袤无边地北极冰原之上，一行人正急速地飞驰著。最前面地人一身青衣，胸口是一个银色地剑盾标记，代表著他是战士公会地九大长老之一。

　　而在他后面，三十七名年轻人，一脸风尘仆仆的跟在他的身后。走在最前面的，是一名紫衣青年与一名戴著银色面具地少年。那银面少年明显实力远比队伍中众人要弱，可是却能一直与那紫衣青年并肩而行，不快也不慢，保持在那战士公会青衣长老身后不到百米距离。而后面最快的人。也无法追赶到两人的脚步。

　　这里，其实已经出了柔然帝国的国界，不属于三大帝国任何一国管辖。阿布利特帝国座落在南部，而银月帝国与柔然帝国则一东一西，北部都是这广阔不知几千万里地北极冰原。一路白茫茫地，都是雪地，半天都难以看见一点绿色，大陆十大禁地，足有五处座落在这北极冰原中间。普通民众，别说在这里面赶路，便是气温，也足以将他们冻成冰棍了。

　　而最重要的是，北极冰原中，时不时还会出现一些成群结队的低阶魔兽，虽然它们地等阶都不是很高，可是还是很烦人的，而且谁也说不准，这里面就真地没有高阶魔兽。不过，这一群人明显实力不凡。三十八人凑在一起，各自散发出来地恐怖气息融汇在一起，一些普通地魔兽根本不敢上前，即使有一些不眨眼的低阶魔兽，也被他们轻易击杀了。

　　这一群人，正是战士公会中的四长老乌森，以及他带领著的三十七名年轻强者，谁也没有想到，从银月帝国想要前往月光圣岛，竟然赶了如此长时间的一段路。不单从银月帝国穿越西失，来到柔然帝国，而后更是一路北行，越往北走，越是荒凉。先还能略微看见一点人烟的样子，后面走出柔然帝国国境后，渐渐再已人烟全无，而且不时冒出的魔兽告诉他们，这里再也不属于人类的地界了，而是恐怖的北极冰原，最不能适应的还是温度，幸好乌森早有所备，而众人实力又都不错，略微服用过一些避寒的药物，过了几天便已适应，而且在这种地方急速赶路，对众人的磨励，丝毫不亚于进行了一场特训。



第八集 月光圣岛


第一百一十九章 橙级护腕·火羽（一）

　　而让所有人都没有想到的是，实力明显在众人中最低的雪落，飞行速度却超过了所有人，竟能与已经达到了七级下位的费克斯平齐。而且，看他既不快一分，也不落后一分的样子，显然，这还不是他的真正实力。这不由得让队伍中的众人，再看向他的目光时，有了一些特别的东西。尤其注意他的，就是排在第三位的黑衣少女艾贝儿，同为六阶巅峰，她的速度却远超战士公会中的拉菲里，只是稍微落后费克斯与雪落一丝，而比第四位的拉菲里、火灵、火冷等人要快了一线。

　　再后面，戴蒙、沃特林、加布林三人，三人身后，就是奥格、丽贝卡、其他五名战士公会的培养人员，他们的实力，在这个时候也显露无疑。显然，比之最后的二十人要强，和这一届战神竞技赛中暂露头角的奥格、丽贝卡两人相当，但是比之更前面的戴蒙、沃特林等人，却是差了一筹。

　　从银月帝国前往柔然帝国，众人不过花费了几天的时间。然而从柔然帝国到出了柔然帝国国境，却一共花了二十来天。而在这北极冰原之上，更是一路连续飞驰了一个多月之久，而终于在这一天，穿越了整个北极冰原。他们在乌森的带领下，来到了大陆最北部，北极冰域。

　　一丛丛枯黄的芦苇在朔风中飘荡，寒风如割，像刀子一样刮著人的全身上下每一处肌肤，但是就在这样的地方，却有一艘小船，一个戴著斗笠、身披蓑衣的渔夫，正站在那里静坐垂钓。

　　仿佛风驰电掣一般，乌森第一个来到了高坡之上，而紧随其后的，就是费克斯与雪落，两人自动的站到了乌森的身边左右两侧，费克斯看了雪落一眼。眼中有著一丝欣赏的意味，而雪落也回报的点了点头。

　　很快，三十七人全部到齐。所有人都望著远方那一望无际、漂浮著无数碎冰，浩浩荡荡无垠的海洋，无不倒吸了一口冷气。这就是寒冰之洋，一直廷伸到天地尽头。

　　淡淡的雾气从海洋之上升起，使得远处有些隐隐约约。难道，大陆三岛之一地月光圣岛，竟然在这寒冰洋之中？

　　所有人都感觉到不可思议，还有呆愣。很快的，他们也发现了那隐藏在芦苇荡中央的那艘小船，以及那个奇怪的渔翁，拉菲里上前一步，向乌森说道：“长老……”

　　乌森知道他要问什么，伸手止住他道：“你们猜的没错。那就是在这里等我们的人，我们过去吧。”

　　说完，当先迈步，向着下面的芦苇荡边走去，众人深吸了一口气，收拾起激动地心情，跟随着乌森向下走去，以他们的脚力，自然很快就来到了芦苇荡边。感受到身边寒冰洋中那丝丝缕缕的寒气。即使是在北极冰原上行走了一个多月的众人，依然感觉到了一阵寒冷，早在进入北极冰原三天后，他们就没有这种感觉了，这寒冰洋，果然是天下极北之地，普通人根本禁受不住，盛名之下果然无虚。

　　这两个月来，众人原本稚嫩的脸上。都不由得露出了一些风霜之色。不过也更加成熟稳重了，相互看了一眼。虽然一句话都没有说，可是即将要到达月光圣岛的喜悦之意，还是不免透露了出来。

　　乌森走向那渔翁，示意众人在原地等他，众人点头。乌森与那渔翁不知道说了几句什么。然后掏出战士公会的令牌，那渔翁点了点头，收起钓竿，纵身跃上小船。乌森跟着走上船头。向着这边招手道：“都过来吧！”

　　费克斯等人闻迅，当即走了过去，一个个上了船头。这艘小船看起来不大。但是内舱却极其宽阔，想来是接应这人早有准备。每年到来多少人，自然不会有装不下之虞。在经过那渔翁之时，费克斯与雪落只是淡然走过，根本没有看他一眼。而艾贝儿永远是那样一幅冷冰冰的神色，谁也不知道她脑海中在想什么。倒是火灵，目光在那渔翁的身上转了三圈。但是却只是看到一张黑幕，那渔翁的年纪长相却是什么都没有看见。而那渔翁似有所觉，目光如寒星一般向火灵望来，那一瞬间，以火灵六阶上位的实力，竟然激灵灵的打了一个寒颤，再不敢望向那渔翁。倒是火冷似乎知道自己的师妹吃亏，狠狠地盯视了那渔翁一眼，结果是他闷哼一声。蹬蹬蹬倒退了数步，差点摔下船头。早已上了船舱地费克斯、雪落等人将这一幕看在眼中，心中暗暗惊骇。

　　一个毫不起眼的船夫，竟然也有这种实力，看来这月光圣岛中，果然秘密非凡。一切事情，还是要小心为上。

　　不过，这一路行来，两个半月，众人之间早已熟悉，虽然并不是朋友，但是看着火灵火冷相继吃亏，却显得战士公会太没有能力了一点。费克斯与雪落对视了一眼，两人同时上前，踏出了一步。

　　只听得“嘭……”地一声巨响，那站立在船头一直挺立如柱的船夫，竟然闷哼了一声，小退了半步。而费克斯脸色猛然涨红，砰砰砰连退三步，竟然将船板上踩出了一连串深入半寸的脚印。而雪落因为戴著面具，没有人瞧到了他脸上神色地变化，但是他却一直屹立在原地没有动，是嘴角边，一缕血丝，悄然溢出。

　　一直冷眼旁观地乌森，直到这个时候，才向众人冷喝道：“够了，胡闹，还不快向这位先生赔礼。”

　　费克斯与雪落微微一笑，正要上前，那般夫已经一把摘下了自己头上的斗笠，露出一张清瞿的面容来，却是一个面相清和的中年男子，双眉叙飞入鬓。只听他看着费克斯与雪落两人，哈哈一笑道：“乌森，不错，不错，今年你战士公会中，总算带来了几个值得一看的人才。赔礼就不必了，这两个年轻人很不错，竟然能逼迫我奥多姆退后半步。虽然是联手之力，但以他们这个年纪，已是难得了。”

　　乌森一直森冷的脸上，当看到那船夫摘下斗笠，忍不住睁大了眼睛，接著一跳而起，直落到那奥多姆身前。盯着他瞧了半晌，砰的一拳捶在他的胸口上：“好啊，居然是你，奥多姆，你个家伙看见我来，居然也不露声色，如果不是这两个孩子，只怕你还不会露出真面目来吧。”

　　雪落等人面面相觑，作声不得，乌森长老竟然和这个船夫认识。而且看样子还是很熟的那种……

　　呃！

　　那奥多姆站立原地，也不躲避，硬生生承受了他一拳。哈哈一笑，说道：“我堂堂一名七级巅峰，来给你乌森开船，怎么还好意思见你，嘿嘿……不过二十几年不见，你倒是一点没变，还是老样子啊。”

　　乌森木然的脸上也不由得露出一丝笑意，说道：“给我们开船怎么了，这些年轻人中，可是有好几名即将要突破七级的呢，他们地天赋可是比我们强得多，说不定以后里面便会出几名九级剑神、战神啊什么地，你应该感到荣幸才对！”

　　奥多姆笑道：“那是那是，荣幸荣幸！说真的，乌森，我一直挺瞧不起你战士公会的。嘿嘿，不过这一届，你们来的人真的不错，哈哈哈……”

　　乌森自家人知道自家事，闻言不由一窒，但是目光落到那三十七名年轻人身上，尤其是费克斯与雪落几个人，却又哈哈大笑了起来，两人相镌走进内舱，畅叙离情去了。那奥多姆叫了一个不起眼的灰衣青年出来，替众人摇船。费克斯与雪落对视了一眼，七级巅峰，刚才自己两人竟然是与一名七级巅峰的人物比较，联手逼迫其半步，不由得一笑。

　　站在船板上的雪落，目光一直紧盯在那摇橹的灰衣青年身上，他看起来粗眉大眼，一身衣服也都是朴实寒酸，整个人显得灰扑扑的，毫不起眼，可是摇橹的手法却极其古怪，轻轻一动，木船便前移前米，竟然稳稳当当，毫无颠簸之感，显然并不简单。

　　如果说接战士公会这种最小的公会，用的都是一名七级巅峰强者奥多姆，而且明显比之战士公会的青衣长老乌森都要高上一些。那迎接其他人的又是一些什么样的人物，月光圣岛果然不简单，而这名灰衣青年，从来不说一句话，但是既然他跟在奥多姆身边，肯定也是自月光圣岛而来，对于这样的人物，雪落从来不会小看。

　　“怎么？”费克斯从船舱中走出来，来到雪落身边，顺著他的目光望去，就正看到站在船头的那名灰衣青年。

　　雪落摇了摇头，收回目光，看了费克斯一眼：“没有什么，我们回去吧！”

　　费克斯点了点头，两人转身朝船舱内走去，只是在欣帘进入船舱的最后一刻，他回头望了一眼站在船头一直背对著两人地灰衣青年，若有所思，随之，跟着雪落钻进船舱之中。

　　而在他们身后，那名灰衣青年这时候才抬起头，浑浊的目光一瞬间变得清澈如水，望了两人消失的背影一眼。

　　船只在大海之中继续航行，三天后，大雾中央，一座朦胧的小岛，仿佛弯月横卧水面，出现在了雪落等人面前。

　　月光圣岛，终于到了！


第一百二十章 橙级护腕·火羽（二）

　　所有人都从船舱中走了出来，站在船头望着越来越接近的月光圣岛，从伊布斯城出发，到现在已经过了两个多月，终于看到了月光圣岛的样子，每一个人脸上都流露出激动的神色。

　　抛锚，停船，随着船只轻轻靠岸，奥多姆第一个跳下船，向众人招手道：“到了，都下来吧！”

　　众人一个个走下船，聚在一起，好奇的望着这个传说中圣地一般的小岛，却并没有看到有什么不同的地方，只是这边的海水似乎有些不同。而岛上更是雾气弥漫，只能隐隐约约看到三百米左右的距离，更远处就是朦胧一片，不知道什么样了。隐约能知道，岛内是一片片连绵起伏的高大山脉，在下面根本无法望见其真正的样子，最外面的山脉，也有数千米之高，仿佛一个屏障一样，遮挡了里面的一切，也遮档了来自寒冰洋之上的寒流。

　　那个灰衣青年也跳了下来，站到奥多姆身后。乌森笑道：“奥多姆，好了，带我们去第一领域的关口吧！”

　　奥多姆笑着拍了拍他的肩膀：“知道你等不及了，我们走吧。”说完随便将船扔在这里，带着乌森费克斯雪落等三十几人一齐，向着岛内走去。

　　那名灰衣青年就跟在他们最后。

　　地上是雪白的沙子，两旁长着许多参天的古树，沿着一条人迹荒芜的小道，半天之后，雪落等人来到了一处绝地，两峰夹峙，中央是一条碎石小道，入口处，一个血红色的石碑，上面是三个黑色的大字：“第一域！”

　　只拥有白玉普通令牌的众人，也仅能进入第一领域，如果硬闯其他领域。就将独自面对无穷无尽的危险。

　　月光圣岛可不是大陆十大禁地，想进就进，想出就出，这里危机重重，没有人引路，别说在场的三十几个六七级的年轻人，就是八阶九阶的强者进来，也未必能讨好，那时候就不是修炼，而是送死了。

　　奥多姆带着众人，走进其中，里面，竟然是一个群峰合把的小小山谷，仿佛一个农家小村一般，山谷中，甚至还有一条溪水，缓缓流出，而在东边山下，建立着三间小茅屋。

　　……费克斯雪落等人面面相觑。看着面前这个小山谷，青天白天，悠悠碧水。三座小茅屋簇佣而立，怎么看，都是一幅平和安乐地世外桃园景象，哪里有一点凶险的样子，而且……这里竟然还有村落么？

　　奥多姆看了他们一眼。似乎知道他们心中所想。笑着说道：“这里可不是村落，那三间茅屋，就是黑店、杂货店，以及……神秘店铺。”

　　“想必你们来之前，已经有人告诉过你们这三处店铺是干什么用的，它们对你们日后在岛上半年的生活，至关重要。我就再告诉你们一遍，黑店，就是为了让你们获得一些适合自己的装备，强大自己活命的希望。在这里，有各种武器和盔甲，只要你分数足够，就可以得到。每个人上岛之后，卡上的初始分数都是一百，这一百分，便是你们购买第一件装备的时候。”

　　“当然，你们也可以等积累了更高的分数再过来购买。不过我要提醒你们的是，不要把月光圣岛想象成一个普通的小岛，出了这个山谷，外面就是步步杀机、寸寸死域。也许溪边一只可爱地梅花鹿，就是一只八阶魔兽；也许一只看起来人畜无害地小白兔，却是杀人不见血。月光圣岛之上，任何魔兽地实力，都不是从外表看的，所以……即使只有一百分，哪怕只能买到一件最低级别的武器或装备，对你们也是有莫大的作用的。关健时刻，它们能救你们一命！”

　　“所以，你们第一步要去的，就是去神秘店铺，凭借自己的准入令牌，领取身份卡片。然后，拿着这张卡片，去黑店中购买一件装备，一百分也只能够购买一件装备的样子，杂货店，则是出售日常货物，包括食物，饮用水，甚至疗伤药、各种毒药等等。而你们在月光圣岛上获得的魔兽晶核，或各种矿石等东西，都是拿到这里来进行兑换，不同等阶的东西，获得的分数自然不一样。在杂货店购买东西，也是靠分数，而不是金币等东西。所以说，在这里，一切平等，每个人刚进入这里的时候，起始点都是一样。你们所在月光圣岛之上能获得的各种待遇和物品补充，只有靠你们自己努力挣取分数来换取，在外面的货币在这里是没有一丁点的作用。”

　　“至于最后一个，神秘店铺，则是提供一些任务和交接任务的地方。也是你们领取身份卡片的地方。在这第一领域之内，除了这三间小茅屋，再无任何人类的痕迹，除了这个小山谷之外，也再没有一片安全的地带。你们进入这里之后，每个人都将得到一份第一领域的大致资料，这里并没有探索完全，即使只是这最小、最外围和没有什么太大危险的第一领域，也只不过探索完了十分之一大小而已，所以更多的地方还要你们自己小心。这份资料之上有着领域内几个绝对的禁地，那些地方，即使九阶强者涉足，也是必死无疑。所以，只要你们绕过那几处地方，一般来说并不会有多少危险，但我要提醒你们的是……”

　　说到这里，他脸色郑重的道：“千万不要试图去闯第二领域，那你们没有领域资料的话，很大可能，直接闯进那些死地，而且……领域交接之处，正是这月光圣岛中最危险的地方。如果你们不听，那也没有办法。最后一句：半年之后，无论死活，都要在这里聚合。谁没有到达，便视作死亡。再想出去，就没有机会了，除非你自己制造船只，渡过寒冰洋……不过，这月光圣岛地航线可是除了专门人员，没有别人可以进来，所以……想自己弄船出去，根本是不可能的事。所以……半年之期，切记切记，不过你们也不需要太担心，在半年之期到来之前，你们的身份卡片将由白色变为红色，代表它的能量用尽。这是一种特殊制作的魔晶卡片，只能维持半年的时间，一旦变为红色，就代表你们只有十天的时间。十天之内，想来只要你们在这第一领域，无论在哪个地方，也足够你们出来了。”

　　“好了，废话都说完，在这岛上，除了靠你们自己，没有任何人能帮你们。成功者实力必然大涨，失败者也不能怨天尤人。如果你们想退出，现在还来得及，一旦你们领到身份卡片，就再也没有机会了。”

　　三十七人对视了一眼，虽然有几个人略微有些犹豫，但还是坚定的摇了摇头，没有一个人愿意在这个时候退出。

　　而且，奥多姆不是说过，这第一领域，是月光圣岛上最简单的领域吗，众人没有一个不是绝顶天才，虽然没有胆量深入月光圣岛内部，但是只要小心翼翼，想来在这第一领域内，只要小心避开第一领域内的那几处死地，也是并不会有太大危险的。

　　据说，这一次进入月光圣岛的人，还有人的目的地是第三领域，甚至还有要进入第六领域的人物，那是拥有黑玉高级令牌的人物才能进入的地方。整个大陆，不过三块，像战士公会，连一枚红玉中级令牌都没有得到。可想而知，这黑玉高级令牌的持有者，该是一个什么样的人物了。

　　奥多姆一笑道：“既然你们都不愿意退出，那就跟我来吧！”

　　说完，就带着三十几人来到那三间小茅屋的左边一间，推门走了进去，一个黑衣老者佝偻着身子，坐在柜台背后，仿佛风中的残烛一样。在墙壁上，挂有一张破败的黑板，上面写着十几个等级不一的任务，其中最高的一个，奖励甚至有一千分数，最低的，却只有几十分到一百分不等。

　　雪落自从一上岛，便事事小心，不敢有一丝大意，任何时刻都是紫极玄功布满全身，提防意外。这个时候，他已经不相信岛上的任何一个人，不相信岛上的任何一处地方，对他来说，月光圣岛，就是危机处处的绝地，虽然表面上暂时还什么都看不出来，可是他不能大意，因为那代表着失去生命。

　　而一进入这间光线晕暗的黑色小屋，目光在那老人身上停留了一下，再看了一眼那个小黑板，便已经把一切都记在了心中，暗忖道：“看来，这月光圣岛之上的分数并不好赚，一个击杀七阶魔兽疾风魔豹的任务，竟然也只有五十分，八阶魔兽九足魔蛇的任务分数，竟然也只有两百分……”


第一百二十一章 橙级护腕·火羽（三）

　　暗暗留意着小屋中的一切布局，摆设，从进门开始，雪落便已站到了人群之后，最不引人注意的一个角落。这个时候，奥多姆已经走到那个老人面前，伸出手指敲了敲柜台：“老头，老头，别睡了，有客人来了！”

　　迷迷糊糊中睁开眼来的老头，待得看清面前围着的一大圈人时，这才惊醒过来：“哦，又有新的客人来了啊，把你们的令牌拿出来，一个个排好队，到我老头面前来领取身份卡片，快点办完我好继续睡觉。”

　　乌森点了点头，让他们开始排队，雪落自动走到最后面一个，乌森看了他一眼，略微诧异，但也没有说什么，很快的，排在第一的费克斯、第二的火灵、第三的火冷，等人都领取到了一张属于自己的白色卡片，那个艾贝儿不知为何，却排在了第四。

　　时间一分一秒的过去，很快三十七人中前三十六人就已经全部领取到了专属于自己的身份卡片，那老头头也不抬，只是专注着手中的工作，点头道：“下一个！”

　　雪落走到柜台面前，手指一弹，那白玉令牌已经出现在了他的手指之间，微微一推，便已经送到了老头面前，老头微微诧异，抬头看了雪落一眼，随即笑笑，从旁边的桌子底下拿出一张暂新的身份卡片，淡淡的道：“姓名？当然，不是问你的真实姓名，只是你在月光圣岛之上的一个代号。”

　　雪落想了想，手指触摸到脸上那银色的面具，微微一笑，说道：“那就叫面具吧。”

　　“面具？”那个老头不由得再次抬起头，目光在雪落脸上的银色面具上转了一转，第一次有了表情，“好名字，给……”手指一划，那张白色卡片便平平飞出，落到雪落手中。

　　雪落拿起来看了一下，这只是一张很普通的卡片，整个也不知道是一种什么材质制成，摸起来极为坚硬，整个呈现出一种透明色，背面是一种奇怪的鸟纹，至少雪落就看不出，这是一种什么鸟纹。像是半张翅膀的样子，正面则有着一些数字，最上面是两个红色的小字：面具。

　　这就是雪落在月光圣岛之上地代号了，而面具左边，有个1141的字样，最下面，则是一个黑色的，代表着这张卡片之上，还剩下一百的积分。

　　拿到卡片的雪落，退后几步，目光只是微移之间，已经看清几个人手中的卡片，上面的字数分别是1139、1126、1114、1113……只是一瞬间，他便明白了这个数字代表的含义。

　　排名！这竟然是月光圣岛之上众人的排名，那不是说，这一届进入到月光圣岛的，竟然有1141人，这还可能不是全部，自己这些人未必就是最后一批到来的？

　　堂堂战士公会，不过三十七人，可是在月光圣岛之上，竟然有一千一百多人之多，这就不能不说是骇人听闻了。看来，自己还是小看了其他势力，估计，像冒险者公会、佣兵公会，分得的令牌应该有近百枚。而暗中隐藏的势力之多，也出乎了雪落的意料之外。这样算起来，几十个个势力，一个几十枚到百枚之间，再加上一些零零散散地强者分配的，一下子出现了一千一百多人。也就丝毫没有什么值得奇怪的地方了。

　　奥多姆向着众人道：“好了，身份卡片既已到手，你们从这一刻开始，就不再是以前的你们，不论你们以前是谁，富家大少，豪门公子，贵族宗亲，只要进入了这里，一律平等。路要你们自己去闯荡，我们是没有权利进入的，只能送你们到这里。旁边就是黑店和杂货店，你们自己去看一看，然后，就各看天命吧。祝你们好运！”

　　“乌森，我们走吧！”

　　乌森虽是战士公会地长老，也是没有权利呆在这里的。闻言向着三十七人郑重的道：“你们各自保重，希望半年之后，等你们出来的时候，已经都不再是现在的你们了，我没有办法帮助你们什么，只能祝福你们。”

　　“半年之后，我会再来这里接你们。各位，你们是以后大陆的希望，是年轻人中的佼佼者，但你们切不可自满。在这里，几乎聚集了目前大陆上明暗势力中所有的年轻强者。在这里的最终获得的排名，就可以看见你们和别人的差距。会长说地没错，希望今年，你们中能有人能闯进前百之列，但是我认为，你们可以做得更好！告诉我，你们有没有信心？”

　　三十七人轰然道：“有！”一身白衣地拉菲里欠了欠身子，恭声道：“长老，您放心。这一届，我们一定打破纪录，别说前百，我的目标是前三十。”

　　乌森深深的看了他一眼，点了点头，不置可否，只有旁边那灰衣青年露出一个不屑的神情，只是他站在角落中，没有人发现而已，而那个已经重新趴到桌上去的老者，嘴角边流露出一个淡淡的笑容，用没有人听得见的声音道：“三十，呵呵，三十名……”

　　奥多姆拍了拍他的肩膀：“乌森，我们走吧，好多年不见，出去之后，正好在外面聚一聚。”

　　乌森点了点头，两人相携走到门口，奥多姆忽然回头，向那名还一直站在角落中地灰衣青年说道：“弗兰特，好好呆在这里，不要让我失望。”

　　那名灰衣青年本来一直低着的头听到声音，忍不住抬起头来，深深一躬道：“是，老师！”

　　所有人都惊讶了一下，没有想到一直不声不语的这灰衣青年，竟然是奥多姆的弟子，难道，他也是来参加这训练的？本来船上，很多瞧不起他的人脸色都有些变了，他们当然知道，有资格来到这岛上的，哪一个不是天纵奇才，至少也要有六阶的实力。而在之前这么多人，这个人却一直给他们摇船端茶递水，像个仆役，却没有人看出他也是一个修炼者，即使是费克斯和雪落，也没有瞧出来，听到这里，两人对视了一眼，望向角落里的那名灰衣青年弗兰特，眼神各不相同。

　　奥多姆哈哈一笑：“哪来这么多离情别绪，只要你好好干，不要给我奥多姆丢脸，就足够了，我还一直期待你在半年之内超越我，成为八阶强者呢。师父领进门，修行在个人，走了……”一拉乌森，两人大袖飘起，仿佛两只大鸟一般，转瞬间没入茫茫白雾之中，消失在远处。

　　看着乌森离去，众人这才真正感觉到，自己已经是一个人了，虽然路上众是一同过来的，但是马上就会分散入岛上各处，再想遇到已是万难，所以一个个脸色都沉重了下来，有些要好的，更加是决定结队而行，这样也好有一个保障。

　　雪落指间拿着那枚白色卡片，转身朝门外走去，并未去看那黑板上的任务。费克斯看着他第一个离开，身形已动，已经追了上去。门内众人这才如梦初醒，多半都涌出了门外，少数几个留在原地，盯着那块小黑板。只是上面的任务没有一个简单的，而获得的分数更是少得可怜，最后只得一个个叹了口气，也走了出去，直到屋中已经空无一人。这个时候那名灰衣青年这才走到老人面前，伸手从怀中掏出一枚令牌，和雪落等人的模样一模一样，只是……他手中的那枚令牌，却是红色的，晶莹剔透，仿佛血玉雕成，在昏黄的小屋中，散发着暗红的光芒。

　　“先生，请为我准备一张身份卡片！”

　　那个老人再次被吵醒，本来有些不满的他，一看到那枚红玉令牌，不由得瞬间睁大了眼睛，吃惊的道：“中级令牌！”

　　随之，他仔细的打量了那灰衣青年几眼，喃喃道：“好啊，想不到那奥多姆只是个不入流的角色，竟然收了如此出色的一个弟子，小小年纪就已经达到七级中位，呵呵，好，好……”

　　在桌子底下摸索了一阵，很快的，他就拿出一枚身份卡片，不过这枚身份卡片也不是白色的，而是金色，卡片背面，是三朵盛开的菊花，一黄一白一紫，他看着那灰尘衣青年，道：“说吧，在月光圣岛上，你的代号是什么？”

　　那灰衣青年弗兰特眯起眼睛，此时的他，再没有在船上之时的那种朴实，普通，就和一只猫头鹰一般，在黑暗中潜伏，似乎要伺机而动，择人而噬，眼神之中散发出骇人的精光，淡淡的道：“就叫猎鹰吧！猎于丛林，鹰扬天下！”


第一百二十二章 橙级护腕·火羽（四）

　　费克斯追上先行一步的雪落，问道：“雪落，第一步你打算去哪里？”

　　雪落回过头来，看了看他，笑了笑，说道：“博伊斯会长不是说了么，黑店！”

　　费克斯怔了怔，他对那所谓的黑店其实从来没有抱过什么太大的希望。博伊斯虽然说了，上岛第一步最好去那黑店中看看，但是他出身分流剑派，师父更是大陆六大剑神之一，除非真是灵魂融合紫级战甲部件，否则什么东西能入得了他的眼睛。而且每个人的卡上都不过一百分，就这初始分数，如果也能买到什么东西，那也肯定是最低级的东西，这种东西他更加不会看在眼中。

　　上岛的每个人，哪个人身上没有一点秘密和后招，费克斯就从来没有用过自己真正的武器，一把紫级的名剑。即使是在战神竞技赛最后的决赛，艾贝儿也没有逼他使用出紫级武器。而他身上，其实也是有著一套紫级战甲的，只不过不是灵魂融合型，他一直将它收在了空间戒指之中，伊莫金对他极为看重。分流剑派成为大陆第一剑派，受各国皇室追捧，虽然弄不到灵魂融合紫级战甲，但是一套普通的紫级战甲，还是难不倒他们的。而这次费克斯上月光圣岛，伊莫金便将这套他好不容易收集好的紫级战甲送给了他，以作防身之用。

　　不过，看到雪落的眼神，不知为何，他却没有说出这个秘密，反而道：“你不说我还差点忘了，我和你一起去！”

　　雪落看了他一眼，笑笑，说道：“也好，我们走吧！”

　　这个时候，后面的艾贝儿、火灵、火冷等人也赶了出来，他们本来并没有要去那黑店的意思，看是看到雪落的费克斯并肩走进那所不起眼小茅屋的背影。火灵对火冷使了一个眼色：“师兄，我们也没有防具，不如进去看看吧！”

　　火冷与火灵相处何其久，一眼就明白了她的意思，笑道：“师妹要去，自然就去。”

　　说完，两人跟着雪落和费克斯走进那所小店。而一身黑衣，神情冷漠的少女艾贝儿脚步顿了一下，右手抚摸著左手之上一枚古色斑澜的戒指，嘴角边露出一个莫测高深的笑容，竟然也跟了上去。

　　黑店其实就是一家很普通的小店，表面看上去，也和外面的那些防具店没有太大差别，所不同地就是，这里比外面那些店铺更加落魄和寒酸罢了。

　　但是……其所摆设的装备却绝不寒酸，雪落一走进店中，就被眼前柜台中那紫、白、金、青、红、黑、蓝、橙等等颜色七彩闪耀的各种属性装备刺花了眼睛。剑器、刀具、法杖、护腕、上甲、头盔、戒指、铁锤、战斧……等等等等，基本上囊括了大陆上大部分人能使用的全部武器装备要求。有魔法师的魔防铠甲，蓝莹莹的宝光闪烁，一看就不是凡物，有战士的物防玄铁套装，整个看起来厚重沉实，显然是个中极品。

　　最为贵重的，显然就是东边那个用白水晶制作的柜台。那里面的东西，每一件都闪烁着一层层淡淡的光华。光华流转之间，就显示出了它与其他柜台截然不同地底蕴与强大的元素波动。雪落在其中，就看到了一件粉红色地女性盔甲上衣。整个不知道是用一种什么样的材质制成，全是一块块细细密密的菱形甲片组装而成，闪着一种淡淡的莹光，一看就知道价值不扉。看它放在这个柜台中，可以肯定它是一件紫级战甲了，而且绝对是紫级战甲中不可多得地上品。

　　不过雪落的目光没有在上面停留太多时候。因为这个时候，更多的装备落入他的眼中，在那个小小的柜台中，不过摆放了十多件装备。除了那件紫级战甲，另外就是一柄通体黑色地小铁锤，浑然无光，是这个柜台中最不起眼的一个。但是却散发著强大的气息。而在角落处，则静静地躺著一副紫色的项链，项链整个呈心型，是用一种奇特的紫色水晶玉石穿成。在最下面，吊著一枚水滴型的坠子，仿佛一滴眼泪。

　　但是，这些都不是那十几件装备中最贵重的。最贵重的，是躺在最中央，闪烁着金色光芒的头盔，整个看起来像是一个金色的拳头，只露出两个眼睛。而头盔之上，一层淡淡的白光若隐若现，虚幻恍惚。即使是费克斯，第一次见到这金色头盔之时，也不由得一瞬间呆滞了。

　　灵魂融合紫级装备部件之一—头盔。

　　这金色的头盔竟然是一件灵魂融合紫级装备部件。博伊斯当初说这黑店中可能有灵魂融合紫级装备部件出售，他们还没有一个人相信，可是当事实摆放在眼前之时，所有人都呆滞了。

　　紫级装备可不一定是紫色的，就和蓝级装备绝不全是蓝色的一样，但紫色的一定是紫级装备。而且大半是紫级装备中的极品，只有少数特例。因为所选材质的不同，会异变为其他的颜色，而这个金色拳头一样的头盔，很显然就是一件紫级装备部件。

　　而它其中，那淡淡闪烁的白光，正是融合了灵魂晶石之后呈现出来的状子，只要当人将它滴血认主吸收之后，那淡淡的白色光芒才会消失，变为纯正的金黄色，收入人的体内。

　　这个时候，后面的人也陆陆续续的赶到了这个店中，当看到那金色的拳头状头盔时，一个个忍不住来到柜台前仔细的打量起来，一瞬间小店中惊呼声四起：“灵魂融合紫级装备部件……战神的传承。”

　　这头盔的名字，便是叫战神的传承，旁边一张紫色卡片上，就描述了这个头盔的来历及故事。传说它曾经是一位战神的套装之一，后来那位战神被人围攻死后，战神套装也被围攻他的人瓜分，六个部件各自流露天涯。而这件战神的传承，后来辗转流落，竟然出现在了这里。最适合力量型的人使用，这个战神的传承，不单防御超绝，而且有著力量增幅百分之五十的作用，可以说是紫级装备中的极品，难怪战神舍得花费一枚灵魂晶石将它变成灵魂融合紫级装备。当看到这个介绍，即使是一向不动声色的艾贝儿，眼神中都露出了灼热的神色，费克斯更是双目放光，更别提其他人了，场中唯一还能保持一点冷静的，就是雪落了，因为这件头盔虽然强大，但是却并不适合他。

　　其实他最想要的，还是一套能够增幅自己速度的紫级装备，因为相对自己来说，轻功影术，永远是自己比较西方大陆之上所有强者来得最强的一点，别说同等阶级的剑师或魔法师，就是比自己高出一两阶的强者，在光论速度上，也未必是自己的对手，如果能够进一步的提高轻功影术的速度，增加敏捷的紫级装备就至关重要。不过，现阶段的雪落，显然还没有那个能力，去购买一件灵魂融合紫级装备部件，更别谈还需要是增加敏捷的灵魂融合紫级装备部件了。

　　那些东西，都是可遇而不可求的。就像这战神的传承，虽然所有人获得它，都能大大的提高自己的实力，但是却只最适合力量型战士，并不适合剑师，尤其不适合自己。

　　不过，当众人看到那卡片之上，后面标的价位时，所有人都倒吸了一口冷气，有人数了半天，这才确定的道：“160000分，我靠……这怎么可能有人能获得，击杀八阶魔兽九足魔蛇才给200分，这一个装备部件，竟然需要160000分……这不是整人是什么？”

　　所有人登时纷纷咒骂了起来，看到这灵魂融合紫级装备部件，即使不是最适合自己使用的，但谁不眼红，但是当看到那后面需要的分数，却犹如当头泼下一头冷水，十六万，就是16000，那也是在场中人，即使如费克斯，也没有把握在半年之内凑足的分数啊。

　　而这，可是十六万，不是一千六，甚至不是一万六，更加不是一百六，而是让人一看就心惊肉跳的十六万，即使在场中人半年积累的分数全下来，不用作其他任何一点用途，只怕等到半年后出来时，加起来也达不到这个数字啊，而购买这些装备道具，是不能使用两张卡片的，显然月光圣岛早就想到了这一招，每个人，只能使用自己的卡片购物，而且……不得借用，违者，直接踢出月光圣岛，而且，这分数是每半年清零一次，你说你下次再去弄令牌进来，那也是没有用的，一切又得从一百分开始！


第一百二十三章 橙级护腕·火羽（五）

　　有人忍不住道：“我看这月光圣岛，明摆着是诱惑人，放着个东西在这里，却谁也吃不着。我敢保证，绝对没有人能在半年之内凑足十六万的分数，来购买这战神的传承，半年后分数清零，也就是说谁也没有可能能购买得起。这月光圣岛，明显就是来玩我们，还说这黑店有卖灵魂融合紫级装备部件。就以这价格，只怕永远也不可能有人买得起，和不卖又有什么两样？”

　　“是啊是啊，明显是忽悠人嘛，看得着吃不着，又有什么用？”

　　听到众人的抱怨声，那个一直站在柜台后，微笑看着众人的绿衣少女，嘴角边露出一个浅浅的酒窝，笑着说道：“各位试练者，你们错了，自月光之岛开放至如今，共有三百余年。三百余年内，半年达到十六万分数的年轻强者，一共有十一位；而购买到灵魂融合装备紫级部件的，一共有二十六人。有些灵魂融合装备紫级部件，也是并不需要这么贵的，这件战神的传承，算是有史以来，在本岛呈出的各种装备等级排名中，列在第六位！”

　　“所以，各位尽管放心，这里的装备一月一换，每个月，都会呈现出一件不同的灵魂融合装备紫级部件。最便宜的一次，那件锋凌之刃，就只需要80000分，所以，只要大家努力，一切皆有可能！”

　　八万分……听着那绿衣少女微笑的话语，所有人都有一种深深的无力感。三百年来，那些半年达到十六万分数的家伙，又该是一群什么样的变态人物啊？

　　这个时候，那些一直眼高于顶的众人，才突然感觉到自己的渺小，半年十六万分。他们本来看到那神秘店铺中小黑板上的任务奖励之后，本能的认为，如果自己能在半年之内获得几千分，就已经是十万分之了不起了。毕竟，以他们的实力，想要单独对付一只八阶魔兽，几乎是不可能的事情。在场中人，也就费克斯勉强有那个能力一战，但是结果也一定是败多胜少，也许一个不慎就会丧掉性命。而杀一只八阶魔兽才得两百分，几千分已经是顶天了。而此刻，听到这绿衣少女的话，才知道，半年达到十六万分以上的年轻强者，三百年内，竟然出现了十一位！

　　一位两位还可以理解，毕竟三百年中，偶尔出一些变态人物，还属正常。但是三百年，也就是六百场，竟然一共出现了十一位十六万分的人物，那就不能不让他们感到沮丧和泄气了。刚上岛时的意气风发。尤其是那个自称要打进前三十名的拉菲里，一瞬间低下头来。前三十，这个时候，他才明白，会长博伊斯所说的，只要这三十七人里，有人能闯进前百，就感到欣慰的话语内中所蕴含的意思了。堂堂五大公会之一的战士公会，竟然从来没有人能进过前百，这是多么无奈和憋屈的一件事情啊。而自己竟然还在乌森长老面前口发狂言……现在想来，自己一个六阶巅峰，在三百年，六百场，每场一两千多人中，是多么微不足道的一个小人物了，那个承诺，是如何的狂妄与幼稚。

　　这个时候，很多人都死了心，灵魂融合装备紫级部件，如果是那么好得的，那满大陆还不人手一件。现在看来，那根本就是一个遥不可及的梦想，自己等人还是在这月光圣岛之上好好修炼，只求出去的时候实力能有一定的提升，便满足了。至于这灵魂紫器，就让那些变态们去争夺吧！

　　即使是费克斯，盯着那金色战神传承的目光，也冷了下来：“灵魂紫器，看来，还是回去求师父，也许最后能弄到一件半件也说不一定。这个，还是别想了。”

　　所有人心中都是这个想法，唯有雪落听到那绿衣少女的话后，隐藏在面具下的眼睛却露出了一种精光。十六万分，既然前面有人能够得到，那就说明那并不是遥不可及的一件事情，虽然这个概率的确太低了一点，历史上多少强者，居然只有十一个人能达到这个分数，但是……谁又能说自己就不是第十二位达到那个分数的人之一呢？

　　事在人为，虽然不知道以往各届，那些半年达到十六万分的变态是怎么迅速提高自己，并达到如此恐怖的一个分数的。但是雪落相信一定不是靠做那些普通的任务，一百分两百分地加，否则即使加一百年，估计也凑不齐。这其中，一定还有着快捷方法和其他的秘密，只不过，现在还没有人发现而已。

　　所有人都失去了继续看下去的兴趣，因为只要是这个柜台中摆放地紫级物品。没有一件低于三千分的，很多都是一万、二万、甚至五万六万分。这种价格，别说他们买不起，就是买得起，也要骂娘了，这可是比让他们付出几十万金币还要来得困难啊。在外面，是有钱也没有紫级装备买，有那个渠道买到紫级装备的，大多也没有这么贵。而在这里，虽然紫级装备是有了，可是……那需要的分数，却着实让人可望而不可及。而外界的金钱，到了这里也变得再无任何一点作用，一切都要靠自己的努力。

　　只有雪落，没有再去关注这边的紫级柜台，反而来到最低阶的橙级柜台。因为蓝级柜台之上的标签，每一件也在一千到八千之间，这个分数也够骇人的了。只有橙级柜台之中，有一百到两千的价位。

　　而即使是橙级装备，很多也是四五百、六七百的。一百分能买得起的装备。里面就只有三件！

　　那是一只很普通的力量增幅戒指。一枚外表看起来显得很漂亮，却实无大用地普通匕首。最后，则是一只外型呈现出火红色的护腕。

　　所有人都没有拿一百分去买什么东西的兴致，雪落却盯着那只火红色的护腕仔细看着。这只护腕很漂亮，通体火红，造型古朴，两边的圆环都是银色，而护腕中间。则是一种奇怪的花纹，墨绿色的花纹看上去像是鸟兽的羽毛，又像是放大的叶片，一道道凸起的脉络，显得斑驳纵横，充满了古老的气息。

　　雪落在其旁边的被另外一件铠甲遮住了半边的黄色卡片之上，找到了它的介绍：护腕，火羽，橙级，来历不明。据说是一个疯子制器师所造，能微弱地提高火属性伤害，物理防御提升百分之五。

　　看完这个介绍，果然不是一般的渣，一般能制作出来的防具装备，都是以防御为重。就像刚才的那灵魂融合紫级战甲部件——战神传承，物理防御可以提高百分之三百，那才是真正的极品。一般的紫级装备，至少也能提升一倍到两倍，也就是百分之一百到百分之两百之间；一件蓝级装备，应该也能提升百分之六十到百分之一百二十之间；而橙级装备再差，也应该提升个百分之三十到百分之八十吧！

　　提升百分之五，这对于一个战士或剑师来说，完全可以忽略不计。提高百分之三十以下的装备，这个世界上还真没有出现过几件；而提升百分之五，估计这也是世上头一遭的一件了，只怕再也不会出现第二件这样的橙级装备了。

　　至于那个微弱提升火属性伤害，雪落一时间不明白是什么意思。但总体说来，这件装备可以说是渣中之渣，难道只会卖最低价，一百分。即使只是一把普通的橙级银剑，也需要三百分啊，雪落有些失望，看了看卡中的分数，也着实买不起其他的装备。微微摇了摇头，他转身欲离开黑店，走到门口的时候，回头看了一眼那静静躺在柜台中的那只火羽护腕。看着它无人过问，上面甚至落满灰尘的样子，就连介绍它的卡片被其他东西挡去大半都没有人移一下，不知道为何忽然心中微微一酸。

　　转身大踏步走回柜台前，伸手将手中的卡片拍在桌上，指着那只火羽护腕道：“这只护腕，我要了，给我拿出来吧！”

　　所有人闻言，一齐回头，当看到那只护腕之时，根本不用看它的属性，只看它只是一只橙级护腕。有几个人忍不住哈哈笑了起来，即使如费克斯也怔了一下，走了过来拍拍雪落的肩膀道：“雪落，如果你真的缺一只护腕，我这里有一只紫级护腕银蓝，便送给你吧。一百分能买到什么好东西，橙级护腕防御有限，买等于无，还是算了吧。你的分数不如留着，等以后积累多了，再来买其他的。虽然只是一百分，可是想要获得，也不容易。”

　　雪落摇了摇头道：“无妨，只要努力，分数总会回来的。”转头向那绿衣少女道：“给我包起来吧！”


第一百二十四章 第一领域，四大绝地（一）

　　那名绿衣少女看着雪落清俊不群的样子，不禁一怔，这只火羽护腕在这里很多年了，从来就没有人过问过。一件橙级装备，再好也好不到哪里去，而且这护腕的属性更是垃圾，她一直也没有在意，就让它扔在了那里，想不到今天竟然有人要购买它。能进入月光圣岛的，哪一个不是人才，别说一只橙级护腕，就是真正想要弄到一只紫级护腕，也不困难吧，就算凑和着，弄只蓝级也行啊！区区一只橙级，怎么也会有人看得上眼？

　　她不确定的问道：“这位公子，你确定？要这只橙级护腕吗？”

　　雪落点了点头，那绿衣少女无奈，她可不能违背月光圣岛的规矩。有人买，只要他卡上有足够的点数，你就必须卖，哪里能问客人很多问题。当下只好稍微有些发愣的道：“好的，您稍等！”

　　伸手拿过桌上雪落的身份卡，划去一百分，然后将那只火羽护腕以及雪落的身份卡一齐递还给雪落：“公子，您的护腕，请收好！”

　　雪落点了点头，接过身份卡随手塞入怀中。提起那只火羽护腕，再不留恋，转身便向黑店之外走去。见他离去，其他人再无热闹可看，依依不舍的望了几眼那摆放在白水晶柜台中央的那只拳头大的金色头盔，也一一走出了黑店，三三两两的分开。从这一刻开始，他们每个人，都将有自己的路要走。也许，自这一别之后，很多人就将再也没有机会见到了。

　　走到门外的雪落，目光落在那只火羽护腕之上，想了一想，解开它的暗扣，将之套到了左腕之上，随着暗扣的一个个合上，整只火羽护腕就完全的贴合在了他的左臂之上。虽然不是灵魂融合型装备，但是这只护腕并不重，不但不会对雪落产生一丁点的影响，反而有一种奇特的感觉弥漫心间。从来没有自已感觉到过火元素的雪落，在这一瞬间，竟然似乎清晰的感受到了周围火元素地跳跃。

　　能微弱的提高火属性伤害，应该是针对魔法师的说法才对，难道……这一点对剑师也同样适用？而自己并不是一个火属性的剑师啊，把这东西给火灵火冷师兄妹还说得过去。不过想必以他们的身份条件，即使把这东西送给他们，他们也是不会要的。

　　没有达到紫级，只怕根本不会看到他们眼里，既然如此，就自己戴着吧。

　　雪落放下袖子，这只护腕就隐入袖中，外人也看不到他手腕之上戴着的这只护腕，而雪落却感到这一刻自己充满了力量。虽然不是很明显，可是却的确有一种可以一拳击碎一块巨石的错觉。这种感觉，以往只有在每次紫级玄功突破的时候才会出现，而这一次，竟然只是因为这一只橙级的火羽护腕。

　　从怀中掏出那张身份卡片，只见那中间本来的字样，已经变成了零。也就是说，雪落的这张卡片之上剩余分数，已经只有零分了。只是，在右下角，却多出了一个字样，雪落略微一想。便即明白。月光圣岛的分数花去多少就减去多少，但是却还有一个总分数之说。那就是你每次任务每次所卖得的东西分数加起来的总和，这个总分数并没有任何作用，能用的只有你地剩余分数，但这个总分数却至关重要，因为……它就是最后决定一个人在月光圣岛之上排名的依据。每个人都会花去分数，如果按剩余分数来算排名，那这排名也就不准确了，因为有的人花得多有的人花得少。而这个总分数，却是一个人在岛上的所有获得分数总和，这个，才是真正的排名。

　　微微叹了一口气，160000分，那的确是一个可望而不可即的数字啊。

　　就在这时，后面有人拍了拍他的肩，费克斯的声音响起道：“雪落，怎么样，想好了第一步朝哪个方向走么？”

　　雪落其实早就发现费克斯地到来，笑了笑，收起身份卡片，说道：“向北！”

　　费克斯道：“向北，那可是靠近第二领域的地方啊，越往北部越是凶险，雪落兄弟果然有魄力。资料上说，这第一领域有所谓的四大绝地，雪落兄弟有没有想过，要闯一闯？”

　　四大绝地：孤云岭、寂寞崖、无根河、断情谷。这是一进入月光圣岛，奥多姆便告诫过他们的，因为这就是令牌的作用。白玉普通令牌，就可以知道第一领域哪些地方最为凶险。而红玉中级令牌，则可以得到更加详尽的资料，而且是前三域的关键。而黑玉高级令牌，更是可以得到前六域的最详尽资料。每一个领域，都有其不能擅入的地方。而在这第一领域，已经探测出来的，就是这所谓的四大绝地！

　　雪落转回头，不置可否的笑了笑，说道：“费兄想要一闯四大绝地么？”

　　费克斯点了点头，严肃的说道：“不错，雪落，若按正常的升级方法，只怕半年我们能不能凑足一万分还成问题。但是……你还记不记得，奥多姆前辈说过，想要获得分数，有三种方法！”

　　雪落点头，说道：“是的。”

　　费克斯看了他一眼道：“三种方法，一种是猎杀魔兽或得魔晶核拿去兑换分数，一种是做任务。但你也看到了，魔晶核并不值钱，而我们最多只能猎杀六阶到七阶的魔兽，就这种魔晶核可以说即使十年也凑不足一万分。而做任务，一头八阶魔兽的任务，居然只有两百分，想要获得一万分，也就是需要击杀至少五十头八阶魔兽……这对于我们现在的实力来说，根本就是不可能完成的任务，更何况十六万分？那可是八百头八阶魔兽啊……”

　　雪落自然明白，此刻以自己的实力，还根本没有与八阶魔兽对决的能力。幸好他的月神之戒三月之期已过，隐身和瞬移技能恢复正常，而这一次，不到万不得已关头，他已经决定绝不轻用了。

　　因为，在这月光圣岛之上至少需要呆足半年，因为这时候已经可以使用。这也就是说半年之内，瞬移机会可以有三次，但是使用一次之后，谁保不准明天遇到的就是更大的危险，所以……其实说起来，机会只有一次，一旦使用之后，后三个月他就再无凭籍。只有靠自己的实力，所以这次机会，相对来说也远比以前更加珍贵。

　　第一次使用月神之戒，是在断魂之崖为获得紫藤花，不得不如此；第二次使用是在战神竞技赛，只要得胜便再无后忧，事后还有一段缓冲的时间，所以雪落没有半分犹豫。但这一次不同，这一次可是处在到处都充满了危机与冒险的月光圣岛，生死莫测，自己要在这里足足生活半年，所以这一次瞬移，只有留到最后关头之时，才能使用。

　　所以，他根本就没有想过要去靠做那八阶魔兽的任务，即使是七阶魔兽，现在的他，也还是远远不足与之对敌的。随着实力的稳步提升，对付一般的七阶下位魔兽，凭借着自己的轻功影术与剑神诀第三式，他还有三四分把握，对付七阶中位，那就基本是找死了，而七阶魔兽的任务分数，居然只有五十分。所以，猎杀魔兽获得魔晶与去做魔兽任务，这些都不在他的考虑范围之内。而费克斯，或许有能与七阶魔兽一战的实力，但他都不愿意如此去做，反而说出要前去闯那四大绝地，必有其道理，所以雪落也就认真听了起来。

　　费克斯似乎知道雪落也明白这个道理，这些路径，显然都是不现实的，那么，就只剩下最后一条了！

　　闯关！

　　只是雪落直到进入这岛上，还是不知道闯关到底是什么。他一开始也没有在意，但是此刻费克斯明显知道其意思，听他的口气，闯那四大绝地的要点，竟然就在这第二个升级途经闯关之上！

　　费克斯笑了笑，说道：“闯关，就是升级分数最快的一个途径，雪落，你知不知道，这所谓的闯关，就是各大领域的绝地，以及领域交界的危险地带！”

　　果然！

　　雪落心中登时明白，这闯关，闯的，竟然就是各大绝地，以及领域交界！

　　按其危险程度，估计，如果能安全闯过一个绝地，只怕那获得的分数，将极为恐怖吧！


第一百二十五章 第一领域，四大绝地（二）

　　费克斯顿了一顿，继续接下去说道：“如果能够安全闯过一个绝地，获得的分数足够普通人努力数月。月光圣岛之上，绝地也是分等级的，不同的等级，相应获得不同的分数，越是危险的地方，通过的概率越小，但相应的，获得的回报也越高！”

　　“就像这第一领域内的四大绝地，分别就是一级、二级、三级、三级，其中孤云岭属于一级绝地，寂寞崖则是二级，至于无根河和断情谷，并列为三级绝地，也是这第一领域中，最危险的两个地方！”

　　“月光圣岛的绝地，一共分为十二级！我们所在的这第一领域，不过是最外围罢了，最高也只有三级绝地。据说，月光圣岛第二领域，有四级绝地，第三领域，将会出现五级绝地，甚至传说其中更有一个七级绝地的存在，而到了第六领域，将会出现九级绝地！而出了第六领域往后，那是真正的强者都不敢轻易涉足的地方，第七领域，将会有十级绝地，而第八领域，十一级，第九领域，十二级！第十领域，那个地方，是禁域，不是我们人类可以进去的地方！谁也不知道里面到底有什么，所以，根本不在规划范围之内。”

　　费克斯看著雪落，真诚的说道：“雪落，你要知道，十级绝地，那就是九阶强者都不敢轻闯的地方，十一级绝地，以及更高的十二级绝地，基本无人生还，被划为死域，而以我们这六级剑宗或七级剑帝的实力。如果一个人，最多只能闯过一级绝地罢了，那也是月光圣岛之上最轻松的地方，比起外围好不了多少。但是，以我的实力，对二级绝地便没有了把握。三级绝地，更是想都不用想。所以，我想……”

　　说到这里，他顿了一顿，这才接着说道：“雪落，我希望你，能和我合作。我看得出，你现在虽然实力只有六阶中位左右，但是……如果让我在你和六阶巅峰的拉菲里、火灵、火冷等人中选，我却一定会选你！”

　　雪落忍不住道：“合作？为什么要选我？”

　　费克斯一笑，说道：“知道么，雪落，从你一出现开始，我本来并没有瞧得起你。但是自从你击败那简斯，虽然我不知道你是用的什么办法。别人看来你更像是取巧，但只有我知道，成功者，从无饶幸。如果怨天尤人，说对方只是运气，那这种人，也就没有什么结交的必要了。我一向认为，只要能成功，不管任何手段，即使是借助外力，那也是你实力的一种。所以，我才注意到你，而后，你又再次以诡异手段，击败了拥有两件灵魂融合防御紫级装备部件地英斯顿，再一次胜得不明不白。背后说你偷机的人不知凡几。但是……自那个时候起，我就起了结交你的心思。”

　　雪落倒是没有想到，从那个时候起，便有很多人注意到他了，他无所谓的微微一笑，道：“那，又如何，我两次胜利，的确都只是赢得饶幸罢了！”

　　费克斯摇了摇头道：“雪落，你说，一个一平八稳的六阶巅峰，他能帮得我多少。有可能，最后到里面，反而需要我去帮助他们，只会拖我们的后腿，而你……却不同！”

　　说到这里，他语气微微加重，说道：“雪落，你是一个擅能创造奇迹的人，在所有人都认为你即将失败的时候，你会奇迹般的反戈一击，从败变胜。而且，这么多人中，也只有你，能让我瞧得顺眼，或许我以前养成了眼刁的毛病吧。说实话，这一届的什么战神竞技赛，真的让我没有丝毫挑战的感觉，直到出现了你……我才觉得眼前一亮。”

　　“还记得我们逼迫奥多姆的时候么，七阶巅峰，竟然在我们两联手之下后退半步。虽然他只因不察这才著了我们的道儿，而且我们自己其实吃亏更大，但是你难道没有觉得，一个七阶下位，一个六阶中位，即使在他没有丝毫察觉下突然袭击，能逼动一个七阶巅峰，这也不是平常人能做得到的么。与你合作的时候，我们似乎不需要太多语言，只需一个眼神便能明白各自的想法，那种感觉，即使在剑派中时，跟我练习十数年的师兄弟，都没有一个人能和我做到这般自然。你我一起，互相促进，我相信，我们有实力去闯一闯那三级绝地无根河和断情谷，我们联手，我有把握，在离开月光圣岛之前，半年内，我们每个人都能轻松获得一万分。想来，一万分足以排名前百之列了，第一领域总共就只有四大绝地，一级绝地通关是一千分，二级绝地二千，三级三千，你看……”

　　说完，他从怀中掏出一张白纸。打开在雪落面前。雪落不由得凑过头去。看到那张纸上地内容时。不禁一呆。

　　因为那竟然是一份月光圣岛之上绝地的分布图。不但包括第一域，而且第二域，第三域，一直到第九域，竟然都有。这可是比刚才奥多姆只光告诉几人第一领域四大绝地的资料来得更为详尽和细致，雪落仔细瞧去。心中暗惊。

　　第一领域，标志出来地四个绝地。正是孤云岭、寂寞崖、无根河、断情谷。分别对应著一、二、三、三这样地红色字样。这字样。明显就是标明它地绝地级别地。

　　而第二领域。则依次是一、二、三、三、四、四六大绝地。雪落心中微微一动。目光转移到第三领域。果然……

　　一瞬间，他就发现了自己想要找到地东西，天眼地穴！

　　然而，下一个瞬间，他却整个人变得有些呆滞了。因为那天眼地穴中央，描著一个小红字。而那个数字是！

　　七！

　　那竟然是前三域唯一的一个七级绝地，雪落无论如何都没有想到，天眼地穴不但也是月光圣岛之上地绝地之一。而且，更是史无前例的七级绝地！

　　按照刚才费克斯的说法，想要通过一级绝地，至少也需要六阶巅峰的实力，而二级绝地，则需要七阶下位的实力，三级绝地，至少也需要七阶中位实力！

　　而费克斯，正是七阶下位，而雪落，不过是六阶中位！

　　距离六阶巅峰，尚有一段很大的距离要走，连一级绝地都没有把握能闯过，更何况，是七级绝地！

　　四级绝地，七阶巅峰！

　　五级绝地，八阶下位！

　　六级绝地，八阶中位！

　　七级绝地，八阶巅峰！

　　至于下面的，八级绝地，至少也需要达到九阶下位的实力，而九级绝地，则是九阶中位，十级绝地，九阶巅峰，而且……还是极度危险，有可能有去却无回。

　　十一级、十二级绝地，九阶巅峰进去，也只有去无回，号称死域。

　　这般对比，虽然只是大体说明，并不能代表什么，阶位也不能完全代表一个人的真实实力，但是……这里面却一定有其道理。如果说雪落六阶中位，他还有信心勉强闯得过去需要六阶巅峰地一级绝地的话。那么，二级绝地，多半就能困死他了，而七级绝地，需要的……竟然是八阶巅峰实力！

　　即使天眼地穴是三级、四级绝地，那雪落也能拼死一闯，可是七级—

　　如今地雪落，别说八阶巅峰，就是七阶巅峰，也能随随便便捏死几百个他了……当看到那天眼地穴竟然是七级绝地时，也难怪雪落会瞬间呆滞了。

　　前三域最高本来应该只会出现五级绝地的，但谁也不明白，为什么第三领域中，竟然有著一个七级绝地，那绝不是前三域的人所能进去得了的地方。以此次进来的这一届年轻强者来说，即使七阶中位的高手，也有十几位，甚至七阶巅峰的高手都有三位，但是如果他们想要异想天开的去闯那七级绝地，可以肯定的是—他们永远也不会再回来了。

　　七阶巅峰，最多，也只能闯闯四级绝地而已。

　　早在他们每一个进入这里之前，就有人告诫过他们了，七阶巅峰的人，会持有黑玉高级令牌，能够进入到第六域修炼，但是……却绝不能去闯那些绝地，四级尤可，五级绝地，属于禁忌！

　　至于更上，则是根本不需要考虑的事情，那不是他们的试练范畴。


第一百二十六章 第一领域，四大绝地（三）

　　虽然被天眼地穴的消息一瞬间震得有点麻木，但是雪落却十分清楚这张地图对以后要独闯第三领域的自己来说有多么重要，因此还是下意识的一瞬间就将那张地图扫了一眼，并牢牢的记在脑海中。

　　虽然月光圣岛探索出来的地域百不过一，但是，其描出来的绝地，却足足有几十处，虽然只是看了一眼，但是雪落已经可以清晰的从脑海中翻出整个月光圣岛的绝地分布。

　　第一领域：一、二、三。

　　第二领域：一、二、三、三、四、四。

　　第三领域：二、三、四、四、五、七。

　　第四领域：三、五、五、六、六、八。

　　第五领域：四、六、七、七、八、八。

　　第六领域：五、七、八、八、八、九。

　　第七领域：六、六、七、七、八、九、十。

　　第八领域：七、八、九、九、九、九、九、十、十一。

　　第九领域：八、八、九、九、十、十、十一、十一、十二、十二。

　　十、禁域。

　　除了已知地第一领域之外，对雪落最重要的，其实是第二第三领域的信息。第二领域绝地有六个，最高四级；第三领域绝地也是六个，最高是五级。但是却突兀地多出了一个七级绝地，也就是对雪落至关重要的天眼地穴！

　　而第四领域，更是出现了一个八级绝地；到第五领域，最高依旧只有八级；第六领域则出现了九级绝地；第七领域更是出现了现阶段以人类之力，唯一能够探索的一个十级绝地！

　　至于那第八领域以及第九领域，出现的十一级甚至史无前例的十二级绝地。那个根本就不在考虑地范围之列了。一旦遇到，绕着走就是了。

　　闯十级绝地？那是找死，自己嫌自己命长，怪不得别人。

　　至于第十领域，直到号称禁域，也就不是目前人们可以探索地阶段了。

　　雪落尚在为这份地图震惊之中，费克斯则微笑说道：“这份地图，想必雪落你也猜到了。这是我临行之前，我师父花费极大代价才获得的，能拥有这种绝密地图的，最低也是九级强者，或者那些极大的势力，其他人是不可能获得的。以我地实力，勉强可以通过孤云岭和寂寞崖，那么，便能获得三千分，还有两个绝地，无根河、断情谷，都是三级绝地。以我一人之力，想要通过，概率十分之低。但是如果我们可以合作则大不相同，我们就有极大的机会通过这两大绝地。那么，即使不算上其他，光这闯关的分数，我们也就能积累九千分。再加上做一些八阶魔兽的任务。每一只八阶魔兽，分数大约在两百到六百之间，而八阶魔兽体内的魔晶核，再拿去杂货店兑换，我想……半年结束期到来之时，我们两个的分数，绝对都超过一万三左右，这在历届的排名中，也算中等地。我想前六十名。不成问题！怎么样，雪落，有没有兴趣，和我一起？”

　　雪落没有回答，却反问道：“那照这样，如果反复同入，岂不是就能获得极高的分数了么？”

　　费克斯笑道：“哪有这么简单，每一处绝地，只允许进入一次的。也就是说，一处绝地，只计一次分数，不得重复，如果可以重复计算，那我只要进进出出那一级绝地几十趟，不就几万分了，月光圣岛对这一点又怎么会想不到。我们既然是来试练的，自然就要去面对那些未知的危险，挑战自己的极限，那才能成长！”

　　雪落点了点头，再次问道：“你说三级绝地三千分，那四级绝地，是不是就是四千分，五级绝地呢？五千分？”

　　费克斯闻言，不由得哈哈大笑起来：“雪落，你也未免太小看那四级、五级绝地了。要知道，想要进入四级绝地，至少也需要七阶巅峰的实力。我想，二十五岁之下的人，还没有人能达到这个级别吧。所以，一、二、三级绝地的分数是递增，但是到了四级绝地，那可就是以几何倍数翻倍的增涨啊！因为，那根本就不是现阶段地我们所力所能及的事情！”

　　看了一眼雪落，他缓缓开口道：“四级绝地，一万五；五级绝地，四万；六级绝地，八万，七级绝地，十三万！八级绝地，我是说，如果还有人能从里面出来的话，不用算，直接评为第一得了！”

　　“二十五岁地九阶强者，这世上还没有出现过呢！”

　　“其实，到五级绝地就不用评了，因为那根本就不是我们现阶段所能通过得了的。月光圣岛之所以依旧写了一个评价分数，只是因为数百年来，惊才绝艳之辈无数，有的人为了追求高分数，竟然真的去闯那五级六级绝地，虽然最后从来没有人回来，但是……这分数还是要设置一个的。而到了七级，根本没有人相信还有人能从那里面活着回来。所以，到了八级，直接不评了，根本没有设置标准分数。前面设的那几个，纯为以防万一而已！”

　　雪落默然，他知道，四级绝地，一般来讲，已经是现阶段众人中最惊才绝慧之辈才能勉强通过的地方；至于五级，已经是可望而不可及的存在；六级七级更是想都不用想，一个六级绝地，分数竟然直接是八万，而七级绝地，更是达到了十三万之高！

　　别人即使用几年的时间，只怕都积累不到这个分数。

　　可是，虽然这分数是恐怖而骇人的，但是……那也要你有命拿得到才行。

　　通不过，一切都是白搭，还平白丢了性命。这里可是月光圣岛，不是外面，出不来的，就注定了死亡的结局，即使别人想救，都救不了。即使你出身再高贵，身后势力再强大，也没有丝毫用处了。

　　月光圣岛，是一座没有法则的舞台。在这里，众生平等，靠的，只是实力的高低，甚至还有那么一点点地运气。也许你进入这里之前，的确能凭著一些精良的武器防具，胜过别人一筹，但是到了最后，比拼的，却只有人的智慧，勇气，耐心，毅力，和坚持！

　　转头看向有些希冀看向自己的费克斯，不可否认，七阶下位的费克斯，的确是一个很好的搭配人选，如果自己不是为了天眼地穴而来，雪落一定会同意他的提议。

　　但是这个时候，他却只能说抱歉了，他的目的，可是翻越第一第二层的领域交界，前往第三领域，去那七级绝地天眼地穴。别说他不能带他去，即使他愿意带他去，估计费克斯也不敢跟著他去闯了！

　　七级绝地，除非达到八阶巅峰，否则，对于现在的他们来说，还是太遥不可及的事情，即使是再惊才绝艳的年轻人，也没有人能够活着从那里面出来。

　　有些歉意的摇了摇头，雪落缓缓说道：“实在抱歉，费兄，不是我不愿意跟你搭档，而是我有著更加重要和危险的事情要做。或许，等到我做成那件事情之后，我会回来找你，帮你一起闯那两个三级绝地。现在，却只能说一声抱歉了，费兄可以找另外几人搭档，虽然也许开头有些不习惯，但慢慢的，总会配合好的。”

　　费克斯一怔，没有想到雪落会出言相拒，只得道：“雪兄还有事情要去做？什么事情，可需要我的帮忙？”

　　雪落缓缓的摇了摇头：“不用了，费兄，这是我自己的事情，而且也不是别人能帮得上忙的。你的好意我心领了，不过这事情只有我一个人能做，如果半年之期内，我完成了这件事情，而时间还没到，我一定来帮助费兄，闯那无根河和断情谷。费兄，多谢你一路以来的以诚相待，只要雪落没死，日后一定交你这个朋友！”

　　费克斯沉默了半晌，方才略有些遗憾的说道：“既然雪兄还有事情要做，我费克斯也不勉强。但凡有什么需要我帮忙的地方，请尽管直说，我必全力以赴。不要不好意思，虽然我们还不是朋友，但好歹也认识了数月。雪兄，保重！祝你一路顺风，早日完成你想要做成的那件事！”

　　雪落点了点头道：“我会的，费兄，多多保重，如能不死，半年后，再相见！”

　　费克斯点了点头，雪落再不犹豫，腾身而起，仿佛一道青烟一般，转瞬之间，消失在莽莽的群山之中，身后白雾四合，将他的痕迹彻底掩去。

　　一入大山，再想寻找到一个人的人影，可就是难如登天了，这一行三十七人各自分散，除了少数极为相熟的人互相合作，走在一起之外，其他的人各自消失在了群山之中，谁也不知道，这一去将遇到什么，月光圣岛不可测的深处，在等待着他们。

　　费克斯遥望著雪落消失的背影，目光中闪动著一层不知明的光辉，也不知道他在想些什么，过了片刻，他脸色重新变得冷漠，眼神中有著一抹掩饰不住的轻蔑，轻哼了一声，身形一动，也扑入了那莽莽的群山！

　　很快的，他的身影也变成一个小小黑点，在茫茫的白雾间，消失不见！


第一百二十七章 蜘蛛皇后，大地之心（一）

　　在雪落以及费克斯相继消失之后，一个人影不知道从哪里钻了出来，他似乎已经站在那里很久了。

　　一身灰衣，灰扑扑的毫不起眼，可是此刻，他的眼神却像是猫头鹰一般锐利。

　　正是奥多姆的关门弟子，那个持有红玉中级令牌的摇橹青年：弗兰特。

　　望著一白一紫没入云雾中的身影，他的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，身形一展，仿佛一只弹丸一般，几个弹跃之间，也跃入了那片山脉之中。

　　原地一片寂静，仿佛从来都没有人来过一般。

　　这是三天之后。

　　在莽莽群山上疾驰了三天的雪落，竟然发现自己迷路了。

　　在离开费克斯后，他立即撕下一块衣角，铺在地面之上，按著记忆，将那费克斯方才所持的岛域全图一丝不差的描了下来。他本来就有过目不忘之能，更何况这事对他又那么重要，他更是特意扫了四遍，确保万无一失，这才放心。

　　可是，即使他有着这份地图，依然止不住的在这茫茫的群山中迷路了。此刻，他正在一条清澈碧绿的小溪前洗了洗面，耳边轰鸣声不断。左边山峰之上，垂下一道宽约四十余米的巨大瀑布，仿佛银河倒卷，又如同玉带悬天，自半空之中垂下，发出隆隆的巨响之声。山峰之下，被这巨大的瀑布终年不断的冲击，形成了一个墨绿色的深潭，洁白的云英石，随处可见。

　　就在这个时候，不经意间抬头，他却看到了一个他绝不想在这个时刻遇见的人。

　　简斯。

　　只是此刻简斯并没有发现他，反而在与一只巨大地魔兽对峙著。那只魔盖头生双角，形如牛状，身上披著黑色的卷毛，身上已经多出了三四个不小的创口，显然是简斯所伤。

　　显然。简斯此刻正在专门对敌。这明显是一头七阶魔兽，容不得他半点分心，所以没有注意到雪落。在看到简斯地一瞬间，雪落便已经化作了一道残影，落入了一座巨大地青岩石后面，从两块矗立起半米高地青岩巨石之间向外望去。

　　就在此时。简斯终于使出了最后一拳！

　　只见他的左拳瞬间迎风而涨，仿佛一座小山一般。半空之中，由红转白，由白转青，一连变了三种颜色。挟著一股挟泰山超于北海的气势。轰然一声。直直的砸在那黑色牛状怪兽头顶。

　　捣龙拳！

　　雪落只听得耳中传来一阵轻微的破裂声。那头七阶魔兽黑色角牛那庞大的身子，竟然仿佛一滩软泥一般滩倒在地。简斯收起拳头，不屑的看了那黑色角牛的尸体一眼，走到其腹前，伸出手指轻轻一划，一枚地系七品魔晶核便落了出来。

　　他随意的将这枚魔晶核收入皮囊之中，转身便走，连那黑色角牛的尸体看都不看一眼，显然他干这种事情，也不是一次两次了。

　　直到他走到彻底消失了身影，雪落这才感到深深的震惊，这简斯的捣龙拳，比之三个月前在擂台之上，明显进步了许多。不但更加纯熟，而且，明显其威力，也增长了不少。这七阶神牛，可是以防御著称，它那一身皮肉，便是拿五百斤的巨石砸中，也只会晃动一下。而简斯小小的一拳，却让它彻底萎顿，死于非命，那坚硬的脑壳，禁受不住其捣龙一拳。看来，以后遇见这简斯，如无必要，还是先退一步为好，等自己练成大天碑手，那也同样是一样大开大阖，威力无俦的阳刚武功。到时候，就让自己试试到底是大天碑手厉害，还是这被人传得神乎其神，似乎天下无敌一般的捣龙拳厉害吧！

　　不过这个时候显然还不是跟他碰撞的时候，雪落怎么也没有想到，月光圣岛这么大，竟然会在这里遇上简斯。还好他没有发现自己，悄悄的退了出去，翻越另外两座山脉，雪落来到了一个奇怪的地方。

　　这是一个黑色的山谷，整个空间似乎没有什么光线能够进入一般。当他走近那个山谷的时候，只感觉到心头烦恶难言，有一种说不出的暴虐燥热之感，这种感觉可是从来没有出现过的。他顿时一惊，迅速的闭上了眼睛，随着紫极玄功在他体内运转了数个周天，这种情形才渐渐消失，重新睁开眼睛。再次恢复清明的雪落，终于看清了对面那崖壁之上地血红色大字：断情谷！

　　雪落吃了一惊，终于明白为什么眼前这个山谷看起来如此奇怪了，原来这就是第一领域内的两个三级绝地之一，断情谷！自己不知不觉间，竟然走到了四大绝地之一。

　　飞快的掏出那张地图，雪落终于确定，眼前之地，就是四大绝地之一的断情谷，而且……正是进入第二领域的入口，第一领域到第二领域之间的危险地带，竟然就是以这断情谷为入口，这是雪落怎么也没有想到的。

　　自己一直朝着北边方向行走，看来方向是没有走错，只是……遇到的事情却麻烦了。

　　现在的情况是，雪落一定要闯过这断情谷，否则就到不了第二领域。可是断情谷却是三级绝地之一，也是第一领域内最危险的地方，没有七阶中位地实力，很难有人闯得过。

　　这个时候，雪落反而有些后悔没有答应费克斯了。如果和他一起，或许两人还有机会闯过这断情谷，到时他获得他想要的分数，而自己也穿越了这断情谷，只要穿过中间地危险地带，就能够到达第二领域。

　　不过，这个时候回去找费克斯也来不及了，一旦分散，在这月光圣岛之上，再想找到某一个人，就极为困难了。所以雪落也就放弃了这个念头，站在原地思考了不到片刻，他便毅然决定，闯！

　　不就一个三级绝地嘛，虽然需要七阶中位的实力，可自己拥有的那些技能，还有一件紫级第二的宵练剑，一枚相当于半神器级别的戒指，甚至于那个瞬移技能，都是保障自己生命的最有力武器，万不得已的情况下，自己还有瞬移可用。

　　整了整衣领，深吸一口气，雪落提起一百二十分的精神，缓缓踏步，走进了这个所谓的绝地断情谷。

　　谷内缭绕着一片黑色的雾气，雪落总算也读过几本医书，只是感觉到肌肤不对的瞬间，便知道这黑色雾气，竟然是可以腐蚀人的皮肤的。好歹毒的雾气，难道这个小小的山谷，竟然能成为四大绝地之一，光只这腐蚀性极强的黑色雾气，便能让很多人退而却步了。

　　幸好，雪落临出行前，艾米塞给了他一堆的各种药，其中就有克制这种腐蚀性毒气的清明丹。天下论药之道，谁能赢得过药神谷出身的艾米？这种清明丹，可是药神传下来的几种丹药之一，药效显著。雪落赶紧从月神之戒中找出一个墨绿色的瓶子，伸手打开瓶塞，一股清香登时吸入鼻息，那种毒性腐蚀肌肤的麻痒感觉顿时减轻了不少。他倒出一粒碧绿色的清明丹，将之含在口中，登时一股清凉之气游遍全身。周围的黑色雾气明显有些惧怕这清明丹的气息，竟然显得薄弱了几分，雪落再也没有感受到刚才的那种难受的感觉。

　　珍而重之的将瓶塞塞好，重新将它收入月神之戒中。艾米给自已的这些丹药，可是危急关头救命之用，一年之内，再无补充。所以，能省之时，尽量节省，有的时候，它们是会发生了出无可估量的作用的。就和现在一样，如果不是有这清明丹，以雪落的实力，就绝对无法在黑色毒雾中走出百米，只怕就已经变成了一具髓髅了。

　　就在雪落暗松了一口气，继续朝着前面前进的时候，从一旁的荆棘丛中，缓缓爬出一只庞大的蜘蛛。它主体直径超过两米，八条蛛腿长达三四米，背壳呈现出黑色，腹下纵横交错的地带，却是诡异的红色，那些线条则是阴森的墨绿色。每一步前行，都悄无声息，如果不是雪落眼神敏锐，只怕还一时发现不了。

　　雪落心中暗叫了一声：“不好！”想不到刚刚解决了这毒雾麻烦，竟然就不知道从哪里爬出了这一只诡异的蜘蛛，看其形态，明显是七级魔兽中的王者洞穴魔蛛。而且，这只腹部呈现出红色，线条都是墨绿色的洞穴魔蛛，只怕是一只蜘蛛皇后吧！

　　据说这种蜘蛛皇后，万只洞穴魔蛛中才生诞生一只。而且只以同类为食，不但全身上下剧毒无比，而且它的那八只长腿俱都锋利无比。看它那轻易刺入地面，连最坚硬的火岩石都直接被洞穿一个个小洞，就知道……如果这八只长腿刺入人的体内，该是一般怎样的后果！


第一百二十八章 蜘蛛皇后，大地之心（二）

　　一双小而通红的眼睛，瞪视着这个闯入它领域之地的外来者。

　　盯着那只越爬越近的蜘蛛皇后，雪落只感觉到头皮一阵发麻，他终于知道，为什么区区一个三级绝地，却是七级中位高手都不敢轻入的地方了，就这只七阶巅峰的蜘蛛皇后，就不是普通七阶中位高手所能对付得了的。

　　更别说是自己，连七阶下位都没有达到，上次饶幸击杀那只七阶中位的四翼羽蛇，已经是穷尽一切手段。而且诸般设计，可以说是绞尽脑汁，并且动用了月神之戒的两大技能，瞬移和隐身，才最终在其麻痹大意的情况下，成功将它击毙。可是这一次，看来却没有那么好运了。

　　七阶中位，和七阶巅峰之间的距离，又岂是一步而步，而这只蜘蛛皇后，又怎么是那次的七阶中位魔兽四翼羽蛇可比。

　　第一时间，雪落就将月神之戒中的宵练剑掣在了手中，在这种危险的地方，而且又是面对一只七级巅峰魔兽，他没有另外的选择。另何况，这里并不是战神竞技赛场，不用担心有人瞧出自己武器的来历，月神之戒中虽然还准备了另外三柄普通的重玄剑，作为以后有可能需要出手之时在人前的掩饰，但眼前这个情景，别说这里根本没人，就算有人，雪落也不得不使用宵练剑了。一般的铁剑，又怎么能伤得了这七级巅峰的洞穴魔蛛？

　　那只蜘蛛皇后爬到距离雪落不到二十米的距离之时，突然停了下来。一双眼睛有些警觉的瞪视着对面那个看起来渺小的人类，但那个人类手中握着的那一柄紫黑色的大剑却让它有些顾忌的感觉。仿佛感受到了其上蕴含着的危险的气息，一双小眼睛中红光更盛了，而雪落也没有妄动，小心翼翼的拉开了架式，正是剑神诀的第一式……主客。

　　自从领悟彼已之后，对其他几剑的领会自然也变得更深。如今的雪落，再使用主客，威力已经不是原来地一倍两倍，而是三倍之高了。

　　一人一兽就这样对视着，谁也没有先动。但是渐渐的，那头蜘蛛皇后终于显得有些不耐烦了起来，虽然那个人类手中的剑让它有所顾忌，但是那个人类的气息却太渺小了，仿佛只要随便便能击杀，小小的眼睛红光亮起来，在这黑暗的雾中显得是那般的显眼，口一张，一口墨绿色的浓液已经被它吐了出来，在半空中化为数十滴散发着无尽腥臭气息的液体，便向着雪落身上落上。

　　这只要沾上一滴，那只怕就要被腐蚀得干干净净，连一点渣滓都不剩了。这只不知道活了多少年岁的蜘蛛皇后，只看它的样子，就知道它身上该有多毒，而这口中分泌出来的墨绿色毒液，更是它身上的剧毒之精华，只怕那么小小的一滴，如果融入水中，足可以毒死半条河中的鱼虾了。

　　雪落不敢怠慢，眼看着那墨绿色的液体四散飞来，他的身躯带起一道残影，急速的后退，幸好他身怀轻功影术，否则……如果是费克斯、艾贝儿他们规七阶的强者，只怕也逃避不了这毒液的溅射范围了。

　　只听得地面之上“滋滋……”声音不断，没有喷射到雪落身上的墨绿色毒液全部溅射到地面、树木之上，那些坚硬的黑色岩石一个个被腐蚀出了令人心惊的小洞。而那些被毒液溅上的树木，原本茂盛地生机，一瞬间变得枯萎，最后竟然化为了丝丝黑气，整个消失在了原地。

　　雪落倒抽了一口凉气，看到这一幕的他，心中对这七阶巅峰的蜘蛛皇后的毒液之恐怖，又有了另一番评价。

　　看到那些毒液没有喷射到雪落的身上，到令那蜘蛛皇后有些小小的诧异了一下，一张口，这一次喷出的不再是毒液，而是一张带着恐怖颜色，红绿交杂的蜘网，凭空慢悠悠的朝雪落飞来。看那架式，这蜘蛛皇后只怕是要把雪落捆死在这蛛网之中了。

　　那张不红不绿地蛛网，明显比它第一波口中所喷射出来的毒液更加恐怖。如果一旦被它缠上，别说脱身，光是那腐蚀之力，就足以将人肉之躯彻底融化，雪落的轻功影术施展到极致，山谷中只见一道隐约的人影在那黑色的雾气之间略隐略现，这就是轻功影术的好处了。如果没有它，雪落只有第一时间发动瞬移，离开这断情谷，而绝不会与这蜘蛛皇后对攻的，以他的实力，正面对攻几乎毫无胜算，只会落得一个尸骨无存的下场…

　　如果不是月神之戒的这一次瞬移机会，是雪落在月光圣岛之上最后的保命手段，太过珍贵，不到最后关头雪落绝不轻用，这才不得已靠着轻功影术与其周旋，不过这样下去，也不是长久之计。照这种情况看来，如果那蜘蛛皇后的毒液和蛛网喷吐个不停，而自己总不能一直保持着这样高速的闪避，若是一个不慎，被毒液喷上那么一小点或者被蜘蛛皇后的那恐怖蛛网缠住，只怕到时候他想用瞬移，也没有用了。那种剧毒，即使是艾米送给他的解毒良药，只怕也是束手无策，甚至可能根本来不及服用自己便已经化作一滩黄水了。

　　身形急速闪避中的雪落，一瞬间脑海中便已想出了千百条对敌的计策，只是最后却又一一被他给摇头否定了，这头蜘蛛皇后的实力高出自己太多，想要战胜它，那个概率实在是太低，太低。他不能冒险，一旦冒险，出现丁点儿错误，那后果都不是他能承受的。

　　可是总这样闪避也不是办法，雪落心中焦急，而那蜘蛛皇后，眼见数次蜘网都被雪落闪避开去，登时大怒。八只红绿相间，显得有些花花绿绿，斑澜恐怖的长腿，在地上一推一送，整个身子已经急速弹起，朝着雪落闪躲的方向落来。半空中，前面的四条长腿已经高高扬起，那锋利的尖爪，直接朝着雪落双肩刺落。

　　蜘蛛之毒，最恐怖的共有三种，一种就是它口中喷射出的那墨绿色毒液，另外一种就是它的蛛网之上蕴含的强烈腐蚀性毒素，而最后一种就是它的那八条长腿，不但锋锐无比，而且也是蕴含着无比剧烈的毒素。这要是被它搭上肩头，再想逃脱，便是不可能的事情了。

　　雪落人如旋风一般，突然回身，踏地，转身，晃肩，扬手，手中的宵练剑以一种雷霆万钧之势，剑神诀第一式，主客，宵练剑在半空之中发出“呜呜”的破风之声，直斩向蜘蛛皇后那向自己肩头落下来的两条长腿。

　　这一剑，他已经蕴酿很久了，却一直都没有使用出来，而只是靠着轻功影术的躲避在谷中闪转腾挪，但这并不代表着他就不敢与这七阶巅峰魔兽蜘蛛皇后一战。泥人还有三分火气呢，被这样一只魔兽在后面不断追杀，虽然实力的确不如它，但是雪落也不是怕事之辈，这蓄力半天的一剑，终于在蜘蛛皇后自己弹身追来，并出动了它的两只长腿之时，劈了出去！

　　宵练剑的剑影，腾空而起，在半空中形成了一道巨大的弯月形圆弧。接着，这道圆弧便以瞬雷不及掩耳之势，直劈在了没想到雪落居然还会突然回身反抗的蜘蛛皇后那两条粗壮有力的蛛腿之上。只听得一阵令人牙酸的“格格格……”骨骼破碎之声，蜘蛛皇后的两条蛛腿虽然坚硬，可以轻易抓碎岩石，但那可不是地火兽王的那恐怖坚甲，蛛腿本就是脆弱之物，剧毒，锋利，但是……却抵挡不住紫级第二的宵练剑这蓄满了雪落紫极玄功全部内力的一剑！

　　剧烈的疼痛瞬间蔓廷到那蜘蛛皇后的全身上下，雪落得手之后，立即收剑，飞速后退。他清晰的看到，那本来盛气凌人的蜘蛛皇后在这一剑之下，两条前腿已经寸寸断裂，但是恐怖的是，随着那蜘蛛皇后全身上下冒起一阵红光，它的两条前腿竟然再次重新长了出来。只是……它再扬起头，盯向雪落的目光，却让雪落有一种浑身发冷，脊背生寒的悚然之感，双手紧紧的握着手中宵练剑，不敢放过那蜘蛛皇后的一丝动静。


第一百二十九章 蜘蛛皇后，大地之心（三）

　　“吱吱……”的声音不断响起，那蜘蛛皇后，竟然在这个时候，发生异变了。

　　只见它那原来黑色的背部，竟然变成了诡异的黑红色，而它的腹下，彻底的变成了半红半绿，它的那八条长腿，再次伸长，而它的整个身子，也似乎突然鼓涨了一般，再次扩大了一倍。当那蜘蛛皇后再次从异化中显现出完整的身形时，雪落忍不住倒抽了一口凉气。

　　这……这还是刚才的那只蜘蛛皇后么，此刻的它，比起先前看起来整个大了一倍有余，看起来颜色更加艳丽鲜明，可是那流动的黑红色，诡异的朱绿色，却让雪落有一种大气都不敢喘一口气的紧张感觉，就仿佛暴风雨到来前那最后一刻的宁静。

　　手心中不知何时，早已浸满了汗水，这是雪落第一次面对一头魔兽之时，产生了那种有心无力的强大压迫感。上次即使是面对那头七阶中位魔兽四翼羽蛇，也只是让雪落心生警惕，更加小心，却不会有这种被压迫得不能动弹的感觉。

　　这就是蜘蛛皇后异化之后，呈现出的恐怖威压，一般低级的魔兽，在遇到这种威压之时，根本不敢反抗，如果不是雪落心性坚定，又有著月神之戒上不断传来的清凉气息，帮他护住了心神，只怕他早已落荒而逃了。

　　他并不是什么顽固不化的人，眼前这种情况，显然这头蜘蛛皇后已是对他恨之入骨，只怕恨不得食之而后快。而他明显不是这头蜘蛛皇后的对手，别说异化之后，就是进化之前，他也绝对没有办法战胜它。

　　可是，即使心中发颤，但是雪落还是没有退缩。他在心中一遍遍地告诉自己，这是考验，这是历练中必经的磨难。早在进入月光圣岛之前，他就想到此行一定不会那么顺利，月光圣岛之上危险重重，只是遇上一头七阶巅峰魔兽，完全是其中最不入流的小事。如果自己连这么一点困难都挺不过来，那还有什么资格说要闯入第三领域，找到天眼地穴，更要进入那号称八阶巅峰强者都不敢轻易进入的七级绝地。以后遇到的危险只会更多，更加可怕，这个时候，自己绝不能退缩。

　　为了妹妹，为了灵儿，这个断情谷，无论如何，自己一定得闯过去。只有闯过去，自己才能进入第二领域，才能前往第三领域，寻找到天眼地穴，才能练成大天碑手，回去找艾米取那药神之方！

　　一年的时间并不多，从药神谷出发，已经过去了三个多月，可自己还是一无寸进。勉强算是领悟了剑神诀第三剑，但是距离七级剑帝的级别，还有很遥远的路要走，除非练成大天碑手！

　　此时的雪落，没有退路，即使今天使用了瞬移，逃出了这里，但以后呢？

　　只要这头蜘蛛皇后还守在这，自己就无法通过断情之谷，而通不过断情之谷，自己还谈什么独闯第三领域？

　　任何魔兽都有其弱点，虽然表面上看起来也许这一刻它们很强大。可是只要找到其弱点，往往可以将一头强大地魔兽轻松击败。那，这洞穴魔蛛怕的是什么呢？

　　雪落一瞬间，脑海中已经转过了个念头。就在这时，他忽然眼前一亮，暗叫道：“蜘蛛怕火。不错，就是火。虽然这只是洞穴魔蛛，而且是一头强大的七阶魔兽，但是它总归也是蜘蛛的种类之一，脱不了蜘蛛怕火的天性……”

　　“可是……”

　　一瞬间，忽然想到了什么的雪落，又不由得沮丧了起来。蜘蛛怕火是没错，可是现在，自己到哪里去弄火。心中暗暗叫道：“要是这个时候，有一把火属性地剑在就好了，就像那火灵手中地武雀剑。那可是十三剑中最强地一柄火属性神剑，如果有它在……那这只蜘蛛皇后，在天性相克地情况之下，只怕也不敢再这么嚣张了吧。”

　　微微叹了一口气，想这些也是没用的。宵练剑虽然是紫级武器中排名第二，但是，它却并没有夹杂火元素属性。十三剑之中，武雀属火，紫电属雷；黑暗之剑自然是黑暗属性；属缕剑是地属性。唯有宵练、燕支、天命、无名这四柄剑，却是没有丝毫属性的。而在十三剑之中，真正出名的，却是这四支！

　　拥有属性的剑虽好，却只在可以克制它的时候才能真正发挥出它的全部作用，而若是遇到属性对自己相克的。那可是大大的不妙，而没有属性的，则无法克制别的武器，但也没有武器可以克制它。熟优熟劣，各人见解也自不同。

　　但是这个时候，雪落却是真的渴望自己手中的宵练剑，如果也带有一丝火属性攻击就好了，即使只是一丝，也可以大大增强自己手中宵练剑的威力了，尤其是在面对这蜘蛛皇后之时。

　　忽然，左臂上的火羽护腕处，传来一丝微弱的能量。那能量并不强大，可是却充满了暴烈的气息，带给雪落一阵炙热之感，顺着手臂，流入雪落体内。循环几周之后，竟然与他的紫极玄功融合在了一起，再次顺着手臂，导入雪落手中的宵练剑上。那一直呈现紫黑色的剑身，黝黑无法中，随著这股混合能量地注入，似乎突然变得炙热了起来，紫黑色之中，慢慢的透出一丝黑红之色。

　　这是……雪落从最初的惊讶之中回过神来，这才发现，那股能量竟然就是上次在黑店之外，自己刚刚戴上那火羽护腕时候的能量，不过那股能量很小，雪落刚开始只感觉到了一下。随著时间的沉寂，那股能量似乎也沉寂了一般，雪落甚至都忘记了自己左手腕之上，还戴著这样一只橙级的护腕。火羽，想不到值此危急时刻，那股能量竟然再次出现，而且还融入了自己体内，化为内息的一份子，导入了手中的宵练剑之中。

　　惊喜突然而来，甚至来得没有任何先兆和提示，雪落没有想到，当初只是因为一时冲动买下的火羽护腕，竟然会有如此作用，能微弱的提升火属性攻击。难道，竟然也可以在自己一个剑师身上使用么？

　　不过雪落暂时也无暇去想那些琐事了，火羽护腕的奇异之处，只有等待日后有机会了再慢慢去想，这个时候，还是先面对眼前的这个大敌要紧！

　　无论如何，眼前的断情谷都是要闯过去的，如果闯不过去，那雪落为来到岛上所做的一切努力，也就等于白搭了。

　　为了大天碑手，这一战，必须战。而且，必须胜，不能败！

　　不杀了这蜘蛛皇后，他就闯不过这断情之谷。

　　那头蜘蛛皇后可不知道此刻雪落心中的感受，异变完成的它，眼睛更加明亮了，红得就和两颗红珠，盯著雪落，这一刻，它没有再喷射蛛液和毒网，反而是再次弹起，向著雪落冲来。

　　在半空之中，它那异化后的红眼，突然放射出一道紫红色的光束，向著雪落的眼睛轰来。

　　“轰……”的一声，没有丝毫防备的雪落，被它这突然而来的另一绝招攻击得有些措手不及，只觉得脑海之中一阵轰鸣，眼睛发黑，身子摇了两摇，竟然差点摔倒在地。而此时，那头蜘蛛皇后已经急速而至，眼睛中露出得逞的光芒，刚刚重新生长出来的两只前腿再次扬起，“噗噗……”两声轻响，仿佛没有丝毫阻碍似的，蜘蛛皇后的两条蛛腿前端，已经深深的刺入了雪落的胸口，恐怖的黑红色以肉眼可见的速度迅速的在雪落的全身上下蔓廷。片刻之间，便已经从胸口直到手臂，到腹部，到脚跟，然后，便直接向著雪落的脸上涌来！

　　只要当它冲入大脑的那一刻，即使是天神降世，只怕也救不得雪落了。

　　这就是蜘蛛皇后异化后八条长腿中所蕴含的剧毒，而它那两只眼睛中突然放射出的紫红色光束，就是它异化后才拥有的特殊能力，精神攻击。雪落不慎，一下子就著了它的道儿，而趁这个机会，它的双腿就轻易的刺入了雪落的身体，如果没有什么意外发生的话，不过片刻，眼前这个几乎重伤了自己的人渺小人类，就将要成为自己的口中之餐了。

　　想到这里，那只蜘蛛皇后神色放松了下来，它相信，没有人能在自己的这异化后才形成的精神攻击和蜘腿剧毒之下，还能活命，它已经在美滋滋的想象着，眼前这个人类一口一口细细的咬入口中之时，是什么滋味了。


第一百三十章 紫竺朱兰食（一）

　　可就在这时，一直闭目不动，仿佛已经被毒素麻木垂死的雪落，猛然睁开了眼睛。就在那蜘蛛皇后兀然不及还没有反应过来的瞬间，手中的宵练剑，不带任何招式，就那样直直的以一个迅雷不及掩耳的速度，捅入了因为两另前腿插入雪落胸前，还没有拔出来，而胸前门户大露的那块红绿色的腹部三角地带，蜘蛛皇后身上的其他的方，或许还能阻挡一下雪落的宵练剑，可唯有这块地方，却是轻轻一刺，便直接没入体内。仿佛捅纸一样，轻松的就将整柄宵练剑从前到尾，直接穿腹，再从它的背后穿出，一滴滴墨绿色的液体，顺著宵练剑，滴落到地面，发出一阵滋滋恐怖的声音！

　　那对细小的红眼睛迅即增大，不敢相信的看着雪落，剩下的六条长腿不甘的移动着，想要抓碎雪落的头颅，可是一瞬间便被宵练剑对穿。而后那把曾让它感觉到危险的紫黑色长剑之上，更是传来了一股股让它绝对厌恶与害怕的气息！

　　那是跳动的火元素气息，只是一个瞬间，只感觉到体内瞬间变得火热起来的蜘蛛皇后，八条长腿在距离雪落的脑海不足半尺的时候，停顿了下来，眼睛便已经渐渐放大。紧接着，只听得一阵阵轻微的“噗噗……”声，它的背甲寸寸碎裂，仿佛脱壳一样变成一片片黑色的碎片掉落地面。而它那本来异化后涨大了一倍的身子，这一次比异化更加快速的缩小，直到缩小到它本来的样子时，才停了下来。而它的眼神，瞪著雪落，彻底的变得黯淡了下来，紧跟着，身体正中插著奇重无比宵练剑的它，再也支撑不住自已和身躯，仰面摔倒在地。那两只前腿也随着它的摔倒从雪落的胸前抽出。只是在地上抽搐了两下，随即，便再也一动不动！

　　一枚通体呈现出墨绿色，甚至又带著一丝暗红与土黄色的魔晶核从它那被一剑洞穿的腹部落了出来，滚到雪落脚边，正是蜘蛛皇后的那枚七阶上品魔晶核！

　　洞穴魔蛛本来就是七阶魔兽中的王者，而这只洞穴魔蛛更是洞穴魔蛛中的王者，蜘蛛皇后。每万只洞穴魔蛛，都不一定能产生一只蜘蛛皇后，它不但是洞穴魔蛛是最顶级的存在，而且浑身上下无一不是剧毒。如果论能力，一只成年后的蜘蛛皇后，可以轻易击败二三十只同等级的洞穴魔蛛，这就是它的可怕之处！

　　由此可见，从它身上滚出的魔晶核，又岂会是一般的七品魔晶核可比。而这枚魔晶核，更是在这只蜘蛛皇后在双腿被雪落用宵练剑击碎之后，异化而成，只怕比之普通的蜘蛛皇后身上出产的魔晶核，又贵重了一层吧！

　　不过雪落此时可没有心情去管它，甚至，他连尚还留在蜘蛛皇后体内的那支宵练剑都顾不上了。此刻，他双手捧头，浑身上下，半红半黑，甚至有丝丝绿气。迅速的沿着他脖颈之上地血管向上蔓廷，眼看不到半分钟，就将要彻底的将他的头部也变成半红半黑之状，痛苦的摔倒在地，不住翻滚着，剧烈地疼痛，让他在这一刻显得是如此的痛不欲生。即使是心性坚定，十几年如一日的修炼紫极玄功和佛门破衲功地雪落，在这蜘蛛皇后的两条蛛腿上面的剧毒面前，也坚持不到片刻！

　　此刻，他已经有些感觉到浑身上下开始生出麻痹一般的感觉，从双脚开始一寸寸上移，竟然有一种石化的感觉，两条大腿已经彻底的不能动弹。紧接着，那股麻木的感觉竟然上移到腰部，胸部，渐渐的，连他的两只手都变得僵硬了起来，快要跟着石化了。

　　这蛛皇之毒，其效这烈，可见一斑。

　　“啊啊啊……”地发出一连声的惨叫，甚至连声音都变得嘶哑了起来，几乎不闻。因为这个时候，甚至连雪落的嘴部肌肉，都开始变得麻木了。照这种情况，只要再过片刻，无药可解的雪落，就将变成一具浑身上下都是剧毒之液的僵硬死尸。

　　就在这时，月神之戒之上，再次传导入一股清凉的气息，正在暴躁之中的雪落，头脑一瞬间清醒了那么一下，他似乎想了起什么，眼看双手就要彻底不能动弹，就在这最后的时刻，他终于叫道：“月神之戒，五神丹！”

　　颤抖著手指，很快的从月神之戒中取出一个红色的小瓶，好不容易打开了瓶塞，一股奇异的香味瞬间传入他的鼻端，令他的僵硬廷缓了那么一秒两秒。再也顾不得什么形象，一倒手，便将那红色小瓶之中的丹药全部倒入了口中，那是通体赤红如火的龙眼般大丹药，散发著一股股神奇的异香，整个瓶中，竟然只有一粒。

　　直到服下它，雪落这才呼呼的不住喘气，脸上的那些绿气虽然没退，但是也没有再继续前进，而雪落僵硬的身体，这才渐渐的恢复了一点知觉。

　　雪落静静的躺在地上，浑身上下，只感觉脱了力一般，那半红半黑的躯体，更是散发出一股难闻的恶臭味，眼睛无视的望著上空的方向。虽然暂时缓解了这蜘蛛皇后的毒素蔓廷，可是如果没有解毒之法，不出一天，雪落就将暴毙而死！

　　脑海之中不由得又浮现出艾米临行之前，交给自己这个红色小瓶之时，那慎而重之的表情：“雪落，这五神丹，只有一粒，天下无论任何剧毒，它都能拖廷半日，阻止其不再蔓廷，可是……如果到了你非要使用到这五神丹的时候，那么……”

　　说到这里，艾米的声音停顿了下去，他还清晰的记得，艾米当时脸上的那种神情，那是一种害怕、恐惧的神情，停留了半天，她还是告诉了他。

　　“如果是普通毒物，有清明丹在，足以保你无虞，但是……如果是清明丹都解决不了的剧毒，那么……即使你服用这五神丹，也是没有效果的。它的功效，最多就是让一个人能再多活半日，却解决不了所中之毒，连清明丹都无法解救的毒药，那种剧毒，已经不是我所能拯救的极限了，即使我的师父药神再世，也没有丝毫方法。”

　　“除非……你能寻找到皇品灵药，紫竺朱兰食！”

　　艾米说到这里的时候，脸上的神色非常奇怪，似乎有一种神奇的向往，喃喃道：“那是天下百毒的克星，紫竺朱兰食，向来只生长于天下奇毒之物所生长的方向。可能在剧毒之物存在的地方，也就可能在紫竺朱兰食的存在，只是……想要找到它，就要看你的命数，以及机缘了！”

　　“服食了五神丹，可以保你半日无忧，半日之后，就将毒发而死。因此，留给你的时间，也就不多了，我虽给你五神丹，只为以保万一，却衷心的希望，你永远，也不要有机会，用到它的那一天！”

　　“也许，当那一天到来的时候，就是你永远离开的时候到了！”

　　说完这句话，艾米就低下头，匆匆的走了，雪落再记起那日的一切情景，竟然恍若隔世，微微苦笑了一下，喃喃道：“紫竺朱兰食？紫竺朱兰食……”

　　自嘲的笑了笑，在这一刻，他没有牵记远在药神谷的妹妹，也没想起往日的情景，反而有一种短暂的虚脱和空白，仿佛解脱了一般。

　　“经历了那么多，闯过的危险也不算少，上一世更是直接被一道雷电给劈中，最后不但没死，反而来到了这个异界。这一次，看来我是在劫难逃了！”

　　勉强爬过去，从蜘蛛皇后的身上抽出宵练剑，看到那枚交杂著墨绿、暗红、土黄三种颜色的魔晶核，他看也懒得看一眼，随手拾起，丢入月神戒指之中。

　　那枚魔晶核明显不是凡品，也可以说是雪落到目前为止，得到的最好的一枚魔晶核。若是平常，他一定会细细把玩一般，但这次，却没了一点的心思。如果不是它自己从被宵练剑洞开的腹部之下滚落了出来，顺手捡起。雪落甚至都懒得去碰一下那即使死了仍旧显得恶心无比的蜘蛛皇后尸体，从它身上流下的墨绿色液体，早已将它在的那一块地方染得乌黑，周围三丈之内所有的草木都化为了黑水。

　　可见这毒素之剧烈，可怕到了什么程度。而雪落只不过一介人体肉躯，能坚持抵挡这么长时候，已经是非常之不易的了。

　　头顶之上，天空已经渐渐暗了下来，断情谷中本来就昏黑一片，但总算还能看到一点日头火。现在随着黑夜的渐渐降临，连那一点日头火也彻底消失不见。雪落拖着宵练剑，他不想看到那头蜘蛛皇后的尸体，远远的离开了这个恶心的地方，即使是死，也不要死在那死去的蜘蛛皇后尸体边。


第一百三十一章 紫竺朱兰食（二）

　　而宵练剑之所以没有被他收入鞘中，放回月神之戒，却是因为雪落不愿意触碰到曾经沾染了那蜘蛛皇后体内那恶心的毒液。虽然宵练剑杀人过千，依旧不染一丝血痕，洞穿那蜘蛛皇后，拔出之后也依旧是浑然无迹，没有半点脏物留下，但是雪落一想到它曾经插入那蜘蛛皇后那恶心的身体，就不由得想吐。

　　没有仔细清洗过，他不愿意宵练剑再入鞘弄脏剑鞘。

　　天光渐暗，山谷中的昏暗比他预期的还要来得早了一些。他拖着宵练剑，剑尖拖在地面上发出的沙沙声，在这黑夜之中是那般的清晰。也不知道走了多少路，他走到一处背风的崖壁，下面就是一个百丈的深渊，大概已经远离那蜘蛛皇后数百米，坐下，靠著，缓缓的闭上了眼睛。

　　虽然服食了五神丹，可保半日不死，但是这蜘蛛皇后的毒素还是太过猛烈，竟然依旧在麻痹腐蚀着雪落的神经，只是那速度已经变得极缓极缓而已。不是雪落不想走得更远，而是每走一步，脚步就沉重一分，仿佛两条腿都灌了铅一般，各种神经都已经麻木。

　　他的双手再不灵活，变得笨拙而生糙；他的眼睛渐渐昏浊，看什么东西都是重影；他的身体肌能，已经被那剧毒腐蚀得差不多了。仿佛一块石块，只是依靠本能在行走著，如同一个行尸走肉。

　　静夜的风，带来一丝微凉的气息，宵练剑就随手搁放在身边，他已经没有力气再拖动这把奇重无比的巨剑了。生命力一丝一丝的从他体内抽离，微微喘息，直到半晌，才回复了一点体力。勉强睁开眼睛，望着头顶的星空。

　　断情谷中，白天是黑茫茫的一片，夜晚则是灰色的，蒙蒙一片。看什么东西都看不清晰，只能隐约望见头顶之上还有一轮月亮地影子，昏黄、重叠，光线被谷中的黑雾抵消大半，落入到雪落眼睛中的，就只是一轮微蒙的光昏。

　　“还好，上天尚算待我雪落不薄，死的今天，还能看到月亮！”

　　微微的咳嗽着，雪落的眼神渐渐地焕散。五神丹的药效以比他想像得更快的速度在流逝，而那蜘蛛皇后的毒素则早已蔓廷到了他的全身，脑海之中回想起刚才的那一幕幕，苦笑了一下。

　　以雪落的实力，是怎么也无法跟这头七阶巅峰的王者，蜘蛛皇后相提并论的。如果硬拼，雪落必死无疑，可是……异变后的蜘蛛皇后，却使用了精神攻击。

　　缓缓伸出手，抚摸着怀中一块略有些微凉的东西。刚才，就是这东西救了他的命，张开五指，从怀中摸出一面白色的徽章，徽章入手冰凉，足有小孩的手掌大小，边缘是火焰鸟形，其中横着一柄弯曲的黑色的剑的影子。

　　整枚徽章造型古朴，握在手中竟然微微一沉，仿佛一块沉铁。正是雪落在暗血山谷中莫明得来的那块古剑徽章。

　　不错，雪落并没有防备到这蜘蛛皇后变异后，竟然拥有了精神攻击的能力。他也的确着了它的道儿。一瞬间精神错乱，放弃了抵抗，但是令他和蜘蛛皇后怎么也没有想到的是，从暗血山谷中得到的这枚巴掌大沉铁一般的古剑徽章，竟然拥有让人清定心神的能力，雪落在得到它之后，因为它没有什么作用，一直都是随手带在怀中，差点都把它忘了。

　　在暗血山谷中，就是它，让雪落抵挡了周围的血煞之气，逃过一劫。

　　而这一次，又是它，在雪落最危急地关头，那蜘蛛皇后蛛腿插入雪落双肩地那一瞬间，让神智错乱，本已任人宰割的雪落唤醒了过来。而后……蜘蛛皇后绝对不会想到，有人中了它的精神攻击之后，还能出手反抗的蜘蛛皇后，因为太过自信，不但近了雪落的身，而且露出了自身最柔软的部份，然后就被突然出手的雪落，宵练剑捅了一个措手不及。

　　那一瞬间，它又怎么躲得过去？更何况，先前它的蛛腿还插在雪落的双肩之上，别说一时间它没有反应过来，即使反应过来了，挣脱也需要时间而那一点点的时间。对于雪落，就已经足够了。

　　如果近的距离，如果不设防的姿态，可以说，根本不需要剑法，不需要眼力，轻轻一送，宵练剑就整个的没入了那蜘蛛皇后的身体。

　　可以说，它是死得极为冤枉的，如果它不用精神攻击。或许，雪落甚至连再次近它身的能力都没有。

　　不过……虽然饶幸击杀了这头本来绝不该死在他的手上的蜘蛛皇后，但是雪落却也身中它的蛛腿剧毒，自身性命不保。

　　双肩之上的伤口，仿佛两个黑洞，流出恐怖的黑血。雪落咬牙撕下一块衣服，随手包扎在两边，随即便靠著崖壁，眼神焕散，也不知道他在想什么。

　　等死的感觉，他并没有尝试过，就和他前世虽然死亡，却是突然而来，被一道雷电劈中，但这一次，他却真真切切的尝到了那种感受。

　　在这个时刻，别说这断情谷中不会有人出现，就算有，来人也救不了它。

　　蜘蛛皇后身上的剧毒，又岂是普通的解毒药所能解。

　　其实，这样也好，一个人，安安静静的，躺在这里，随着时间的逝去，而后陷入晕睡，最终沦于死亡。

　　只可惜了，自己的妹妹。

　　眼神渐渐柔和，眼前又出现了那个清冷瘦弱的影子。她的脸颊因为常年的卧病，显得没有几两肉，苍白而无血色。她的眼神，却一直是那样的清晰，只要在她看向自己的时候，才有几分色彩。

　　“哇……”的一声，一口黑色仰天喷出，沾湿了雪落胸前的衣襟，情绪的波动，带动了他体内蛛毒的提前发作。在最后时刻，他却根本连擦拭都懒得擦拭一下嘴角的血液，只是低声道：“灵儿……”

　　“哥哥对不起你，对不起！”

　　又是一口黑血喷出，雪落知道，自己的时间已经不多了，他已经清晰的感觉到，生命是如此急剧的从他身体里面消逝。用不了多久，他就将完全变成一具充满了剧毒的僵尸，只怕死后，都得祸害这一方水土。也许，百年之内，这个地方都再也不会生长任何的植物了。

　　神智渐渐陷入昏睡中，雪落的眼皮一阵阵沉重，都快要打不开了，但是他还是想要看这个世界最后一眼，哪怕只有一眼。

　　忽然，悬崖之下，一点微弱的紫光闪现了一下，仿佛一点流动的萤火，微弱而朦胧，充盈在雪落的眼角。随后，雪落便感觉到眼皮有千万斤重，眼睛一闭，再也不想睁开了。

　　时间一分一秒的流逝，五神丹的毒性已经被消解大半，蛛毒从雪落的双腿，一寸寸蔓廷向上，雪落的双腿已经完全麻痹，变得如同石膏一般僵硬，没有丝毫知觉，他的双腿，被毒素麻木，再也站不起来了。

　　而后，那石化的感觉，便从他的腰间一步步上移，很快的，就连雪落的胸口，也变得如同石头一样僵硬，连心跳都再也感觉不到了。就在那石化要蔓廷到雪落的头部之时，忽然他猛的一睁眼，似乎想到了什么似的，惊呼道：“刚才那是什么？那紫光是什么东西，难道？……”

　　脑海中仿佛一道霹雳闪过，紫竺朱兰食？

　　皇品灵药，紫竺朱兰食？

　　那道萤火一样的紫光，不会是可解百毒的紫竺朱兰食吧？

　　可是，随后雪落才发现，自己再也动弹不得一分一毫了，别说爬下悬崖，就是站起身都做不到，不光腿部，脚部，甚至连上身都已经麻痹，就连右手，都已经渐渐失去知觉了，仿佛不属于自己一般，全身上下唯一能动弹一下的，现在也只有头脑和左手了。

　　那毒素还在往上蔓廷，雪落的左手慢慢的也要开始失去知觉，如果等到毒素真的把他的左手也石化僵硬，那么即使在雪落面前摆放著一株紫竺朱兰食，他也无法服下了。

　　难道，就只有在这里这样等死？

　　就在这时，那个瘦弱清秀的面孔，再次出现在雪落眼前，苍白的脸颊，正关心的望着自己，用只有自己才听得到的声音，喃喃呼唤著：“哥哥，哥哥……”


第一百三十二章 紫竺朱兰食（三）

　　心中蓦的一震，仿佛一道霹雳闪过，雪落瞬间呆滞住了。是啊，妹妹还在等著自己，而自己还在这里等死，即使不为了自己，也要为了妹妹着想啊，如果没有自己，还有谁为她寻找药神之方？

　　肩膀微微一动，但是却已力不从心。雪落一咬牙，面上现出坚韧的神色，腿不能动，那就用爬，右手不能动，那就用尚存一点微弱知觉的左手，上身不能动，那就从地上滚下去！

　　偏过头，用嘴角咬住旁边的宵练剑剑柄，微微一动，便将它扔入了下面的悬壁之下，传来“当”的一声清响。

　　看来，下面应该是石地，甚至可能是尖石丛生。如果那样，自己落下去，岂不是粉身碎骨，连死都不得一个全尸？

　　脑海之中急剧的斗争着，但是不过犹豫了片刻，雪落便再不迟疑，他用唯一还能动的左臂在地上微微一撑，整个人便翻滚倒地。他在的这片地方不过尺许宽，用左肩在地上微微移动着。这个时候，那蛛毒毒素，已经将他的左臂也同时麻痹住了。为了保持住最后的一点清醒，雪落用力一咬舌尖，只觉得浑身上下一个激零，全身上下就犹豫突然被刺了一刀似的，竟然恢复了一点知觉。就趁着这身体突然恢复的一点知觉，雪落左肩在地上微微一拱，终于来到了悬崖之边。放眼望去，那点紫色的萤光依旧闪烁，其中甚至还杂扎著一丝黄、蓝、红色。只是在灰蒙蒙的雾气中，根本看不清晰，也不知道下面是一个什么样子，眼看着身体又要回复僵硬，雪落一咬牙，左肩再次动了一下。紧接着，整个人便翻出了悬崖，“扑……”的一声，灰尘四起，一声惨叫从悬崖之下传来，不正是雪落的声音是谁。

　　滚下悬崖的雪落，仰头上望，天空显得更加渺小和模糊不清了。幸好，这座悬崖并不高，否则雪落即使没有被毒死，也要被摔死了，地面也并没有太多尖石，只有左腿。刚好落在一块突出的大青石之上。虽然没有感觉，但那一瞬间那锥心的疼痛，仍让雪落忍不住叫了出来，估计，只怕这只左腿，已经全部骨折了，再也无法动弹分毫。若不是那蛛毒毒素早已麻木了他的左腿神经，只怕这会儿那撕心裂肺的疼痛，就将一阵阵席卷遍雪落的全身。

　　不过饶是全身已经变得和石块一样僵硬，这一下从高空摔下，仍是将雪落摔得差点散了架，但是这个时刻，他已经顾不得那么许多了。

　　因为，就在他扔下的宵练剑旁边，一丛四色的花，让他心头狂喜了起来，那是一丛生长在乱石堆中的兰花，紫色，微蓝，中央开有三朵小花，最中央的一朵，紫红色，旁边两朵，一朵紫黄色，一朵紫蓝色，显得略小一些，而它地叶片，通体朱红，生有九叶，尖利而细长，在黑暗中，是如此的醒目，难怪即使是雪落在悬崖之上，都能发现雾气中它的身影！

　　紫竺朱兰食！不错，这就是艾米所说的皇品灵药，紫竺朱兰食，又名九叶朱兰。书上说它性温，微凉，可解百毒，服之，蛇虫辟易。日后，一般的毒素，再也不会对其产生任何影响。

　　可以说，这是一株全大陆任何战士或魔法师，都渴望获得的极品灵药，一向生长在全大陆最恐怖，最危险，最可怕，最毒的环境之中。只可机缘巧遇，万难强求！

　　紫竺朱兰食，每一千年开一朵花，花色各不相同，而眼前的这株，花丛之中却整整有三朵，明显已经生长了整整三千年之久，属于皇品六阶，是真正地稀世无价之宝啊。

　　而这，也是雪落第一次独自遇到的皇品灵药。上一次是在药神谷艾米所居的那个后山药圃中，药神谷中，出现两样皇品药物，毫不稀奇，而即使是药神谷中的那两样皇品灵药，枯木春，以及龙血树果，论珍贵程度，加起来都比不上眼前的这一株九叶朱兰。或许，只有在叹息之崖之上，见到的那一株帝品三阶的灵药——天不老，可以比它稍胜一筹吧。

　　难掩心中的激动，无论是谁，无论再豁达的人，在知道自己就要死亡之时，也会有不舍之心的。而雪落，明显还有很多的事情要做，他不能死，活着就显得更加艰难，而在身中剧毒的这个时候，竟然就发现了这株解毒灵药。艾米说得没错，这断情谷就是天下剧毒之地，在这里诞生出一株紫竺朱兰食，显得再正常不过。幸运的是，即使别人中了蛛毒，知道这里有一株紫竺朱兰食，他们也没有能力爬到这里来采摘了。而雪落，却因为有着艾米所赠的五神丹，这才能勉强爬到这里。

　　谁又能说，这不是一种命数？

　　四身已经越来越僵硬，雪落不敢怠慢，但是就在他想要上前采摘那紫朱朱兰食的时候，却发现自己根本动弹不得了，别说已经摔断的左腿，就是完好无损的右腿，也动不了一下。雪落苦笑了一下，左臂撑起身子，慢慢的移到那乱石丛中，在这个过程中，尖锐的山石划破了他的衣襟，在他的身上留下道道地血痕。而他却恍如不觉，这个时候，蛛毒反而让他感觉不到一丝的痛苦，只是看著那些石地这上留下的斑斑血迹，却是触目而惊只是这个时候，雪落也顾不得那许多了，没有了性命，一切都是白搭。终于，他来到了那紫竺朱兰食旁边。现在想来，那只七阶巅峰魔兽，蜘蛛皇后，只怕就是守护这株皇品灵药的守护魔兽吧！

　　否则，这个时候，雪落来到这里，就不会没有守护魔兽出来阻挡雪落了。

　　中了守护魔兽的剧毒，而后用它所守护的仙草解毒，不知道如果那只蜘蛛皇后知道了，会如何想。

　　越靠近那株紫竺朱兰食，那种既非花香，又不像是普通香气的奇特香味更加显著了，不浓不淡，却能让人神智一清，它的三朵颜色各异的花，在乱石堆之中，散发著萤萤的光彩，吸引著人上前。

　　雪落想伸手去摘中间的那朵紫红色花朵，只是伸到半空，手臂却颓然垂下，原来这个时候，他的左臂也已经彻底的麻木了。就连张一张手指，都变得困难万分。如果不是靠近这百毒之王紫竺朱兰食，廷缓了一丝雪落身上剧毒的发作。只怕这个时候，他已经倒地不醒了。

　　无奈的凑上头去，雪落张开嘴，直接用口把那紫竺朱兰食中间的那朵紫红色花朵含入口中，顿时一股凉沁入心肺的香气直冲胸臆，让得雪落胸间的那口闷气不由得为之一畅。接着，刺骨的疼痛从雪落遍身上下传来。那紫红色的花朵入口即化，变作一团琼浆，自动的滚下雪落腹部，所过之处，那种麻木不仁的感觉迅速消退。雪落身上的黑红两色也随之化作缕缕绿色的毒气，散入空中，消失不见。

　　左手指微微一动，雪落的左右双臂已经恢复了一点知觉，这紫竺朱兰食果然不愧是皇品六阶的灵药，见效极快。就在这么一瞬间的功夫，雪落的身体便已经大半恢复了知觉。虽然那黑红之色尚未完全褪除完毕，但只要雪落坚持服用这紫竺朱兰食剩余的两朵小花，不出旬日，他所中的蛛王之毒便能完全而解，而且从此之后，天下也再没有几样毒物，能对他产生作用了。

　　简单的说，也就是他成了百毒的克星，甚至，他的血液，都将变成一种解毒的良药，只要不是那些天毒地绝之物，他的血液都可以血到毒除。不过这种事情，他当然不能告诉任何一个人，否则，只怕他就要成为人人追杀的一味神药了！

　　紫竺朱兰食的珍贵之处，也正在于此，如果光只能解下蛛腿，它也就不佩成为一株皇品灵药，被艾米如此称赞和向往了。

　　这个时候，解除了蛛毒困绕的雪落，才惊觉全身上下，无一不痛，那件衣服早已破烂不堪，在爬行之中变成了丝丝缕缕的条状物。身上处处伤痕血迹，尤其是左腿之上，那锥心的疼痛，刺骨三分，让得一向神志坚毅的雪落，都要忍不住痛呼出声。

　　苦笑著用左手抬起左腿，凑到自己面前，因为从高处掉下，刚好砸在一块巨石之上，这条左腿从小胫骨开始，寸寸断裂，一触之下，只觉得“呲”的一声，满嘴凉气。雪落苦笑的想：“看来，一时片刻，自己还去不了第二领域了，得找个安全的地方养伤，这腿脚之伤，万万拖廷不得，日后若成了残废，自己那最为倚仗的轻功影术，也就没有了发挥的余地了。”


第一百三十三章 帝品七阶三系魔晶核（一）

　　看这样子，只怕没有一个月，自己也别想走得出去了。幸好这断情谷之后就是第一领域与第二领域相结界的地方，绝对不会有人进来。虽然结界之处最是危险，但是自己要找的是一处养伤之处，只要不到处走动，反而比外面更加安全！

　　一瞬间，雪落就有了计较，既然腿伤不能成行，那就只有在那危险地带呆上一个多月了。这也是没有办法的事情，事已至此，一切多说，都已无用。

　　肩头处一阵麻痒传来，雪落解开原来包扎处伤口的地方，那里因为服食了紫竺朱兰食，而流出黑色的血水。雪落待得它流尽之后，既然衣服已经全部被撕得不成样子，雪落干脆全部扯成片状，重新包扎，然后再用宵练剑砍倒旁边的一棵小树，制作成一块木板。用衣服撕成的布条绑在左腿之上，最后更是做了一个拐棍。然后，他就用剩余的衣服布条将宵练剑探拭得干干净净，随后还不保险，跑到河边，慢慢的擦拭了一下身子，这个过程中他是疼得呲牙裂嘴，不过幸好还没有叫出声来。随后，从月神之戒中掏出艾米送给他的金创药，沿着伤口细细的涂抹了一遍，再一一包扎好之后。又从月神之戒中掏出一套备用的衣服穿好，这才重新有点人样，不再似先前半人半鬼的样子了。

　　将宵练剑在河水中仔细清洗了不下六七遍，擦拭干净，雪落这才放心，收剑入鞘。宵练剑太沉重，带在身上徒增累赘，于是雪落将之收回了月神之戒，重新走到那株紫竺朱兰食生长的地方。按照以往挖药的经验，小心翼翼的搬开四周的乱石，最后硬是将那整株的紫竺朱兰食连同地上的一大块泥土都给搬了下来，放到了月神之戒中。月神之戒虽然不能容忍活物的存在，但是对植物却没有什么大碍，雪落不清楚这中间的原因是什么，也懒得多想。反正身为半神器之一的月神之戒，其实即使是得到它数百年之久的雪家人都并不完全清楚它的全部作用，更何况只是大致知道一些它的功用的雪落。

　　随后，在原地调气呼息，紫极玄功运转十二周天，终于恢复了一点力气的雪落，费力的爬上了悬崖。然后，稍事歇息的他，便向着断情谷的深处走去。一路之上，再没有遇到任何魔兽，仿佛突然之间，这片天地都安寂了下来似的。

　　在断情谷正中央，雪落发现了一个明显是人为建造的石屋，雪落好奇的推门进去，石屋之中空无一人，粗糙简陋，只是随便几块大石搭成，然而，雪落却在其中发现了一块亮白色的魔法水晶，安装在一个石台之上。

　　这种魔法水晶，就和月光圣岛颁发给雪落等人地身份卡片一样，都是一种记忆魔法水晶，雪落心中一动，伸手从怀中掏出那张白色地魔晶身份卡片。当他将那魔晶身份卡片贴近到那记忆魔法水晶之上之时。只听得“嘀”的一声轻响，随即，雪落发现，那块记忆魔法水晶散发出一股淡淡的光芒，而后自己卡片之上的数字急剧的跳动着。片刻之后，光芒消失，卡片之上的数字也停止了跳动。

　　雪落取过来一看，不由大喜，果然，自己卡片之上的数字，已经变成了3000，而同时，右下角的那串黑色小数字，也变成了3100，正好是雪落获得的积分加上初始一百积分的总和。

　　而雪落代号面具边上的排名，也变了。

　　不再是第1141名，而是一举跳到了第367名。

　　可见，现阶段，进入到月光圣岛，就拥有了三千分数的人，还并不多，至少有一大半以上的人，一下子就排在了雪落之后。

　　看来这石屋，果然就如自己所想，是月光圣岛之上的人建立的，目的就是为了，让进来的人，获得通过积分。不能进入深处，哪怕进入到谷口，也是不能获得通关积分的，而这种记忆魔法水晶，每个人地魔晶身份卡片，对应一个地方是的记忆魔法水晶，只能获取一次，下一次就不会再有反应了。

　　这就是防止有人进进出出，出出进进，一直在这里刷分。如果这样的话，那随便一个什么人，都能轻易获得上万的高分了，还要什么历练之说。

　　没有丝毫留恋，雪落径直穿过了断情谷，进入到了第一领域与第二领域之间的危险地带。而后，他便找了一个安全的山谷隐居了下来，每日里服食紫竺朱兰食，彻底根拔自己身上所中的蛛王剧毒，也方便调养腿伤，期待能早日康复。在这过程中，原本山谷中的几只弱小的魔兽都被雪落击杀，变成了他月神之戒之中的魔晶核。而他就此霸占了这个山谷，幸好这还只是第一领域，雪落选的又是很弱小的一些魔兽，才没有遇到什么危险。

　　在这个过程之中，他也曾把那枚蜘蛛皇后所掉落的七品魔晶核拿了出来仔细观察了一下。既然蛛毒已解，命运无忧，这个时候他自然不会忘记这一头七阶巅峰魔兽异变之后才产生出来的七品魔晶核。

　　而后，让他更加狂喜的是，这一枚七品魔晶核，不但是七品魔晶核所能出现的最好的品质，帝品！而且，这更是一枚前所未有的，三系魔晶核！

　　地系、暗系、火系！

　　如果说二系魔晶核已经是大陆少有，属于最稀罕的一类的话，那么三系魔晶核的价值，就可以想象了…

　　基本十万头魔兽里面，都未必能出一枚三系，双系虽然稀少，但还是可以遇见的，三系却是真正的无价之宝，别说没有几个人见过，即使见过，也没有人舍得把它拿出来与人分享！

　　如果不是这头蜘蛛皇后已经是七阶魔兽之中的巅峰魔兽洞穴魔蛛，而且是洞穴魔蛛之中当之无愧的王者，蜘蛛皇后。更加难得的是，在它临死之前，还化生过一次异变，而且……在它死亡的片刻，它是满含着难解、不甘、愤怒、怨气而离世的，死在一个绝不应该能杀死它的弱小的人类手中，而且这个人类先前还是任由自己玩弄，差点就要成为自己的口中美食，可是瞬眼之间一瞬间却主客颠倒，胜负异手，自己竟然就这样因为大意而被这个可恶的人类偷袭，死得不明不白，不甘不愿！

　　你说，它能没有怨气么，这个渺小的人类不光胆敢闯入它的领地不说，更加斩断了它的两另前腿。虽然它依靠着一种特殊的法子，再次异生，但是照样可以说是重创了它，而同时，它本身，就已经是地暗双系的一只蜘蛛皇后，在蜘蛛皇后中都属异种。也正因为如此，在最后关头，宵练剑插入它的体内，导致了它临死之前的最后一重变异，宵练剑之上传导的火属性元素，竟然改变了它体内的那枚地暗双系魔晶核。让死亡之中异变的那只蜘蛛皇后，将它变成了一枚地火暗三系七品魔晶核，而且……是七阶魔晶榜之中，当之无愧的最高品阶，帝品魔晶核！

　　比它更高的第五品神品不是没有，就像八神石就是各元素系的十阶神品。但是，想要出现神品魔晶核的概率，千万分之一不到不说，还必须要八阶魔晶核以上才有可能出现。所以，七阶魔晶核最高的品阶，也只是凡奇王帝四品中的最后一品，帝品！

　　如果把这枚七阶三系帝品魔晶核拿出去拍卖，不知道拍卖出来的，将是一个怎样让人咋舌的天价，但只要想一想，雪落以前获得的那枚区区不过五品的风暗双系，便卖出了三千金币的高价，而今这七品魔晶核，是五品的一百倍，三系，是双系的一百倍，帝品是王品的一百倍……这根本就是一枚无价之宝，没有价格可以估量，那个数字太惊人，太过骇人听闻！

　　哪怕是一枚普通的八阶，九阶的魔晶核，也值不到这个价格啊。

　　根本就是有价无市，只怕如果有人知道雪落身上有这样一枚七阶三系帝品魔晶核，而且是地火暗三系，只怕想要杀人抢宝者，不知会有多少！

　　饶是以雪落的镇定，初看到这枚帝品三系魔晶核时，也不由得震惊。


第一百三十四章 帝品七阶三系魔晶核（二）

　　不过，这枚魔晶核虽然珍贵，但是却是带不出去的。奥多姆早就说过了，月光圣岛之上获得的任何东西都无法带出去。雪落不知道月光圣岛有一种什么办法查探，但是他相信这决不是无的放矢。否则前面数百年，不可能没有人想过要将这月光圣岛上获得的东西外带，但是却从来没有听说有人成功过，而且估计惩罚也一定很严重，所以他也没有打算将这枚魔晶核拿去卖钱。

　　在月光圣岛之上，猎杀魔兽获得的魔晶核，是可以换取分数的，随著品阶、等级、系别的不同，相对应着获得的分数也有高低的差异。一般普通的七品魔晶核可以兑换的分数大概在两百左右，稍好一些的也最多只能到四百分。但是很明显，雪落的这枚，至少也可以价值四五千分以上，甚至还可能到六七千左右，这还是雪落尽量低估的结果，毕竟在月光圣岛之上，是不会有一种让一个人突然获得一个逆天分数的机会的。七阶魔兽就是七阶魔兽，魔晶核再珍贵，也只是出自七阶魔兽，并不能说明主人的实力有多么。月光圣岛是一座试练场，不是魔晶店，所以能兑换到七千左右的分数，已经是这枚魔晶核太珍贵的原因了。

　　不过雪落可没有将它拿去兑换什么分数的想法，按他的想法，那个分数又不能当饭吃，虽然得到前三名好处多多，甚至有可能获得一件灵魂融合型紫级装甲部件，但那个的确是一件很遥远的事，自己不过六阶中位。别说比起那些隐秘势力中所竭力培养出来的人，即使是战士公会这个最不入流的公会中，自己都是最垫底的存在。想要总榜前三，难，很难，非常难！甚至可以说是一个根本完不成的任务。

　　所以，眼珠子一转，虽然这魔晶核肯定是带不出去。可不代表它不能在这月光圣岛上使用啊，肥水不流外人田，这枚魔晶核那么珍贵，还不如……

　　想到这里，雪落微微一笑，伸手从怀中掏出那柄黑色的匕首，笑著将它凑近那帝品七阶地火暗三系魔晶核。这三系，正好是黑色匕首可以吸收的三系！

　　帝品魔晶与那黑色匕首一靠近，便仿佛一块黄绿黑色地玉石一般，骤然变亮，而那柄黑色匕首上的暗纹也亮了起来。这一次，黑色匕首足足吸收了三天三夜，那枚帝品七阶的地火暗三系魔晶核才暗了下来，随后砰的一声，爆为一堆细小地粉末，消散入风中。

　　而那黑色匕首，这一次的变化，可远远超出了雪落的预料。自从那次在禁忌森林，发现这黑色匕首可以吸收地、火、暗三系魔晶核的能量后，雪落便将自己所获得的那几枚这三系的魔晶核统统都给这黑色匕首吸收了，其中包括那枚地火双系六阶，但是这一共五枚魔晶核，地系两枚。一枚五阶，一枚六阶，火系一枚，五阶，暗系一枚，五阶，地火双系一枚，六阶，但是这么多的魔晶核。却只是让那黑色匕首之上出现了一些细小的魔纹，几乎和匕首同样颜色，不仔细辩认。根本发现不了。

　　基本上，也就和没有啥变化一样。

　　但是此刻，当吸收了这枚明显比那几枚高出了一阶两位，而且品质也不可同日而语的地火暗三系，帝品七阶魔晶核，这柄黑色匕首却大变样了。首先，它不再是黑色，而明显变得有些暗红，只是还是不太明显，但这种暗红隐藏在原本的黑色之中，就像是燃烧的铁锭取出之后外表变暗，可是中心却还是通红的那种感觉，而且……此刻这柄匕首之上，隐隐传来一股火热的气息，只是还不太明显，可是雪落却清晰的感觉得到。更加显眼的是，原来隐晦不明的那些古断纹，亮丽了许多，变得清晰可见，断纹依旧是紫黑色，看不出到底是什么东西，那股锋锐的气息之上，似乎又多了一些什么，变得更加强大，更加让人心颤。

　　以前，这可还只是一枚看起来像一块废铁一般地黑铁片。可是现在，却仿佛一把未出鞘的利刃，看来，那枚地火暗三系七阶帝品魔晶核，还真是便宜了这把匕首。如此珍贵的东西，却只是拿来给它吸收能量，不过效果也是显著的。上次吸收五枚都没有半分动静的它，这一次却露出了如此惊人的表像，雪落隐隐感觉到，或许，只要再吸收一枚七八阶的地、火、暗三系随便之一，这柄匕首，就会发生翻天覆地的一番变化。

　　这枚地、火、暗三系帝品七阶魔晶核，果然不凡，这柄匕首能在雪落的手中发挥地作用越大，雪落自保的能力自然也就越大，所以说，拿它去兑换那点可能最后毫无用处的分数，和升级自己的这柄最后保命的贴身利刃，雪落毫不犹豫的选择了后者。

　　分数是带不出去的。这柄匕首却可能陪伴雪落一生，而且，时时刻刻在保护着他的性命。

　　缓缓伸手抚摸着这柄已经渐渐显露出不平凡的黑色匕首表面。冰凉与炙热两种互相矛盾地气息一同传入他的手掌。剑刃粗糙，外型简洁，但就是这样一柄神秘地匕首，却给了雪落不一样的感受。

　　甚至，这柄黑色匕首，在雪落的眼中，甚至一度比他的宵练剑还要来得珍贵。有的时候宵练剑不能解决的问题，最后都是这黑色匕首一一完成。握着它运用指剑之术和鬼剑九式的雪落。甚至比使用宵练剑发出剑神诀前三式地威力还要来得更加强大一些。上一次地火兽王是如此，后来在断魂之崖上面对四翼羽蛇之时又是如此。宵练剑主外的话，是雪落的外面主要攻击手段，属于正。而这黑色匕首，那就是主内。是雪落重要的保命以及致胜手段，属于奇。

　　很多时候，不自觉的，它反倒成了雪落最为倚重的利器。关健时刻，往往能救他一命。

　　感受着它身上这次传来的不一样地气息，雪落眼中满是爱不释手的表情。

　　而自从在禁忌森林中发现，这黑色匕首竟然仿佛可以自动吸收魔晶核里面地能量地时候。他就一直在留意此事了。这黑色匕首看起来毫不显眼，但雪落猜想它是不是被人给下了禁制封印，或许吸收到一定能量的魔晶核，它的禁制或封印就能解开。虽然这只是雪落的猜测，但还却觉得这个猜测有九成可能是真的。而这柄匕首，也慢慢地露出了它不凡的地方。雪落现在所能窥见的，不知道才是其真实表相的多少分之一。而诡异的，七元素系里面，这黑色匕首只吸收三样，那就是地系、火系。以及暗系能量，倒是和这枚匕首的外表很像。如此看来，这枚匕首，如果真的解印，不知道是不是会呈现出地、火、暗三种属性。

　　属性武器一般会有克星，但是往往威力也要比无属性武器强大一些，就如同那红衣少女火灵手中的武雀剑，只要不是对上比它高阶的水属性武器，它的攻击力简直就可以称之为最恐怖的一种，甚至宵练剑排名在武雀剑前好几位。但是光论攻击力，也只是稍胜一筹，而其他几柄无属性紫级宝剑，却要输上一筹了。

　　属性武器可以克人，自然也会被克，而无属性的相对来说，没有加成，也没有绝对的天敌。到底是哪一样好，一直被争论不休，从来没有一个真正能让人信服的结果。但是还是有很多人会选择属性武器，因为那样会大在增加自己的攻击力，而遇到属性相克的情况毕竟不多。一般中低层人员，都更加喜欢属性武器一些，那对他们能力的加成，将会大有好处，只有那些已经重剑无锋，有剑无剑都没有什么区别的绝世强者，他们才会不再在乎剑的属性，可以随意挥洒，也能克敌制胜了。

　　剑圣罗奥，就是其中的佼佼者，他的宵练剑，就是这其中之一，而无属性武器，落在普通人手中，是远远没有属性武器能发挥出的威力大的，就是雪落也是如此。

　　像罗奥那个级数的强者，不需要武器附加属性的人，天下又有几个，或许剑神无名是其一，鬼尊罗四勉强算半个，拥有天命剑的主人也是其一，但是……对于八阶强者，甚至都更加喜欢属性武器。即使是九阶强者，有的时候也更加倾向于属性武器，除非对剑道的领悟，真的达到了不拘于物的层次。那个时候武器是什么样子，对他们已经没有多大吸引力了，因为他们的实力早已远超普通人，无论手中什么，都可以轻易胜敌。但这样的人，即使在九阶强者中，也是不多见的。


第一百三十五章 帝品七阶三系魔晶核（三）

　　但是，这说的优劣，指的只是一些普通的单属性武器。如果它是一柄双属性甚至更高级的三属性武器，那么，即使是剑圣罗奥，只怕也会选择属性武器的，因为那种东西太珍贵了，而且几乎也很难面世出现。

　　它们对一个人能力的增幅，是难以估量的。有的时候，一个人甚至可以倚靠它们，越阶挑战强上自己一些的对手，这就是身外之力的作用了。实力并不全是修炼出来的自身能力，武器、盔甲，甚至天时、地利，信念，坚持，头脑，都是实力的一分子，只是有的人太过热衷，坠入邪道，最后导致自身能力不及，落得个怀璧其罪、宝失身亡的下场。而有的人，则歧视靠着武器装备胜利的人，认为这些只不过是身外物，大肆讥讽，不屑于用好的武器装备自己，最后死在本身实力不如自己的人手上，怨怨艾艾，这也是不对的。对这种东西的看法，其实就是努力修持自己，然后再借用这些外力，让自己达到一个更高的境界，而不是舍本逐末或鼠目寸光，两者都很重要，都是一个人实力的一部份。

　　大陆上，属性武器并不少见，甚至可以说是最多的一种，无属性的反而奇怪。但是，双属性武器却极为稀少。一般来说，能同时融纳两种属性元素而不冲突，已经是极其难得的事情了，而且一般都是相生的两种属性，譬如水火不能融于同一器，地风也最好不要同时存在，光明和黑暗更是直接排斥，如果你想把这几种属性融合到一起，最后倒霉的只会是你自己，想要制作一柄双属性武器。选取的就大多是风水、地火这种比较温和的属性，拥有光明与黑暗系的则极为少见，空间属性的就更加罕见了。

　　而三属性武器，却从来就没有人见过，只听说过，大陆上存在着为数可怜的少量几柄三属性武器。但也大多随著时间地流逝，湮没在了历史之中，还能留下来的，没有几件。如果雪落猜的没错的话，这柄匕首真的是地、火、暗三种属性，那么雪落就真是捡到宝了，因为地克风，火克水，暗克光明、空间，几乎能囊括所有的元素系。而大地的厚重沉重，火元素的暴烈、攻击。暗元素的腐蚀，侵入，影响到人的脑海，精神……这三种属性，可是七元素系中，最适合作为属性武器的三属性，如今融于同一炉，那可就是真正的稀世之宝了。

　　雪落不知道，如果真的要将它完全解封，到底要吸收多少枚魔晶核，而且只怕到最后，恐怕需要的就不是五品六品，甚至都不是七品，而是更高阶的八品九品了，而如果完全解封，它又会露出什么样子呢？

　　在得到大地之心的时候，雪落甚至试过将这柄匕首却吸收大地之心，可惜他失败了。大地之心可是大陆上唯一存在的一枚地系十阶神品魔晶石，那黑色匕首居然吸收不了，不过如果让别人知道，他居然拿著八神石之一的大地之心去作为那黑色匕首地解印能量，只怕得满天下追杀他。要知道八神石可是开启众神之门，进入神陨之地的钥匙，少了一枚，其他七枚也就再无作用了，最多作为半神器的材料之一，但那又岂是大陆上那些顶尖强者所愿意看到的。

　　一柄神器的吸引力，可以让那些早已无物无我的顶尖强者，都为之疯狂起来，别说杀死雪落这样一个微不足道的小人物了，就是互相之间，都能为了争夺八神石而争斗不休，可以想见，他们对这八神石的重视程度。

　　如果知道有人居然敢毁掉它，虽然世上还没有几个人有那个能力，但是要杀他的人绝不会少。

　　不过这毕竟是八神石之一，如果说大陆上什么东西能算是神物，那也只有这八颗神石了，因为传说那就是神遗留在世间镇压神陨之地戾气不外散的东西，大陆上所谓的半神器只是人类自制，这八神石可是神之遗物，又岂是那么好毁坏的，即使这柄看起来深不可测的匕首，也是没有能力吸收哪怕一丝一毫它的能量的。

　　收起黑色匕首，雪落忽然微微一笑，或许，这月光圣岛之上的魔晶核不让带出去。那，自己猎杀魔兽获得的魔晶核，还不如用来解除这黑色匕首的封印，我倒要看看，你到底是一个什么样的无底洞，到底能填充进多少地能量，才会恢复到你本来的面目。

　　对那一天的到来，雪落还真是有些期待，可是他也知道欲速则不达的道理。一时间他又哪里去拿那么多高阶的魔晶核来满足这黑色匕首的需求，那可是完全在烧钱的举动啊，而且是大把大把的不断往里面烧钱，还不知道它到底要烧到什么时候……

　　一想到这点，雪落又不由得有点郁闷，他虽然不看重钱财，但是如此暴殓天物的作法，还是让他不由得有些自嘲。如果让别人知道，必定骂他是一个败家子，但是人的好奇心是无止境的，一旦上来，神都拦不住！

　　他到要看看，究竟哪一天，这把神秘的匕首，会在自己面前剥落一切伪装，露出它原来的真实面目。

　　随后的这几天，雪落一面继续吞食著紫竺朱兰食，拔除自己体内的蛛毒，一面也没有闲著，趁着养伤之际，他静静的思考着自己能力的不足。几次遇险的经验告诉他，他自己的实力还远远不足，也许内力不能一瞬间提升上来，但是剑法总是还有提升空间的。这些日子以来，从走出古槐村开始，路遇琴雅，鬼尊传剑，禁忌森林中那几日不断与魔兽的厮杀。药神谷那场频临死亡而后大彻大悟，领悟到鬼剑第一式万物生，再在断魂之崖上与四翼羽蛇的斗智斗勇，而后便是战神竞技赛那几日连续不断的战斗，战斗，再战斗……与那些年轻强者的战斗。一幕幕划过他的脑海，主客、虚实、彼已、万物生，鬼剑九式，指剑之道，一瞬间在他的脑海之中不断地放映，重叠，快播，倒带，渐渐的，他似有所悟。

　　自己，需要的是一个破而后立的机会。而此时，在差一点死亡之后，劫后余生，自己突然顿悟了很多，很多。在这个安静的地方，不虞有任何人打扰。重伤中毒后的身体，也变得远比平常虚弱，左腿更是完全骨折，需要慢慢调养……这一切，机遇，环境，似乎都在告诉他，是时候该静下心来，整理出一套属于自己的攻击方式出来了。

　　以往虽然学得多，可是杂乱无章，东方道家的紫极功，轻功影术；罗奥剑圣的剑神诀前三式：主客、虚实、彼已；鬼尊罗四的鬼剑之道以及指剑之术。自己领悟的生机之力，剑招万物生，很多时候，面临强大的危机，自己一时间竟然不知道到底要用哪一招好。学而后用，融汇贯通。老人曾经告诉过他的话再次浮现在脑海之中，雪落一时间，沉浸在了剑道之中，时间就这样一分一秒的飞快从他身边溜过，而他一动不动，恍如不觉。

　　慢慢的，他站起身来，伸出手指，在空中缓缓虚划，一会儿是主客，手指幻动，化作重重剑影；一会儿是虚实，半空中突然出现无数指影，纵横交错，莫测真实；一会儿又再变成彼已，引力与斥力交错空间之中，似乎连风声都变得慌乱了起来。

　　而在其中，又有无尽的生机勃勃涌动，而喜怒、哀乐、回忆、憧憬，山石地孤冷，紫竹的苍劲，河中游鱼，半空飞鸟，静立地远山，流动的河水，半开的花朵，起伏的枯草，都一一在他的眼瞳之中不断的放大，入脑，然后闭上眼睛。

　　就这样，时间一天一天过去，虽然雪落站在原地没动，可是他的手指已经渐渐的看不清了，一道道虚幻的轨迹，随著他的手指勾勒而出，闲庭信步，行云流水，竟然仿佛是一个大国师在作画，一笔一划俱是那么的优美，柔和，自然，和谐，动静之间，妙趣横生，可是其中到底隐藏著什么，只有身在其中的雪落自己知道。

　　在距离一个月还有十五天的时候，雪落忽然停止了这种用手指在空中涂划的模拟，他似乎想到了什么，伸手从月神之戒中，掏出了那枚黑色的梭形宝石——大地之心。一股奇特的气息顿时充进他的经脉，雄浑厚重，充满了土元素的气息，那股气息萦绕在他周围，一瞬间，雪落地身子就仿佛灌了铅一般，沉重非常，凝滞了起来，连动一下手指都非常困难。

　　艰难地弯下腰，将那枚充满了神秘与古朴气息的黑色宝石放置在地面之上。顿时，一个无形地系元素气场就把雪落整个包围起来，做任何动作，都变得艰难无比，似乎连呼息，都比平常慢了四五倍。

　　而雪落不但不以为意，反而从月神之戒中取出了宵练剑，缓缓拔求出鞘，雪落就那么站在原地不动。在那个奇怪的气场中，一剑一剑缓慢的当空划著，有的时候，他一剑能令空气都发出“嘘……”的一声破空之声，有的时候，一剑出，四周都变得黑暗起来，剑收起的时候，光线重新汇聚过来，而有的时候，却又奇慢无比，仿佛压著一座沉重的石山，每移动一分，都是那般的艰难，吃力，时快，时慢，时而轻盈，时而厚重，时而如同能一剑劈开一座大山，时而却又像是缓缓探剑入水，不带一丝杀气。

　　主客、虚实、彼已，甚至还没有悟到的剑神诀第四剑攻防，以及鬼尊罗四所教导的鬼剑九式，孤僻之剑，雄伟之剑，君子之剑，小人之剑，恢宏之剑，沉重之剑，轻盈之剑，离别之剑，欢悦之剑。每一剑，他都练习了数百遍，一剑接著一剑的使用，在这个奇怪的地元素气场之中，开始时他连顺利的使用一剑都困难无比，后面却慢慢的融汇贯通，勉强使出，再到现在的圆润自如，想快就快，想慢就慢，想重就重，想轻就轻，那些剑招已经被他练得纯属自然反应，一旦受到攻击便会使出。到最后，他的主客已经不像主客，虚实也已经不再像虚实，孤僻之剑也已经脱离了原来的轨迹，恢宏之剑似乎也慢慢的转慢了，似是而非，却又可以模糊的看到一点原来的影子。

　　可是，在这种情况下，九日后，这点影子也已经消失不见了，主客不再只是主客，虚实也不再只是虚实，两者似乎混而为一，又似乎根本就不再只因定的成招式。

　　那些剑招重重叠叠，从主客跳到彼已，从彼已跳到孤僻之剑，从孤僻之剑跳到万物生，从万物生跳到离别之剑，再从离别之剑又跳到虚实……

　　它们似乎已经没有了框架，没有了规则，没有了约束，但是随后……这些剑招都慢慢的消失了，雪落就只是整日的站在那里，伸手持著宵练剑，对著天空，缓缓的划著一道弧线，一道直线，一个圆圈，到最后，弧线变成了直线，直线变成了圆圈，而圈线，又变成了星星点点的一点！

　　第二十九日，雪落缓缓收剑，将那颗大地之心重新扔回月神之戒中，闭上了眼睛，宵练剑就插在他身旁。


第一百三十六章 剑法大成

　　这一闭，就是一天一夜。

　　直到第二天清晨，一个月终于到来，一直站在原地静立不动、仿如一座石雕般的雪落，终于迎着东方初升的第一缕朝阳，缓缓的吐出了一口污浊的气息，浑身上下紫光一动，人已经睁开了眼睛。

　　白色的光芒从他的眼中一闪而逝，而他的嘴角，终于露出了一个欣慰的笑容。

　　一个月，在这危险地带养伤，紫竺朱兰食已经用尽，而他体内的蛛毒也被拔除得干干净净，再不留一丝痕迹。而他，更是因此而变得真气充盈，身体中充满了爆发的力量。现在，即使是一些很厉害的毒物，也再无法对他造成影响分毫了。

　　而他的左腿，在一个月的休养中，也渐渐痊愈了。弯下腰拆下绑定在左腿两侧的木板，雪落身形一动，整个人已经幻化成了一缕淡淡的青烟，消失在原地不见。

　　……轻功影术发动！

　　在谷内游走了数圈，“刷”的一声，雪落的身形重新凝定，站回原地。微微一笑，这腿伤，终于是完全好了，轻功影术不但没有退步，反倒在这一个月中似乎还有所精进，不光速度更加惊人，而且也更加圆融自如，心念所动，意之所到，十数丈宽的距离，只是一瞬。

　　不过，这一个月，最让他满意的，既不是因祸得福之下成就的一幅百毒不侵的身躯，也不是腿伤的完全修复，和不起眼黑色匕首因为那枚地火暗三系七阶帝品魔晶核而导致的进化，最让他满意的，是他的剑法！

　　这一个月来，先是静悟。从天地万象之间，寻找到自身剑法的突破点。而后，便是融合与练习，在他就快要成功的时候，他突发奇想，将那颗八神石之一的大地之心放在了地上，形成了一个强力的地系元素场。

　　“如果在这地系元素场中练习剑道七式，会有什么效果？”

　　这只是他突然的一个想法。但他就动手做了，而且，一做就是半个月。

　　刚开始雪落并不适应，在那其中练剑，倍感艰难，不但剑招变形。而且凝滞沉涩，有一股有力无处使的窝囊感觉。如果是个一般人，只怕早就受不了了，空有一身剑道，却无法使用出来，还不得让人发疯。

　　可是这种日子持续了几天之后，就慢慢的变了，适应了这个特殊的环境，雪落的剑法已经开始可以使得中规中矩，不再受那地系元素场的约束，而到了最后，他更是放开了抵抗，顺着那元素场力，运用自己手中的宵练剑！

　　顺势而为，水到渠成。

　　一剑一剑，从主客到虚实，从虚实到彼已，从彼已到攻防，虽然还没有突破那一层纸，可是他却似有所悟。

　　而在最后，那些剑招已经完全消失了，剩下的，只是一点、一线、一面。

　　可是，那些剑招却又还在。雪落可以轻轻松松的随手就挥出一剑。那就是主客，甚至主客中。又有虚实，又有彼已。

　　比以往自如了千百倍，但是相对于此时的雪落来说，这些剑招都已经不再重要了。

　　重要的，是他对剑道的领悟，又上了一个新的台阶，甚至隐隐约约，初步窥视到了剑神诀第四式攻防的门径。

　　也正是这一个月，剑道三式、鬼剑九式、指剑之术，以及他自悟地那一式万物生，都不再分彼此，而是融合在了一起，成了新的一剑。

　　这一剑，被他命名为……圆一。

　　不光是剑道三式地合一，同时也是他所有修炼武功的合一，甚至，剑招之中，还包含了他对紫极玄功的理解，以及他轻功影术的精髓，一剑使出，飘飘忽忽，不知其所向，也无以去抵挡。

　　如此，剑法终于大成，这一招的威力，比之以往任何一招，都要强了十倍不止。而雪落，也因为这一个月的领悟，从而踏入了六阶上位的门径。

　　六阶上位，比之他进来之时的六阶中位，强了不是一倍两倍。现在，本来实力排在最末的雪落，依旧是排在最末，但是他已经有信心，可是战胜这一次前来地战士公会中半数以上了。

　　就是因为这一个月。

　　弥足珍贵，也是必然发生，只不过，因为腿折，这一天提前了而已。

　　现在，缺少的，只是试练，实验。

　　这一剑招，到底还有什么缺点，还有什么自己尚未发现的地方。

　　每一式剑招，都要经过千锤百炼，返朴归真之后，才能真正算得上剑招。

　　而雪落虽然领悟了，但是却没有实用过，所以，还算不得成功。

　　伸手微微一招，插在地上的宵练剑随即落入他的手中，微微一笑，雪落伸手推了一下脸上的银色面具，身形一动，随即已经在谷中消失不见。

　　半个月后。

　　这个重新变得沉寂的小山谷中，人影一晃，一个满身血迹的银面青年人突然出现在谷中。左肩上一道巨大的伤口，血肉翻卷，而他却犹如不觉。

　　这个青年，便是雪落。

　　这半个月来，他并没有如先前定好的立即赶往第二领域，而是在这危险地带，再次呆了半个月之久。

　　而这半个月，他不是乖乖地呆在这个安全的小山谷，而是尽往危险地带之中，那些最危险的地方而去。

　　短短十五天，战斗四十一场，击杀六阶魔兽十五头，七阶魔兽二十六头，其中更有七阶中位八头，七阶上位两头，七阶巅峰，一头！

　　而他的这一身血迹和左肩之上巨大的伤口，就是最后与那头七阶巅峰的魔兽。天翼狮鹫兽相缠斗的结果，虽然受创巨大，但是最终……那头狮鹫兽也倒在了雪落的宵练剑下。

　　而击落它的，正是他一个月苦苦钻研，才最终融汇贯通，创造出来的……圆一！

　　而他的气势，在这四十一场的战斗中，也彻底的改变了，浑身内敛。再没有任何锋芒，就和一柄无锋的宝剑，尚且插在鞘中。

　　这个时候，他终于明白了老人临走前，托村中人转告给他的那句话的意思。

　　“战斗，才是最好地修炼！”

　　掏出金创药，处理完伤口，雪落随即闭目坐下，瞑然不动，一夜过后。当他再次睁开眼来时，整个人似乎已经和昨天回来之时，又变得有些不一样了。

　　什么东西都需要一个沉淀，沉淀需要一个过程，而这一夜，就是雪落半个月与那些强大魔兽厮杀而后，需要的那个沉淀过程。

　　圆一，终于融汇贯通，彻彻底底的脱离了原本那些剑路的痕迹，变成了雪落最强的一剑！

　　一剑出，威力比之当初使用剑神诀第三剑彼已。已经高出了不止道多少倍。恐怕，只有等到自己领悟到第四剑攻防，那一式强大杀招的时候，其威力，才会比这一剑强一些吧。

　　此刻，雪落心中已经自信，即使是六阶巅峰的高手，也无法在自己的宵练剑下走过这一招！

　　短时间内，自己的剑道已经到了一个无法再进的地步，没有新的机缘，这一剑就是自己最强大的杀招了。

　　睁开眼睛，在这里耽误了一个半月。是该出发，前发第二领域的时候了。

　　在这片危险地带，除了少数几个地方，其他的方大半已被雪落踏变，外人眼中恐怖之极的结界地带，竟然成了雪落这一个半月来的试练场，他在其中，就和闲庭信步一般，只要不遇到太为强大的魔兽，他都已再无所惧。

　　半个月，早已把这片地带摸透的雪落，微微一笑，轻轻松松的就穿越过了这片结界，进入到了第二领域。

　　眼前的景色一变，不再是结界内白茫茫常年被雾遮罩的样子，绿意盎然，生机一片，居然是一片青草地。

　　各种嫩黄、嫣红、姹紫的花朵开放在草地中央，煞是美观。

　　终于，还是来到了第二领域，回头望了一眼自己呆了足足一个半月地危险地带，那片已经看不清里面样子的弧形山脉，笑了笑，雪落伸出手，从怀中掏出自己的那张身份卡片。

　　半个月前，因为闯过三级绝地断情谷，一举从第1141名上升到第367名的雪落，因为一个月没有丝毫动静，名次重新跌到了七百名开外，但是……

　　当半个月后，雪落在危险地带中，偶然看到另一座建筑在一座峭壁绿湖旁边的石屋的时候，他就笑了。

　　第一领域与第二领域的结界，一下子带给了他4000分，他的分数一举涨到76，名次也再次上升，而且比先前的第367名还要高上一倍，第181名。

　　看了看左手指之上地月神之戒，如果把其中那些这段日子以来收获地六阶七阶魔晶全部拿去兑换成分数，虽然不能立即破万，只怕这个日子也为期不远了。

　　曾经以为很困难的分数，其实也并没有想象中的那般艰难，如果雪落愿意，将那枚地火暗三系帝品七阶魔晶核拿去杂货店兑换，此刻他早已破万，只怕已经进了前百之列了吧！

　　战士公会的会长博伊斯，临行前，最高的期望，也就是这一次战士公会护送前往月光圣岛的人群之中，希望能有一个，能闯进前百强！

　　而雪落，轻轻松松，就做到了，当然，这个轻轻松松，并不准确，雪落付出了多少，也只有他自己知道。

　　如果不是饶幸，不是因为那枚白色的古剑徽章，此刻雪落只怕早已就死在那七阶巅峰魔兽，蜘蛛皇后手下了，还谈什么闯进前百！

　　三级绝地，果然不凡，没有七阶中位的实力，的确是很难闯关成功！

　　收起卡片，雪落不再想这些事，身子一纵，弹丸跳跃之间，人已经如同流星一般，远远的离开了结界之处，向着第二领域最深处纵去。

　　按费克斯给的那份资料上显示，第二领域与第三领域的交界之处，是一座名叫黑暗熔洞的地方，那里……也就是月光圣岛，第二领域之中，两大四级绝地之一。

　　一路之上，按图索骥，三天之后，雪落来到了一座连绵起伏的群山之前。

　　群山整个笼罩著一层奇特的紫雾，与第一领域与第二领域结界山脉这上那白色的雾气不一样，这些升腾而起，在日光下散发着绚丽色彩的紫雾，却让雪落感觉到了危险。

　　一看，这紫雾就是剧毒之物，若是旁人到来，别说通过，就是稍稍沾上一点，也是必死无疑。

　　不过，雪落却悄悄的松了一口气，如果在之前，他只能靠艾米给的清明丹稍稍解毒，至于凑不凑效，他也不知道，这紫色毒雾，他还是第一次见到，可现在，他却并没有太大担心。

　　服食了一整株三千年的紫竺朱兰食，如果区区一些毒雾，便能侵害到他的话，那这皇品六阶的紫竺朱兰食，也太不值钱了，又怎么会引起那么多人的追捧？

　　在那紫色毒雾笼罩的山下，雪落就看到了一个被巨石压著的黑色洞口，黑色洞口足有三米高大，黑黝黝的，看不清里面是什么样子，可一股无形的压迫之力，却让雪落感到骇然。


第一百三十七章 八阶下位魔兽、七环断腹蛇（一）

　　这，就是第二领域通往第三领域之处的四级绝地……黑暗熔洞么，里面到底有什么东西，竟然能带给已经达到六阶上位实力的雪落，以如此沉重恐怖的威压？

　　即使是面对那七阶巅峰魔兽中的王者……蜘蛛皇后，雪落都没有如此喘不过气来的感觉，很显然，这黑暗熔洞之中的东西，比之那七阶巅峰的蜘蛛皇后，还要来得强大！

　　四级绝地，比起七阶巅峰的蜘蛛皇后还要来得恐怖的东西，到底是什么？

　　深深的吸了一口气，雪落知道，摆在自己面前的，将是有生以来，最大的一道难题。

　　即使是现在，领悟了比之以前威力强大十数倍的剑招……圆一，但是雪落依然不认为自己有胜过那蜘蛛皇后的能力。更不要说，这洞穴之中，可能存在比那七阶巅峰魔兽……蜘蛛皇后还要来得强大的魔兽了。

　　进，还是不进？进，雪落没有一点把握，不进，自己也就通不过这黑暗熔洞，通不过黑暗熔洞，自己还怎么进入第三领域？

　　雪落知道，自己的实力已经到了一个瓶颈期，内力不是一朝一夕可以突然练成的，想要进入到第五重境界，只有时间的慢慢积累，丝毫着急不得，那样反而只会走火入魔。而剑道，自己也刚刚融而为一，再想进步，也不是短时间内可以达到的，如果说想要等实力强些再来闯此黑暗熔洞，显然是一件不现实的事情。

　　而且，时间也容不得他慢慢的等了，进入月光圣岛，已经过了一个半月。留给他的时间，并不是太多，谁也不知道后面会发生什么，更何况，第三领域，还有一个七级绝地，天眼地穴等待着他。

　　如果在这区区一个四级绝地，便畏足不前，自己到时候即使闯过去了，还有胆量。进入七级绝地，天眼地穴么？

　　天眼地穴之中的奇怪重力影响不到他，因为那正是他需要的环境，前世他已经在其中足足呆了数年之久，有一套自己的办法可以控制到自身的平衡和压力。但是……这天眼地穴他毕竟没有亲眼见过，是不是真的和前世五台山下的那个大地之眼一样，他并没有丝毫把握，谁能说得准，这天眼地穴，真的只光有奇怪引力，如果这样，它怎么可能被列入到七级绝地，最多只能算是一个地形有些奇特的地方罢了，可是……如今这天眼地穴却是人人望而生畏的一个地方，那一定不会像大地之眼那般简单。

　　四级绝地，七阶巅峰；七级绝地，八阶巅峰！

　　只这几个字，就可以想见其中的艰难，如果是前世的大地之眼，何需八阶巅峰。只要一个稍微有点实力的人，五级大剑师级别，虽然可能控制不了自身，但却在其中存活却是没有问题地，而这天眼地穴，却是号称八阶巅峰强者进去了，都是有去无回的一个地方，它的奥秘，又岂可能只有一点重力作用。

　　静静的呼息了一口气，一瞬间，雪落便将这一切都想得明白。这四级绝地，一定要闯！

　　而且，要趁着自己信心未失的这一瞬间去闯，只要自己犹豫了，想要等待。那么，只会让自己的信心随着时间一分一分的流失。到那时候，再想闯关，只怕自己已经没有了勇气进入这黑暗熔洞吧。

　　未知的危险最是可怕，雪落也远远达不到七级巅峰的实力，可是……他别无选择。

　　取出宵练剑，这是第一次，还未遇险，雪落便抽出宵练剑防身，缓缓的，一步一步，从那块压在洞口地巨石之下，空隙间，钻了进去。入眼一片漆黑，根本看不清远处的样子，雪落咬了咬牙，此时也顾不了那么许多了，手一动，那颗在禁忌之森中得到地光明系五阶魔晶核便出现在了雪落手中，珠状的魔晶核，散发著淡淡的乳白色光芒，竟然一瞬间把周围百米内的距离，照得纤毫毕现。而雪落，就擎著这光明系魔晶核，拿它当照明灯，缓缓向洞穴深处走去。

　　借著那枚光明白虎体内出产的光明系五阶魔晶核，雪落谨慎的打量著四周，头顶是黑漆漆的岩壁，悬挂著许多大小不一的钟乳石。洞穴越往里廷伸，地方越大，最深处依旧是一片漆黑，谁也不知道它是通向哪里，仿佛永无止境，深不见底…

　　雪落尽量的放松步子，每迈一步都显得极为小心，精气神全面提升到了最高的境界，一有不对便立即撤出，在这种地方，充满了诡异与玄秘的气息，不由得他不小心。

　　渐渐的，洞穴深处竟然似乎有水声传来，滴哒，滴哒，随着雪落越走越进，这声音也越发的清晰传来，而地面之上也开始有了一些绿色的青苔，空气开始变得潮湿起来。

　　雪落一不小心，有一次甚至差一点滑倒，幸好他反应得快，一伸手已经扶住了石壁，可是他的脸色却变得前所未有的郑重。这洞穴古怪已极，里面有什么谁也不知道，但可以想见，绝不是什么善类，这一次，只怕自己遇到的将会是有生以来，最为棘手的魔兽了。

　　但是雪落依旧没有退缩，对于他来说，如果连那魔兽的样子都没有见到，便退回了出去，那对他日后地修炼和信心，都将产生极大的负面影响，甚至有可能因此而举足不前，再无寸进…

　　心中越发谨慎，迈出的步子也变得更小，更稳重，手中的光明系五阶魔晶核散发著淡淡的乳白色光芒，将他笼罩在其中，有一种稳定心神的作用。

　　雪落也不知道走了多久，也不知道到底进入了这个洞穴多深，直到他都有一些不耐烦的时候，耳边的不声越发的大了起来，“哗哗……”声不绝传来，前面隐约传来一些光亮，雪落心中一喜：“难道，是出口到了？”

　　只是，天下哪有这么便宜的事，如果堂堂四级绝地，居然只是让人走一段洞穴，那也未免太无稽之谈了一点。

　　忽然，雪落感觉到地面明显下沉，转过一个变，眼前豁然开朗，出现了一个让雪落作声不得的巨大洞穴。

　　头顶之上，洞穴顶上，竟然是一个巨大的缺口，天光从那上面透露下来，难怪刚才雪落感觉到前面透出光亮，原来这里，竟然是一个地穴腹洞，不光可以从这条洞口进来，也可以从这上面的洞口跳下来。

　　洞穴之中，布满了黑色的岩石，而在天光下面，则是一个巨大的黑色水潭，里面布满了黑石的礁石，一条巨大的赤红色蟒蛇围绕着潭中的一根石柱，半沉半浮，微微酣睡。

　　而在它的身后，一个狭窄，仅可容一人穿过的裂隙，出现在雪落面前。后面，显然就是第二领域与第三领域的结界地带！

　　雪落心中微微一动，落在那盘旋在石柱下潭水中的赤红大蛇，手掌一收，那枚光明系五阶魔晶核已经重新被他收入怀中，小心翼翼的沿着石壁，便想要绕过那黑色水潭，朝后面的出口处去去。

　　他已经尽量的放低了足音，每一步都小心翼翼，确定自己没有发出一点声音，然而……在他刚走出第五步的时候，一双碧绿色的眼睛，已经幽幽的盯着他了。

　　雪落的感觉何其敏锐，那蛇一醒，他立即反应了过来，轻功影术一展，直接便向那道缝隙处冲去！

　　只要出了那缝隙，他才不愿意和这看起来就显得极其恐怖的赤红大蛇缠斗一般呢，三级绝地出现的便是七阶巅峰魔兽，这四级绝地怎么看也不会低于那断情谷。

　　谁知道这头赤红蛇是什么来历，雪落当然没有想过要跟它硬碰的决心。

　　可是，虽然他不想，不代表那赤蛇会让他安然离开，一直沉浮在潭水中的巨大蛇尾猛然一甩，带着千钧万势之力，直接从左边扫来。雪落如果还要继续往那缝隙冲去，无疑还没有等他冲到那里，便会被这巨大的蛇尾扫到。

　　轻功影术虽快，又怎么及得上这蛇尾一扫。

　　雪落面上终于变色，脚步连移，倒踩七步，不进反退，转瞬间便退回入口之处，手中的宵练剑已经握紧，又目一眨不眨的盯着那赤红大蛇。

　　那赤红大蛇尾巴一扫不中，“砰”的一声巨响，只激得洞穴之内碎石飞扬，那坚硬的黑色岩石上面，竟然生生被扫出了一道数米长宽的巨坑。


第一百三十八章 八阶下位魔兽、七环断腹蛇（二）

　　当雪落看着那被那蛇尾一击而深深凹下的巨坑时，深深的被那巨蛇蛇尾一击之力所震骇了，如果刚才这一击是扫在自己的身上，那么……

　　想到这里，雪落便感到一种不寒而栗的感觉，这哪里是七阶魔兽所能做到的能力，对面的这头赤红怪蛇，只怕是一头八阶魔兽吧？

　　那赤红怪蛇一击不中，调转过头来，望向这边，嘴中吐出丝丝红信，显然并没有把眼前这个渺小的人类放在眼里。

　　对它来说，面前这个人类，只不过是一个打扰了它睡觉的蚂蚁而已，第一次没有击中已经感觉有些意外，但还是没有放在心上。

　　其实别说就他这等实力，就是再高个十倍二十倍，那怪蛇也不会放在眼内，即使是几十个雪落一同上也决不可能是这条八阶下位的赤红怪蛇对手，只是凭白来给它送一顿到嘴的可口美味而已。

　　雪落深深吸了一口气，手掌心中满是汗水，八阶魔兽，那是他根本无法挑战的存在，别说十个八个雪落，就是一百个雪落堆在这里，都不够它看的。

　　这也是雪落第一次看到八阶魔兽，根本就不需要打，光在气势之上，他就失败了，刚才如果不是靠着轻功影术，只怕自已根本逃不出那一击，现在早已变成一堆肉泥了。

　　八阶魔兽，果然不是七阶魔兽可以相比的，哪怕即使是那头七阶巅峰的蜘蛛皇后，在这条赤红怪蛇面前，竟然也仿佛可以忽略不计！

　　进入八阶，那才是真正的顶级魔兽行列，只有八阶魔兽。才有可能产生神品魔晶核，也只有八阶魔兽，有极小极小，小到可怜的概率，产生出灵魂晶石！

　　而神品魔晶核与灵魂晶石在整个止戈大陆之上的地位，不用讲，也明白，那根本是可遇而不可求地，稀世之物！

　　每一样，都是价值连城、无可估量的。

　　一击不中。那怪蛇仰起头，不再是刚才一幅懒洋洋的样子，饶有兴趣的盯着面前这个在这种情况下还能保持镇静的人类，碧绿色的眼珠子亮起，身后笼罩着七道不同颜色的暗纹。仿佛是套着的圆环一样，而它仰起的脖子底下，则是一道道白色的断腹纹。

　　直到这个时候，雪落才真正看清那巨蛇地全部样子，只见这条赤红怪蛇长约二十余米。盘卧在水中，身子如同水桶一般粗细。而在它的背部，那七道圆环依次排列，按赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，仿佛是套在它身上的七个圆环，然而，看到这一幕的雪落，却是面色大变！

　　他终于认出了面前这条赤红怪蛇的样子，八阶下位魔兽—七环断腹蛇，它背后地那七道暗影状的圆环痕迹。就是它名字的由来，这种七环断腹蛇，每千年才会有背部产生一道圆环的形状，而最高的，就是这七环，这也代表着，面前地这头八阶魔兽，至少已有七千年的修行！

　　甚至更高也说不一定，因为七环断腹蛇。即使修到万年，也只有七道圆环。这种蛇，被称之为蛇类魔兽之中，五大王者之一，是属于最毒、最狠、最恐怖地蛇类魔兽之一，在同类魔兽中，几乎是属于无敌的存在！

　　据说，以前那让药神葬身沼泽之底的帝品灵药化蛇雷公滕守护魔兽—九阶黑环凤蛇，就是同为蛇类的五大王者之一，虽然品阶不一样，但是却同样可怕。

　　要知道，蛇类魔兽可是全大陆公认的，最不想看到的几种魔兽之一，而无论是谁，都宁愿自己面对的是一头八阶中位的普通魔兽，也没有人会愿意面对这八阶下位的七环断腹蛇。

　　这黑暗熔洞，果然不是那么好闯地，先不说外面笼罩着整座山脉的紫色毒雾，单就是这七环断腹蛇的气味，就是天下剧毒，如果不是雪落服下了紫竺朱兰食，只要呼息了一点这种七环断腹蛇的气息，便足以让他这个六阶上位的剑宗倒地不起了。

　　这就是七环断腹蛇的可怕之处之一，而它，不但物理防御强大无比，即使是紫级武器都很难对它破防，而它的魔法攻击，才是最令人头痛的招数，因为，七环断腹蛇的魔法攻击，居然是全元素系攻击！这在整个大陆上，也是仅此一例，绝无例外地，每当它生长一千年，它背后地圆环便多出一个，而它的魔法攻击也就多出一种，地、火、水、风、光明、黑暗、空间……每一种，虽然它发出地每一系魔法都不能达到单一魔法类八阶魔兽相当于八级魔导师的威力，但是，却也不会低于七级大魔导士发出的顶级魔法，最为令人头痛的是，它还会发出一种特殊的混合魔法，比起单一的普通魔法，威力要强大四、五倍不止！

　　这，才是它的最可怕之处，也是七环断腹蛇，为什么能挤身蛇类魔兽五大王者之一，要知道不论是黑环凤蛇，还是黄金蛇王，甚至九头蛇皇，都至少是九级魔兽以上，黑环凤蛇是九阶下位魔兽，而黄金蛇王则是九阶中位魔兽，最后一种九头蛇皇，更是蛇类最强，大陆顶尖，十阶魔兽，七环断腹蛇不过八阶，却能同列五大王者之一，可以想见它必有其奇特之处！

　　只不过，这种魔法也是有限制的，如果能随便它使用，那它就不是八阶下位魔兽，至少也是一头九阶下位魔兽了，这种限制就是，每使用一次这种混合魔法，会让它的修炼倒退百年，十次就是一千年，即使是修炼过万年的七环断腹蛇，如果不是遇到特殊的情况，也是不会使用这种堪称禁咒级别的混合魔法的，这也是为什么，人们见到它宁愿绕道而行，也不愿与它发生冲突的原因之一，因为，你如果真的惹到了它，一个混合魔法，就足可以让实力强大的修炼者化为一团灰烬，从此消失在人世间，虽然那种魔法对七环断腹蛇造成的负面后果极大，但是，那魔法威力却的确确不是普通八阶魔兽所能拥有的啊！

　　这也就是七环断腹蛇，为什么会让人如此头痛的原因之一了，如果实在避不了，也最好不要一开始就触怒它，那你还有一丝活命的希望，如果你不小心让它勃然大怒，那就等着它的怒火降临吧！

　　原来，刚才在那么遥远的洞外，就感受到的恐怖气息，便是这八阶魔兽七环断腹蛇所有，难怪那气息令六阶上位的雪落，即使是相隔数千米的洞穴之外，都会感觉到压力，仿佛喘不过气来一般的感觉。雪落的心中已经打了退堂鼓，他的左手悄悄的转向左手之上戴着的月神之戒，但是就在这个时候，那七环断腹蛇已经显得有些不耐烦了，对面这个渺小的人类居然在自己的气息之下还站了这以久，已经让它极为诧异，可是它的睡意又上来了，还是早点把这个人类解决，再继续自己的春秋大梦吧。

　　口一张，蛇口中使吐出了一连串细小的风刃流，这可不是雪落第一次遇到的那五阶疾风狼王口中喷出的那种两三阶的低级风刃，而是六阶的风刃流，威力相差何止百倍计，按那七环断腹蛇的估计，面前这个人类，马上就会被这些风刃流撕成碎片，他的气息太弱了，根本就不够看。

　　这六阶的风刃流，就足够对付他了。雪落还没来得及发动瞬移，那风刃便到了眼前，而且密密不绝，估计还没等自己发动月神之戒上的瞬移，自己便被撕裂成了碎片，吓了一跳的雪落，哪里来得及破上月神之戒，脚步连移，一下子就纵出了数十丈开外，那些风刃流“噗噗……”连声，全部没入了雪落身后的岩壁，雪落骇然回头，就见到那面岩壁仿佛自动剥落一般，一块块黑石从岩壁上滚落，轰隆隆的声音不绝，竟然整个塌了半边！

　　这黑色岩石的坚硬雪落可是试过的，在刚进来的时候，为了小心，他曾经用宵练剑划下过一块，不过即使是以宵练剑之锋利，都要雪落使用五分的力气，才好不容易划落下一块，而这七环断腹蛇的随口一记风刃，竟然就差点让石壁塌方！

　　不知何止，冷汗已经浸湿了雪落的后背，刚才如果稍慢一步，那些风刃流就不是落到那岩壁上，而是全数落在自己的身躯之上了，自己可没有那黑色岩壁坚硬，只怕一个照面，便被切成了十五六块！


第一百三十九章 八阶下位魔兽、七环断腹蛇（三）

　　好可怕的风刃流，这是雪落第一次看到高阶魔法，虽然只是一个最简单的高阶魔法，但是从那七环断腹蛇的口中使出，竟然就拥有这如此偌大的威力，难怪大陆之上，魔法师如此吃香，而剑师擅长近战，在这一方面远远不及，剑师的没落，也在意料之中。

　　不过，剑师真的不如魔法师么？雪落却不这么认为，他有信心，自七级之后，同等级之间，魔法师将再也不是剑师的对手，因为七级之后，剑师就可以正式发出剑气对敌，剑气！

　　那同样是远程攻击之招，而且，根本没有魔法师需要念的那些冗长的咒语，还要借助魔法杖发动，而剑气，却只是剑师的斗气激发，只有内力足够，剑招挥出，便自动带有剑气攻击，那个时候，魔法师如何能是剑师的对手！

　　可惜，剑师的修炼太困难了，能达到七级剑帝级别的剑师，整个大陆，百不足一，寥寥无几，只要想一想，堂堂战士公会，九大长老级别，竟然都只是七级剑帝级别，就可以想见，大陆上七级剑帝的稀少程度了。

　　那头赤红怪蛇眼见这风刃流竟然没有击中雪落，身后的七个圆环忍不住一个接一个的亮了起来，口一张，一大堆冰锥、火球、风刃，便向雪落冲来，雪落大惊失色，再也不敢稍有迟疑，便已经发动了月神之戒上的瞬移技能球、风刃如同全劈在了空处，雪落的身影竟然就这么凭空在洞穴之中消失不见了。

　　那头八阶魔兽七环断腹蛇大睁著碧眼，望著雪落消失的空处，满是不解，紧接著。洞穴之中便响起了惊天的怒吼。接著便是一阵“乒乒乓乓”的声音传来，显然那洞穴之中遭受了它的怒火，这还是第一次有人能在它地那么多魔法之下逃走，而且还是凭空消失了地，这让它如何能不发狂？逃了雪落，就只有那洞穴替雪落来遭殃了。

　　而此时。雪落正不敢相信的看著前面，这竟然是一方土丘，土丘下面是一条河流，几只长颈鹿正将头伸进水里，一幅平和安乐的样子。像个世外桃园。

　　转头回望，那道巨大的紫色山脉。显然就是雪落刚才闯进的黑暗熔洞上方，那些紫色，应该就是环绕这座山脉的紫色毒雾了吧，自己竟然……一个瞬移，直接越过了第二领域和第三领域之间地结界，来到了第三领域！

　　想想刚才那八阶下位魔兽七环断腹蛇的样子，雪落就不禁一阵后怕，刚才最后那七环蛇腹蛇所使用，虽然并非是它所擅长的混合魔法。

　　可是却也是几种魔法一起，别说雪落只不过是一个六阶上位，即使是一个七阶上位，那也是在七环断腹蛇喷出的那些魔法下讨不了好的，还好还好，关健时刻，自己发动了月神瞬移，这才逃过这一劫。而且，月神之戒地瞬移技能。可是在五百米到三千里之间，雪落这次虽然没有达到三千里的距离。可是也至少有近千里之距了，竟然幸运地直接穿过了那第二结界，进入了第三领域。

　　不过一想，这倒也正常，月神之戒瞬移，不是往前，就是往后，雪落本来就在那山腹洞中，再一瞬移，自然会出现在山脉一侧，只不过他运气好，是出现在第三领域，而不是又重回到第二领域而已，否则以他的能力，还真不可能战胜那头八阶下位魔兽—七环断腹蛇，从而达到第三领域。虽然黑暗熔洞四级绝地和第二第三领域结界之处的分数，雪落没有拿到，不过雪落却没有一点可惜之感，这次逃出生天，可以说完全是月神之戒的功劳，以他的实力，在那七环断腹蛇面前，根本就没有一丝还手之力，两者根本不是一个级数的，不过雪落当时想的是逃命，却误打巧著的进入第三领域，那区区一点分数，本来就是他不可能获得的，自然也就不放在心上。

　　虽然这一战，雪落几乎没有出过任何力，但是那种面对顶级魔兽地心里压迫力，可远比同等级之间一场拼死的战斗还要来得令人疲倦，雪落只感觉到浑身上下虚脱了一般，就地打起坐来，直到一个时辰之后，他才睁开眼睛，回复了一点体力。

　　月神之戒三个月一次的瞬移已经用完，这第三领域可远较第一领域和第二领域更为凶险，奥多姆说过，也许一只看起来毫不起眼的小兔子，就可能是突然要你命的致命凶手，所以雪落虽然站在山坡之上，山坡下就是几头看起来温驯善良的梅花鹿，可是他却不敢有丝毫大意。

　　三个月内，他可再没有另一次保命的机会了。

　　所以无论遇到什么事，一切都要小心，再小心。

　　阴沟里翻船的事情这世上随处可见，对这一切雪落可是深有体会，就像上次那头断魂崖之上的四翼羽蛇，前不久才刚刚在断情谷见到地七阶巅峰魔兽蜘蛛皇后……那都不是他所能对付得了地，可是最后，它们却都死在了雪落的剑下。

　　从怀中掏出自己仿照费克斯给他看地那张月光圣岛的绝地分布图，雪落很快就找到了他要去的地方！

　　西北角方向，天眼地穴，七级绝地！

　　再不犹豫，雪落站起身，腾空而起，化作一缕烟尘，消失在山坡之上。

　　六天之后，雪落终于来到了天眼地穴的最外围，盘古山脉。

　　这是一座连绵起伏，高耸入云的巨大山脉，同时也是第三领域之内，最高最长的一座山脉，横亘五千余里，最高处达到三万余米，第三领域之中的六大绝地，其中就有半数座落在这盘古山脉之中。

　　四级绝地乱云之渊、五级绝地生死之林，以及这最后的一个，七级绝地，天眼之穴！

　　不过雪落对另外那两个绝地根本看都没有看一眼，对他来说，天眼地穴才是他的最终目标，历经艰险，好不容易来得这里，他要去的，就是那七级绝地！

　　再危险，他也得闯。

　　仰起头默默的打量著这座盘古山脉，良久，雪落身形一纵，便没入了山脉中央，朝著最中央的天顶峰攀去。

　　天顶峰，正是盘古山脉中央，最高最大的一座山峰，而天眼地穴，就座落在这天顶峰的最顶端，据说……深入地下一万余米，一般人进去，根本就出不来，这也是为什么，这天眼地穴，号称前三域，第一绝地的原因！

　　七级，可以想见它的难度，即使是那些九阶强者，都不愿意轻易进入其中。

　　一天之后，雪落便进入了云雾地带，而他，还只不过爬了这天顶峰四分之一的路程而已，随著地势越来越高，天气也越来越寒冷，到最后，雪落甚至不得不将月神之戒中备份的衣服拿出数套，一齐套在了身上，他到是没有想到，这天眼地穴竟然是座落在这样寒冷的一座山峰之上，三万米，可以想见最上面的温度，到底有多低。

　　幸好他也不是普通的修练者，他修炼的紫极玄功可是东方两大神级功法之一，道家正统，对于寒气有一定的抵御作用，而他的坚毅心性，也让他没有在这种气温中畏难不前，对他来说，别说只是一些寒冷，只要值得，就是前面是刀山火海，他也得闯一闯！

　　而天眼地穴虽然不是刀山火海，可是却是比之刀山火海还要恐怖的地方。

　　越往上，悬崖峭壁越艰难，纵使身怀轻功影术的雪落，在这种气温和地势上，轻功也使不出来，他只得一脚一脚的，全靠肉身，慢慢的往上，终于，在第十天到临的时候，东方天空重新出现了一轮新的太阳，而雪落，终于望见了最顶峰！

　　而那些笼罩四周的云雾，在这峰头，竟然消失不见。雪落已经站在了云雾之上。

　　下面是冰冷如冬的酷寒之地，但是到了这里，气温反而诡异的回升，又和山脚下一样，甚至更加的温暖如春，山顶之上，各种奇花异草到处都是，雪落就轻易的在其中，发现了几株王品的灵药，不过这个时候，他可没有心情去管这些，对他来说，早一步见到天眼地穴，那份急切的心情，也没有外人能够了解。

　　雪落加快速度，终于，片刻后，他身形一纵，已经稳稳当当的落在了这第三领域，最高峰的顶端！

　　天顶峰头！

　　再回头俯视脚下，那茫茫的云雾之间，各种小山隐隐约约，仿佛蝼蚁，伏在自己脚下，真有一种一览众山小的豪迈，十日的攀爬，雪落的手脚之间，多处磨破，现在回想起来，当时鼓著一口气，没有停顿的攀登，真是不胜唏嘘。

　　幸好，终于到头了。天顶峰顶，雪落微微一笑，我终于，还是登上来了。


第一百四十章 天眼地穴、地狱三头犬（一）

　　片刻之后，雪落转回头，寻找着那个从杀手公会管事口中，听来的布满奇异重力空间的地方，七级绝地，天眼地穴！

　　天顶峰头并不小，作为第三领域第一高峰，这天顶峰头足足有半个村落那么大，雪落上来的地方是天顶峰最为平缓的一面，也是唯一的一条可以登山的徒径，另外三面则是云雾缭绕的峭壁，仿佛刀削斧凿一样，别说人畜难上，就是飞鸟亦难渡。

　　从雪落站立的这个地方望去，前方地带，是一个大小约百丈方圆的火山湖，湖中冒出丝丝热气，显然地底有温泉硫磺之类的存在，而地火山湖后，则是一座弥漫着淡淡云雾的巨大树林，那些树木一颗颗参天而起，粗可合围，枝叶散开，竟然能覆盖周围几十米的范围，只怕无一不是生长了千年万年的古木。

　　在这片迷雾森林背后，就是一座乱石丛林，雪落掏出地图，仔细的看了看，这才知道，天眼地穴，就座落在那片乱石丛林之下，只要穿越过这火山湖和那片迷雾森林，即能见到乱石堆中央的那个洞口。

　　雪落身形微微一晃，便即在原地消失不见，片刻之后，迷雾森林最边缘，一株参天古树之上，雪落便看到了他要找的天眼地穴。

　　三块巨大的红色巨石，垒成一个品字形，堆成了天眼地穴的洞口，洞穴是斜着往下推进的，但是……当雪落看到天眼地穴的洞口时，却不禁倒抽一口凉气。

　　一道道恐怖的风刃布满了入口之上，纵横交错，织成一张大网，狂啸的风声带起割裂空气的呜呜声，即使是远在数百米之外古树之上的雪落，都不由得耳鼓轰鸣不断，可以想见。如果进入那里面，那风声将有多大，只怕震聋人的耳膜都不是玩笑。

　　而偶尔风刃之间露出的间隙之后，就是黑梭梭地一片，越往里，空间越大，洞口就已经有十数米宽广，那洞穴最深处，将有多大，雪落不清楚。可是也能想像得到。只怕绝对小不了。

　　这天眼地穴，似乎是斜深入了山腹深处，除了这最外围的风刃网，最里面还有什么，雪落不知道，但是可以肯定的是，这天眼地穴，或许重力空间果然如那杀手公会的管事所说，但是……却绝不是雪落前世所熟悉的那个大地之眼！

　　如此恐怖的风刃墙。只怕最低也是六阶的魔法吧，一般人别说进去，只要一旦触碰到那张风刃织成的巨网，便将被剿作粉碎，而想要进入天眼地穴，除了硬闯一途，再也别无他法，也就是说，没有抵挡这风刃的能力。根本就下不了这天眼地穴！

　　而大地之眼，却只不过是拥有着超过地面百倍的重力空间而已，跟面前这个天眼地穴一比，根本就不是一个层次，但是，那些风刃虽然厉害，但也不是没有解决地方法，雪落之所以看到天眼地穴却没有立即过去，而是因为洞口处。蹲着地一只浑身上下燃烧着黑色火焰的三头巨犬！

　　九阶下位魔兽。地狱三头犬！

　　雪落苦笑了一下，他就知道。这七级绝地，没有那么好闯的，那些风刃只是小意思，这守护在洞口的地狱三头犬，才是真正的考验！

　　那只地狱三头犬显然并没有发现远在数百米之外的迷雾森林中，正有一个人类伏在一棵树上，打量着它，仍是一幅懒洋洋的表情，它比一般地狼犬还要大上四五倍，尾巴和身体等长，最显着的，就是它身体之上，竟然有着三只巨大地狗头，脑袋之上，一共六只黑色的尖角，躯体黑色，三个头却是暗红之色，全身被黑色的火焰覆盖起来，恐怖的气息，即使远在数百米之外的雪落，都有些骇然。

　　伏在树上，雪落竟然有一股不能动弹的感觉，而这，还是那头三头犬根本没有发现雪落的结果，如果正面对上……雪落不知道自己还有没有勇气对它出手。

　　即使是十天前遇到的那八阶下位魔兽—七环断腹蛇，也没有让雪落束手就缚的感觉，他依旧能冷静地闪躲挪移，并利用它攻击的空隙，果断的发动了月神之戒的瞬移技能，但是面对这头九阶下位的地狱三头犬，雪落却有一种压抑得极其难受的感觉，仿佛全身上下所有的力气都消失了一样，再也使不出半分力量，而他，就在那恐怖的气息下，从来必胜的信心，第一次产生出了巨大地裂缝！

　　八阶和九阶，那根本就不是一个层次，如果说十天前地八阶下位魔兽，七环断腹蛇已经列入顶级魔兽的名单，那这地狱三头犬，就是顶级魔兽之中当之无愧地王者之一，即使是来十几二十只八阶下位的七环断腹蛇，那也不是它九阶下位的地狱三头犬的对手！

　　九阶魔兽，那是大陆之上最恐怖的存在，如果有人能击杀一头九阶魔兽，它立即能震动大陆，并且流芳百世，就和在古槐村的时候一样，罗奥爷爷说故事的时候，其中就有很多，是那些绝世的强者，击杀那些九阶魔兽的故事！每个故事，都是那般的让人热血沸腾，都是那般的让人魂为之眩。

　　九阶魔兽……这是大陆之上，一个耀眼到刺目的词，即使是大陆之上，那些强大到逆天的九阶上位强者，也没有几个人能够成功击杀一头九阶魔兽，更何况，是此时的雪落。

　　六阶上位，比起九阶上位……那是整整差了十二级之距，一个九阶强者，可以轻松的击杀数十位八阶强者，可以随便击杀数百位七阶强者，六阶上位……动一动手指，便可以了。

　　所以，雪落根本没有动过要与这地狱三头犬一战的打算，别说九阶下位的地狱三头犬，就是那头八阶下位的七环断腹蛇，除非他达到七级实力，也是没有一战的可能的，或许等他从天眼地穴中走出来，练成了大天碑手那最后几招恐怖的杀招，还有可能一战！

　　可是对这地狱三头犬，他却是没有一点想法的，但是……他又要进入天眼地穴之中，有这么一头九阶魔兽看着，自己还有什么办法进入天眼地穴？

　　一瞬间，雪落脑海中便闪过无数种办法，引诱？装死？下陷阱？放毒烟？火烧？还是……

　　雪落很快的就摇了摇头，引诱，别诱没有诱到，它只要轻易的张口，一个魔法球出来，自己便难免被炸得粉身碎骨，雪落可没有把握能躲得过九阶魔兽的魔法球，而且……这地狱三头犬，据说是魔界的守门犬，它的三个头，能分别发出三种不同的九阶魔法，虽然它只会三种魔法，但是它所会的每一样，都差不多有相当于十天前遇见的那条八阶下位魔兽—七环断腹蛇的混合魔法的威力，而这些九阶魔法，对它而言，却不过是小意思，轻松的便能使出，哪有那七环断腹蛇那般的麻烦，而且还有负面影响。

　　而它名为地狱三头犬，顾名思议，既然是犬，不管它是什么犬，对味道和气息的感觉，可是远超所有的九级魔兽，只要雪落一露面，被它嗅到了身上的气息，那么，几乎可以肯定，即使他躲到水里，那地狱三头犬也能追着他的气息找到他，到时以他六阶上位的实力，下场只有一个，死路一条！

　　他难道还能跑得过九阶魔兽的速度，因此，引诱显然是不切实际的一种行为，而装死……不需要装，只要被它击中了，根本就是死得不能再死了，所以这一条也是行不通的。

　　至于下陷阱，雪落还没有自大到，自己设置的那点陷阱，能对付得了九阶魔兽，如果天下还有这样的陷阱存在，那整片大陆还不到处都能有人猎杀到九阶魔兽然后九品魔晶核到处可见啊，九级魔晶核还有那么珍贵吗？在市面上，几乎百年都见不到一枚。

　　放毒烟，火烧……这就更加可笑了，要知道，地狱三头犬是魔界之门的守护犬，魔界那是什么地方，人世间的剧毒，在那里根本什么也不是，而且实力强到一定的程度，根本就不会惧怕什么毒烟，以这地狱三头犬的实力，别说雪落没有那种强大到逆天的毒药，即使有，对它也产生不了任何效用！

　　至于火烧，看看它身上覆兽着的那黑色的火焰，就知道了，这可是地狱魔焰，据说，幼年的地狱三头犬身上的火焰是暗红色的，而成年的地狱三头犬身上的火焰，才是暗蓝色的，至于黑色火焰，那是地狱三头犬之中最为顶级的存在，至少生存了上万年之久的地狱犬之王，才可能拥有！


第一百四十一章 天眼地穴、地狱三头犬（二）

　　就这样的一只魔兽，你说，雪落如果放上一把火，会有什么效果？

　　估计到时候他烧的就不是地狱三头犬，而是地狱三头犬烧他了。

　　几乎是瞬间，雪落便将自己的那几个不切实际的念头一一放弃了，可是，也让他更加苦恼了，正面对敌，他根本不是地狱三头犬的对手，可是用各种手段，又有什么手段能威胁到一头九阶魔兽？

　　“到底，有什么办法呢？”

　　雪落苦苦思考著，良久，仍是毫无良策，他忍不住有些泄气叹了口气，心中暗道：“要是月神之戒的瞬移还要就好了，说不定，我再移一次，就能直接进入到那天眼地穴之中，不但不用经过地狱三头犬，而且也不用通过那恐怖之极的风刃网！”

　　“瞬移一一？”忽然，雪落似乎想到了什么，眼睛一亮，道：“是啊，虽然瞬移没有了，但我不是还有一样保命技能，隐身么？”

　　说不定，我能隐身通过它身边，直接闯入天眼地穴之中，它总不会也跟著跳下去吧。

　　但是片刻之后，雪落又有些不确定的想道，隐身技能，固然有效，但是那只是针对一些低阶魔兽，地狱三头犬可是所有魔兽里面，听觉嗅觉都最为灵敏的魔兽，任何味道和动静只怕都难以瞒得过它的耳朵，只要有人类的气味靠近，只怕它就能立即发觉，那自己的隐身，又有什么效用？

　　这个想法，让刚刚略有些兴奋起来的雪落，忍不住重新变得沮丧了起来，心中忐忑不安，这月神之戒，他并不完全清楚它的功用，那些功用。只不过是他父亲临死前，简单的告诉了他这几条，瞬移，隐身，藏物，辅助修炼，但是这隐身技能到底有多么强大，能避过一些低级魔兽，但是，它能够彻底隐藏自己的气息。躲避过九阶魔兽的窥测吗？

　　雪落不知道。也不想敢，九阶魔兽，拥有的能力太惊人，远不是一般的魔兽可比，月神之戒地隐身技能到底有没有用，他不敢确定，一旦想错，那就是性命之忧。

　　这是拿自己的命在赌博，赌那月神之戒的隐身技能。到底能不能瞒过九阶魔兽，如果能，雪落自然能安全的进入到天眼地穴之中，如果不能，他就将面临一头九阶魔兽的魔法攻击，到时候，别说是他，就是真的八阶巅峰的强者到来，也未必抵挡得住！

　　想到这个方法的雪落。脸上神色不住的变化，显然也下不定决心，直到树林之中，天色渐渐的黑暗下来，雪落还是没有下定决心。

　　对面，蹲在那天眼地穴洞口地狱三头犬，就像是一道禁地之门，挡住了他前进地道路。

　　可是……难道因为这天眼地穴门口是一头九阶魔兽，自己就畏缩了？早在进入月光圣岛之前。自己不就想好了一切的结果吗？

　　传闻中，不是就已经知道这月光圣岛的可怖之处了吗，现在真正遇到危险。都已经走到了天眼地穴门口，却因为一头九阶魔兽，而功亏一篑，难道，就要这样放弃吗？

　　这一路来，艰险、遇合、突破，为了进入这月光圣岛，为了找到这天眼地穴，雪落付出了那么多，参加战神竞技赛，差点命丧对手，不但遇到了传说中的捣龙拳，更加见到了两件灵魂合紫级装备部件，这些都是平时绝对难得一见的东西……可是，依靠著自己的实力和月神之戒，他都艰难万分的闯了过来。

　　而后，两个半月地长途跋涉，在艰苦的北极冰原之上急速飞驰，这一切，他都没有叫过苦过，真正进入到月光圣岛，他也没有别人地那般激动和兴奋，他的目标只有一个，找到天眼地穴，练成大天碑手，拥有七级实力，回到药神之谷，拿到药神方，去找到那剩余的十八味主药，而后，治好妹妹雪灵的绝症！

　　这是他从重生以来，唯一的牵挂，唯一的任务，唯一的使命，也是唯一支撑他追求力量，而不惜牺牲所有时间苦炼不缀，即使是别人在欢歌跳舞、大口喝酒大口吃肉的时候，他依旧在马车中不眠不休的苦练，等的，不就是这一天吗？

　　三级绝地断情之谷，遇到了七阶巅峰的上位魔兽蜘蛛皇后，九死一生之后，最后他还是靠著一丝运气，一丝铙幸，一丝毅力和坚持，最后胜利了……四级绝地黑暗熔洞，更是遇到了前所未有的八阶魔兽七环断腹蛇，利用月神之戒三个月才拥有一次的宝贵瞬移机会，他最终，还是成功进入了这第三领域！

　　一一个在这次试练之中，实力最弱的垫底人物，一个六阶中位的弱小剑宗，为了妹妹，成功闯过第一领域第二领域，进入第三领域，两道危险地带，这即使是那位达到了七阶下位的费克斯，也不敢做的事情吧。

　　可是雪落成功了，就连他自己也有一些不敢相信，以他这样的实力，竟然真地闯关成功，直到来到这天眼地穴门前！

　　可是在这里，他竟然被阻了，离成功就只差这最后一步，最后一步地距离，此刻在他看来，却是那样的遥远，那样地难不可及！

　　几百米的距离，若是往常，他使用轻功影术，只要一个瞬间，便能到达，可是现在，却是生与死的一道考验，是成功与失败的一扇大门，是他坚持还是放弃的，最后一重难关！

　　一一道几乎不可逾越的难关！

　　也是一个两难的选择题。

　　透过密密的树叶，雪落的心脏不争气的跳了起来，对面，那头地狱三头犬，在黑暗中，就像是一尊魔神，那三个暗红色的巨头，显得是那样的醒目。

　　九阶魔兽！

　　雪落一咬牙，目光落在那地狱三头犬的身后，那个狂风呼啸，一道道风刃纵横交错的天眼地穴入口处，脸色坚毅，终于下定了决心。

　　伸出手，从怀中掏出艾米送给雪落的那个白玉小瓶，小心翼翼的倾倒出一粒紫色晶莹，散发著一股奇特药香的龙眼大小丹药，雪落一仰头，毫不犹豫的就将它吞下了肚中。

　　重新盖上瓶塞，白玉小瓶中，那紫色丹药，已经只剩下最后一粒了，雪落伸手将白玉小瓶重新收回怀中，一股凶涌的力量，瞬间淹没了他。

　　过了片刻，黑暗中，趴伏在树上的雪落，浑身上下涌起一股比他往常强大数倍的气息，那根本就不是六级剑宗所应该拥有的气息，那是属于真正强者的气息，七级！

　　七级上位！

　　这就是艾米按照她师父药神所遗留下来的药方，研究出来最珍贵的几种丹药之一，比之雪落消耗掉的那粒火红色的五神丹，更难炼制，也更加珍贵，一共只得三粒。

　　一一紫旃丹。

　　在他临行之前，艾米将这三粒紫旃丹，全部交给了雪落，作为此次他出行之时，最后的保命手段，而在战神竞技赛上，在面对拥有灵魂融合紫级战甲的英斯顿面前，雪落第一次使用掉了一粒紫旃丹。

　　最后，他终于战胜了英斯顿，却也因此而受了重伤，身体虚弱，躺在床上将养了近月的时间，才恢复过来。

　　而这一次，再次使用掉一粒紫旃丹，那股熟悉的强大的感觉再一次充斥满雪落的身躯，可是他却不确定，这一次还有没有上次那般好运。

　　说不定，这就是他最后一次使用紫旃丹，即使达到七阶上位，面对九阶魔兽，雪落还是没有一丝的战斗之力。

　　只要被那地狱三头犬发现，一击，只要一击，雪落便必死无疑，根本没有第二个可能，他服下这珍贵万分的紫旃丹，不是为了提升实力跟那地狱三头犬一战，而是纯粹为了让自己的速度，轻功影术，达到更高的一个境界！

　　只有极限的速度，才能让雪落在短短十息之间，有可能闯入天眼地穴之中，也唯有七阶上位的实力，才有可能穿越那恐怖交错的风刃网，不被切成碎片而进入到天眼地穴之中。

　　在这个时候，面对九级魔兽，雪落没有一丝想法，只有以自己最巅峰的状态，最快的速度，斯望在地狱三头犬发现之前，甚至在它反应过来之前，自己或许还有机会，瞬间进入到天眼地穴之中。


第一百四十二章 天眼地穴、地狱三头犬（三）

　　以自己六阶上位的实力，轻功影术便已经达到了一个骇人的速度，即使是八阶下位的七环断腹蛇，两击之下，也没有击中到雪落，而今提升到七级上位实力的雪落，他的速度将快到一个更加惊人的地步！

　　他有信心，只要给他一瞬的时间，只要一瞬，他就可以跨越这数百米的距离，跃入到那天眼地穴之中。

　　但是上天给不给他这个机会，一瞬的机会，那就要看天意了！

　　虽然只为提升一下速度及防御，就用掉一枚紫旃丹，看似浪费，可是……这才是真正的刀口子上。

　　缓缓伸手，雪落这一刻已经变得无比的镇定，他的心，也变得如同禅定一般，没有丝毫颤动。

　　既然要去，无论如何，为了妹妹，这天眼地穴都得闯，一年的时间，已经过去了接近四个月，他没有时间再等，也等不起了！

　　那就赌一把吧，哪怕是赔上自己的生命，努力过，尽力了，自己也就无憾了。

　　目光落在左手之上戴著的那枚月神之戒上，此刻，月光下的月神之戒，散发著一股淡淡的乳白色光芒，重新又变回了那个奇特的形状，不再是平时的黑色不起眼。

　　“月神之戒，一切，就靠你了！”

　　目光缓缓的测算著大树距离那天眼地穴洞口的距离，计算著自己的极限速度，计算著风向，计算著时机……

　　在头顶之上，忽然飘过来一阵乌云。挡住了月光的时候，雪落伸手抚摸了一下脸上的银色面具，大袖一展，整个人就忽然之间，从大树之上消失了！

　　消失得人影全无。就和从来都没有出现过在这里一样。

　　天眼地穴洞口，地狱三头犬提鲁拉斯正惬意地打著盹。对于它来说，守护在这天眼地穴洞口，可是这可是七级绝地。加上有它这样一头恐怖之极地九阶魔兽守护在洞口，百年来也没有见过有一个人敢来闯这天眼地穴过。它地生活很悠闲，每日里晒晒太阳、睡睡觉。在这天顶峰顶，俯视著脚下地万千群山。它觉得，自己就是这第三领域地王，没有任何一只魔兽，见到自己不在自己立即匍匐下去，在自己脚下颤抖。有几次有几个看样子气息还不错地家伙，也曾打过要进入天眼地穴地主意，可是当他们看到自己地一瞬间，掉头就跑，不敢有一丝停留。数百年来，从来没有人，敢挑战到它地威严！

　　这一天，一开始时也和往常没有什么不同。可是在晚上地时候，它却有些莫明地烦燥，它不知道这种烦燥是什么。这个第三领域，难道还有人不要命地会来闯这天眼地穴吗？它不相信，九阶魔兽就是九阶魔兽，它对自己地实力很有自信。就凭那些渺小地人类，还不够自己一鼻息地。想要通过自己闯入天眼地穴，那根本是不可能地事情。

　　如此地想过之后，它便又重新趴伏下来。对它来说，这样悠闲地日子好是好，可是也太远无聊了一些。一些人看到它地样子，就立即跑得比兔子还快，可是它又不能去追。只能眼睁睁地看著那些懦弱地人类飞奔而去。它反倒希望，有几个不开眼地家伙，能冲上前来，给自己带来几份新鲜地点心。这天顶峰头，除了自己，一只魔兽都没有。所有地魔兽都被自己地气息吓得跑了。虽然它也可以依靠吸食日月精华、天地精气为生。可是终究没有那些又滑又嫩地肉类来得过瘾，想起最近地一餐肉食，还是一年前。一只飞过头顶数百米高地黄金雪翅云中雁。被自己一个爆烈火炎弹击了下来，那美味至今还赞不绝口。可惜，那些能飞得比这天顶峰还高地黄金云雁实在太少了，数年也见不到一只，见到地都入了自己地肚子。否则，倒可以经常弄几只下来解解谗。想到这里，地狱三头犬地嘴角，忍不住又流下了几滴晶莹地水滴。而它恍如不觉，眼前只是不住地闪过一年前地那只又肥又大地黄金雪翅云中雁。

　　就在这个时候，提鲁拉斯忽然有些不自主地吸了吸鼻子，全身上下地寒毛自动地竖了起来，这是有人入侵地警兆。它不由自主地转过头，三双通红眼睛转向四周。可是却诡异地没有看见任何人影，提鲁拉斯怔了一下，鼻子动了两动。

　　不对，有生人地气息！虽然那股气味很淡，悄悄而来。但是提鲁拉斯是什么，是犬中之王。它地嗅觉和听力，可远不是普通地狼犬所能比拟地。如果是在平时，也许这股气息隐匿得还很淡。自己一时半会还发现不了。但是正闭目想象著黄金雪翅云中雁地样子，对周围地气息变得特别敏感，立即嗅出了不对。只是，这里怎么可能有人到来。怔了一下地狱三头犬还以为是自己地鼻子出现了幻象，这个地方哪里还有什么别地魔兽或人类敢来打扰自己地酣睡吗。就在这个时候，一道旋风一般地身影比青烟还快，从它地身边一掠而过，仿佛投雁一般。没入了天眼地穴洞口之中。耳边只听得“卟卟卟……”数声似乎是皮肉割裂地声音。地狱三头犬提鲁拉斯猛然一个激灵。从地上站了起来，转回头，六只凶睛盯著那天眼地穴地入口。那里，一道道波纹快速扩展开，其中还有著丝丝皮肉被风刃割开散发出地一股血腥般地味道。

　　如此浓重的血腥味，以地狱三头犬的鼻子，如何闻不到，一瞬间，地狱三头犬提鲁拉斯便呆住了。

　　“天啊，那真是人类的味道！”

　　虽然已经近百年没有再闻过了，而且这个人类的味道竟然淡得连自己都差点放过，但是，它还是闻了出来！

　　不错，那的确确，就是人类的味道，想起百年前一个提著一根黑色棍子的愚蠢家伙，想要进入天眼地穴，结果成了自己的腹中餐，那股美味的感觉，至今仍然回味无穷。

　　可是……怎么可能今天有人，能够在自己没有知觉的情况下，竟然越过了自己身边，跳进了天眼地穴之中？

　　这怎么可能，自己一向引以为傲的听力和嗅觉，即使是九阶上位魔兽，也未必比得上自己，今天竟然让一个渺小的人类给耍了，地狱三头犬提鲁拉斯愤怒了，六只眼睛瞬间亮起，变得通红，仿佛六颗燃烧起来的宝石，眼中却有著嗜血的味道。

　　“吼……”一股强大的气息瞬间爆发，竟然使得四周范围内飞砂走石，就连数百米之外的一棵大树，都被瞬间拦腰斩断，轰然巨响声中，直直的砸在地面，扬起漫天的灰尘！

　　犹豫的看了一眼面前的那道道风刃，它倒不是惧怕这区区六级的风刃网，而是……洞穴深处。

　　可是……这个人类竟然越过它，跳进了天眼地穴之中，而它第一时间竟然没有发现过来，这让它大觉愤怒，在洞穴口转了几圈，提鲁拉斯犹豫了一下，但是坚跟著，眼中的愤怒之色燃烧了起来，它再不犹豫，纵身一跃，紧跟著跳入了那天眼地穴之中，天眼地穴洞口的那道风刃网，仿佛砍在了铁革之上，只是发出几声“叮当……”之声，竟然就在地狱三头犬体表奇异的消失了，没有伤到它一分一毫，那道黑色的身影，就此没入天眼地穴之中，消失不见！

　　天顶峰之上，就在这个时候，乌云消散，一轮明月重新露了出来，只是风声寂寂，林影幽幽，这个地方哪里还有半丝人影，谁能想到，就在片刻之前，居然有一个六阶上位的年轻剑师，居然瞒过了九阶魔兽地狱三头犬，跳进了七级绝地天眼地穴之中，而且……最后那地狱三头犬提鲁拉斯，竟然跟著跳了进去！

　　里面到底会发生什么，没有人知道，也没有人关注。

　　反正，不管是此次进入月光圣岛试练的那一千多名年轻强者，还是带队的那些长老宗主，甚至是月光圣岛本身，都绝不会想到，竟然有人不顾生死，闯进七级绝地！

　　这在他们，根本是想都没有想过的事情，此次，进入月光圣岛的试练者中，有几名千年难得一见的绝世奇才出现，但是，以他们的实力，最多，也只能进入四级绝地一试而已，五级，就是他们临行前，长辈宗亲们醇醇告诫，并严厉吩咐下的，禁域之地！

　　更不要说，是七级绝地，天眼地穴了！


第一百四十三章 功成，大天碑手（一）

　　“砰”的一声巨响，是重物砸在地面之上的声音。

　　良久，地面之上的人才爬起来，忽然，一阵飓风吹来，他百斤重的身子，竟然仿佛毫不受力一般，被吹得轻飘飘而起，撞向对面的石壁！

　　那道人影似乎早有所料，左手结出一个奇怪的手印，竟然就在接近石壁的那一瞬间，人影停住了，但就在这时，一股极大的牵引力，自上往下，猛然将那道人影往下拉，只听得“砰！”的又是声巨响，那道人影再次摔到地面，这一下，可是七荤八素，半天才爬起来。

　　揉了揉痛得如同撕裂开的后腰，雪落站起身，打量著四周，想象中的黑暗并没有出现，外面的月光，还是能顺著洞穴四周的缝隙射进来，虽然朦胧不清，但是对于雪落来说，前世在黑暗之中生活了三年之久，大地之眼中可是什么光亮都没有的，纯粹靠一枚夜明珠照亮，油灯啥的那是不可能在其中点亮的，大风时而而来，每天，那股奇特的引力和大风，都是在子夜时分才会出现，而白天，洞中会重新恢复安静，这个时候，往往第一道飓风而起的时候，就是那股奇特的引力场出现的时候，看来，这个地方和大地之眼还是有一些不一样的，现在离子夜时分还早，这第一股飓风便开始出现了，看来，那奇特的引力场，和交错的重力空间，也快要出现了。

　　刚才那一下，雪落并不是没有料到，而是，在使用月神之戒掠过地狱三头犬提鲁拉斯之后，雪落浑身上下，都已经被冷汗浸透，这个考验的不是他的实力，而是他的心志，他的精神力，一旦穿过天眼地穴洞口的那道防护风刃网。虽然带给他身上不小的伤痕，可是以他七阶上位的实力，那几道风刃还是伤不了他的，真正消损过度的。是他的心力，刚刚在生死圈上走了那么一遭，整个人现在都还是在浑身发软，幸好他还是成功了！

　　竟然真的依靠月神之戒，闯入了这天眼地穴之中，不管是谁。刚经历此事，也不可能还保持平常心的，要知道，雪落那可是提著生命，在闯这一关，心弦太过崩紧。一旦放松，那就是彻底的萎靡，雪落虽然从那么高地空中摔下来，摔了个七荤八求，眼冒金星，但是他还能在这种情况下迅速的从地上爬起来，已经是极为难得的了…

　　而让他没有想到的是。第一道飓风来得这样快，根本没有给他一丝休息的时间，飓风他还勉强聚集全力最后的余力，以前世的方法，定住了身子，可是当那引力突然而来的时候，一个措手不及，加上浑身疲软，他终于是没有抵挡过去。重新被摔回地上。

　　不过这对他来说，并没有任何大碍，相反，重新回到这种地方，对他来说，反而有一种如鱼得水的畅快，这……就是他练就大天碑手的地方，前世的那每一个日日夜夜，他都是伴随著这种特殊的引力入睡。练到极处。最后他甚至能够在其中安坐不动，入定修禅。任凭身边地引力如何改变，如何拉扯，竟然撼不动他分毫，就知道，他对这种环境，不但已经是熟悉，甚至是有一种回到家乡的感觉。

　　仿佛这一刻，他又成了昔日的四公子蒋执，他又成了那个跟著师父，参佛学道，其实是为了学得一门威力极大的武功，然后去为妹妹寻找八色海棠花的时刻。

　　嘴角边悄然浮起一个微笑，在这个时候，雪落竟然沉淀在了往事中，那种拥有强大力量的感觉，仿佛自他站在这天眼地穴洞底的一刻，就已经重新回到了他地身上，强大的自信，甚至感染了他身周的空气。

　　在这里，他就是王！没有任何人能比他在这种环境下生存得更好，没有人在这种环境中能发挥出完全的实力，只有他……他可以百分之二百的发挥自己的实力！

　　这就是大天碑手的奇异之处，天碑，天碑，那该是怎样的一种武功啊！

　　前世他就只学了这一种武功，便不愿再学其他，因为他觉得，已经没有武功能超过这门武功了，而他，果然也凭此，独闯印西海洋的黑暗丛林，不知道面对了多少地上古凶兽，而后，平安而返！

　　这就是大天碑手，一旦练成，将翻手可裂天，覆手可灭地，号称第一神功！

　　如果是前世，练这门武功，他花了三年。

　　但是，早已对它熟极如流的雪落，重练一遍，慢则半年，快则三个月，他有信心，在最短的时间内，将它练成，一旦练成，雪落的实力，将远超普通的七级下位高手，在同级别中，他就是无敌的存在！

　　尤其是，最后的那十式杀招：鼓琴式、横剑式、破空式、点峰式、摧天式、撼地式、裂江式、拔河式、小无限式，以及威力最大的一招，也是大天碑手三十二招最后一招——大天碑式！

　　那一招的威力，据说，超过前面二十二式小招地总和！

　　大天碑手一共有三十二招，其中杀招为十，另外二十二招则多是克敌制胜地，威力虽然不如这最后的十大杀招，但是胜在实用轻便，而且消耗内力较少，十式杀招是遇到极强对手，才会使用地，一般二十二式小招，便足以对付所有与雪落同级别的对手了，即使高出半级，他有也把握战胜！

　　能让他出动到十大杀式的，必定是实力远超他的对手或魔兽，不过，相信等他真的练成大天碑手，那种时候必定不多，因为那个时候，还能轻易战胜他的对手，也没有几个了，前世使用十大杀式，他也只用过三次，而且是十大杀式中最普通的三式，后面七式威力更大，他却从来没有真正使用过！

　　鼓琴、横剑、破空，已足以对付大半难题了。

　　很快回过神的雪落，显然明白现在不是想那些的时候，大天碑手虽然厉害，那也要极强的内力作为支持，以现在他的实力，十大杀式，纵使练成，估计也只有发出不到四成的能力了，除非等他进入到第五重境界，应该就足可以发挥出大天碑的六成威力了，等他真正进入到紫极玄功第六重，他就可以发挥出大约九成的威力，相信那个时候，他至少也相当于这个世界九级强者了，如果真正能发挥出十成威力，即使比不上那些所谓的十级强者，也足可一战了！

　　不过，即使是前世雪落最巅峰的状态，他也没有达到过第十成的威力，只不过达到了八成而已，大天碑手练到最后，将到底能发挥出怎样惊天动地的威力，他也并不清楚，教他武功的大德禅师，也只是告诉他，如果真正达到那个程度，一式出，可动天地，可惊鬼神，可覆日月！

　　一切，还是要努力，等真正练成，自己就可以出去，与自己的妹妹见面了。

　　想到这里，雪落转头打量著四周的情景，显然，还是在那引力场到来之前，先摸清这里的底细，若在前世，自然不用，但是这里并不是他真正熟悉的大地之眼，谁也说不准会不会有什么异变，如果到时候他没有防备，那才是死无葬身之地。

　　目光迅速的在洞穴之中转了一圈，雪落骇然发现，这个天眼地穴，比之他前世所在的那个大地之眼，大了何止百倍，无数的石钟乳倒扣在悬壁之上，整个石洞呈现出乳白色，地面之上，一根根石柱般的石笋立地而起，到处都是，甚至……在四周，这个最大的熔洞之外，那些石壁之上，还有著无数的小洞，有的足有一间客厅大小，装一头非州巨象都不成问题，有的却如同房子大小，足以四人同卧，小的却仅能蜷缩一条小狗，这些洞口千奇百怪，各种形状都有，显然是天然形成的，而且……有的更是相通的，四通八达，犹如形成了一个个独立的空间，却又以洞穴相联。

　　一眼望去，竟然不知道到底有多少洞穴，如果有人在这里面捉迷藏，只怕找上一年，也未必能找得到。因为那洞穴太多了，等你一个个找过去，别人可以轻易的从另一边绕到你身后，而且，很多地方，根本就是极佳的隐匿之地，极难发现，如果有人躲在其中，把石洞封锁，那么，里面就是一个密闭的空间，仿佛一间间分隔开的石室。

　　雪落暗暗感叹著这天地造物的神奇，这月光圣岛之上，各大绝地无一不是奇异之极，断情谷如此，黑暗熔洞如此，这天眼地穴也是如此！

　　都是天地之造物，雪落极目所向，因为中间无数石钟洞乳的阻隔，竟然无法一眼望到尽头！


第一百四十四章 功成，大天碑手（二）

　　击杀九阶魔兽，这在之前，雪落从来都没有想过还有这么一天，但是……在外面的确是没有可能，可是，谁让它这么好歹不分的，居然尾随著自己跳进天眼地穴之中，弄得自己如此狼狈，如果不是关健时刻，那特殊的飓风引力，让它那一击落空，自己此刻就已经是一具死尸，或者成为它口中裹腹的美味了。

　　时间就在这样的情况下，一天一天的过去，开始几天，果然如雪落所猜想的情况那样，地狱三头犬曾到处找过他，不过服用了百霜丹之后的雪落，全身的气味全部消失了，就隐匿在一个小洞中，洞口更是封上了巨石，不到晚上根本不出来，那地狱三头犬根本找不到他，愤怒的咆哮声在天眼地穴中时常响起，不时的来几个高级魔法，震得整个天眼地穴摇晃不断，似乎随时会倒塌，雪落开始倒也担心，但是随著时间的慢慢流逝，他却慢慢的放下了心来，这天眼地穴也不知道是怎么形成的，虽然摇晃得厉害，可是竟然依旧一如往日。只不过，洞中的洞穴倒是被那地狱三头犬铲除了不少，这让雪落更加多了一份警惕之心。

　　不过，这种情况也只持续了半个月而已，到后面，那地狱三头犬的跑哮声便慢慢的弱了下来，再到后来，它再也没有攻击过这天眼地穴了，雪落也不敢去见它，一人一兽就这样，在洞穴各安一处，不过，地狱三头犬是一天比一天衰弱，在那恐怖的精神风压攻击下，它不可能一点影响都没有，它的精神越来越虚弱迟钝，体内的魔法力在对抗那一吹就是一整晚的飓风和重力引力之间。也急速的消耗著，虽然白天它也能恢复一点半点，可还是不能回到巅峰状态，加上这里，又不是适合它修炼的地方。那晚上消耗的魔法力，可远比它白天好不容晚才恢复地一点魔法力大得多，因此，一天比一天衰弱的它，在那依旧每日夜晚不断的飓风引力中，越发受罪，损耗更大，而后白天恢复的又将更少，如果恶性循环。地狱三头犬的日子地确不怎么好过！

　　而雪落就大不相同了，白天躲在一个隐秘的石洞之中静静的修炼破衲功和紫极玄功，月神之戒中储存了大量的食物可清水。可保他精力不断，晚上则在那引力场之中，修炼大天碑手，这个时候，即使有时候不凑巧的，遇上了那地狱三头犬，在这种环境下，地狱三头犬根本控制不了自身，而雪落在第三天便能控制自己在其中勉强移动。在第五天便能差不多随意自如了，那地狱三头犬根本就耐不了他如何！

　　在进入天眼地穴的第八天，雪落终于练成了大天碑手最后十大杀手中的第一式：鼓琴式！

　　进入天眼地穴的第十一天，横剑式练成！

　　第十四天，破空式，再次大成！

　　第十八天，点峰式，成功！

　　一个半月后，裂江式，练成！

　　两个月后，拔河式，练成！

　　三个月后，小无限式，练成！

　　三个半月之后，盘膝坐在一个洞穴之中地雪落，缓缓地睁开了眼睛。

　　精光一闪。那一瞬间亮起地光芒，甚至堪比太阳。随即，便又恢复正常，变成平日地那种样子。只是此刻，却多了一丝内敛之意。

　　洞穴之中，不但有桌有椅，而且还有一张白色石床。全是白石削成，简直像一个小型居室。

　　而这，也地确是一间居室。自两个月前，雪落练成拔河式，便再也无惧那地狱三头犬了。他公然在这里开辟了一间石室，用宵练剑制成桌椅床塌。而那地狱三头犬，却根本没有力气再来打扰他了。

　　而，雪落。也不再是三个月前地雪落了。

　　此刻，他浑身上下，都充满了一股强大地气息。袍袖鼓涨，无风自动，仿佛充满了无穷无尽地力量。

　　距离雪落进入月光圣岛，一晃眼间，差不多，竟然半年过去了。很快，就要到众人聚合的时候到了。但是雪落却似乎不知道一样，时间一天一天的临近，而山洞之中，不知天光，不知年月，雪落早已没有戴著银色面具了，为了避免在这强大的飓风和引力空间之中失落，雪落将它收入了月神之戒中，因为从不间断的修炼，雪落从来没有看过自己的仪容，此刻，他地头发略显散乱，长了不少，而脸上，也开始出现一股风霜之色，任谁在一间石洞中，住了近半年之久，也会变得这个样子，不过这样的雪落，和他整洁起来时的样子，反倒有一股致命的吸引力，只是他不自知，也没有人看过他的真正容貌而已，即使看到过，也没有人告诉他。

　　经过这半年的成长，过完这个冬天，雪落也就满十四周岁了。

　　在古槐村，女孩十三岁嫁人者大有人在，而十四岁的男孩，已经开始在家中拥有话语权了，很多地方，他们已经开始接手家中的事务。

　　除了没有进行加冠礼，他们已经算是成人。

　　雪落对这一切当然都不知道，他自己的容貌变成什么样，他从来都没有关注过，而这山洞中，他也没有那个心思。

　　不光面具，宵练剑，身份卡片，一路所获得地所有魔晶核，甚至那把黑色匕首，他都收入了月神之戒中。

　　在这地方，那些，都没有用处了，缓缓举起手掌，看著自己接近三个多月以来，面色越来越成熟，手指却越来越变得修长的那一双堪称完美，修长如白玉一般的手掌，雪落微感无奈，此刻他的双手就和白玉雕成一样，女子看见都会不由自主自卑，这，就是修练大天碑手的后果，现在，他身上最恐怖的武器，不再是宵练剑，也不再是那柄神秘的黑色匕首，而是这双玉一样的白皙手掌。

　　一掌出，虽不能说惊天动地，摇山断河，但是……拍平一座房屋，压碎一块巨石，那却是轻而易举就可以做到的事情。

　　大天碑手，三十二式，三个半月，这速度，堪称惊人地。

　　当然，这一切，都是因为前世修炼过，破衲功又已练至了第八重地境界，等于是把一切都做好了，最后只是进入到这个天眼地穴之中，练熟招式而已，如果是重头练起，那没有几年的功夫，那也不可能地。

　　前世对武道的领悟，加上这一世对剑法的领悟，万法归宗，紫极玄功、轻功影术、鬼剑之道、指剑奇术，每一样，都让这一切，在这三个半月中，水到渠成，融汇贯通！

　　这半年，不单大天碑手终于大成，雪落正式进入到第七阶段，剑帝级别！

　　而且……他发现，自己的紫极玄功，和第八层的破衲功，似乎在这半年之间，也隐隐有突破的迹像了。天眼地穴之中，没有任何外物干扰，一心潜休的雪落，紫极玄功和破衲功早已分别练到了第四重和第八重的瓶颈之处，缺少的，只是一个机缘，便能正式突破，分别达第五重和第九重的境界！

　　那个时候，雪落的实力，将再一次增长数倍，大天碑手的威力，也将更加强大！

　　如果紫极玄功正式进入第五重，雪落至少也能进入到七阶中位的实力，而他相信，如果自己进入七阶中位，他绝对有信心，与七阶巅峰一战！

　　因为轻功影术，因为已修至大成的大天碑手三十二式！

　　半年前那名耀一时的费克斯，战士公会中明面上进入月光圣岛唯一的一名七级强者，此刻，在雪落的眼中，就和一只蝼蚁也没有多大区别。

　　七级，也是分强弱的，而雪落，就是站在七级顶峰的人物，虽然表面上他现在还只有七级下位的实力，可是……他却已经有信心，挑战七级巅峰，而一旦等他紫极玄功和破衲功双重突破，七级之中，他将再无敌手！

　　而费克斯，不过是七级中，一个最微不足道的人物罢了。

　　如果现在两人再相遇，雪落甚至不需要一招，便能将他击毙掌下，大天碑手十大杀式，虽不轻出，但一旦出手，便能发挥出无穷威力！

　　一个七级下位，再也不放在雪落眼里。缓缓伸手，从月神之戒中掏出那银色面具，雪落面宠柔和，伸手摩挲著那圆润的银面，眼神之中充满了柔情，只有这个时候，他才是最放松的一刻。

　　“灵儿，你在药神谷，过得还好么？哥哥终于不负你所望，一年之内达到七级，而且，是七级中的绝对强者，普通七级高手，挡不住哥哥一式，你要是知道了这消息，该有多兴奋。”

　　“很快，我就回来看你，等我。”


第一百四十五章 功成，大天碑手（三）

　　击杀九阶魔兽，这在之前，雪落从来都没有想过还有这么一天，但是……在外面的确是没有可能，可是，谁让它这么好歹不分的，居然尾随著自己跳进天眼地穴之中，弄得自己如此狼狈，如果不是关健时刻，那特殊的飓风引力，让它那一击落空，自己此刻就已经是一具死尸，或者成为它口中裹腹的美味了。

　　时间就在这样的情况下，一天一天的过去，开始几天，果然如雪落所猜想的情况那样，地狱三头犬曾到处找过他，不过服用了百霜丹之后的雪落，全身的气味全部消失了，就隐匿在一个小洞中，洞口更是封上了巨石，不到晚上根本不出来，那地狱三头犬根本找不到他，愤怒的咆哮声在天眼地穴中时常响起，不时的来几个高级魔法，震得整个天眼地穴摇晃不断，似乎随时会倒塌，雪落开始倒也担心，但是随著时间的慢慢流逝，他却慢慢的放下了心来，这天眼地穴也不知道是怎么形成的，虽然摇晃得厉害，可是竟然依旧一如往日。只不过，洞中的洞穴倒是被那地狱三头犬铲除了不少，这让雪落更加多了一份警惕之心。

　　不过，这种情况也只持续了半个月而已，到后面，那地狱三头犬的跑哮声便慢慢的弱了下来，再到后来，它再也没有攻击过这天眼地穴了，雪落也不敢去见它，一人一兽就这样，在洞穴各安一处，不过，地狱三头犬是一天比一天衰弱，在那恐怖的精神风压攻击下，它不可能一点影响都没有，它的精神越来越虚弱迟钝，体内的魔法力在对抗那一吹就是一整晚的飓风和重力引力之间。也急速的消耗著，虽然白天它也能恢复一点半点，可还是不能回到巅峰状态，加上这里，又不是适合它修炼的地方。那晚上消耗的魔法力，可远比它白天好不容晚才恢复地一点魔法力大得多，因此，一天比一天衰弱的它，在那依旧每日夜晚不断的飓风引力中，越发受罪，损耗更大，而后白天恢复的又将更少，如果恶性循环。地狱三头犬的日子地确不怎么好过！

　　而雪落就大不相同了，白天躲在一个隐秘的石洞之中静静的修炼破衲功和紫极玄功，月神之戒中储存了大量的食物可清水。可保他精力不断，晚上则在那引力场之中，修炼大天碑手，这个时候，即使有时候不凑巧的，遇上了那地狱三头犬，在这种环境下，地狱三头犬根本控制不了自身，而雪落在第三天便能控制自己在其中勉强移动。在第五天便能差不多随意自如了，那地狱三头犬根本就耐不了他如何！

　　在进入天眼地穴的第八天，雪落终于练成了大天碑手最后十大杀手中的第一式：鼓琴式！

　　进入天眼地穴的第十一天，横剑式练成！

　　第十四天，破空式，再次大成！

　　第十八天，点峰式，成功！

　　一个半月后，裂江式，练成！

　　两个月后，拔河式，练成！

　　三个月后，小无限式，练成！

　　三个半月之后，盘膝坐在一个洞穴之中地雪落，缓缓地睁开了眼睛。

　　精光一闪。那一瞬间亮起地光芒，甚至堪比太阳。随即，便又恢复正常，变成平日地那种样子。只是此刻，却多了一丝内敛之意。

　　洞穴之中，不但有桌有椅，而且还有一张白色石床。全是白石削成，简直像一个小型居室。

　　而这，也地确是一间居室。自两个月前，雪落练成拔河式，便再也无惧那地狱三头犬了。他公然在这里开辟了一间石室，用宵练剑制成桌椅床塌。而那地狱三头犬，却根本没有力气再来打扰他了。

　　而，雪落。也不再是三个月前地雪落了。

　　此刻，他浑身上下，都充满了一股强大地气息。袍袖鼓涨，无风自动，仿佛充满了无穷无尽地力量。

　　距离雪落进入月光圣岛，一晃眼间，差不多，竟然半年过去了。很快，就要到众人聚合的时候到了。但是雪落却似乎不知道一样，时间一天一天的临近，而山洞之中，不知天光，不知年月，雪落早已没有戴著银色面具了，为了避免在这强大的飓风和引力空间之中失落，雪落将它收入了月神之戒中，因为从不间断的修炼，雪落从来没有看过自己的仪容，此刻，他地头发略显散乱，长了不少，而脸上，也开始出现一股风霜之色，任谁在一间石洞中，住了近半年之久，也会变得这个样子，不过这样的雪落，和他整洁起来时的样子，反倒有一股致命的吸引力，只是他不自知，也没有人看过他的真正容貌而已，即使看到过，也没有人告诉他。

　　经过这半年的成长，过完这个冬天，雪落也就满十四周岁了。

　　在古槐村，女孩十三岁嫁人者大有人在，而十四岁的男孩，已经开始在家中拥有话语权了，很多地方，他们已经开始接手家中的事务。

　　除了没有进行加冠礼，他们已经算是成人。

　　雪落对这一切当然都不知道，他自己的容貌变成什么样，他从来都没有关注过，而这山洞中，他也没有那个心思。

　　不光面具，宵练剑，身份卡片，一路所获得地所有魔晶核，甚至那把黑色匕首，他都收入了月神之戒中。

　　在这地方，那些，都没有用处了，缓缓举起手掌，看著自己接近三个多月以来，面色越来越成熟，手指却越来越变得修长的那一双堪称完美，修长如白玉一般的手掌，雪落微感无奈，此刻他的双手就和白玉雕成一样，女子看见都会不由自主自卑，这，就是修练大天碑手的后果，现在，他身上最恐怖的武器，不再是宵练剑，也不再是那柄神秘的黑色匕首，而是这双玉一样的白皙手掌。

　　一掌出，虽不能说惊天动地，摇山断河，但是……拍平一座房屋，压碎一块巨石，那却是轻而易举就可以做到的事情。

　　大天碑手，三十二式，三个半月，这速度，堪称惊人地。

　　当然，这一切，都是因为前世修炼过，破衲功又已练至了第八重地境界，等于是把一切都做好了，最后只是进入到这个天眼地穴之中，练熟招式而已，如果是重头练起，那没有几年的功夫，那也不可能地。

　　前世对武道的领悟，加上这一世对剑法的领悟，万法归宗，紫极玄功、轻功影术、鬼剑之道、指剑奇术，每一样，都让这一切，在这三个半月中，水到渠成，融汇贯通！

　　这半年，不单大天碑手终于大成，雪落正式进入到第七阶段，剑帝级别！

　　而且……他发现，自己的紫极玄功，和第八层的破衲功，似乎在这半年之间，也隐隐有突破的迹像了。天眼地穴之中，没有任何外物干扰，一心潜休的雪落，紫极玄功和破衲功早已分别练到了第四重和第八重的瓶颈之处，缺少的，只是一个机缘，便能正式突破，分别达第五重和第九重的境界！

　　那个时候，雪落的实力，将再一次增长数倍，大天碑手的威力，也将更加强大！

　　如果紫极玄功正式进入第五重，雪落至少也能进入到七阶中位的实力，而他相信，如果自己进入七阶中位，他绝对有信心，与七阶巅峰一战！

　　因为轻功影术，因为已修至大成的大天碑手三十二式！

　　半年前那名耀一时的费克斯，战士公会中明面上进入月光圣岛唯一的一名七级强者，此刻，在雪落的眼中，就和一只蝼蚁也没有多大区别。

　　七级，也是分强弱的，而雪落，就是站在七级顶峰的人物，虽然表面上他现在还只有七级下位的实力，可是……他却已经有信心，挑战七级巅峰，而一旦等他紫极玄功和破衲功双重突破，七级之中，他将再无敌手！

　　而费克斯，不过是七级中，一个最微不足道的人物罢了。

　　如果现在两人再相遇，雪落甚至不需要一招，便能将他击毙掌下，大天碑手十大杀式，虽不轻出，但一旦出手，便能发挥出无穷威力！

　　一个七级下位，再也不放在雪落眼里。缓缓伸手，从月神之戒中掏出那银色面具，雪落面宠柔和，伸手摩挲著那圆润的银面，眼神之中充满了柔情，只有这个时候，他才是最放松的一刻。

　　“灵儿，你在药神谷，过得还好么？哥哥终于不负你所望，一年之内达到七级，而且，是七级中的绝对强者，普通七级高手，挡不住哥哥一式，你要是知道了这消息，该有多兴奋。”

　　“很快，我就回来看你，等我。”


第一百四十六章 神话排行榜！！！（一）

　　将面具放在身边石桌上，雪落一伸手，又掏出一物，正是那枚薄薄的魔晶身份卡片，在他的名字旁边，分数依旧只有7600，四个月来，一分没涨，而他的排名，也一落再落，已经彻底被人遗忘了。

　　此刻，雪落身份卡片之上的排名，竟然只有657位，整整下降了近五百位！

　　不过，雪落脸上却露出一个古怪的笑容，第657位么？

　　很快，就不是了。

　　白色的魔晶身份卡片之上，隐隐透出一股红光，雪落知道，这是聚会之期到了，十天之内，再不赶到那个小谷，自己就再也出不去了。

　　可是他仿佛没有一点担心的样子，随意的将那魔晶身份卡片重新扔入月神之戒中，他缓缓低头，拿起桌上的银色面具，戴在脸上。

　　自这一刻开始，他就再不是在天眼地穴之中修炼的雪落，而是进入月光圣岛的面具。

　　是时候，该出去了！那个石洞，回头望了一眼，忽然反手一掌，击在那道石门之上，没有任何声音传来，仿佛这一掌只是雪落轻轻拍了一下墙壁，雪落微微一笑，转身便向外面走去，再没有回头。

　　直到他走出数十丈之外，这间石室被他拍击的那个地方，忽然整个碎成了紊粉，“隆隆”数声闷响传来，整座石室竟然无声无息的整个倒塌了。

　　从头顶落下来的巨石砸毁了那些石桌石椅，片刻之后，整座石室就那样，被巨石填满，成为一堆碎石，仿佛。即使还有人进来，也绝对没有人会想到，这样的一堆碎石，曾经是一座居住过人的石室。

　　雪落来到了第一次掉下的那个大厅，整个天眼地穴之中。最大的熔洞之中。

　　他一眼。就看到了那头蜷卧在石壁一侧地狱三头犬。

　　此刻地狱三头犬，和四个月前雪落初见之时截然不同。身体之上那黑色地魔焰早已经暗弱，仿佛随时都会熄灭。而它那粗壮地身躯，也缩小了整整地一圈，露出了嶙峋地骨头。曾经让雪落在数百米之外，尚且不敢动弹一下地恐怖威压，此刻早已消失无踪。看到雪落到来，它勉强地抬了一下头，平静地看了雪落一眼，竟然没有爬起来。

　　也没有发动任何攻击。

　　四个月，不间断地在这狂风重力之中。如果是一般普通魔兽，没有饿死，也摔死了。可这地狱三头犬地确不愧是九阶魔兽，果然强悍。竟然整整熬过了四个月，这让雪落都有些吃惊。

　　可是吃惊归吃惊，这头地狱三头犬如今，和别人家一头饿了数年地黑狗也没有什么不同。雪落走近它，缓缓地抬起了双掌，手掌一时间，变得莹白如玉，在黑暗之中，发出闪闪地光辉。竟多了一枚五彩晶莹地方形晶石，以及六个小巧地黑色尖角。

　　一股奇特地灵力波动，从那枚五彩晶石之上传来，雪落看著它。不由得有些发怔。

　　这，根本不是魔晶核，倒更像是……

　　似乎忽然想到了什么，雪落心中微微一动。

　　他缓缓的托起手掌，紫极玄功微微运起，让那枚五彩晶石缓缓飘起半空，紫极玄功进入其中。

　　淡淡地白色光芒从五彩晶石之上飘起。就像是一缕云雾状，雪落手掌一收，那枚五彩晶石重新落收雪落手掌之中，那缕白色云雾，没有内力逼迫，登时仿佛吸收一样，又重新回到那五彩晶石之中，雪落嘴角已经不由得露出一丝笑意。

　　这，竟然不是魔晶核，而是灵魂晶石！

　　可以将紫级装备变成灵魂融合紫级装备部件的最重要的东西，灵魂晶石！

　　而且，这单是一枚灵魂晶石，更是一枚罕见的地阶灵魂晶石！八阶魔兽，而八阶魔兽，所出产的，不过是最低的黄阶灵魂晶石，极少数情况下，可能会出现玄阶灵魂晶石。

　　而九级魔兽，多半是出产玄阶的灵魂晶石，而只有极少极少的情况下，会出现地阶灵魂晶石。

　　而天阶灵魂晶石，只有击杀十阶魔兽或者十一阶魔兽才有可能获得，不过，那几率，小得可怜。

　　大陆之上，从古至今，击杀十阶魔兽或十一阶魔兽者，并不在少数，可是传闻中，历史上天阶灵魂晶石，却只出现过两颗，而且其中一颗，已经融入了大陆九大半神器之一的感恩项链。

　　感恩项链，在融入灵魂晶石之前，不过是一件紫级上阶地灵魂项链。

　　天阶灵魂晶石，能让一件紫极装备，进化为半神器级装备。

　　而传说中的神阶灵魂晶石，则可以把半神器，变成神器。

　　可是不要说神阶，天阶便如此稀少，可以想见灵魂晶石的珍贵程度，即使是地阶灵魂晶石，大陆上，也没有几颗。

　　而且，大多都已经融合成了灵魂融合紫级装备之中，因为地阶，差不多已经是大陆之上，十级强者都只能获得的最高阶灵魂晶石了。所以，一旦有人获得地阶的灵魂晶石，即使身边的紫级装备再珍贵，他们也满意了，因为天阶，那是可遇而不可求的，甚至，是不可能获得的。

　　地阶灵魂晶石，每一颗都是天价！

　　九阶魔兽想要获得地阶的灵魂晶石，虽然说有这个可能，可是从来也没有人奢望过，可是。

　　看著手中地这枚散发著五彩光芒的方形玉石，雪落也不由得微微笑了笑。

　　如果不是在这种情况下，如果不是那头地狱三头犬，怨恨滔天，可以说是已经到了极限。即将要崩溃的地步，又有些解脱般的感觉，这四个月，对它来说，的确是不能想象的事情。每一天，都是折磨。

　　九阶下位魔兽，居然出现了一枚地阶灵魂晶石，也就没有什么值得奇怪地了。

　　灵魂晶石，其实就是魔晶核异变后的形状，既然这地狱三头犬最后留下的是灵魂晶石，那魔晶核自然便是没有了，不过……

　　一枚九级魔晶核，大陆上少得了吗？可是一枚地阶灵魂晶石。那可是堪称无价地啊！

　　孰优孰劣，雪落自然清楚。

　　不过，此刻看著这枚灵魂晶石。雪落就有些踌蹰了，一旦跨出月光圣岛，这灵魂晶石根本带不出去，也许它地确能为自己换得绝对惊人地分数，但是雪落却不愿意。

　　一枚地阶灵魂晶石地价值是什么，是一件最高等阶的灵魂融合装备，大陆上，拥有这种装备的，没有几件。而且，无一不是在那些绝世强者之手，甚至很多，都渐渐流失了，也许还有一些少数的巨族，或许还流传下来一件两件吧。

　　可是雪落相信，即全整个止戈大陆加起来，只怕也没有几件。

　　如果把这换成分数，雪落绝对会有吐血的冲动。分数不就是能换点装备吗，可是什么装备，能比得上融合了地阶灵魂晶石的装备？

　　没有，即使是月光圣岛，也没有这种手笔。

　　灵魂融合装备，也是分高低的，融合地阶和融和其他等阶的，自然不可同日而语。

　　可是不带出去，那自己又能把它怎么办呢？

　　除非现在，就把它融合进一件装备里。那样，即使是月光圣岛有特殊地方法检测众人是不是会私藏了月光圣岛之上的东西，而且这个方法一定很可怖，要不然古往今来，不可能，所有人都带不出一样东西，除非，在岛上就用掉。

　　那即使是月光圣岛，也没有能力检测到了。

　　可是，用在什么上面，这才是雪落现在头疼的问题。

　　雪落身上，地确是有著一件紫级装备的，而且还是紫级装备中的绝对极品！

　　宵练剑。

　　可是，雪落却并不想把灵魂晶石融合入宵练剑中，宵练剑固然是紫级第二，绝不辱没了这枚地阶灵魂晶石，可是，却没有必要，即使能把宵练剑收入身体，说实话，对雪落的实力帮助并不大！

　　只是取出的过程轻松了一点，但是……雪落从月神之戒中取出宵练剑，也不过是眨眼之事，根本不影响他的攻击力，而且，雪落隐隐觉得，宵练剑，并不是最适合自己的一把宝剑。

　　虽然这把剑是罗奥爷爷给自己的，但是不可否认，这把剑，大半时候，反而比不上自己偶然淘得的那柄黑色匕首来得有用。

　　融不融入灵魂晶石，对宵练剑没有影响，雪落自然不愿意浪费这样一枚珍贵已极地灵魂晶石，那么，自己身上还剩下什么可以融合的东西？

　　自己身上，比宵练剑更珍贵的，就只有一样东西，月神之戒了。

　　想到这里，雪落心中不由得微微一动，月神之戒，半神器，如果把它融入灵魂晶石，能够收入身体，那么，将再不虞有人发现月神之戒的秘密，甚至，自己使用瞬移和隐身，甚至取物之时，都要方便了许多。

　　可是最后，雪落还是微微摇了摇头，否定了自己的这个想法。

　　融入月神之戒，对自己，虽然有很大好处，可是还不到时候。

　　那么，自己身上，称得上装备的东西，就只有两样了。

　　一样是火羽护腕，另一样就是月神之戒中的那柄神秘的黑色匕首。

　　火羽护腕等阶太低，融入地阶灵魂晶石，这有点太暴殓天物的感觉，而且，护腕收不收入体内，并无大用，这火羽护腕本就不重，以雪落修成了大天碑手地实力，这点重量根本对他毫无影响，那么。自然放弃不提！

　　最后，就只剩下那柄看起来毫不起眼的黑色匕首了。

　　雪落早就知道，这柄黑色匕首的不凡，不光是它胜过宵练剑的锋利，最重要的是。它与自己那水乳交融，完全契合的特殊气息，仿佛自从拿到它地那一刻开始，就注定了它要陪伴自己一生。

　　开始的时候，雪落并没有多加注意到它，不过为它沉重的份量和奇特地外观多看了两眼，可是在慢慢地摸索过程中，这柄匕首渐渐显露出了它地不凡，第一次是在禁忌之森中遇到那六阶魔兽地火兽王地时候。宵练剑都不能破防的地火兽王，却被这把黑色匕首如切肌腐的刺入体内！

　　而后，就是雪落发现自己怀中的几枚魔晶核小了一圈的时候。那个时候，从这柄开始像是尘封了一般的黑色匕首之上，首次出现了一些奇奇怪怪的花纹，而且，本来无锋的剑刃，慢慢地透出一股骇人的锋锐气息。

　　这一切，都让雪落不敢小瞧了它，更多的时候，它成了雪落手中地致命利器。对付地火兽王时是如此，对付风暴巨熊之时如此，对付四翼羽蛇之时也是如此……

　　从月神之戒中掏出那柄黑色的匕首，此时它上面的纹路已经非常清晰了，呈现出一股股的暗红色，雪落隐隐觉得，它似乎已经临近解封的极点了，只差一点点的外力。

　　看著这柄匕首，渐渐的。雪落的眼睛亮了。

　　如果，把地阶灵魂晶石和这柄不知名的匕首融合，那么，当自己一记大天碑手拍中敌人时，如果从掌心突然出现一柄锋利若神地匕首，你说，天下还有什么魔兽，可以抵挡！

　　只是一瞬间，雪落就心动了。虽然不知道这柄匕首到底是什么品阶。甚至是不是一柄紫级匕首，但是……雪落潜意识中。却觉得这柄匕首，甚至比那柄宵练剑更加珍贵，就算它并不是什么珍稀之物，一旦融入灵魂晶石，即使它只是一柄蓝级匕首，也将进化成为一柄紫级。

　　雪落很好奇，那个时候，它会变成什么样子。

　　当然，最重要的，还是它那与自己心意相契合，水乳交融一般的奇特感觉，和突然出现在自己手掌之中的特殊性！

　　有这样一柄灵魂融合型攻击武器在自己左臂中，雪落相信，天下没有任何一种魔兽，能够抵挡得了它的一击！

　　以地火兽王进化后的那坚固铠甲，都是一击洞穿，比地火兽王还坚固身躯的，有几种？默然半晌，雪落看著手中的那柄黑色匕首，终于下了决定。

　　有它在，甚至可以让自己的大天碑手，提高一个级数地攻击力，它那突然的属性，将成为自己最后保命的重要保障之一。

　　一旦融合，它将大幅度的提高自己的攻击力，比大天碑手，更高。

　　如果击中敌人要害，那就是一击即杀，绝对恐怖。

　　不过，这是杀人之招，没有必要，还是少用，最好不要让太多人知道，自己体内，竟然有这么一件灵魂融合型武器吧，虽然不清楚它到底是什么级别，可雪落相信，融合后地阶灵魂晶石后的它，将绝对不比任何灵魂融合型紫级装备部件差。

　　想到就做，雪落就地盘膝起来，闭上了眼睛，一手托著灵魂晶石，一手托著黑色的匕首。

　　渐渐的，他的左手，渐渐地变成了淡淡薄金色，这是破衲功第八重地征兆，而右手，却是暗紫色，半年来，雪落的紫极玄功突飞猛进，达到瓶颈期，一旦全力运功，以前地那浅紫色，现在就变成了这暗紫色，威力也和以前不可同日而语。

　　就这样，左手之上的灵魂晶石，竟然就在那薄金色的内气中，慢慢的融化了，变成了一缕丝带状的白色云雾，这白雾缥缥缈缈，似乎随时会消散，却被雪落用内力禁锢在了手掌上空一尺左右，绝不让它飘走。

　　而右手之上，那柄黑色匕首，则仿佛被烈火炙烤了一般，慢慢的变成浅红、深红、暗红、黑红之色……雪落的右掌之上，冒出丝丝的热气，显然紧张已极。

　　终于，雪落目光一缩，左右两手快缩接近。竟然不顾那黑色匕首之上绝对的高温，直接双掌拍在了一起，那缕丝带状的白色云雾，就在这种情况之下，一分一分的被黑色匕首吸收掉了。一分不剩。

　　但雪落丝毫不停，左手破衲功，右手紫极玄功，两手分别不断的输出雪落体内地内息，注入到那黑色匕首之中。

　　一个时辰过去了。

　　两个时辰过去了。

　　三个时辰过去了。

　　天光渐暗，天眼地穴之中，又沉入了一天的黑暗时期。

　　四个时辰过后，浑身仿佛雨水浸过一般，浑身内力一丝不剩。几近虚脱的雪落，欣慰的盯著悬浮在空中的那柄重新又恢复了黑色地匕首。

　　不过此时，这柄匕首的气息。再也不是以前的那柄匕首了，此刻，匕首之上传来一股骇人的火烈气息，即使十丈之内，都觉得浑身上下，针刺一般的炙热，匕首之中，也隐隐带出了一丝暗红之色。

　　本来就到了要进化临界点的黑色匕首，在完全吸收了这枚同为地、火、暗三种属性九品魔晶核异变后形成的地阶灵魂晶石后。终于发生了第一次异变！

　　它不再是那般的古朴无锋，而是充满了暴烈的火元素气息，这股气息，比起雪落曾经在火灵火冷身上携带地那火属性武雀剑以及火属性火神弓之上，感受到的火元素气息更加暴烈，更加强大！

　　雪落早已猜到，这柄匕首必是被人下了禁制，而现在看来，在吸收了那么多的地、火、暗三系魔晶情况下。终于，在这枚地阶灵魂晶石地刺激下，解形了第一层封印。如果不是那地狱三头犬，正好是地、火、暗三种魔法元素系，只怕这第一层封印，依旧解之不开！

　　想到这里，雪落也不由得骇然，自己一路行来，获得的所有地、火、暗这三系的魔晶核。可是全消耗在了它的身上。不光以前的地火双六阶、地火暗三系帝品七阶……以及大量的三系魔晶核，居然都无法解开它的第一层封印。封印这黑色匕首的人，到底是谁？竟然拥有如此恐怖的实力？

　　不用想也知道，这柄黑色匕首，恐怕远不是自己想地那般简单了，从它现在透露出的这股气息来看，宵练剑根本就算不得什么，而这不过是它刚解开第一层封印，如果按这样算，第一层是火属性，那么第二层，是不是就是地属性？第三层呢，是不是有一天，只有到它完全呈现出地火暗三系属性的时候，才算真正完全解封！

　　可是雪落不敢想像，那一天，估计永远也没有机会到来了，第一层就花了一枚双系，一枚三系，再加上一枚原本应该是九品的魔晶核……

　　第一层就要九品，第二层，难不成还要十品？那解开最后一层封印，需要什么？

　　摇了摇头，雪落不再继续想下去，即使只是解开了第一层封印的黑色匕首，已经足够逆天的了，再强大，雪落也不知道它会是什么样子，一切，都随缘吧。

　　雪落知道，强求，那是基本不可能的，即使以他现在的实力，对付九阶魔兽，还是不可能的，自然不可能去为它猎杀九阶魔兽获取魔晶核供它进化，所以，目前也只能这样了。

　　地狱三头犬之所以栽在自己手上，纯粹因为这个天地形成地天眼地穴，以及四个月的不断折磨，与自己的实力，根本扯不上一点关系。

　　不过，那头八阶下位魔兽，倒是可以战一战！

　　想到这里，雪落忍不住微微一笑，要从这里，穿越回第一领域，总是得通过那黑暗熔洞的，到时候，不免再次遇见那七环断腹蛇了。

　　不过，此时的雪落，可不再是四个月前的雪落了。

　　缓缓伸出手指，低下头，微微一咬，一滴鲜血出现在手指上。

　　雪落微微一弹，那滴鲜血便准确的落到那悬浮在半空中的黑色匕首，而他的手指，血自动止住了，以雪落如今地能力，封住手指血液流出，那已经是最微不足道地一件小事了。

　　血液迅速的沿著黑色匕首融入了剑身之中，片刻之后便完全消失不见。而那黑色匕首中间地暗红色，似乎又深了一些，一缕淡淡地白色雾气，环绕在它周围。

　　雪落左手一招：“收！”

　　“咻”的一声，那道黑色匕首凭空消失。雪落似乎感觉到左臂之中多了什么东西，他心念一动，低声道：“放！”

　　左手之中，一柄通体纯黑，浑然无迹的黑色匕首凭空出现，悄无声息。

　　雪落大喜过望，果然不负自己所望，这黑色匕首，已经完全收发由心。运转自如。

　　随后，他再试了几次，便放下心来。果然，只有心念一动，那黑色匕首便会在自己左手之上凭空出现，雪落一掌拍在旁边的一侧石壁之上，等他手臂收回，石壁之上，已经凭空多了一道四寸深的剑口。

　　正是黑色匕首地绝作，刺入这坚固已极的熔岩石壁，雪落竟然听不到一丝声音。感觉不到一点的阻力。

　　这黑色匕首，太恐怖了，如果自己这一掌，是拍在一头魔兽的颈部！

　　那么，只要自己心中一动，那头魔兽只怕便得身首异处了。

　　虽然击中它们的要害很难，可是，那可不是不能成功的，尤其是。拥有轻功影术和隐身技能的雪落，再强大的魔兽，只要雪落在隐身之前，不被对方发现，就可以轻而易举的取它地性命。

　　不过隐身技能只能七日一次，而且是最后保命所用，不到万不得已，雪落是不会使用这种办法的。

　　满意的收回黑色匕首，雪落闭目打坐了片刻。体内地内息已经恢复得七七八八了。他笑著站起身，就在这个时候。呼啸的狂风平地而起，突然而来，没有一丝征兆，每日晚上开始的重力空间和奇怪引力场再次出现了。

　　可是在这狂风重力之中的雪落，却仿佛感受不到一般，任凭那些引力如何交错，对他来说就和无物一般。

　　慢慢的走向不远处的一个隐蔽的石室，那里，有一个隐藏的石门，推门进去，一个黑色的石台出现在雪落眼前。

　　石台之上，一块散发著淡淡白色光芒地魔法记忆水晶，上面已经积满了灰尘。

　　走到石台前，雪落伸手从月神之戒中取出自己的身份卡片，轻轻的按在那石台正中，一阵强烈的红光，从他的手掌之下迅速升起，包围了他……

　　而在他手掌之中的那枚魔晶身份卡片，其上面的数字，则开始剧烈的翻滚了起来，直到半天之后，才停止。

　　红光消失，雪落若无其事的收起魔晶身份卡片，走出了石室。

　　在那纵横交错地狂风中，雪落来到洞口之下，微眯起了眼睛，随即，他的身子凭空一纵，竟然借著一股突然从地下推起的一股强大引力，迅即使一个弹丸一般，向上飞起，在引力将近的那一瞬间，他左足在旁边的石壁之上轻轻一踏，整个人便“呼！”的一声，穿越了那洞口之处的风刃网，随即，身形微微一晃，便消失在了原处！

　　外面，已经是繁星夜海，点缀著璀灿的星空，头顶之上，一轮明月。

　　星丸跳跃一般，仿佛一道虚影跃下天顶峰的雪落，不知道在他走后，身后那原本千年万年不曾改变地天眼地穴，忽然响起了一阵轰隆隆地巨响，那被地狱三头犬轰击了一个半月之久，几次差点倒塌的石洞，终于在这一刻，坚持不住，整个坍塌了下去，入口之处迅速消失不见，整个天顶峰，一夜之间，矮了近百米！

　　而这些，已经下了天顶峰地雪落，自然是不知道的，他还以为，那天眼地穴地形奇特，受了那地狱三头犬各系魔法狂轰烂炸数一个半月之久，却还没有事，却不知道，其实……那个时候，天眼地穴已经是强弩之末，频临坍塌的危险了，如果不是雪落早出一步，只怕他便要整个的被埋入那天眼地穴深处了，到时别说他不过是七级下位，就是九级上位过来，也一样要被那突然坍塌的石洞，压成肉泥！

　　月光圣岛之上。为数不多的七个七级绝地，从此，变成了六个！

　　这个不知道自什么时候形成，存在了千年万年的奇特地穴，从此消失在了止戈大陆之上！

　　平静了半年，没有见过人影的小山谷中，开始出现了一些衣衫破败地年轻人，一个个脸上胡子拉茬，仿佛深山野人，有的满面喜色，有的神色黯然，但不论哪一种人，他们身上。都一脱稚俗之气，一股淡淡的血腥气弥漫其中。

　　他们，就是这次前来月光圣岛试练的那些战士公会地年轻强者。不过，直到距离聚会之期，只剩十五天的时候，他们才慢慢的出现，不过，直到今天，已经只剩下最后十天的期限了，按理说，这个时候。参加试练的人，应该都要出来了，一旦身上的魔晶身份卡片透出红光，那就表明，时间已到，但是，直到如今，聚集在小山谷中的人影，却还只有寥寥十几个。

　　还要试练当中。这个可能不是没有，但绝不会这么多，那么，就只有一个可能，没有出来的，多半，已经遇难了，他们永远也不会再出来了！

　　要知道，这次战士公会这一边派进来的。可是足足三十七名年轻强者。每一个都是天纵之才，可是。三十七人，如今，竟然只剩下不到一半，百分之五十之高地死亡率，活著回来的众人，相互看了看，都不由得低下了头。

　　月光圣岛，残酷之地，从来没有受过什么生死关头的他们，直到这一天，才真正明白了这八个字地意义。

　　不过，很快他们又兴奋起来了，比起那些遇难的年轻人来说，他们还活著回来了，不是么？

　　即使这一次，并没有得到他们想要的结果，但是，能从月光圣岛的试练中，活下来，这已经是莫大的成就了，这一回去，即使排名再低，他们也能自豪的向别人宣称，他们是月光圣岛中出来的试练者！

　　这个身份，足以让他们让无数凡人尊敬，重视，赞叹！

　　月光圣岛，那是什么地方，而他们，竟然进去过，战斗过，活著，出来过！

　　当然，也有一小部分人，他们在这一次试练中，不仅活著走了出来，而且，还获得了不扉的战绩，他们一个个满面红光，走在人群中，都是抬头挺胸的，而别人望向他们地目光，也的确满含著羡慕与敬畏。

　　能获得强大战绩的，往往，都是那些实力强大的人！他们，自然值得同为强者，但却成绩不佳的他们，的羡慕与尊敬！

　　每当有一个人走出来，就有一堆熟人上去围著他，打招呼，劫后余生，每个人都明白，一旦走出月光圣岛，这里活著的每一个人，都将成为登天龙凤，一飞冲天，现在就结交，可谓患难，日后，这将是他们最强大的资本。

　　但是也有一小群人，并不回应什么，显得很冷淡，别人也大多不敢围近他们，他们是此次试练中，最成功的强者，其中，费克斯、艾贝儿就是这一种。

　　此刻，两人不约而同地，站在那神秘店铺之中，那巨大的魔晶屏幕面前，盯著上面不断滚动的数字，不知道在想些什么。

　　这个魔晶屏幕，是用和他们身份魔法卡片一样的记忆魔法水晶制成，不过要大得多，也珍贵得多，造工昂贵，即全是冒险者公会和佣兵公会，也只在各大主城的分会中，才拥有这种昂贵的魔晶屏幕，用以显示各种任务。

　　但在这里，这魔晶屏幕，显示的，却是众人在月光圣岛之上，各自所获得的积分总数，以及最终排名！

　　每个人，在这屏幕之上，显示的，都不是他们真实有姓名，而是一个代号而已，每个人地代号都是唯一地，而且，是最高级别的秘密，没有任何人，会告诉别人自己地代号是什么。

　　各方势力，在这其中，都是不显山不露水的，一旦显露真实姓名，那造成的影响就太大了，所以，即使是同门同宗，一起进入岛中的熟人之间，对各自的代号，也是禁止询问的，而且回去之后，宗门中人，也不得提起。

　　除了一少数人，贪慕权位与名誉，会公布自己的代号和排名，其中多半数人，都会选择隐藏。选择公布的，多半是那些各大势力培养的精英弟子，而选择隐藏的，则多是那些游离于各大势力之外的人，他们不属于那些大的势力，一旦公布，会引来无穷的麻烦和骚扰，甚至有的时候，还不得不面临各种压力和钳制，这些人，自然不会把自己的代号告诉别人。

　　但是，代号还是要有的，因为，这是排名之时，他们露于人前的，唯一身份象征，也是别人可以称呼他们的，唯一的名字！

　　在月光圣岛上，真名都已经变得不重要，一旦进入岛中，自获得自己的代号的那一刹那开始，这就是你的象征。一旦有人死亡，他的代号自动注销，直接从排名中除名。

　　一身紫衣的费克斯，依旧的那般的高贵，优雅，强大，可是，没有人看到，在仰头看著那魔晶屏幕之时，他的手指坚坚捏起，青筋暴露，显得狰狞吓人！

　　虽然还有十天，分数才会最终确定，但是这个时候，大半都已经定型，十天再想获得多少的分数，那是基本不可能的事情，所以，大半这个时候的排名，便将是最终排名！

　　而费克斯盯著的，就是前三名，那三个人，分别代号为：海棠、圣徒、魔神！


第一百四十七章 神话排行榜！！！（二）

　　这个总分排行榜，第一名，是鲜艳的红色显示，而第二第三名，则是高贵的紫色显示，而第四至第十名，则是金色。

　　前三十名，蓝色，第百名，白色。其他人，全是绿色显示。而那些在试练中死去的人，他们全部排在最下面，不管分数多少，全是灰色。

　　而这样的人，竟然足足有五百余人之多，接近总人数的一半，这让每一个第一次看到这个榜单的试练者，都惊呆了。

　　五百多年轻强者，他们本来都是天这骄子，人中龙凤，可是却一齐陨落在了这个神秘而强大的月光圣岛之上。

　　但是费克斯在意的不是那些死去的人，而是那前三名堪称恐怖的数字：第一名：海棠，分数：数压得每一个人，都喘不过气，从第三名到第四名，竟然足足差了近一倍，第四名：灵雨，仅只有48562分。

　　这个差距，是恐怖的，但是如果是这样，费克斯也不会这么在意，他在意的，是自己为什么与这三人相差如此之高。

　　此刻，在他握得有些发白的手掌之中，那枚泛著淡淡红光的白色身份卡片之上，显示的是：代号：剑锋。

　　分数：17826。

　　排名：第九十八名。

　　按道理说，这个排名，已经是此次战士公会这一批人中，最高的排名了。而且挤进前百，已经达到了博伊斯的愿望，但是一向被誉为天之骄子，在分流剑宗之中受尽褒扬与赞叹的费克斯，却有些不能接受！

　　他以二十五岁之资，达到七级下位，自以为前无古人，后无来者，是天纵奇才。而他也地确是一个天纵奇才，从小到大，就没有受过什么苦，但是……

　　一向以年轻人中第一人自居的费克斯，在半年之后，竟然发现，自己可怜的只排在了第九十八名，一名堂堂七级下位剑帝，居然只能排在第九十八名。这让他怎么接受。

　　最不能忍受的是，竟然有人，比他高出那么多。足足五六倍的分数，那分数，怎么可能得来？

　　在他的意象中，一万七千八百二十六分，这已经是他的极限，甚至超出了他原本的预期，他本来以为，至少也可以进前三十的，可是……

　　现实。残酷地把他击碎，瞪著屏幕之上的那一串串惊心魂魄的数字，他脸色发白的离开了这里。

　　海棠、圣徒、魔神……这三个，还是不是人？

　　抱著这怀疑的，不止他一个，此刻，在月光圣岛很多的聚集地，发出这样的惊疑声的，大有人在！

　　即使是那些一向镇定之辈。看到这个数字，也都懵了。

　　而他们不知道的是，就在这一天，月光圣岛之上，发生了很多事！

　　很多让他们更加诧目结舌地事，很多一直在关注著那魔晶屏幕之上排名变化的人们，都吃惊得咬碎了舌头！

　　在别人都在谈论著那排在前三名的三人究竟是谁时，月光圣岛，第五领域。一座终年被一层云雾笼罩看不清里面情形地石林前。

　　一个身躯修长挺立、白衣如雪的少女静静的站在那里。

　　她看上去也不过二十三、四岁的样子。衣衫裹著她玲珑浮凸的娇躯，左袖口用银线刺绣著一个个奇怪的美丽花纹。柳眉瑶鼻，肤如凝脂，一头柔顺的长发如同瀑布般披散在背后，用一枚古朴银环束缚着，在夕阳的映射下，整个人如同染上了一层淡金的釉彩，仿佛九天下凡尘地仙子，却又充满著曼妙动人的韵致美感。

　　这是一名美貌不逊色于琴雅、蓝雪二人的绝色女子，容貌之上甚至甚至更胜三分，但是，她的气质却是冰冷而孤傲的，拒人于千里之外，此刻，她正站在那里，看著面前云雾笼罩的石林，黛眉微眉，略有些沉默。“师父说过，自己以二十四岁之龄，实力已经达到七级巅峰，相当于八阶下位的实力，同辈中人，绝无一个人再能超越自己，而以自己身上的几件异宝，通过从来没有人通过的五级绝地，应该没有什么问题，可是……千万不要逞强，进入六级绝地！”

　　“那绝对不是你这个年纪和实力，再加上一点宝物就能闯得过去地，切记，切记！”

　　左手一翻，一张泛著淡淡红色光芒的卡片和一枚黑色的准入令牌出出现在她手中，微微低头，那张原本应该是紫色的魔晶身份卡片这上，印著几个醒目的数字：代号：海棠。

　　总分：98752。

　　排名：第一名。

　　黑色准入令牌，高级，可随意进入前六领域任一域！

　　整个大陆，仅只三枚！

　　而这个白衣少女身上，竟然就有一枚，而且，她竟然就是此次，进入月光圣岛，排名最高的那个人，海棠。

　　谁也没有想到，一千多人中，最后脱颖而出的，竟然是这样一个来历神秘的白衣少女。

　　微微皱了皱眉头，叹了口气道：“才九万分，历届最高，曾经出现过十六万的最高分，自己……居然连十万都不到！”

　　如果这话让其他同来参加试练地人听见，不咬碎银牙才怪，十万，即使是三百年六百场试练，能达到十万高分地，也不足六十人！

　　而这名少女。竟然已经达到了近十万的高分，已经算是骇人听闻了。

　　五十年来，月光圣岛上，都再没有出现过如此逆天地分数了。

　　可是看她，却明显露出一幅不满意的样子，仿佛，这个分数，太低，太低！

　　喃喃道：“还有最后十天时间。如果，我能通过面前这个迷踪石林地话，那么……我就能再获得八万分，一下子跃至十七万分之高，数百年来，也是第一人！”

　　“可是师父说过，让我绝不可以自峙功力，去闯六级绝地，这迷踪石林。可是八阶中位高手才能进入的地方？”

　　“我到底，要不要进一趟？”

　　仰起头，望著西天边渐渐下沉的落日。那一双美丽的大眼睛之中，渐渐露出一抹坚毅的神色：“如果连这六级绝地也不敢闯，我将来又怎么一统八大家族？”

　　“有的时候，畏惧便是不前的阻脚石，失败了，那也是灿烂一死，无须后悔，成功了，我将成为三百年来。第一个达到十七万的人！”

　　她缓缓收起身份卡片和那枚黑玉高级令牌，身子一动，已经化为了一道虚影，径直落入那六级绝地，迷踪石林之中！

　　八天之后，海棠的身份卡片之上，数字变成了1。

　　一个浑身黑衣地青年，面上戴著一个狰狞的鬼脸。背后，背著一把奇古的黑色大剑。

　　在他的面前，是两座悬崖之间的一个诡秘石涧，此刻，这石涧之中，黑雾翻滚，仿佛怒龙闹海一般，隐隐传出呜呜的风声，如同鬼哭。

　　无论是谁，站在这个地方面前，都会面无人色，那猛烈的罡风。甚至能把实力稍微弱小一些的人，直接吹下悬崖，从此葬身崖底！

　　可是，那鬼脸青年，却仿佛石雕一般，再大的山风，都吹不到他地身躯分毫，黑色的衣衫猎猎摆动，稳稳的站在那里，浑身上下充满著一股恐怖地气息。

　　那是真正的强者，才能凝聚出的气息，而他的气息之中，不但因为强，而且，因为其中，还包含著冷漠的杀气，那是真正的杀气，有若实质，即使是那些翻滚的黑色云雾，都不敢靠近这个年轻人身边一步。

　　站立在悬崖之巅，他就犹如是一尊黑色的魔神！

　　手一挥，掌中就多出了一枚黑玉高级令牌和一枚同样因为时间临近而散发著淡淡红光的身份卡片。

　　代号：魔神。

　　总分：80000。

　　排名：第三名。

　　又是一枚黑玉高级令牌。

　　看著名字后边地那个第三，青年冷哼了一声：“第三名么，很快，就不是了！”

　　手腕一挥，那黑玉高级令牌和那张泛著淡淡红光的身份卡片如同出现一样突兀的再次消失不见，谁也不知道他把它们收进了哪里。

　　人一动，那鬼面青年竟然无视著下方那翻滚的黑色云雾，仿佛一只大鹏鸟一样，就这样从悬崖之顶，滑向了石涧之下，很快的，整个人就被那黑色的云雾所吞没了，身影彻底消失在了悬崖之下！

　　五级绝地，鬼王涧！

　　七天后，所有在魔晶屏幕前观看排名分数的人，骇然发现，魔神排名后的分数，忽然变成了惊人的120000整。

　　一个浑身上下，都透出优雅，高贵，圣洁气息地青年，就那么站在山峰之下，眺望著远处七座一座比一座更高的山峰。

　　“教皇大人告诉我，这次试练，是让我来获得第一名的，我怎么可以让他老人家失望。”

　　五级绝地，七重天么？

　　据说，三百年来，还没有试练者，能过过这七重天的考验。

　　不知道我，可不可以？

　　青年微微一笑，握了握手中的那枚黑玉高级令牌以及魔晶身份卡片，身形一动，已经化作一道白光，如同一片白云一般，轻飘飘的落向了第一道山峰！

　　代号：圣徒。

　　分数：85000。

　　排名：第二名。

　　六天后。

　　两个四级绝地之一，古玄道。

　　一对拥有红玉高级令牌的年轻男女，一个手持镶嵌了地火二系魔晶核的紫级魔法杖，一个手持镶嵌风暗双系魔晶核的紫级魔法杖，两人缓缓走入那条长长地甬道。

　　五天后，一脸疲惫却满面喜色地他们，走向了第三领域的一处聚集地。

　　胸前佩载地，都是魔法师公会的金色徽章。绝地之前。

　　一个戴著冒险者徽章的年轻男子，身后披著一件暗红色的披风，手中托著一个转动不停的白色圆珠。

　　落花湖。

　　五天后，从落花湖走出的年轻男子，手一扬，他手中地那枚白色圆珠，已经变得粉碎！

　　同样的事情，发现在月光圣岛很多地方。

　　平常绝没几个人敢闯的三级绝地、四级绝地，这一天。都忽然变得热闹了起来。

　　第二领域，一个看起来柔柔弱弱的少女，通过了四级绝地冷云渊。同样的第二领域，一个背著一柄无鞘细剑的冷漠少年，走出了四级绝地魔鬼窟。

　　第二领域，三级绝地，无心岛。

　　一道蕴含著水风双系高级魔法的水幕天华，从天而降，将一头七级下位魔兽火云兽困在其中，紧跟著，一道螺旋而起的黑色光球。从一柄黑色的魔法杖之上升起，越转越大，最一后竟然仿佛面盘一般，充满了恐怖地气息，一个稚嫩的女孩声音道：“著！”

　　光球落下，正正的击中那头七级下位魔兽火云兽地脑袋。

　　“轰”的一声，庞大的火云兽轰然倒地，一个紫瞳少女从一边蹦跳著跑了过来，喜气洋洋的叫道：“惠风姐姐、惠风姐姐。你看我的黑暗咒术又精进了吧……”

　　另一个典雅的蓝发女子微笑著，抱住冲到她面前的紫瞳女孩，温和的抚摸著她那一头紫色的长发，笑道：“是啊，我家紫瞳不光越长越漂亮，魔法威力都比惠风姐姐强了！”

　　如果雪落在这里，一定会惊讶地发现，这竟然就是他曾经在库鲁镇之上，巧遇的那两个帝王佣兵团中的水风双系高级魔法级惠风。以及那个十一岁便达到暗系高级魔法师的小女孩——紫瞳。

　　不过。一年不见，如今的她们。身上蕴含的强大气息，可以联手击败一头七阶下位魔兽，显然再也不是一年前的五级高阶魔法师了，而是至少有六阶巅峰的实力！

　　精进速度，虽然没有雪落这么变态，但也堪称惊人！

　　尤其是那个紫瞳小女孩，到今天，她依旧只不过十二岁年纪，可是却已经达到六级的实力，这比雪落当初，都还要恐怖数倍啊！

　　第二领域，三级绝地，百骨山。

　　一个灰发青年，手执两柄蓝汪汪地匕首，正跟一头六级中位的白甲兽缠斗在一起，不时从一人一兽之上，冒出几汪血花。

　　忽然，白甲兽变起伤人，一掌拍向那灰衣青年劲部，灰衣青年躲避不及，眼见便要丧命。

　　就在这个时候，一把长剑飞来，正插入那白甲兽左眼，白甲兽吃痛，身形一缓，回过神来的灰衣青年，见状大喜，双手匕首，如同蛟龙一般，一左一右，刺入白甲兽颈部。

　　“嗷”的一声惊天惨呼，白甲兽倒地。

　　从旁边一侧，走来两个青年，前面的那个紫色头发，白袍之上，绣著三朵金色的火焰，上面是一个微型的皇冠。

　　在他身侧，是另一个一身朴素的光头青年，强大的气息，从他二人身上暴卷而出。

　　看了那手持两柄蓝色匕首地灰发青年，紫发青年淡淡地道：“辛追，进步还不错，不过以后对敌，切记不可荒神，这个时候有我们在你身边帮你照看，以后可未必还有机会！”

　　灰发青年点了点头，表示受教，而这个时候，那光头青年微笑道：“时间到了，我们该回去聚合了。”

　　紫发青年点头：“收拾东西，我们回去！”

　　这三个青年，正是帝王佣兵团中的另外三人，辛追、虚空、野狐禅！

　　与此同时，在月光圣岛之上地另外两处，同为帝王佣兵团中的两个神秘人物，三色堇与小茶，也默默的站在一个三级绝地出口，虽然有些风尘之色，可是……不管是三色堇，还是小茶，也都不再是一年之前雪落在库鲁镇遇到的那个三色堇和小茶了。

　　如果说，雪落没有想到他们几个人，也会出现在月光圣岛之上，但是有几个人，他一定想到了，但却绝不想见到。

　　那就是凯奇伦、简斯、英斯顿。

　　一脸阴冷的凯奇伦，站在一个四级绝地出口，看著手中的魔晶身份卡片，上面只有简单的几个字。

　　代号：银手。

　　分数：31000。

　　排名：第五十八名。

　　简斯。

　　代号：屠龙。

　　分数：34000。

　　排名：第四十三名。

　　英斯顿。

　　代号：冷夜。

　　分数：2排名：第六十七名。

　　三个人，竟然没有一个，低于前百。尤其以简斯的排名最高，达到了恐怖的四十三名。

　　在一千一百多名年轻强者中，能挤进前六十，没有一个是等闲之辈，即使是排名第六十名的英斯顿，也不能说他的实力低，这一届，注定将是风云并起的一届，以往的所有记录，都将一一被打破！

　　第三领域。

　　一个灰衣青年，仰头望了望头上的星空，叹了口气。

　　“半年之期已到，该回去了！”

　　这个青年，竟然就是在小山谷一别，就再无音迅的费兰特，七级战宗奥多姆的弟子，那个替雪落他们摇橹的青年。

　　代号：猎鹰。

　　分数：31754。

　　排名，第五十六名。

　　几个幸存下来的试练者，站在那个用白水晶制作的精致柜台上，看著其中静静躺著一样紫色古靴发呆。

　　此刻，这个柜台之中，躺著的紫色古靴，就是这最后一个月，黑店之中，出现的最后一样灵魂融合紫级装备部件！

　　可是，紫级装备部件中，不是没有靴子的存在么？


第一百四十八章 神级套装部件—幻化五行靴

　　紫级套装，一般只有六大部件，头盔、上甲、双护臂以及双护膝，从来没有人听说过还有靴子的出现。

　　听到旁边几个人的疑问，其中一个青年讥笑道：“你们懂什么，虽然紫级套装一般只有六大部件，可是，有几样套装，却是例外的！”

　　旁边急忙有人向他请教，他哈哈一笑，大为得意，炫耀的道：“你们不会不知道，大陆上有七大套装的传说吧，普通的紫级套装，怎么能比得上这七大套装，传说，这七大套装集齐其中一半，就足以相当于一件半神器，全部集齐，说它是一件神器都不为过，这也是七大套装名传整个大陆的原因！”

　　其他人连忙点头，显然，这七大套装，众人虽然没有亲眼见过，但是却还是听说过的，毕竟这里可没有一个人，身后没有一点势力，能进入月光圣岛的，不光凭实力，很多人更凭借的是身后的关系，他们听说过七大套装，也就不足为奇了。

　　那个青年微微一笑，说道：“七大套装到底是哪七套，已经有一大半不为人所知了，因为这些套装都是自上古传下来的，不是现在我们看到的那些紫级装备可比，每一件都拥有著神奇的功用，在整个大陆上，这都是异宝级存在，平常人根本难得一见。”

　　“七大套装多已散佚，整个大陆可能还拥有的部件，绝不超过四样，而据我所知，这七大套装，其中三套，分别就是，增加力量的战神套装，增加防御地死神套装，以及增加速度的紫神套装！七大套装，每一件都是大陆上最为珍贵的宝物。就像我们刚进来的时候，看到的那个战神的传承，就是战神套装六大部件之一，而这柜台中地紫色古靴，正是另外七大套装之一，紫神套装的部件之一。”

　　旁边的人一下子张大了眼睛，不敢致信的道：“紫神套装？”

　　那名青年点了点头，目光落向那白水晶柜台，略有一丝惋惜，说道：“七大套装，无一不拥有莫大的威力，但是唯有这紫神套装，是其中最鸡肋的一套，我们战士中，无论是战士还是剑师，都讲究硬打硬碰，一切皆看人的斗气深厚，实力高低，闪避之术，你说有谁学过？而这紫神套装，却是增加速度的。虽然它并不是光增加可度，可是相比于一般的普通套装，它都是大大不如，更别说另外六大套装相当于神器级别的威力了，但是……它毕竟又是七大套装之一，如果说不眼谗，那是不可能地，所以说，它既是宝贝、又是鸡肋。在没有得到其他紫级装备之前，它也算得上一件异宝，但是每个人，每个部件只有一次的融合机会，如果你融合了这紫神套装，那以后即使你得到其他套装部件，除非是不同部位的，否则，你就再也没有机会了。”

　　众人点了点头，显然对这件事都已经知道，灵魂融合装备部件，每个部件只有一次融合机会。除非死亡，是拿不出来的，这也是为什么，除非那些异常珍贵的紫级装备，才会把它融合成灵魂融合紫级装备部件了，因为，一旦融入身体，可就不像现在那样，可以在得到更好的装备之后随意替换了。

　　那个青年笑了笑，再次说道：“七大套装之所以稀有，就是因为它们大多并不只有六大部件，有的有七样，有的有八样，而这紫神套装，却有九样！”

　　其他人惊道：“九样？”

　　那青年点头道：“不错，紫神套装，因此，也是七大套装中，部件最多，最难凑齐的一套，它不光包含正常的头盔、上甲、双护臂、双护膝，而且，它还有一件披风、一件腰带、一双靴子，这也是大陆之上，唯一有靴子作为灵魂融合紫级装备部件的套装，因为……只有这紫神套装，加的是速度，披风也是如此，腰带也是如此，这三件，又称三小件，是紫神套装中，速度增幅，最大的三件！”

　　其他人脸上也不由得露出了苦笑的神色，上次见到的战神的传承，算是一件极佳的灵魂融合紫级装备部件，而今天，他们只不过无事，虽然知道自己的分数是决不可能换取那唯一的一件灵魂融合紫级装备部件的，但人皆有好奇之心，当即过来一看，却发现……这最后一个月，出现在柜台中的，竟然是一件鸡肋部件，虽然它居然是七大套装部件之一，但是……却让一心来见识见识灵魂融合紫级装备部件地众人，一个个不由得大为失望。

　　靴子、披风，这是整个大陆上，特有的两件这种类型的灵魂融合紫级装备部件，除了紫神套装之中，其他地方，再也没有人见过，可以说，是唯一的。

　　可是它的鸡肋之处，却让所有人不由得大摇其头，谁也不会拿辛辛苦苦半年，拼命获得的分数，却换取这件垃圾装备，它的作用，在普通人手里，还没有一件普通的紫级装备来得有用。

　　不过，还是有人凑到前面，想看看这件鸡肋装备，到底开价多少，毕竟，虽然鸡肋，可是作为七大套装之一的部件，那可是平常根本难得一见的东西啊！

　　可是，当那人把头凑到柜台上面，看清后面地一连串数字之后，那个人张大了口，目瞪口呆的站在那里，半天没有反应过来。

　　其中他一个同伴在后面摇了摇他地肩膀，道：“罗森，怎么样，多少分？”

　　那个叫罗森的青年，半晌方才缓缓转过头来，结结巴巴的道：“二十一……二十一万！！！”

　　“什么，二十一万？你脑子没有发烧吧，你是不是看错了？”

　　在他后面的几个忍不住跳了起来，没有一个人相信，那叫罗森的青年转身指著后面地柜台：“不信……你……你们自己看……”

　　直到现在，他还没有回过神来，众人拔开它，走到柜台面前。看著那只绣著一朵朵五彩云霞，云霞中一只白鹤图案的紫色古靴，当看到它旁边的那个红色的小卡片时，所有人都惊呆了，一个个张大了嘴巴，作声不得！

　　幻化五行靴，灵魂融合紫级装备部件，标价，清清楚楚，明明白白：210000。

　　所有人心中，都涌出这样一个疑问，上次同为七大套装部件，而且是套装部件中，两大最重要的部件之一，头盔，战神的传承，都只标价160000，在所有人的眼中看来，这幻化五行靴，别说比战神的传承，就是比起旁边一件普通的装备，也大有不如，如果是21000，他们还相信，可是210000……

　　三百年，六百场试练，进入月光圣岛的年轻强者，不计其数，精才绝艳之辈，比比而是。逆天般的存在，都有不少……再加上运气、机缘，获得十几万的高分，这不是没有出现过，可是最高，那也只有十六万！

　　而这种分数，已经百年，没有出现过了。

　　十六万分！

　　那该是怎样的一种变态，但是即使是那件战神的传承，十六万分，所有人已经觉得高了，这一届，几乎不可能被人买走……

　　而这一次，不但没有下降，反而一跃，成为了二十一万！

　　历史最高！

　　这，别说这一届，即使三百年六百届，也没有一个人，能买得起这幻化五行靴啊！

　　而且，还不是灵魂融合紫级装备部件中的极品，而是一件鸡肋装备。

　　这，怎么可能？

　　难道这幻化五行靴，竟然还比得上同为七大套装之中，最重要的装备部件—战神地传承头盔吗？

　　所有人忍不住质问起柜台后边的那位绿衣少女起来，可是那绿衣少女也是一脸无奈，说道：“我也不清楚，这装备是上面送下来的，标价也是上面标注的，即使他们标错了一个零，那也不是我们所可以修改的！”

　　听到这话，很明显，即使是那位这黑店的老板，也有些不敢致信的样子，所有人一齐无语。

　　疯了！

　　不是月光圣岛疯了，就是他们疯了。

　　所有人摇头叹气，连剩下的东西都懒得看了，一个个无精打彩的走出黑店，有人叹息道：“二十一万分！也亏月光圣岛敢标，这件装备，看样子只能继续尘封在仓库中了，别说二十一万，即使真的有人能达到二十一万分，谁那么没事干，去换这么一件鸡肋装备！”

　　其他人，也只能摇头无语，显然，都不相信，这件装备，还会卖得出去。

　　就在他们这群人对着那幻化五行靴摇头叹气的时候，第三领域与第二领域的结界，一道红光亮起，一个年轻人手一场，一张泛着淡淡红光地身份卡片便被无声的收起，他缓缓穿过一片树林，来到前面一个狭窄的石缝洞前。

　　石缝里面，四级绝地，黑暗熔洞中。

　　八阶下位魔兽，七环断腹蛇，依然一如继往的窝在它那黑色水潭之中，闭目酣睡。

　　对它来说，除了四个月前，那个不知天高地厚的渺小人类，居然敢闯入这黑暗熔洞，结果莫明其妙突然消失了，让它愤怒咆哮了数月之外，它就从来没有遇有还有其他人，敢闯入自己的这领域之中。

　　可就在这一天，正闭目深睡中的它，忽然之间，全身上下一下子绷紧，猛然间，张开了它那对碧绿色的眼睛，仿佛两个绿灯笼一般。

　　它竟然莫明的感觉到了危险，这在数百年来，可是从未有过的事情。

　　一个戴著银色面具的年轻人，从第三领域与第二领域的结界之中，缓缓地走了出来，竟然是那个四个月前莫明其妙消失的青年！

　　四个月前，他在自己面前，还毫无还手之力，可是现在……

　　七环断腹蛇却感觉到，自己面前，仿佛矗立著一座一眼望不到顶的高峰，那强大的气势，直接锁定了自己，仿佛只要自己一移动，下一刻，就必是暴风骤雨似的攻击！

　　这个渺小的人类，竟然让身为八阶下位魔兽地自己，感觉到了极度危险地气息。

　　这……怎么可能？

　　可是，蛇类敏锐的触觉，让它一瞬间，身后地七道圆环就一一地亮了起来，然而……那个青年人却似乎根本没有看到一般，任由它张口，喷出自己的七系魔法！

　　半个时辰之后，洞穴之中，一道红光亮起，那个银面青年，手掌之中托著一只罕见的光明与黑暗双系的八品魔晶核，走出了黑暗熔洞。

　　他的步伐不轻不缓，不急不徐，而他怀中的身份卡片之上，又多了一个数字—15000。

　　距离聚会之期，已经只剩下最后一天了。

　　第一领域，小山谷，奥多姆与乌森站在一起，身边围著十几个人，那个灰衣青年弗兰特，则一脸平静地，依旧站在最角落之外，跟众人都远远的保持了一段距离。只是半年不见，他的身上，似乎流动著一股实质般地杀气，显然，在月光圣岛之上，他的收获，绝对不小。

　　而费克斯、艾贝儿、火灵、火冷等出现在了场地之中，除了费克斯、艾贝儿是十天前就出来了之外，火灵、火冷，都是在临结束前，还有四天的时候，才出现在小山谷的。出现的时候，他们一脸疲惫，身上也带著一丝略有略无的血腥气，但是休养一夜过后，两人又恢复了刚进岛之时，那高贵、华丽的装束，仿佛，跟半年之前也没有什么不同。

　　只是，他们的目光，在半年之中，却已经凝如实质，眼神里，也隐隐有一股莹光在流动。

　　不光是他们，幸存下来的其他几人，也都与半年之前，不一样了，戴蒙、沃特林兄弟，一双手青虬毕露，充满了爆炸性地威力，而他身裸露的手臂上，充满了大大小小不一的伤痕。

　　而奥格、丽贝卡和进来之时没有什么不同，那本来一直狂傲，在刚上岛之时，说要进入前三十的战士公会所培养的精英人才，拉菲里，则内敛了许多，面对著乌森，一脸的惭愧之色，低下头。

　　在他身边，站著的就是仅比他略低一级，同为战士公会培养的精英弟子，加布林……其他五人，则仅余一人，活著从月光圣岛上走了出来，而且这个活着的那人，左臂也折了，算是半个废人。

　　战士公会这次进入七人，结果，仅剩三人，而且三人之中，除了两个完好无损之外，还有一人，已经半废。

　　这个结果，让乌森地脸色铁青，不过，当他看到拉菲里和加布林时，脸上又不仅露出了一丝欣慰之色。

　　这次，虽然损失惨重，可是相应的，收获也是巨大的，虽然一般代号是不能告诉别人的，但是这些大势力则不同，可以完全信任，而且那也是必须上报的，拉菲里，这次获得了第131名，总分14678，加布林，获得第165名，总分，12345。两人的排名，虽然没有打破战士公会最高记录，可是，也是历来战士公会中，派出的人中，排入前十，而拉菲里，则是仅比历史最高纪录，低上8名，排历史第二。

　　战士公会自己挑选出来的精英人才，在月光圣岛之上排名的最高纪录，也不过是第123名而已，那还是两百年前，战士公会没有没落之时，精英弟子无数地情况下。

　　但让乌森欣慰的，并不是这个，而是，一向狂傲，目中无人的拉菲里，经过这半年来地磨励，终于浮华尽洗，多了一份稳重，一份成熟，如果不这样，战士公会，未来还真的没有人，可以一挑大梁！

　　虽然现在他依然略嫌稚嫩，各方面都显得不足，但比起过去，已经算是最大的进步了。

　　“不过，如果……”

　　想到这里，目光打量著下面的另外几人，尤其是在那费克斯和艾贝儿身上停留了半天，最后，落到那个默默站在最外围一个角落中地弗兰特，乌森不由得略略一声叹息。

　　“这几个年轻人，都远远较拉菲里出色，只是，他们都不属于战士公会，尤其是那个奥多姆，晚年竟然收了一个如此出色的弟子，第五十六名，三万一千七百五十四分，比起我战士公会所有弟子的总和还要高！”

　　凭奥多姆和乌森的关系，弗兰特的排名自然不需要隐瞒，而且他也相信乌森不会传出去。所以一次酒后，忍不住就吹嘘了出来，而一听到弗兰特的排名，乌森忍不住就呆住了。

　　前六十！

　　至于费克斯和艾贝儿地排名，他虽然没有看到，但是，也隐隐猜到了，费克斯绝对进了前百之列，而那个神秘的艾贝儿。他隐隐觉得，可能比起费克斯，排名还要高！

　　他也不知道这个感觉是怎么来的，但是，他无端就认为如此，或许，那就是经历多了的一种直觉吧。

　　其他的人，显然没大可能进入前百，不过己火灵火冷两个人。还有戴蒙、沃特林两兄弟，即使没有进入前百，应该也相差不大了，火灵火冷比之拉菲里，还要高出一线，如果，他们愿意加入战士公会，那有多好！

　　可惜，如今，公会实在是太没落了，根本没有能吸引他们加入的条件，唉……

　　这也难怪乌森的神色如此黯然，博斯伊拿出三十枚准入令牌，结果那些竞技者，却数人闯入前百，而战士公会自己培养出来的，却四死一残，最出色的两个人，也被比了下去。

　　“已经是最后一天了，估计，现在还没有出来的人，都永远不可能再出来了！”

　　目光在下面地众人身上缓缓掠过，进来之时，三十七人，而到现在为止，出现在乌森面前的，却只有寥寥十七人，损失大半！

　　那些年轻人，可都是从无数竞技者中，脱颖而出，无一不是惊才绝艳之辈，可是……却都陨落在了这月光圣岛之上。

　　这里，既是试练人的绝地，又是无形无影地侩子手啊，只是历来就形成了一个规矩，强者胜，弱者亡，即使是他乌森，也没有改变的权利。

　　而且，他也不想改变。

　　强势生存，弱势消亡，如果不如此，战士公会若连派人进岛试练一番的勇气都没有，那离真正从大陆五大公会中除名，也没有多久了。

　　对这自然生存法则，他又能如何？

　　“不过，幸好，那些真正出色之辈，还是都活著，走了出来，说来当初那九个精英，大半都出来了，只是……”

　　想到这里，乌森不由得眉头一皱，想起了什么似的，目光在人群中反复的巡视了三遍，心中微微一沉，暗道：“那个被会长最为器重的雪落，怎么没有出来？”

　　雪落，也是当初进入月光圣岛，那许多竞技者中，最为出色的九人之一，而且，隐隐的，他还以六阶下位的实力，却成为了和费克斯一样最引人注目地两人之一，更是极得博伊斯的器重，千年异像到来之际，更是被博伊斯拉到身边，站在最前面，甚至在他们九大长老之前。

　　“以他的实力，不应该遭遇不幸啊，难道……他也陨落了？”

　　其实这个时候，不光是他，战士公会中幸存出来的那几人，拉菲里，还有这边的艾贝儿、火灵火冷等人，就连那奥多姆、弗兰特，都不由得有些奇怪。

　　因为雪落，这个人一身的神秘，给他们留下的印像，太深，太深了。

　　前几天还以为是他没有赶到，可是第一领域内，只要令牌发出红光，无论在哪里，十天之内也应该赶到了，可是直到此刻，他依旧没有出现。

　　所有人心中，都多了一个猜测，可是没有人把这个猜测说出费克斯目光微沉，左手捏紧，心中暗暗的道：“难道，这雪落，也没有出来？”

　　这半年，陨落强者无数，可惜，他们都不知道各自的代号，自然也无从从那魔晶屏幕之上去查雪落的名字是不是变成了灰色！

　　一旦成灰色，代表那人已经身陨，可是各人的代号都是保密的，即使是战士公会，也没有权利向他们过问，这，也导致所有人都不清楚雪落是生是死。

　　乌森无力的摆了摆手：“都散了吧，再等半天，半天之后，本次试练，彻底结束。到时候，如果他还没有来，就表明……”

　　后面他没有说，但所有人都明白他的意思。

　　“半天之后，我们就坐船离开这里，每年，也只有这个时候，可以离开，平时这月光圣岛都被一种怪雾包围，所有指向之物都将失效，即使是精通航向之人，也出不去。所以，如果他今晚还不出现，我们也就不用等他了！”

　　月光圣岛，每年只开两次，就是因为如此，即使是岛上训练的水手，在那怪雾中，不知为何也会迷失方向，这本来绝不应该出现在那些熟悉航道地老水手身上。但是，实情就是如此，谁也不清楚，为什么会出现这种情况，就和月光圣岛，依旧没有人能真正明白它所有的秘密一样！所有人都分散了开去，默默的等待著时间地降临，也有几个人，望向岛内地方向。毕竟在这里生活了半年之久。突然就要离开，所有人心中都有些沉重。

　　而费克斯，偶然望向从岛内通向这座小山谷的几条通道，不知道在想什么。

　　如果雪落出来，一定会从那几条通道中走出，可是随著时间地流逝，那几条通道之上，还是人影全无，雪落没有出现，那另外十九名试练者，也没有出现。

　　有几个人，则进入了神秘店铺，来到那块魔晶下面。

　　忽然，有人惊叫道：“快看，那个疯子的分数又涨了三万！”

　　所有人闻言，即使是一向对外物无所惊的费克斯，都不由得从地面之上一跃而起，几个弹身，已经进入到那个神秘店铺之中，呆呆的看着那魔晶屏幕之上，排名最高的那个人！

　　那个在这十天之内，被所有人都称之为疯子的人！

　　同样的，这个时候，所有幸存地试练者，都有各个聚合地，呆呆的看著那面前的魔晶屏幕。

　　第六领域，一个小山谷，神秘店铺中，魔晶屏幕下。

　　一个身躯修长挺立、白衣如雪的少女静静的站在那里。

　　这，竟然就是那个叫海棠的少女。

　　此刻，她正目光微沉，紧紧的盯着那个魔晶屏幕之上最上面的那个鲜红颜色的名字，谁也不知道她在想什么。

　　可是她身后面地几人，却没有一人，敢打扰她。

　　谁都知道，这是暴风雨爆发的前兆，而这个时候，谁打扰到她，几乎就是不想活了。

　　代号：海棠。

　　分数：178752。

　　排名：第二。

　　第五领域，同样的一处小山谷，一间神秘店铺，一个一身黑袍，身背奇古大剑，浑身上下透出一股黑暗气息的鬼脸青年，望着头上的魔晶屏幕，嘴角边不由得浮出一个微微的笑意。

　　“有趣，有趣，竟然还有比八大紫徽章家族联手培养出来的那个疯女人还要恐怖的人，也不知道这人是谁，竟然短短数天，一下子狂涨了二十万分，一下子把那疯女人比了下去，这个时候，只怕她脸上的表情，一定很有意思吧，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　舔了舔嘴唇，那鬼脸青年，嘿嘿一笑：“这下，这个叫面具地家伙，只怕是被人家记恨上了，被那个疯女人记恨上……那下场一定很凄惨，可惜，这个时候我没有在八大紫徽章家族的那个聚合地，否则一定可以看到最精彩的一幕，整个大陆上，能让那个疯女人遭受如此沉重的一次打击的，这个人也是前无古人后无来者的第一人了吧！”

　　代号：魔神！

　　分数：143000。

　　排名：第三！

　　而同在第五领域的另外一个小山谷，另一间神秘店铺，一身白衣如月，俊美，透逸，圣洁的青年男子，正满脸苦笑的望着那最上面的那个名字，叹了一口气道：“唉……看来这第一是没戏了，别说这个突然冒出来地家伙，就是八大家族的那个疯女人，我也不是她地对手啊，二十一万分！”

　　说到这里，这白衣如月的年轻青年，忍不住脸上微微一抽，喃喃道：“希望教皇大人看到这个分数，不要说我没有努力了吧！”

　　“套用一句话，不是我不努力，是那几个家伙太变态了啊！”

　　代号：圣徒！

　　分数：132000。

　　排名：第四！

　　一座悬崖旁，一个一身黑衣的老者，看著面前的一个修长黑衣少女，半天才道：“凤凰，这件事，你怎么看？”

　　那个叫凤凰的黑衣女子这才转过身来，微微吐出一口气，嫣然一笑道：“我本来以为，这个世界上，值得我注意的，也就八大家族突然摒弃前嫌一起合力，培养出的那个疯女人，还有十二标志三大神秘标志之一，剑宗冒出来的那个鬼脸，和光明教庭培养出的那个俊美得不像男人的家伙，也就这三人值得我稍微重视了，想不到……短短十天，竟然又冒出一位，而且，比他们三个人还要逆天！”

　　“这件事，越来越有趣了，我凤凰古族。走出深山，日后，只怕少不了要跟这四个家伙对面，有缘的话，说不定，我很快就会看到他们！”

　　那黑衣老者微微沉默，过了片刻，才微叹了一口气，道：“凤凰，我知道你很自傲，但是……天外有天，人外有人的道理，你应该是懂得你，你天资聪绝，敏慧过人，从小就是我一族的希望，你也没有辜负我们几个老头子对你的期望，短短十几年，就达到了七级巅峰，但是，切不可自满，更不要低估别人。”

　　“要知道，我们凤凰遗族，能否走出那片深山，就全靠你一个人了！”

　　黑衣少女沉默半晌，点了点头：“黑叔，凤凰知道，凤凰不会意气用事的。”

　　那黑衣老者这才略露出一些欣尉之色，点了点头，看向那黑衣少女，说道：“你能如此说，我也就放心了，你一向是个识大体的人，我们从来都对你很放心。”

　　黑衣少女笑道：“黑叔尽管放心，不过，我不与他们接触，不代表他们也不会与我接触，到时候，发生什么事，可就说不准了。”

　　黑衣老者一愣，看着那黑衣少女狡黠的笑容，不由得摇了摇头，无奈的一笑。

　　“你呀，从小到大，就没有变过！”

　　代号：凤凰。

　　分数：92000。

　　排名：第五。

　　一个全身上下，笼罩在一件血色宽袍之中，纤细的手指，握著一柄乌黑的无鞘细剑，头上也被宽袍笼罩住了，看不出他的面容，但知道这个人，绝对非常的年轻。

　　可是他身上透出的那股杀气，却能让人灵魂都为之发生颤栗。

　　望著头顶之上地那面魔晶屏幕，冷漠少年淡淡的道：“也不知道这个面具到底是谁，竟然突然一飞冲天，力压海棠、魔神、圣徒……若有机会，我血酬一定要会一会他！”

　　代号：血酬。

　　分数：83000。

　　排名：第六！

　　而他们口中的那个疯子，就是这近十日来，轰动了整个月光圣岛所有试练者的那个排行榜第一人！

　　面具。

　　本来，排行榜上，根本就没有人注意过这个人的名字。

　　可是，就在十天前，这个人的分数忽然狂飙十三万，一下子涨到了137600分，位列第一。

　　六天后，圣徒的分数狂飙至132000，排名第二，但是仍然不能动摇他的地位！

　　七天后，魔神的分数狂飙至143000，可是这个时候，那个疯子地分数忽然再次狂涨30000，变成了167600，依然第一，魔神第二！

　　八天后，海棠的分数从98752一下子涨到178752，力压此人，重新冲回排名第一。面具第二，魔神第三，圣徒第四。

　　可是同在第八天，海棠刚刚冲第一不到片刻，那疯子的分数再次上涨15000分，变成了182600，依然高高在上！

　　而在这最后一天，此人的分数，竟然再次恐怖的涨出三万多的高分，整个人的分数变成了：212678。

　　十天，涨了二十多万分，这成绩，让所有人都目瞪口呆的同时，也一个个，无语了。

　　除了说此人变态之外，就是有人怀疑，这分数该不会是假的吧！

　　那面具，到底是什么人，突然凭空而起，半年地时候不显山不露水，最后十天，仿佛大鹏冲天，让所有人都为之侧目！

　　面具，到底是什么人，不光那些年轻地试练者们想知道，那些进入月光圣岛的各大势力也想知道。

　　而这种恐怖地速度，让所有人，都给他加了一个名号—疯子！

　　而此刻，正是雪落施施然，走出深山，来到第一领域，小山谷的时候，而所有人，都围在了神秘店铺中，连乌森、奥多姆都不例外，没有人看到他的到来。

　　此刻，雪落看著手掌中心的那张魔晶身份卡片，也是一阵无语。

　　代号：面具！

　　分数：212678。

　　排名：第一！


第一百四十九章 名动天下（一）

　　其实就是雪落自己，在进入月光圣岛之前，都从来没有想过，自己能获得如此高分。

　　这一切，全属巧合，如果不是为了大天碑手，他不会进入七级绝地天眼地穴，如果不是有月神之戒，他也根本没有机会进入天眼地穴，如果不是他拥有特殊的抵抗方法，在天眼地穴中，他也活不下来！

　　可就是因为这一切，他却获得了一个惊人的分数，十三万！

　　七级绝地，从来没有人想过，这些年轻的试练者，竟然真的能够从七级绝地中走出来，如果换了另一个，雪落必死无疑，可惜，那是天眼地穴！

　　一个对于雪落来说，不但无害，反而有益的地方。

　　其实别说七级绝地，就是五级绝地，雪落也是闯不过去的，但是，命运就是如此巧妙，这个月光圣岛设置的梦幻一般的分数，竟然真的被他采摘到了。

　　雪落的分数，暴涨到了十三万七千六百，一下子冲到了第一名。

　　随后，他花了数天的时间，穿过了第三领域与第二领域这间的结界部分，也是上一次没有通过的危险地带，而这一次，分数比第一领域和第二领域之间的结界地带，可是高出了数倍！

　　三万！

　　他的身份卡片之上，分数一下子飙升到了十六万七千六百分！

　　依旧坚挺在站在第一的巅峰！

　　而后，就是海棠从六级绝地迷踪石林中走出，再次位列第一，而他走进四级绝地，黑暗熔洞地时候！

　　击杀八阶下位魔兽七环断腹蛇，而这四级绝地，黑暗熔洞，上次没有拿到地那一万五千分，自然再次加到了他地身份卡片之上！

　　而他的分数，自然涨到了十八万两千六百分，把刚刚才升到第一名不到片刻地海棠，再次挤了下去。

　　而后，就没有人能动摇得了他的地位了。

　　可是当他偶然看到第二领域地一个小山谷时，他却没有立即回第一领域他们聚合地那个小山谷，而是在这里，把那六枚得自九阶下位魔兽，地狱三头犬三个头顶之上地黑色怪角，以及那头八阶下位魔兽，七环断腹蛇所出产地光明与黑暗双系八品魔晶核，以及一路击杀地那些没有被黑色匕首吸引的另外几系魔晶核，全部在那个杂货店中卖了出去。让他没有想到的是，虽然不是那地阶灵魂晶石，可是那六个黑色怪角，竟然卖出了一个天价！

　　每一枚，四千分，六枚就是两万四，加上那枚双系八品魔晶核，以及其他魔晶核地总和，他的分数一下子再次暴涨。

　　如此，他的分数，就在这短短十天之内，连继翻番，最后，竟然涨到了一个连他自己都为之瞠目结舌的地步！

　　二十一万两千六百七十八！

　　一个让整个月光圣岛都为之轰动和乍舌，并不能相信的数字！

　　毕竟是九级魔兽身上的角，那六只怪角，只怕并不简单吧，即使是雪落，也能猜到，它们一定珍贵之极。

　　而且，对试练者来说，九级魔兽，即使几十个人一起围攻，也是和送死差不多，它们居然能换得如此高的分数，这也在意料之中了。

　　想来如果那枚地阶灵魂晶石没有被雪落的黑色匕首吸收掉，只怕他获得的分数，将更加惊人！

　　地阶灵魂晶石，至少也价值几万分吧，可惜，雪落不唏嘘。

　　而那枚八阶下位魔兽七环断腹蛇出产的光暗双系八品魔晶核，因为是双系，又是两大罕见元素双系，故此也卖出了五千分地高价，如果是普通的八品魔晶核，只价值四百到八百左右，其他的所有魔晶核总和，也不过卖了一千多分，可见……再多的次品，也比不上一件极品！

　　隐隐的，雪落猜到了，为什么月光圣岛，不允许别人把月光圣岛之上的东西带出去的原因了，如果这个秘密被大陆上那些冒险者知道，只怕早已发狂！

　　根本雪落的所得，可以轻易的得出一个结论！

　　月光圣岛之上，出产极品的概率，比外界高出数百倍！

　　无论是蜘蛛皇后身上出产的地、火、暗三系帝品七阶魔晶核，还是七环断腹蛇身上出产的光明与黑暗双系八品魔晶核、然后就是皇品紫竺朱兰食地出现，最后……竟然出现了大陆之上珍贵极点的！

　　灵魂晶石，而且，是一枚地阶灵魂晶石。

　　这其中哪一样，一旦传出月光圣岛，不会引起幡然飓风，虽然表面上看来，它们的出现，都有极佳的环境和原因，蜘蛛皇后本身便是七阶巅峰，而且更是洞穴魔蛛之中的绝对王者，二次变异，出现一枚地、火、暗三系帝品七阶，表面上没有问题。

　　七环断腹蛇身为八阶下位魔兽，能使用七元素系魔法，再加上……被一个本来远不如自己的人击杀，出产一枚光暗双系魔晶核，这也没有问题！

　　断情谷本身便是天下剧毒之地，出现一株皇品灵药，紫竺朱兰食，出没有问题。

　　九阶下位魔兽，地狱三头犬临死前的状态，出现一枚地阶灵魂晶石，也说得过去！

　　可是当这一切组合在一起，你不觉得，这一切都显得太诡异了点么？

　　如果这一切都只是巧合，那么这些巧合也未免太多，雪落的运气也未免太好了。

　　可是一个人，真的能频频遇到那些本就只有千分之一，万分之一，甚至百万、千万分之一，才可能出现地极品宝物么？

　　如果是其他试练者，也许感觉不出来，因为他们很难能同时对付这么多极品魔兽，可是雪落在一系列巧合之下，却成功战胜了他们，而后，获得的战利品之丰富，远不是外面任何一处禁地所可以出现的。

　　单独一样只会让一个人狂喜不已，认为自己鸿运高照，可是当这好运频频出现在同一个人身上，这就显得大不正常了。

　　而月光圣岛，又不准许任何人把这里面的东西带到外面去，可见，这里面有著一个极大的秘密存在，而且……是一个能轰动整个大陆的秘密！

　　一旦让人知道，一定会引发很强大的后果，而有些人，为了自身的利益，特意的将这个秘密隐藏了，并且阻止别人外传。

　　雪落一个人便能获得这么多极品宝物，那么多年轻强者，也许他们每个人获得地都不多，但是他们获得地加起来，会有多少？

　　一旦这么多宝物同时流传出去，别人即使再愚钝，也能明白这秘密是什么了。

　　可是在月光圣岛之上，因为这些东西都兑换成了分数，而且，每个人都有自己独特的代号，根本不会告诉别人，这么严密地保密措施，真的只是为了……替试练者隐藏身份么？

　　每个人都独自兑换，谁也不知道别人身上获得了什么，谁也不知道，自己身边的人，代号是什么，这样，还有谁能大量知道，他们获得地宝物概率，比起外界，要多出上百倍！

　　而且……为了怕别人泄漏出去，不愿意拿去兑换分数，他们竟然设置了那么高的奖励。灵魂融合紫级装备部件！

　　如此稀世的宝物，他们竟然舍得拿来给试练者兑换，这样每个人都努力去追求更高的分数，却谁也不会想到，他们获得的宝物，多是落入了月光圣岛之手，而他们的分数，却又达不到兑换的要求！

　　这一招，高到极点，拍案称绝，少数人能达到那分数，而获得灵魂融合紫级装备部件。这让别人的羡慕更大，可是……除了那一少部份人，大半人……是达不到这个要求的。

　　最后，只付出一小部分代价，可是三百多年所有人上交地材料异宝堆积而成的巨大财富，又岂是几件灵魂融合紫级装备部件可以比拟的？

　　而且……他们是不付金币的，半年之期一到，如果没有兑换分数，兑换剩余的分数，全部清零……

　　也就是说，他们除了付出几件普通的装备之外，获得巨大财富的同时，几乎没有什么付出。

　　这，也就是各大势力，可能知道这秘密，但一起暗中缄默的秘密了吧，因为，那巨大的财富，最后流入的，肯定都是他们的腰包！

　　只是略略一想，雪落便发现了这个惊人地事实，月光圣岛所做的一切，都有了解释。

　　但从另一个方面来说，他们又的确没有说错，这月光圣岛，的确对一个人的实力增长，有著巨大的效用，不光天地灵气，元素波动，远超外界，而且……那些天地灵药，也让他们大大受益。

　　最重要的是，在这里试练，的确比外界有更大的动力，不光比外界高出百倍地出宝率，而且……这里的魔兽都是分层次的，每一领域，魔兽的实力都差不多，只要你不冒进，在这里试练，半年之内，比外界明显提升快速数倍，一点都不是假话。

　　雪落终于明白，为何这月光圣岛，被称之为冒险者的终极天堂了，能大量出产宝物，难怪会引起冒险者的趋之若骛。

　　想通了这一点，雪落倒也没有把这个秘密说出去的意思，对他来说，从来没有在乎过这些什么宝物，不过以后若是有机会，倒是不妨再来一次，这里，的确是一个快速增加实力的好地方，虽然不清楚为什么这里出产极品地概率会出外界高出那么多，天地灵气和各系元素也浓郁之极，但是雪落还是清楚，自己通过七级绝地天眼地穴全靠运气，和那套大天碑手地修炼方法，否则，他根本连五级绝地都通不过，所以……能再来一次，对他来说，才是一次真正的试练！

　　这半年于他，只不过是在修炼中度过了而已，真正血腥拼杀，没有几次，唯一地一次。也只在那第一领域与第二领域的中间危险地带的那半个月，可是那时间太短了，于他的提高并不高，只不过完全巩固了他刚刚悟透的那一式圆一而已。

　　其他的几次遇险，靠的，反而都不是他地实力。而是宝物与运气，如果没有月神之戒，早在面对蜘蛛皇后之时，他就会死了。

　　还有那枚沉铁一般的古剑徽章，那枚他猜测可能是十二大禁忌标志之中，最后的那三个神秘标志之一势力的徽章。

　　就是它和月神之戒，成就了这半年雪落在月光圣岛之上的丰厚成就，远超旁人！

　　只怕别人这半年内虽然也有进步，但是没有人可以像自己这么恐怖。一下子直接从入岛之时的六阶下位，跳到如今地七阶下位吧！

　　整整，提升了四级！

　　当然，最大的成就，还是练就了大天碑手！

　　这，才是雪落如今，最大的倚仗和保命的实力。

　　也正是它，硬生生的将雪落的实力从六阶中位，提升到了七阶下位！

　　成为大陆之上，最年轻的一名七级剑帝！

　　而雪落之所以把那些魔晶核和地狱三头犬身上获得的六个黑色怪角在第二领域内兑换，就是不想有人看见，问东问西，从而发现自己的身份！

　　如今，这个面具地身份，只怕已经让很多人翻遍月光圣岛，到处打听了吧，所以，雪落也更加小心，他并不想扯入太多的纠纷，所以，这名字，他已经决定，永远尘封，不会告诉任何一个人！

　　现在，对他最重要的事情来说，就是回到禁忌森林药神谷中，见自己的妹妹一面，然后，拿到药神方前三味药名，然后，去寻找这十八味奇药！

　　现在，达到七级地步，练成大天碑手，深知其威力的雪落，已有信心，对付一些低阶的八级魔兽了，再也不会，没有一战之力，那药神方上的十八味奇药，于他是势在必得。

　　不知道如果妹妹知道了自己现在的情况，会有多高兴。

　　想到这里，雪落不由得微微加快了一些脚步，今天，就是聚合的最后一天了，晚上就将离开这里，回头望了一眼身后的那茫茫群峰，雪落深吸了一口气。

　　半年，在这月光圣岛之上，不折不扣的呆了半年之久，如今一朝便要离去，雪落竟然有一些恍惚的感觉。

　　时光不饶人，岁月流逝，快如白驹过隙。

　　不过，对妹妹地思念还是战胜了上风，雪落回过头，不再看向后面，走到神秘店铺中。

　　一眼，他就看到了那些阔别已久的伙伴。即使曾经不是朋友，可是这半年过去，劫后余生，看到他们，雪落还是有一些不能形容的感觉。

　　也不知道是谁第一个偏头，看到戴著银色面具的雪落，呆了半晌，这才惊叫出声：“雪落……”

　　很快，包括乌森、奥多姆、弗兰特、费克斯、艾贝儿、火灵、火冷等人，不由得一起把目光转了过来，望见雪落竟然平安走出了大山，都忍不住呆了一下。

　　随即，平常与雪落走得最近的费克斯，眼睛一转，已经迎了上来，哈哈笑道：“是你呀，雪落，我还以为你出不来了呢，恭喜恭喜！”

　　纵使知道费克斯只是表面文章，这个时候雪落还是不由得回了一礼，笑道：“多谢。”

　　望向向自己露出关切目光的乌森长老，雪落躬身道：“乌森长老！”

　　乌森目光微微湿润，他也不明白，为什么战士公会死去四人残废一人，他也没有这么激动过，可是以为必死的这个银面青年在这最后时候，忽然出现在他面前，他却有些控制不住自己，只是喃喃的道：“好，好，好，会长果然没有看错你，雪落，出来了就好，出来了就好！”

　　雪落目光落向一角角落里的弗兰特，弗兰特向他点了点头，依然一脸地面无表情。

　　可是雪落却笑了一笑，这弗兰特，可是从来没有丝毫表情的，能点一点头，真是难得。


第一百五十章 名动天下（二）

　　其他几人，也纷纷与雪落打了个招呼，雪落一一还礼。

　　随后，他的目光就落到了那头顶之上的魔晶屏幕之上。

　　目光一扫，已经把上面的大概情况看了一遍，雪落心中也不由得有些震惊。

　　因为除了他之外获得的212678分的历史最高分外，还有一人，也同时打破了历史最高纪录。

　　那就是第二名的海棠。

　　雪落心中暗暗的把这个名字记住了，而后，他的目光又落到第三第四名身上，魔神，圣徒。

　　在此之前，雪落自然并不清楚这积分排名，他的身份卡片之上，只可能显示他自己的排名情况而已，这时看到，才注意到那三个远远高出后面所有人的分数。

　　海棠，178752，魔神，143000，圣徒，132000。

　　所有试练者里面，除了自己，也只有他们三人，获得了十万之上的高分，如果不是自己的突然出现，只怕这三个人，应该是前三甲才对。

　　现在那海棠却被自己挤到了第二，那本应该第三的圣徒，更是落潜能了第四。

　　雪落不禁苦笑了一下，目光微微落后，第五名，凤凰，92000，第六名，血酬，83000，第七名，灵雨，71879，第八名，灵渊，63562。第九名，白荷，61425，第十名北色，61266，第十一名，指环，59794，第十二名，天问，分数为58768分。

　　这前十二名，是此次月光圣岛最终排名里面，唯一十二个超过五万分的人，也是止戈大陆之上当之无愧地天之骄子。

　　虽然并不清楚他们各自真实地身份，但雪落相信，这十二个人中没有一个人会是简单的，如果不是机缘巧合，只怕自己拍马，也赶不上他们吧。

　　同样的，这十二个人也是属于第一梯队，从第十三名往下，分数就急剧下降。显然，能像他们这样弄到五万得高分的，整个大陆年轻强者中也没有几个。这分数，并不是那么好赚的。

　　雪落也没有细看，因为就算看了，也不清楚那个代号代表地是谁，只是大略地估计了一下各自的分数比。

　　前三十名，分数在三万七千到四万六千之间，属于第二梯队。

　　前六十名，分数大致在三万到三万七千之间，属于第三梯队。

　　到前一百名，分数则已经急剧下降到了一万五千六百七十八，比之前六十，已经不可同日而语了，而一百往下，分数更是可怜，雪落只是略略扫了一眼，下面的人，甚至还有一堆只有三四千分的，甚至那最下面最下面的灰色数字之上，最低的一个人，仅只有一千七百六十五分。

　　排名第六百七十六！

　　而剩下的，都已经永远的葬身在了这月光圣岛之上，再没有机会出去了。

　　雪落默默的算了一下，前十二名，除了自己，应该都差不多有七级巅峰的实力，不然不可能获得五万以上的高分，尤其是那海棠、魔神、圣徒三人。更是深不可测。

　　即使是稍略一些的凤凰、血酬、灵雨、灵渊等人也绝不会是弱者。

　　而前三十名，差不多应该都达到了七级上位的实力。至于前六十，至少也有七级中位的实力，而前百名，至少也是达到七级下位实力了，想到这里，雪落忍不住看了站在一旁的费克斯一眼，想必，以他地实力，也应该进入前百了吧。

　　只是，他自己不愿意把自己的秘密告诉别人，自然也会去问别人什么，只是心中动了一下，便没有再想。

　　从这个排行榜之上，雪落倒是大致猜出了大陆之上那些年轻强者的实力分布，由此可见，惊才绝艳之辈，还真地不少，达到七级的，竟然差不多有百人之多，不过一想到各大势力，哪一个没有尽心尽力栽培的一个接班人，一个势力一两个，大陆上各大势力错综复杂，何止百个，这些人中，出现一百名左右的七级强者，也是情理之中的事情。

　　只是对那三位在短短二十五年之间，就可能已经达到了七级巅峰的三人，雪落还真是有些忌惮，这三个人，现在远不是他可以惹得起的，自己这次，可真是运气啊！

　　只是不知，那个一直给人看不出深浅的弗兰特，此次，获得了多少名？其他的事，对他来说，即使这个排行榜上人的分数再高，也与他无干了。

　　就在这个时候，那张魔晶屏幕之上地分数终于停止了滚动，一道略粗的字出现在上面，吸引了所有人的目光。

　　“本次月光圣岛试练完满完成，两人打破历史最高纪录，今决定，本届大会，将一共发放六件灵魂融合紫级装备部件，装备领取地点，在银月帝国西部封日城，具体地点，属最高机密，一至六名试练者，你们的魔晶身份卡片之上，将自动出现一个地名，半年之内，各自前去柔然帝国领取属于你们的灵魂融合紫级装备部件，恭喜你们！”

　　所有人都怔住了，没有想到，这奖品领取的所在，竟然不在月光圣岛，而是在银月帝国西部一座不知名的小城，封日城，不过一想，雪落便明白过来，这是月光圣岛为了保密，因为如果这个时候有人去领奖，必定有人能猜到他们的真实身份，是以，等他们各自分散之后，再去封日城领奖，而且那个地点也只有前六名自己知道，这样，自然就不会泄露各自的真实身份了。

　　月光圣岛，考虑之严密，真是令人叹为观止。

　　从这里出发，到达银月帝国伊布斯城，时间在两个半月时间左右，而伊布斯城在银月帝国最东方，封日城看样子距离伊布斯城还有段距离，如果是在最西部，那么，给出半年之期，也就不奇怪了，毕竟半年之内，别人不可能一直跟在你身边，悄无声息地前去封日城领取那件灵魂融合紫级装备部件，别人是不可能发现的。

　　这等异宝，即使获得了，还是不要露面的好，否则引来别人的觊觎，可能会招致杀身之祸，毕竟，面对如此宝物，只怕就是九级强者，也是会动心的。

　　所以，这保密措施，才如此严密。

　　不过大家对这一点都保持了沉默，谁也没有说什么，倒是那奖励范围的突然扩大，竟然一下子增加了整整一倍，由原来的三名变为了现在的六名，不过只要一想到在这一次试练中竟然出现了两名打破历史最高纪录的人物，而且不光这两人，前面六人其他四人地分数，也比历届前三名地分数都还要高出一截时，所有人又不由释然。

　　这一次，冒出的年轻强者地确远较往常多出数倍，这奖励仅只扩大到六人，相比那基数来说，反而微不足道了。

　　不过，这些事跟他们，也没有什么关系了，前六名，那根本不是他们所可以仰望的存地，羡慕了一下，也就没有人再说什么了。

　　发出那一行醒目的大字之后，整个魔晶屏幕便黑了下来，半年一度的试练之行，终于完全结束了。

　　所有人面面相觑，竟然感到有一丝失落之感。

　　在这里的半年，虽然经历了诸多危险，但也是他们这一生，都永远不能忘记的经历了。

　　雪落趁别人都呆呆望著那魔晶屏幕，目光一扫，见没有人注意到他，便手掌一翻，那张魔晶身份卡片登时出现在他左手指之中，左手笼在袖中，并没有拿上来，只是目光快速的在其上扫了一下，只见那卡片左下角，出现了克里姆林铁匠铺七个血红的小字，极是醒目，显然是刚刚出现的。

　　雪落呆了一下，克里姆林？铁匠铺？

　　估计，不光是他第一眼看到这七个字的时候怔住了，只怕其他的五人也一样这个表情吧，听这名字就知道，这个地方会怎么样，说不定根本找不到都说不定，一座城市中找一个小小的铁匠铺，想想就觉得很滑稽。

　　那可是给他们这六个优胜者领取灵魂融合紫级装备部件的地方，竟然会是一个这样的名字。

　　不过他也没有放在心上，半年，时间还早著呢，自己并不著急先去那个什么封日城，还是先回药神谷拿到那前三味药方再说。

　　还有，去见自己的妹妹，一年的时间，就快要过去了，归期一定，雪落心中本来在天眼地穴中不断修炼勉强压制了下去的思念，这个时候却如潮水一般泛滥起来，将他淹没。

　　手指一弹，那魔晶身份卡片便神不知鬼不觉的落到了月神之戒中，这一切都是在他的袖子中进行，自然没有人发现，雪落微微松了一口气，这个时候，回过神来的乌森走上前面，示意众人安静，然后说道：“此次试练已经完满完成，恭喜各位，不管你们有没有在这月光圣岛之上获得多大收获，能活著回来，就已经是莫大的成就了，在这里，我乌森代表战士公会，恭喜你们！”


第一百五十一章 名动天下（三）

　　“好了，既然结束了，那就代表也是一个新的开始，时间已经到了，我们该回去了！”

　　他神色有些沉重，目光扫了下面的十八人一眼，缓缓的说道：“本次进入三十七人，出去之时，却只有十八人，所以，你们是精英中的精英，你们要相信自己，要坚强，这一条道路，你们已经走出了最为坚实的一步，后面的，就要靠你们继续摸索。”

　　“没有出来的人，我为他们默哀，但是我并不可怜他们，这一步是他们自己的选择，即使失败了，他们也应该无憾了。好了……我们走吧！”

　　说完，他便不再看向众人，转眼走出神秘店铺，向著来时的那个小港口走去。

　　众人面面相觑了一下，不舍的望了一眼身后，还是急忙匆匆的跟了上去，月光圣岛虽然让他们怀念，可是苦练了半年，整日在紧张疲惫中度过，外面花花绿绿的世界，已经让他们极为想念了，而且，大部分人还有亲人在等待着他们，所以，对外界的渴望，一时间也简单地冲破了对月光圣岛的这份不舍。

　　奥多姆和弗兰特对视了一眼，也跟着走了出去，奥多姆很快追上前面的乌森，两人并肩走在一起，谁也没有开口说话，弗兰特走在人群的一边，谁也不知道他在想些什么。

　　雪落走在最后面，在他身边，是费克斯，一路气氛显得有些沉默，半个时辰之后，众人已经赶了一半的路程，就在这个时候，有两个人终于忍奈不住，谈起这次的月光圣岛这行来，最后，其中一个摇了摇头。叹了口气道：“可惜了，黑店中的那件灵魂融合紫级装备部件幻化五行靴，二十一万的高分，本来是没有人可以买得起的，可是如果那个面具在这里的话，倒是可以买下！”

　　这个青年，竟然就是那日在那黑店之中满面惊讶第一个叫出二十一万的那个罗森。

　　旁边另一个青年点头道：“是啊，虽然它很劝肋，只对速度有增幅，可是毕竟是七大套装之一，全套集齐那可是相当于神器的存在，只是，即使那个面具在这里，他也不会去换那件幻化五行靴吧，二十一万分。如果他能找到其他势力聚合的山谷，买到两件灵魂融合紫级装备部件也不是什么不可能发生地事。”

　　在后面一直低著头的雪落，猛然一抬头。眼中精光一阵闪动，随即，他忽然快速的追上了前面的乌森，叫道：“乌森长老，等一下！”

　　乌森看到他追上来，目光一闪，和颜悦色的说道：“雪落，有什么事么？”

　　雪落来到乌森面前，踌蹰了一下，还是说道：“乌长老，能否等我一下，我去去就回？”

　　乌森奇怪地道：“你还有什么事么？再过一个时辰，我们就要开船了，要不然，恐怕以后就走不出去了。”

　　雪落道：“不需要一个时辰，片刻即可。”

　　乌森看了他两眼，最后还是强压下心头地疑惑，点头道：“那你快点，我们在原来上岸地方等你，如果一个时辰之后你还没到，那我们也就没有办法了。”

　　雪落微微一笑道：“一个时辰足够了，乌森长老，多谢了，我先去了！”说完之后，也不待他回话，一转身，便如长鹏惊空化作一道幻影，从众人身旁一掠而出，很快地就消失在众人地视线之中。

　　费克斯和弗兰特等人看著雪落快速向小山谷中奔去地身影，眼神中都露出一股诧异之色，其中几人更是忍不住低声询问起来，显然一头雾水。

　　那奥多姆盯著雪落离去的目光，略有所思，忽然微笑著向他说道：“乌森，你可知道，雪落这次回去，是为了什么？”

　　乌森摇了摇头，道：“此子行事，大异常人，纵我阅人不少，也看不出此子的心性风格，往往出人意表，不过，奥多姆，你这么关心他干什么，难道你有了一个弗兰特还不够，又看上他了？”

　　那奥多姆打了个哈哈道：“怎么可能，此子纵然天赋异禀，若是比起弗兰特，还是差上一筹的，我有了他一个就足够了，哈哈……倒是你乌森，都一大把年纪了，此子天赋还算不错，不若收他为徒，以后床前，也有个孝敬之人啊。”

　　乌森心中一动，随即沉默了下去，淡淡的道：“算了吧，会长也看中了这个少年，而且很器重地样子，会长曾邀请他加入战士公会，不过他拒绝了，我就更不需要去触这个霉头了。人各有志，无论他想回去做什么，我们何必追问那么多！”

　　说完，他大有深意的望了一眼奥多姆，说道：“奥多姆啊，你有这么一位天资绝出的弟子，下面，你想让他去哪里啊？不如来我战士公会，如何，我保证，不出十年，他必定是一代长老，甚至，一旦他入会之后，会长大人都必定对他青睐有加，到时候，会长之位，还不是他地囊中之物？”

　　奥多姆摇了摇头，说道：“我这个徒弟心志不同于常人，让他去战士公会，显然是不可能的，下面，他可能会去战场之上，磨励一下血气，等到进入八阶之后，只怕，他便会进入黄金圣岛了，唉！”

　　乌森神色一动，吃惊道：“黄金圣岛？”随即，他便明白过来，喃喃道：“是啊，黄金圣岛，剑神之路，一旦达到八级，便能进入剑神之路，也许几十年后，大陆之上将再出一位剑神级强者。”

　　说到这时，他神色复杂的看了一眼奥多姆，最后还是说道：“老奥，虽然我羡慕你的机遇，在老年能遇到如此一位弟子，但是我还是想劝告一句，他已经达到七级中位，你也不过是七级巅峰，已经没有什么东西可教他了。”

　　奥多姆闻听此言，神色随即一黯，半晌，方才苦笑了笑道：“你这句话，可是说到我心槛里去了，我一个七级巅峰，短短十几年间，教出一个七级中位，但这也到头了，他再跟著我，的确不会再有寸进，如果没有更强的人指点，他想要进入八阶，也不知道需要多少年。”

　　乌森缓缓道：“所以，你更要让他加入战士公会，即使不加入，也可以先跟著我回去，修炼一段时间。”

　　奥多姆不是笨人，闻言，略一回神，便明白过来，眼睛一亮，道：“你是说……”

　　乌森点了点头，道：“不错，我会让会长大人指点他的，而且我们九个老头子也会联手指点他的，毕竟，我们战士一脉，实在是太没落了，完全给魔法师公会压得死死的，这一脉中，再不出几个绝色人才，我们就真地要永远的退出历史的潮流中了，这也是会长为何这么多年，坚持开办战神竞技赛，和拿出八成的准入令牌来优先满足其他战士或剑师来这里历练了，不为了战士公会，也要为了战士一脉，争一口气！你这徒弟，天赋惊人，即使没有你这层关系，我们也定会好好的关照他，何况你跟我，更是多年的老友，这个孩子的前途日后将不可限量，现阶段，会长大人还能指点他一二，等他到了八阶，即使是会长大人，也不行了，不过，那个时候我们也就不用担心了，他既然决定要进入黄金圣岛，去闯那剑神之路，那么无论闯不闯得过，我们都应该要这几年内，尽量的给他打好基础，等他一旦进入黄金圣岛，便能得到其中剑神级强者的指点，在众多人之中，脱颖而出。”

　　奥多姆微微沉吟了一下：“让我想想。”

　　他知道，如果让弗兰特去战士公会，即使不加入，博伊斯他们也不会拿此说事，可是对他奥多姆和弗兰特而言，日后也必定欠战士公会一个人情，可是战士公会地会长博伊斯，那可是八阶中位强者，对现在已经没有可教之处的奥多姆来说，正是给了他一个机会，毕竟八级强者是哪里那么容易找到的，而且还要肯倾心传授，除了博伊斯，天下也没有人会这么做。

　　半晌后，奥多姆咬了咬牙：“老朋友，我答应你，为了这个徒弟，此次，便让他随同你们前去战士公会吧，等他达到八级，他才有机会前往黄金圣岛，得到剑神级强者的指点！”

　　乌森拍了拍他的肩膀，他知道，让奥多姆接受这个事情有些困难，毕竟没有人愿意说自己艺不如人，自己的徒弟反而要让别人去教，但是……他能让弗兰特达到七级中位，已经是孰为不易，却没有让弗兰特突破到八级的能力！

　　而他能找到的，也只有博伊斯，除了博伊斯，又有哪一个八级强者，肯不藏私的将自己一身所学和心得，全部传授给别人地弟子？

　　所以，这是对双方都有好处地事情，也是奥多姆此刻最好的选择。


第一百五十二章 名动天下（四）

　　两人随即默然，谁都没有再开口说话。

　　其实黄金圣岛谁不想去，即使是他们自己，奥多姆和乌森，对那黄金圣岛也渴慕之极，可惜，除非黄金圣岛之中出来的自已人，否则，不到八阶地步，是没有进入岛中的权限的。

　　而黄金圣岛是什么地方，八阶强者如泥，九级强者都有不少，八阶以下，谁敢去闯那里？

　　可是他们自知，以他们的资质和年纪，这一生，只怕是永远也没有机会进入八阶了，那黄金圣岛，终只是一场梦幻空花，也只能想想而已。

　　而弗兰特，自然不知道自己的师父已经和乌森达成了这个协议，不过即使知道，他也不会说什么的，他自出生开始，便对任何东西都不感兴趣，除了提升实力，还是提升实力，可以算是一个武痴，而奥多姆在这之前，的确是教了他不少的东西，可是也到此为止了，奥多姆自身的修为所限，无法窥测到八级的奥秘，而他，也就因此止步七阶中位，如果没有八阶强者指点，他这一生还不知道要什么时候，才能达到八阶，也许，永远也没有可能也说不一定。

　　所以，能得到博伊斯的教导，对他而言，反而是一件喜事。

　　那名绿衫少女正要收拾东西离开，对她来说，这里半年一换，这一届的队伍离去，她自然也可以休息了。

　　但就在这时，门口白影一闪，那绿衫少女吓了一跳，这个时候还有什么人过来，身体后仰，差点便要摔倒。

　　就在这个时候，一双温暖有力的臂膀圈住了他，那手臂微一用力，少女在地上转了三个圈子，这才定下身来，一时间还有些头晕眼花，随即，她的目光便落到面前一个戴著银色面具的青年人身上，刚刚，明明这人还不在屋中的，难道是鬼影子不成？

　　却听那银面青年温和的问道：“姑娘，你没事吧？”

　　那绿衫少女见这青年说话正常，而且也不像是什么鬼怪之类，这才心中微定，但想到刚刚在这银面青年面前出丑，居然差点摔倒，忍不住圆脸一沉，怒气冲冲的道：“还不都是因为你，吓我一跳，你们不是出谷去了么？”

　　这个时候，她自然认了出来，这人就是那些战士公会这一批进谷中间的人之一，雪落戴着的这面银色面具，可成了他地标志，只要不是没有眼力之人，一定不会从人群中遗忘他。

　　那银面青年却只是微笑了一下，说道：“我回来取一件东西，惊扰到姑娘了，抱歉！”

　　那绿衫少女不满地瞪了他一眼，不过终究不敢再说什么，雪落也没有再理她，径直走到那白水晶制成地柜台前，一眼就看到了放在其中地那件紫色古靴。

　　虽然四周其他地几样东西也都是不凡之物，但是无论是谁，第一眼一定是落到这紫色古靴之下，就再也移不开目光了。

　　只见此靴仅只有婴儿拳头大小，精美华贵、古朴奇异，不知道是什么材料制成，靴跟面之上绣著一朵朵五彩的云霞，云霞中隐隐露出一只白鹤地图案，而靴底，则是火焰云朵形状的凹陷，一缕淡淡地白色光芒，隐隐闪现其中，正是灵魂融合紫级装备部件的标志。

　　“幻化五行靴，七大套装之一紫神套装部件，大陆之上唯一的一件靴子类灵魂融合紫级装备，主人地内力越高，速度增幅越大，最高可达百分之二百，标价：210000分。”

　　看著这简短的几十个字介绍，雪落的眼睛一下子亮了，心中却吃惊不已，最高增幅，竟然达到了百分之二百，那岂不是等于一下子速度提高三倍，大陆之上增加速度的装备虽然稀少，但也并不是没有，毕竟还是有少数一部人会研究速逃跑，打不过还逃不过，可是能达到百分之五十，已经是极限了，就像那战神的传承，力量增幅也只有百分之五十，当然，战神的传承增幅地不仅是力量，防御之上同样也是增幅百分之五十，另外攻击力之上，又额外增幅百分之十，要不然，它也不能称之为七大套装之一战神套装之中最为重要的一个部件了。

　　而这靴子，除了速度，竟然是其他一项增幅也没有，这也难怪，即使有人有那个实力，也宁愿去换取比之更适合他们的东西，普通人即使速度增幅到三倍，那也快不了多少，但是，如果这东西是穿在雪落身上……

　　对于别人来说最为鸡肋的能力，对自己来说，那可是最为宝贵的增幅啊，自己的轻功影术本就已经达到了恐怖的极限，如果再加上这幻化五行靴，别说七级之内速度无敌，相信八阶强者中，都没有几人能在这一方面比得上自己，即使面对九阶强者，只要不遇到强得太变态的人物，雪落也有一逃的希望了！

　　有这东西在，自己遇到八阶魔兽之时，就有了一战之力了，而且，配上自己的隐身，十息之间，三倍之速，自己能达到多远的距离，雪落没有算过，可是……这技能，拿来从那些自己对付不了的强大魔兽身边盗取药草，最为合适不过！

　　这可是为自己量身定做的啊，虽然要价之高，堪称惊人，但是……自己不正好机缘巧合之下，达到了二十一万二千多的高分，刚刚好可以购买下这幻化五行靴。

　　如果不是那几个人提到，雪落一听到速度增幅几个字，便心下一动，只怕自己真的要错过这一件对他来说可以说是无价之宝的东西了，心中不由得暗叫一声侥幸，想到别人都还在等著自己，没有时间再在这里耽搁了，雪落毫不迟疑的伸手一反那幻化五行靴道：“这东西我要了，给我包起来！”

　　那绿衫少女一直注意着这古怪银面青年的举动，见此，不由得吃了一惊，接著目光落到那紫色古靴之上，再望向对面地雪落，结结巴巴的道：“你说什么，你要买它？你……”

　　雪落也懒得再说，刚才出去就走了半个时辰，而乌森长老留给自己的时间不过一个时辰，虽然离开他们后，自己便使用了轻功影术，缩短了大半的时间，但是也花了不少时间，按理说等自己这一来一回便要花去一个时辰，只能感到分手之处，而雪落如果不是仗著自己有轻功影术，只怕根本来不急赶完剩下的道路，只怕就永远都出不去了，所以，他手指一弹，那枚散发著淡淡红光的魔晶身份卡片便出现在桌面之上，正好落在那绿衫少女面前。

　　“卡片中是210000分，快点吧，难道你想留下不卖么？”

　　那绿衫少女瞪大著眼睛看著他，疑惑的捡起桌面的那张魔晶身份卡片，目光在他脸上转了两下，这才不相信的低头看下去，接著，“啊”地一声惊叫传来，那绿衫少女一双眼睛瞪得滚圆，望著雪落：“你……你就是那个排行榜上第一名地面具？”

　　雪落声音微微一寒，说道：“月光圣岛似乎不许人打听各人的身份信息吧，莫非姑娘例外？”

　　那绿初少女脸色一变，似乎想到了什么极其恐怖地事情，七手八脚的在那卡片之上刷了一下，接著把那柜台中央的紫色靴子拿了出来，递过雪落，脸色惊恐之极的道：“没有，没有，我什么都没有问，公子，您的靴子！”

　　雪落一手接过，手一招，那张魔晶身份卡片重新落入他手掌中间，消失不见，这东西，他还要留著去领取自己的那份奖励呢，一件灵魂融合紫级装备部件，他可是不会轻易放过的，把那双靴子收入袖中，雪落身形一展，人已经消失在原地不见。

　　直到雪落的身影俱无，那个绿衫少女还没有回过神来，愣愣的望著那白水晶柜台中央那个原本摆放紫色古靴的地方，如今已经空空而已，而后，她又不由得望向那个古怪的银面青年消失的方向，心中犹如波涛一般剧烈的翻滚着。

　　她怎么也没有想到，等到所有人都离开后，这个突然出现在自己面前的银面青年，竟然就是那轰轰扬扬，让整个月光圣岛都为之震了三震的第一人—面具！


第一百五十三章 封日城，第一名的奖励！（一）

　　那个神秘的面具，谁也没有见过他的真面目，也没有人有他的一丝一毫消息，却让自己在这即将离开之时，突然出现在了自己面前。

　　想到这一切，她还有一丝不能致信的感觉，仿佛梦中，恍兮惚兮，一时呆住了。

　　而雪落，自然不知道身后这个绿衫少女的心中所想，此刻他正仿佛一道幻烟一般，疾驰在那条通往港口的方向，轻功影术全力发动，在日光中，快得只剩一线虚影，以前在人前，他一直都隐藏了自己的真正速度，否则别说费克斯，就是乌森，他也能在瞬间将他们远远的抛到最后……而这般全力赶路之下，不到半个时辰，他竟然就远远的望到了众人的身影，他们竟然没有走到港口，而雪落见状之后，却悄悄的落后一步，并没有立即追上前去，直到众人走到港口，等待良久，渐渐都有些不耐凡的感觉，一个时辰的时候刚刚到，雪落这才从后面的一侧树林之中闪现出身形来，仿佛急奔而至一般，气喘吁吁的来到乌森等人面前。

　　乌森看到一幅疲惫之样的雪落，不由得松了一口气道：“我还怕你赶不过来呢，船就要开了，我们上去吧！”

　　其他人都诧异的望了雪落一眼，显然，对他在一个时辰之内，一来一回，还多加上这半程，居然真的赶到了有些诧异，但是谁也没有问什么，也没有问他回去干什么，闻言纷纷走上船头，雪落也在最后一个，来到船上。

　　乌森向他和颜悦色的笑道：“你一定是一路都没有歇息过了，就先到船舱里歇息一会吧，恢复一点斗气。”

　　雪落点了点头，说道：“多谢乌森长老！”然后便装作斗气损耗过度，果然走到船舱之中一角，闭目打坐。恢复起斗气起来，当然，其实从头到尾，他根本就没有什么疲劳而已，只是轻功影术的事，他自然不会让这些素昧平生的人知道。

　　对他来说，那是他除了月神之戒外，最大的秘密了。黄昏，众人终于回到了刚来之时的那个芦苇荡中，奥多姆解下船锚，众人转身回望，眼前一片白茫茫的，雾气把回来时的路迹全给遮住了，只知道那是一个一望无际、浩浩无限的海洋。一直延伸到天的尽头，哪里还能看到一点月光圣岛地样子。

　　想到自己竟然在这里面呆了半年，所有人都有一种恍然若梦的不真切感觉。仿佛这突然回到外界中，那月光圣岛竟然变得不真实了起来。

　　这一次，奥多姆和弗兰特，跟着他们一起同行，来的时候，加上乌森长老一起，总共三十八人，而这一次，即使意外的加上奥多姆师徒二人。也只有二十一人，显得冷清寥落了许多，两个多月后，一行二十一人，终于回到了人类的地界，穿越了那莽莽的北极冰原之后，众人已经全部进入到了柔然帝国克鲁恩斯行省北部，地面之上已经渐渐地出现了一丝炊烟。

　　五日后，众人来到克鲁恩斯行省靠近北边的第一座小城——战鲁，因为各人目的地不同，除了奥多姆、弗兰特、拉菲里、加布林，以及那名残废了的战士公会弟子，跟著乌森要返回银月帝国伊布斯城战士公会总部之外，其余的人就在此分散了，毕竟很多人，并不是银月帝国之人，就像雪落原先也是生长在柔然帝国东部。不过这一次，他不是回古槐村，而是也要前往银月帝国北方行省而已，虽然他的路程其实和乌森等人还要同一大段路，至少在到达柔然帝国和银月帝国边境这一段时间，他和乌森等人的方向是相同的，只是他却也趁机提出了分手了。

　　因为他等不及乌森等人慢腾腾地赶路了，急着回去药神谷见到自己妹妹的雪落，使用轻功影术，自然能大大缩短自己回去地时间。

　　而且还有一个原因就是，他刚得到幻化五行靴，和众人一起的时候，他也就没有机会滴血认主。这次分开，他自然要找一个无人的地方，将幻化五行靴收入体内，到时候，加上轻功影术，他的速度将再次提升一大步，远不是乌森等人所及。回到药神谷地时间，自然再次缩短一倍，而且他也很好奇，将幻化五行靴收入体内之后，自己地速度，到底能达到一个多么恐怖的地步，毕竟他现在地内力，还是不足以发挥出百分之二百地增幅的。想必，真想达到那一步，没有九阶地实力，根本是办不到的吧。

　　乌森挽留了几次，见他执意离开，便也再没有说什么，只是说道：“雪落，无论什么时候战士公会地大门，都会随时为你敞开，保重！”

　　其他人也向雪落告别，费克斯目光闪动，最后还是什么也没有说，艾贝儿等人也各自向乌森告辞。就这样，二十一人各自分开，而雪落，则等别人都出了城之后这才出城而去。尽捡荒山大川而行，一路之上再没有遇到一个人影，一日之后，雪落估计自己已经远在数百里之外，深入了大山深处，再也不可能有人从这里经过之后，雪落便在一所小林子中，掏出自月光圣岛之上得来的幻化五行靴，滴血认主。

　　那幻化五行靴果然被收入了体内，雪落似乎觉得自己脚下多了点什么东西，但是却又的确空无一物，他尝试了一下，发！脚下登时出现了一双闪烁著暗紫色光芒的古靴。不过这可不再是刚拿到之时的拳头大小，而是刚好合他的脚身，那上面地五彩云朵和白鹤图案似乎活了过来一般，栩栩如生，灵动之极，雪落只觉得呼呼生风，似乎整个人轻了数倍，只要一发力，便能飘飘而起，直纵云霄之中。

　　心中一动，雪落整个人便飞高数丈，脚下似乎没有丝毫重量，那幻化五行靴，就和不存在一般，但雪落地确感觉到与以前的不同。

　　他忍不住伸手摸了一下，只觉似丝似帛，表面光滑，柔软如同无物，触手温凉，雪落存心要一试这幻化五行靴的威力，看看是不是真的像卡片上所说的那么神奇，结果，他一尝试将内力注入其中，只要一小丝可以忽略不计的内力催动，心念一动之下，轰的一声，整个人竟然刹车不住，只是紫光一闪，整个人便几乎瞬移般的出现在了几十丈开外！

　　雪落心中大惊，这速度，也未免太骇人听闻了吧，让一时没有防备的他，差点出了大丑，随后，雪落再次注入了一丝内力，不过比上一次还要小了一倍，结果，这次又是“嗖”地一声，雪落竟然感觉不到什么移动似地，人便又出现在了十几丈开外地另一处地方。

　　雪落又惊又喜，接著便在这片小树林中，试起了这幻化五行靴的威力起来，整个人随著内力注入地加大，整个人越来越快，开始还能看到一丝残影，到最后整个人彻底的消失不见，仿佛已经超越了人的目力所能及，只听得呼呼的风声在耳边不住的响起。雪落瞬移一般的在空中，一会儿出现在远处，一会儿消失在近处，飘忽不定，显得鬼魅异常。最惊险的一次，是他渐渐熟悉了这幻化五行靴的功用之后，一分分的加大内力，有一次更是想试试这幻化五行靴的极限速度是多大，结果全力催动脚下的那双紫色靴子。但还没有等他反应过来。只听得“呼”地一声，整个人已经平平移出去六十丈开外。差一点就撞上了前面的一座小山，幸好内力这个时候已经被他差不多消耗干净，急时反应了过来，否则……他只怕就要撞上那座小山，几天都走不了路了。

　　……这速度，比起他先前施展轻功影术，何止快了一倍两倍……简直是十倍之多，只可惜，不能持久，即使以他内力的丰盈状态，估计也只能支持数息之间，否则，就真地太逆天了。

　　但是，即使只是数息之间，如果配上自己月神之戒的隐身技能，再加上已经融入体内的那柄锋利无匹的黑色匕首，虽然只有短短的十息，可是，拿它来偷袭一头高阶魔兽，只要它没有提前发现雪落的气息行踪，雪落几乎可以做到一击必杀！

　　可惜的是，那隐身技能，七天之内只能使用一次，而且是最后留著保命之用，不能这样浪费，否则，雪落真的可以傲视所有中低阶魔兽，即使是一些高阶魔兽，也能轻易战胜了，这样，自己获得八阶魔兽守护的药草地几率，便大大增加。

　　得到这件幻化五行靴，对雪落来说，实力真不能用增加一分两分来算，它那差不多做到了接近瞬移般的威力，实在是让雪落又惊又喜，看来，用轻功影术配上这幻化五行靴，近战之中，神出鬼没，足够让一些八阶中位魔兽，都为之头疼的了。

　　雪落忽然想到，如果自己有幸，能凑全这套那什么紫神套装，自己的速度，将会达到怎样的一个骇人地步，哪怕即使是九级强者，只怕也没有几人能比得上自己吧。

　　不过这个念头一起便被他自己否决掉了，凑齐紫神套装，谈何容易，自己此次不过机缘巧合而已，要知道，那些什么套装，或许得到一件容易，即使要得到两件也不难，但是真的想要全部凑齐一套……即使是那两个所谓的十阶强者，都没有这个能力办到吧，毕竟这七大套装都是古物了，流传下来一两件不算稀奇，但更多的部件则流失在了历史之中，甚至有的可能早已不存在了也说不定，把它们分散容易，再想聚集在一起重新找回来，那可是难比登天了。

　　雪落随即把这个突然冒起不切实际地念头压下，开始就在林中闭目调息，等到把内力恢复到巅峰状态之后，雪落随即在林子上空，风驰电掣一般的飞过，每次内力耗尽，他便随意找处地方休息，直到内力恢复饱满，再次疾速飞行，拥有幻化五行靴配合的轻功影术，让雪落的速度达到了一个惊人的地步，平常需要数十日才能行完的路程，被他缩短到了三分之一还低！

　　就这样，一路急速飞行，短短数日，雪落便穿越了柔然帝国与银月帝国结界之处，直往银月帝国北方行省飞去，十天之后，雪落便穿越了原本需要一个月才能走完的路程，横穿了整个银月帝国北部，来到了帕克斯城。

　　在帕克斯城略作休息，雪落找了一家干净的旅馆，洗浴过后，看著镜子中重新恢复焕然光彩的自己，雪落微微一笑，重新戴上那银色面具，并在城中买了一大堆各种雪灵爱吃的食物和药神谷中需要地物资，这才转身朝著禁忌森林飞去，只是这一次，他没有飞得那么快，心情似乎也有些紧张。

　　近乡情更怯，一年不见，帕克斯城没有多大变化，可是雪落还是感受到了那日益热闹的人气，在月光圣岛呆了半年之久，一出岛后，又在北极冰原飞行了两个月之后，而后自己也没有怎么休息，尽往荒山古林之地而行。这样虽然让他可以无所顾忌地全速飞行，可是同样的，也让他在这么长的时间内，几乎没有接触其他人，很多东西都差不生疏了。

　　不过，那不计内力消耗的飞行，虽然让他这些天以来，疲劳不已，可是每次重新醒来。精神反比之更加旺盛一分，毕竟，就算是他，以前也没有做过，一次次把内力全部消耗干净，而后再一点一滴恢复的那种滋味，虽然开始的时候很痛苦，而且很有一些空空荡荡的不舒服感，但是随著日子的一天天过去，雪落的修为竟然明显的有了一些提高，虽然这提高并不太大，更比不上他在月光圣岛之上的那半年，但是，也足足以平常快出数倍以上了。

　　这让雪落不由得啧啧称奇，但也没有多加细想。

　　当雪落再一次站在那个小山谷下，望著眼前翻滚的云雾时，竟然有一种物是人非的感觉。

　　一晃眼间，竟然真地过去了一年。

　　一年后，他终于回来了。

　　药神谷之中，那几座茅庐前，一个白衣少女，双手抱膝，痴痴的不知道在想什么。

　　在她的面上，戴著一个看起来略有些狰狞地青铜面具，即使这里没有人，她也舍不得摘下。

　　在她的背后，站著另一个少女，只是望著面前的这个白衣少女，她脸上也不由得现出无奈的神色。

　　那戴著青铜面具的少女，自然就是雪灵，而站在她身后的，便是药神的二弟子，凯瑟琳。

　　雪落刚走之时，雪灵还没有什么异常，可是随著时间的一天一天过去，她却越发的憔悴了起来，整日都懒得进一口食水，虽然有艾米这位精通医术，妙手回春地大夫在，但也是阻止不了她的日益清损。

　　尤其是当一年之期一天一天临近的时候，雪灵就更加不安了，时常走到谷前，望著远处发呆，可是那层层的白雾，是这大阵所化，又岂是她的目光穿得透的，一天又一天，一月又一月，两眼望穿，那白雾中，还是不曾走出那个人来。

　　她不由得微微一声叹息，当初，她们安慰雪落说，一年说不定就能突破，其实她们根本不相信雪落一年之内，能从六阶下位进步到七阶，那根本就是不可能完成的任务，再精才绝艳的人物，即使天天服食那些天灵地宝，也不可能在一年之内，连跳四级，达到七阶，如果这斗气那么好练，天下还不到处是高手一大堆。

　　可是，她们的安慰之言，却仿佛成了一个死结，圈在了雪落和雪灵身上，雪落要在一年之内，寻找到通往第七阶剑帝的道路，而雪灵，却认为哥哥一定会在一年之内达到七级剑帝，赶回来与自己相见！

　　可是，那根本就只是一个谎言啊，连说这话的艾米自己都不相信，可以说，在七级之前，从一级到六级，只要努力一点，都有可能冲过，但是唯有这六级冲七级的阶段，最是凶险，也最是漫长，有的人可能几十年也无法达到，有的人也可能一生，都不能窥其门径！

　　六级和七级，天壤之别，这也是恒量一个高手真正实力的门槛，无论你在六级达到了什么样的成就，达不到七级剑帝，也算不上真正的强者，而能够达到七级剑帝级别的，都成为了让人景仰的存在！

　　就和大陆冒险才公会，六星冒险师和七星大冒险师之间地天堑鸿沟一样，六级剑宗和七级剑帝之间，这道鸿沟更加阔大，更加危险，也更加难以达到。

　　而雪落，仅只不过十四岁年纪而已，大陆上，最年轻地剑帝，至少也是二十四岁之后。十四岁的剑帝级别强者，那可是闻所未闻，见所未见，他能够在十八之前，达到剑帝级别，凯瑟琳就觉得很逆天了。

　　十四岁，她根本没有想过。

　　除非，真的有什么奇迹发生，可是，奇迹，真的会发生么？

　　就在她胡思乱想的时候，忽然。一个略微有些嘶哑的声音响起：“灵儿，你还好么……”

　　凯瑟琳一怔，还没有回过神来，这护山大阵地进入之法，除了她们师姐妹，就只告诉过雪落一个人，想要破此大阵，就是九阶强者都不够格，难道……

　　想到这里。她不可思议的抬起头，望向前面，而那蹲坐在地上的那白衣少女，听到这个声音之后，身子浑然一震，不敢致信的抬起头，白雾深处，缓缓走来一个戴著银色面具的青年，麻衣布履，清秀俊逸的挺拔身影，不正是她魂牵梦萦，整日里都要念上百遍的名字是谁？

　　“哥哥……”

　　雪灵猛然起身，跑向那个银面青年，只是她身子虚弱，何时这么剧烈的运动过，才刚跑出数步，便脸色一下子苍白起来，整个人软软向后倒去。

　　那个银面青年看到这一幕，眼神之中露出一股痛惜的感觉，身子一晃，整个人竟然凭空在凯瑟林那不可思议地眼神之中消失，紧接著，几十丈的距离，他竟然一瞬间就到了那倒下的白衣少女身边，左手轻轻一挽，尚未来得及落地的雪灵，便被他搂入了臂弯之中，一股精纯的内气，便沿着雪落按在雪灵背后的手掌，缓缓度入了雪灵身体之中。

　　“这……这是什么斗技？”

　　凯瑟琳大张著口，满脸的震惊和不可致信，不知何时，一身淡淡白衣的艾米出现在她身后，淡淡的道：“一年时间，七级剑帝，果然不负我所望，这身法，看样子是他另有奇遇罢了，凯瑟琳，我们走吧，一年没见，他们兄妹必定有很多事情要叙，我们不要打扰他们。”

　　凯瑟琳望着突然出现在身后的艾米，又望望雪落，本也想冲上前的她道：“可是……他……他……”

　　艾米一拉她的衣袖，转身便向后走去，凯瑟琳望着躺倒在雪落臂弯中的雪灵，终于明白过来，不舍的回头望了雪落一眼，这下终于什么都没有说，乖乖的跟着艾米回到了后山谷之中，把这片空间留给了他们兄妹二人。

　　只是看她一脸的表情，显然对刚回来的雪落拥有极大的好奇，迫不及待的想要问问他这一年到底在外面发生了什么事，是不是真的达到了七级境界，但是被艾米拉走，她也只能不甘的按捺下涌上口地无数问题，等到有空再问了。

　　雪落拉著雪灵的手，来到艾米的药庐之中，两人都摘下了面具，露出了真实的容颜。

　　以真实面目示人，这一年来，雪落也只有那一次与英斯顿重伤之后，被博伊斯看过一次他的真面目而已。

　　但是艾米和凯瑟琳不是外人，更何况她们对雪灵一年的照顾之恩，雪落自然不会在她们面前戴上面具。

　　不过，这一年来，无论在什么人面前都戴著一幅面具的雪落，忽然摘下来，还真有点不习惯，似乎脸上少了点什么似的，不过，这种不习惯，也只是片刻而已，很快他就把这点忘记了。

　　艾米并未露出什么别的情绪，只是招呼两人道：“坐吧！”

　　雪落点了点头，携着雪灵坐在一边，雪灵自他回来后，一刻也不愿离他而去，她心中知道，这一次回来，只怕待不到三天，他便又要离开了。

　　这一年是他的修炼之期，还没有什么危险，可一旦等他达到七级，他就要出去寻找那药神方之上地十八味奇药，那些药物无不是在高山险峻、甚至穷凶极恶之地，想要找到，不但需要跋山涉水，而且最重要的是，它们的守护魔兽，不会有一只，低于八阶，哥哥才刚到七阶，这才是真正大凶大险的事情，而哥哥所做的这一切，都是为了自己。

　　她宁愿哥哥在这里陪著她，她知道留给她的时间不会太多。她也知道，她绝对劝阻不了他。

　　所以，她只是紧紧的握着雪落地手。不放过每一分能跟在他身边的时间，这一别，谁知道，是一年又能再见，还是三年，甚至永远无法再见？

　　雪落刚才在外面，自然早就把自己这一年来的所做所获告诉了雪灵一遍，当雪灵听到雪落获得了月光圣岛所有年轻强者中的第一名时，她脸上第一次绽开了春日百花一般的笑容。那是真正的开心，听着哥哥在月光圣岛之上地那些危险故事，当知道哥哥竟然战胜了七级魔兽，八级魔兽，甚至还斩杀过一头九阶魔兽时，她的嘴角也不由得无声的张大了。

　　在这药神谷中，她自然也问过，药神方上的那些药物的危险，自然知道八阶和九阶这两种魔兽的恐怖之处。没有想到哥哥竟然能对付他们，虽然雪落说得尽量轻巧，而且只捡好的不捡坏的说，但是她还是能听得出里面蕴含的凶险，心疼地抚摸着雪落的面颊，可是她一句话都说不出口，只觉得喉咙里痒痒的，眼睛里面似乎有什么东西要落下来，可是趁着低头的瞬间，她就伸袖把这些擦去了，似乎什么事情都没有发生过一般。

　　听到最后，雪灵练成了一门威力绝大的斗技，对付普通的八阶魔兽，已经没有什么问题，而且还得到了两样灵魂融合装备，并召唤了出来给雪灵看，雪灵心中才微微放心了一些。

　　那黑色匕首她很不喜欢，虽然锋利已极，神出鬼没，可是那紫色靴子，却让雪落的速度达到了惊人的速度，或许，她之所以欣喜于雪落获得的这幻化五行靴，更多的是因为，这个可以在最危险的时刻，让哥哥逃脱危险吧。

　　对于月神之戒、大天碑手，雪落犹豫了一下，还是没有告诉她，这些，都不是西方世界应该有的东西，大天碑手更不是这个世界上应该拥有地东西，虽然如果把真相全部告诉她，她一定会更加放心，可是这些东西，雪落还是不想让她知道那些事情。

　　让她平平安安的，在这小山谷中生活，月神之戒所牵扯的恩怨故事，就都忘了吧，更何况，还有诅咒之脉！

　　想到这里，雪落不由得微微一惊，诅咒之脉，一直以来，他都差点把这东西忘了，可是在想到月神之戒时，他却恍然惊醒。

　　自己体内，一直还潜伏著这样一个定时炸弹，诅咒之脉能影响人的心性的事情，他自然一清二楚，可是因为自己身上，到现在为止，还没有发生什么异常的事情出现，所以很多时候他都已经不记得了，可是……

　　回顾这一年半以来的所行所为，自己似乎情绪有的时候不受自己控制一般，前世自己面对什么事情，都很冷静，什么都不放在心上，可这一年半来，自己似乎喜怒不能由已，很多时候，更是做出一些自己都不能理解的举动，虽然这些现在表现得还不太明显，可是……这些明显应该不是自己应该做地行为才对，怎么……

　　难道，虽然诅咒之脉还没有真正发作，但是却在潜意识中，不断的影响著自己的心性心情么？

　　以往之时，身在局中而不自觉，可是一旦回味过来，过去的一幕幕重现在眼前，虽然没有什么逾越的事情，有的时候却实在不应该是自己的心性。

　　想到这里，雪落心中霍然一冷，这才发现自己这一年半，竟然忽视了如此要命的问题，实属疏忽，现在，自己只能寄希望于，那破衲功为佛门神功，能克制心魔的问题吧。想来这几年之内，诅咒之脉还不致于发作，如果真到了它发作地那一天……

　　雪落地手指悄悄的抚摸著左手之上地月神之戒，心中暗自下了决定，诅咒之脉发作之后的情形实在恐怖，雪家那么多年地研究都没有人能找到克制之法，自己……实在无耐之下，也只有那一条路可走了。

　　现在，自己只有一边在修炼紫极玄功的同时，绝不放下破衲功的进度，这样，或许还能多撑几年吧，希望在这几年内，一定要搜齐那十八味药草，治好妹妹，到时候……自己也就再没有任何担忧，可以放心了。

　　想到这里，雪落自然不会再跟雪灵提到月神之戒，至于大天碑手，直接说是一门威力极大的斗技，关于它的真正来历，他自然也是不会再说的。

　　最后，雪落随口提了一下紫竺朱兰食，雪灵也对这兴趣缺缺，没有再问，只不过听到哥哥竟然有如此多地绝技傍身，如果遇到一些厉害魔兽。也有自保之力，心头的不安，这才略微放下了一些，不过她也知道，雪落告诉她这些，只是为了让她安心，那药神方之上的十八味药物，是那么容易得到的，那堂堂药神。也不会只找到三种后，就陨落在了第四种化蛇雷公腾的九级守护魔兽—黑环凤蛇手上了。

　　不过这些，她都没有说出口，与其让哥哥分心，不如让他全力一博，既然无法阻止，自己没有能力帮什么忙，就绝不再让哥哥为了自己而担心。

　　一下午的时间，雪灵都是和雪落呆在一起，直到这个时候，艾米才让凯瑟琳，带著雪落和雪灵来到她的药庐之中。

　　只要雪落真的达到了七级剑帝，她就要履行承诺，将药神方的前三味药方眷抄给雪落了。

　　当然，凯瑟琳一见到雪落，就叽叽喳喳地问了一堆问题，内容自然无外乎是雪落这一年内都做了什么，真的升到了七级吗，有没有遇到什么奇遇等事？

　　而雪落，也只是把和妹妹的话向二人说了一遍，其中还略减去了几条，那就是幻化五行靴，和黑色匕首，只是告诉她们，他去了一趟月光圣岛，在一处奇特的地穴之中，修成一门绝世斗技，已经足以与一般的八阶魔兽一博了。

　　艾米对这些自然不会不信，她虽然不会斗技，但是却眼力过人，一眼就能分辩出雪落的修为深浅，不过，当她最后听到雪落在巧合之下，服下了一整株的紫竺朱兰食之时，却大为惊讶，目光闪动，忽然道：“雪兄可否容小妹把一把脉？”

　　雪落微笑着没有拒绝，他知道此女爱药成痴，天下药物，只有神奇者，她没有见过的，她几乎都想要研究一番，这也是她为什么非要雪落每找到一种，就送一种回来，然后再去寻找下一种，这样不光是为了怕雪落忽然丧命导致已经得手的药物再次失落，同样的也因为雪落并不懂药物保存之法，短时间内还可以，长时间就无法保存其药性了，所以，带回来给她们是最好的方法，但谁说其中没有她想及早一睹那些堪称天才地宝灵药的原因呢？只怕她会迫不及待地研究其药性吧。

　　不过这些对雪落来说也不是坏事，药神方毕竟没有试验过，让她提前研究，对药神方自然大有好处，说不定还能发现其中的不妥，即使没有，万一最后雪灵服下药物之时发生了什么意外，对这些药性极其熟悉的艾米，也能及时救治，不致出现无法控制的局面，这也是雪落答应得她那些条件的原因之一。

　　当然最重要的原因是，如果不答应，他就拿不到药神方，即使强抢，光有药神方没有调药之人，谁知道后面会发生什么事，雪落自然也不会这么去做，艾米的存在，反而让雪灵治愈的机会大增，对雪落只有好处，没有坏处，雪落自然懂得取舍。

　　捋起衣袖，雪落将左腕伸了过去，艾米伸出两根冰凉的手指，按在雪落左脉之上，雪落只感觉到左腕之上一阵柔腻，过了半晌，艾米地神色变得忽惊忽喜起来，显然确定了他的确服食过紫竺朱兰食，良久，她放开雪落的手腕，笑道：“果然是皇品灵药，紫竺朱兰食，这可是专解百毒之物，雪兄服食过此草之后，日后除了几种天毒之物，再也无惧任何毒药了。如此看来，雪兄果然是鸿福齐天，这下小妹对雪兄能够获得那十八味神药的信心，忽然更涨了三分。”

　　雪落微微一笑，道：“多谢，如果没有艾米姑娘送给雪落的那几种丹药，只怕雪落此刻已经死无葬身之地了，反而是雪落要多谢姑娘才是，不过……”

　　说到这里，他话声一转道：“既然雪落已经遵约前言，一年之内达到了七级剑帝级别，艾米姑娘的那三味药方，是不是应该拿给雪落了。”

　　艾米重新坐回身子，又恢复了那种清冷之色，淡淡笑道：“早就准备好了，这一天，艾米也盼了很久。”

　　她看了雪落一眼，从袖子中，掏出一张碧绿色的纸张，纸张之上，还有一股淡淡如兰似麝的香气传来，也不知道是纸张原本的芳香，还是沾染了艾米身上的处子幽香。

　　不过雪落只是神色微微一动，就接过那张碧绿色地纸张，他的心中隐隐有些激动，药神方，满天下寻找地药神方，这一刻竟然就出现在自己面前，这碧绿色纸张之上，必定就是他需要去寻找的那三味药方了。

　　苦苦等了那么久。这一年以来地所有，都只为等到这一张药方，雪落轻轻接过，面上不动声色，心中却如波翻浪涌，不能有一刻平静。

　　深深的吸了一口气，雪落这才展开纸张，目光落到三个名字上面，心中顿时一惊。

　　那碧绿色的纸张上面。三个红色的药名正呈现在雪落面前，可是当看清他们后面几句简短的介绍后，雪落却不禁苦笑了下。

　　这三味药不但寻找极难，而且所生之地，必定凶险万分，最低的一品，也是帝阶三品，另两样，一样是帝阶五品，一样是帝阶七品，但现在想来，这必定还是药神方那剩余十八味药材之中，最简单的三项了。

　　毕竟，依艾米的心性，定然不会第一次就将最难的药方交给自己，这三株，自然是自己现阶段略有可能获得，但却概率渺茫，而且必定是九生一死。

　　不过，对这药神方之上地十八味药材之难寻和难以获得，雪落早就有了最坏的心理准备，因此也只是轻吁了一口气，面色如常，并没有说什么，对面的艾米本来等着他的吃惊畏惧，结果从他面上，什么表情也没有看出，心中不由得对雪落的镇定，也感到一丝钦佩。

　　这三味药材，虽然是药神方之上最容易找到的三样，也是品阶最低的三样，但是同样不是一个刚刚达到七级的剑帝可以去寻找的，可以说，没有八阶剑尊的实力，根本就没有多少机会，而即使是八阶剑尊亲自前去，得手的概率，也不超过五成！

　　可以想见，这三味药材的难得，及其中所蕴含地莫大凶险，而雪落，竟然只是神色如常的看完之后，就将它收入了袖中，起身躬身向著艾米深深一礼：“多谢艾米姑娘赐此药方，雪落一定会将它们寻回来的！”

　　他说此话时，面色已经坚毅如铁，再也看不出什么表情波动，艾米苦笑了一下，早就知道会这样，以他的性格，如果知道那三味药材的消息，只怕前面即使是刀山火海，熔岩地狱，他也会闯进去吧！

　　而这三味药材所生长的地方，虽然不是什么刀山火海，煊岩地狱，但不客气的说一句，比之那些地方，这三处必定更加恐怖，不是毒气瘴生之地，就是魔兽肆虐之林，高山大崖，悬谷深穴，没有一样是好找的。

　　其中，除了一味知道明确的地点外，其他两味，更是需要雪落自己去寻找，药神方之上，只有寥寥三四株，药神标明了具体方位，其他的，这世上究竟有没有那些药物，连药神自己都不知道，更何况是艾米和雪落。

　　也只有祈求，雪落最终能够找到，并平安归来吧。

　　艾米盯著雪落的那双清澈如水的眼睛，微微叹了一口气，说道：“我在一年前，就为你做了一些准备。上次给你的药物你必定用得差不多了，这次我再重新准备了一份，只是其中的五神丹，实在没有材料，我炼制不出来，紫旃丹。区区一年时间，我也仅只炼得一粒，其他的，倒是比上次多出三分，你一切小心。”

　　雪落点了点头：“多谢艾米姑娘，费心了。”

　　艾米最后还是忍不住道：“你妹妹住在这里，你尽管放心，但是我还是要提醒你一件事，这些药材。都是极其难寻，其中那第二株药物生产之地，更是拥有著紫天罗瘴。即使你服食过一整株的紫竺朱兰食，依旧是抵挡不住的一时三刻的，而那千年鸡冠蛇，更是蛇类魔兽五大王者之中，最难缠，最恐怖地一种，它的品阶比起七环断腹蛇的品阶还高，是八阶中位，而他的毒性，也是蛇类五大王者之冠，即使是十阶魔兽九头蛇皇中了它的毒素，也会修为大减，更别提人类了，这一次可再没有什么药物可以救得了你，即使是紫竺朱兰食也一样，所以，捕杀它时，一定不能沾上它身上的一丝毒液。”

　　雪落点了点头，深吸了一口冷气，道：“我知道。”

　　艾米接著道：“这三味药，除了千年鸡冠蛇，是出现在十大禁地之中，迷雾森林中心处之外，其他两种，黑日幽昙和大日婆罗花，我并不知道它们地所在。不过黑日幽昙只会生长在一种桃花万毒瘅之中。这种瘴气很奇特，不过你已经服食过紫竺朱兰食。这种瘴气对你没有多大损害，但是，你要注意的是，有桃花万毒瘴的地方，必有鬼头蜂的存在，这种鬼头蜂全是群居，巢于深穴，一旦涌出，那就是成千上万只，最多的，甚至可以达到十万只之多，别说你一个七级剑帝，就是九级剑神去了，也会被蚕食殆尽，根本逃不了，所以……一旦发现它们，切记，躲入水中，鬼头蜂怕水，如果旁边没有水……”

　　说到这里，她沉默了一下，没有继续说下去，雪落也不由得沉默了。

　　他当然知道，那张药方之上，虽然只是简短的几十个字，可是这三味药物的难找和危险，却已经远超他的意料之外，第一种，黑日幽昙，生于万米悬崖之顶，所生之处，必有桃花万毒之瘴，此瘴日出而生，日没而逝，人畜沾之必死，但这并不对雪落危险的地方，最危险地，却是那桃花万毒瘴之中，群居的鬼头蜂群，有桃花万毒瘴处，必有群居鬼头蜂，在这种情况下，想要爬上万米悬崖，却采摘那黑日幽昙，几乎是必死的局面！

　　而且最上面，还有一只不低于八阶地守护魔兽，等着你呢。

　　而第二种，千年鸡冠蛇头上的紫色芝型肉冠，那是天下剧毒之物，也是药神方必不可少的一味主药，以毒攻毒，但这千年鸡冠蛇，却是八阶中位魔兽，而且是蛇类魔兽之中，五大王者之一，比起七环断腹蛇，恐怖得多，最危险的是，它所生长的地方，一定是终年迷雾丛生，对面看不见人影的迷雾森林最深处，传说，那里不但有八阶上位魔兽，而且，还有著九阶魔兽，甚至十阶魔兽的存在！

　　去那里猎杀这鸡冠蛇，一个七级剑帝，能不能进去还是难说，这不是找死是什么？

　　而第三种，大日婆罗花，这是一种大红色的花，每一千年，只花一朵，大日婆罗花生长的地方，必在天下至热之地，传说天上曾经有两个太阳，可是其中一个，落下凡间，化为这大日婆罗花，它所生长地方，别说是人进去，就是九阶魔兽进去，也会被融化成灰烬，除非拥有什么极品的避火宝物，或许能勉强走进去一二！

　　可是不要忘了，守护它的，还是一只火属性魔兽，在那种环境下，人能保持不死就已经了不起了，还要跟一头火属性魔兽大战一场，一方的属性完全克制，一方的能力全面提升，除非是剑神级强者还有把握一战，以雪落的能力，绝对不会是它一招之敌！

　　除非，有办法能把它引到外洞来，雪落或许还能一战，但是，守护魔兽是从不离开所守护的灵药百米的，想要把它引出洞口，几乎是难如登天，根本属于不可能完成的任务！

　　是以，即使是以雪落地心性，早已猜到了这三味药物想要获得的不简单，可是还是忍不住心脏微缩。

　　不过，他依然不会退缩，这世上，从来没有一定要靠蛮力才能解决的问题，也许，到时候，他能找到解决地办法呢？

　　成事在天，可谋事，在人！没有努力过，永远也不会知道，自己是不是能成功？

　　雪落很早之前，就坚信一句话，船到桥头自然直，只有到了那个地方，解决的办法才能想得出来，现在这里，除了知道千年鸡冠蛇的所在外，其他两株，更是连影都不知道，想那么多，又有什么用。

　　艾米从那台一角，取出一个大的包裹，默默的递给雪落。既然雪落主意已定，她自然不会妄图去劝阻，这个年轻人的性子之坚韧，虽然她只是寥寥见过几面，却已深知他所决定的事情，不是任何人所能劝得动的。

　　“这里面都是我这一年炼制出来的各种药品，送给你路上使用，一切相关地禁忌，我都告诉你了。既然你不愿放弃，那我，也只能在此，祝你成功……”说到这里，她声音一顿，明显带有一丝异样的道，“回来！”

　　雪落深深的看了她一眼，没有推辞的接过那些药物，他知道这些都是保命之物。上次在月光圣岛如果没有它们。自己早已九死一生，因此，只是点了点头，再次说道：“多谢！”

　　艾米转过身去，仿佛刚才的一切都没有发生过似的，淡淡地道：“夜已经深了，居处已为雪公子安排好，两位请便吧！”

　　雪落点了点头，拉着雪灵的手，提着手中的包裹，走出了药庐之中。

　　雪落并没有立即离开，而是在谷中整整陪伴了雪灵三日，这才在又一天深夜，留下一书，悄然离去，没有告诉任何一个人……

　　此行，艰难异常，也许就是生死之别，他不愿意见到离别之时地场景，也只有如此。

　　下了山的雪落，将那包裹收入月神之戒中，展开身影，抛弃满腔的离愁和不舍，如同一阵旋风一般，疾驰而去，一连五天，都没有丝毫休息，五天之后，才在一座小树林停了下来，打坐休息。

　　这个时候，他的神色已经变得极为平静，似乎已不记得山上发生的事情了。

　　只是，他真的已经全部忘记了么？

　　十天之后，雪落出现在银月帝国西部边陲，一个破败的小城。

　　这个小城的名字，就叫封日城！也正是月光圣岛所指定的，那个领取前六名奖励的灵魂融合紫级装备部件的地方。

　　雪落来此，自然是为了那件属于他名下的那份灵魂融合紫级装备部件，如果合适，他自然要立即滴血认主，此次，他决定先去那迷雾森林，寻找千年鸡冠蛇，毕竟，那是唯一现在，雪落所能知道的一味药物所在，而其他的两味，尚在茫茫迷雾之中，需要他慢慢去寻找，也许一年两年没有一丁点消息，都说不一定。

　　而迷雾森林外围，雪落自然不怕，可是中心处，众多的高阶魔兽，却实在不是雪落现阶段的实力所能对付得了的，所以……能现在增加一份实力，便增加一分，到了迷雾森林中，才能勉强有一些致胜和保命的手段，所以他自然便先要来这封日城，领那灵魂融合紫级装备部件！

　　只不过让他万万没有想到地是，这封日城，名字如此大气，与银月帝国的国都银月城一日一月，交相耀映，可是却如此寒酸，破旧，月光圣岛居然选了这样一个地方，作为他们这一届最耀眼的六人领奖之处，这实在让他有些难以致信。

　　不过当他随著人流，走进城中，才发现这座城市很古老，至少也有数千年以上的历史，很多建筑都是看不出年岁的，心中不由得有些暗暗惊讶，不过也没有多加在乎，但是，当他千辛万苦，打听了半天，才终于找到那个所谓的，克里姆林铁匠铺的时候，他终于呆住了。


第一百五十四章 封日城，第一名的奖励！（二）

　　出现在雪落面前的，竟然是一间比这封日城还要破败、还要寒酸的小店铺，低矮、简陋，窝在城中最不起眼的一个小角落，旁边都是封日城中最贫穷的地方，道路之上凹凸不平，铺着一块块粗糙的石板，有的地方石板都已经没有了，也没有人填补。

　　而这所谓的克里姆林铁匠铺，雪落问了半天，开始都没有一个人知道到底在哪里，直到他灵机一动，干脆去问路边一个乞讨的老人的时候，给了他两银币，他立即把自己带到了这里来，然后就不见了踪影。

　　雪落并没有急于进去，而是就站在门前仔细的打量著眼前的这间小小的铁匠铺，两扇看不出原本颜色的黄杨木门，支在门口，上面沾满了过路的尘灰和岁月的痕迹，屋里光线很暗，隐隐能看到一个光著膀子的青年在那里举起一柄黑色的铸造锤，打著一柄铁剑，这只不过是最低级的铁剑，即使挂在武器店中，也没有人愿意看一样，只有那些贫苦人家的孩子，为了学习剑技，会买这样的铁剑，最多一柄也不过价值七八枚银币而已，可以说是最低级的武器，以雪落的眼光，当然是看不上。

　　可是，这堂堂月光圣岛，连灵魂融合紫级装备部件都有，居然会在门口打造这样的一柄铁剑，雪落实在感到有些不可思议，如果不是那魔晶身份卡片之上，明明白白的写著，克里姆林铁匠铺，而这封日城之中，又绝对没有第二家叫这个名字的铁匠铺，雪落真以为自己是走错了地方。

　　看那个光膀青年认真的样子，手底下的铁剑已经渐渐形成了一个剑坯状，虽然粗糙，但也看得出是一柄剑的样子了，而在这个时候，门口忽然走来一个戴著黑色斗蓬的少女。看不清她的容貌，可是雪落却从她身上看到了熟悉的斗气气息，虽然她隐藏的很好，可是雪落还是一眼看出，这个黑衣少女地斗气深厚程度，绝不在自己四重顶峰的紫极玄功之下。

　　那黑衣少女似乎没有看到雪落一般，这样的一个人，明显不应该出现在这种地方，可是她就是那么随意的打量了一眼门前那歪歪斜斜的木牌，看到克里姆林铁匠铺几个大字，便径直走了进去，雪落心中一动，也跟在那黑衣少女的身后，走了进去，那个少女似有所觉，脚步顿了一顿，回过头来，面纱之后，一双清冷若星地眼睛在雪落的身上转了两转，看到雪落面上的面具，微微顿了一下，随即便不再理会他，直接来到那光膀青年身边，手指一弹，掌中已经多出了一枚淡金色的卡片，冷冷的道：“带我去见你们管事的人！”

　　雪落目光一缩，手指中间已经悄然出现了一枚白色的身份卡片。上面的红光一离开月光圣岛，便自动消失了，这枚卡片便又恢复了原样，而那黑衣少女手中出现的，却不是自己手中的这白色身份卡片，而是淡金色的……

　　早在上岛之前，奥多姆便告诉过他们，分别持有不同令牌的人，所获得地魔晶身份卡片也是不同的，白玉普通令牌，只能获得最为低级的白色身份卡片，而红玉中级令牌，获得的卡片则是金色的，至于是了高级的黑玉高级令牌，数量一共只有三枚，而持有这黑玉高级令牌的人，他们所获得的魔晶身份卡片，则是紫色的。

　　而它们各自背面地图案也是不一样的，雪落手中的白色身份卡片是半张翅膀一般的鸟纹，而金色身份卡片背面，则是三朵盛开的菊花，一黄一白一紫，而最高级的紫色身份卡片，背面则是一个弯月形的奇怪标记。

　　这么说来，这个黑衣少女，持有的，应该是比他拥有的白玉普通令牌高上一级地红玉中级令牌了。

　　就是不知，她是那前六名两名女性中的哪一位？

　　除了雪落自己，前六名还有五人，分别是第二名的海棠，第三名的魔神，第四名的圣徒，第五名的凤凰，以及第六名的血酬。

　　而光从名字上来看，显然这前六名，只有两名女性，而这两人，应该就是获得第二名的海棠和获得第五名的凤凰了。

　　这名黑衣少女，不是海棠，就是凤凰，必是其中之一。

　　不过雪落也懒得思量这些事，管她是海棠还是凤凰，都跟自己没有多大关系。

　　那名光膀青年本来一直沉浸在打铁中神情，在那淡金色地身份卡片出现地一瞬间便即消失不见，叮当声自动停了下来，他放下铸造锤，目光落在那黑衣少女身上，而后，又落到站在少女身后地雪落身上，一股强大的气势蓦然虚卷而出，竟然绕过那黑衣少女，径直撞向雪落。

　　雪落微微一笑，脚下不丁不八，并不移动，只是上身微微后仰，便躲过了那一道气劲，那青年淡淡一笑，开口道：“想必你也是前六中地另一名了，可否出示一下你的身份卡片，否则，便不要怪我索西得罪了。”

　　雪落手一扬，指间的那张白色卡片便平平飘起，落到那光膀青年索西面前，索西手掌一托，那魔晶身份卡片便自动飘到其掌心之上，他只不过随意看了一下，本来也没有太在意，但是当看到上面的两个红色小字时，脸上神色终于有些变化，只是他很快镇定下来，并没有叫出雪落的名字，显然这是禁忌，手一扬，那身份卡片自动飘回，落到雪落手中，雪落缩手入袖，那卡片自然消失不见。

　　那光膀青年不再看向雪落，反而对那黑衣少女道：“也请姑娘能将身份卡片借予索西一观。”

　　那黑衣少女微微冷哼一声，刚才那索西脸上的表情她自然尽收眼底，虽然那青年并没有叫出来，可是那少女也隐隐猜到了一二，不由得回头看了雪落一眼，不过雪落脸上戴著一个银色面具，看不清表情，唯一露出来的眼睛也一直平静无波，那少女没有看出什么，回过头去，手中的金色卡片蓦然一场，“呜……”的一声，化为一道尖锐的劲风，削向那光膀青年索西的左肩。

　　那青年索西面色变了一下，不过并不慌张，微微后退一步“嘿！”的一声低喝，那一身微鼓的肌肉登时节节涨起，他的右手臂骨骼一阵“噼啪……”轻啪，接著整只手臂竟然变成了银青色，两根手指一扬，正好夹住了那疾飞而至的金色卡片，一道透明的光波迅速的在金色卡片和他两指之间一扩而散，那青年面上涌起一股潮红之色，身子晃了两晃，终是没有后退一步。

　　雪落和那黑衣少女看到这一幕，都有些惊讶，雪落心中暗道：“银魔手，这青年索西，竟然也是一位不亚于七阶中位的好手，看来这月光圣岛，果然不凡。”

　　那黑衣少女见状，也并没有其他的举动，那青年索西脸上红色一涨即消，右臂之上的银青色也瞬间消失不见，重新变回原来的样子，他微微打量了一下那金色卡片，随即将之扔回黑衣少女，神色淡淡的道：“两位，请跟我来吧！”

　　说完，便头也不回的，掀开内屋的布帘，径直走了进去，那黑衣少女收回卡片，闻言，看了身后的雪落一眼，就随即跟了进去，雪落自然不会怠慢，也在那黑衣少女身后，穿过布帘，来到后堂。

　　那青年索西带着两人，直接穿过后堂，来到一处石壁前，伸出手在石臂之上敲了敲，三长两短，随后，石壁无声无息的滑开一道石门，露出里面黑黝黝的一条通道出来。

　　他也不解释，头也不回的就低头钻进了通道之中，那黑衣少女也没有犹豫，直接跟在他身后，同样钻进通道之中，雪落最后，打量了四周一眼，便也跟着进入石道之中，后面一阵机刮声响，那道打开的石门重新关上，整个通道之中登时一片黑暗，伸手不见五指。

　　幸好那黑衣少女和雪落都不是常人，那黑衣少女手一伸，掌中已经托了一块光滑圆润的月光石，这月光石可是炼器的好材料，而那黑衣少女手中的这块，明显是其中的上品，卖出去至少也价值一千金币，想不到她竟随手拿了出来当作照明之用。

　　走在最前面的青年索西回过头来，诧异的看了她一眼，随即便没有再说什么的，继续埋头向前面走去，而雪落袖子中握住月神之戒的左手悄悄的松开，那枚光明白虎身上出产的五阶光明系魔晶核重新落入月神之戒中，消失不见。


第一百五十五章 封日城，第一名的奖励！（三）

　　有这块月光石照明，通道中登时亮了起来，虽然只照射到前后十来丈远，却已足够她和雪落看清路面了，而那青年索西，却似根本不需要一般，走在最前面，显然对这通道早已熟悉如流，即使是黑暗中，也根本不会有丝毫影响。

　　两人深一脚浅一脚的跟著那青年索西，在通道之中走了约有半个时辰，终于，前面白光亮起，那黑衣少女手一收，那月光石便消失不见，显然，她身上应该也有类似于雪落身上月神之戒一类的空间戒指，只是其贵重程度，当然远远比不上雪落手中的月神之戒。

　　空间戒指虽然珍贵，但这名黑衣少女既然能够拥有红玉中级令牌，那么也就没有什么奇怪的了。

　　索西就站在那里，等著他们，前面，是一个普通的地下室，整个用白色的云纹石建成，四壁之上各悬着一盏奇怪的铜灯，各伸出四张怪兽的嘴巴，嘴巴里面叼有一枚鹅卵蛋大小的夜明珠，散发著柔和的光晕，照得整座石室亮如白昼。

　　在石室中央，是一个青石平台，平台之后，一个白发老者佝偻著身子正对平台，背对著他们，正在翻阅著什么，但是当雪落和那黑衣少女走进石室的那片刻，虽然他们落步几乎无声，那老人却似乎立即知道了一般，放下了手里的东西，回过头来，微微笑道：“我想，你们也应该到了，前面四人的东西都已经取走，只剩你们两个了，居然是联袂而来，实在稀奇。”

　　面前的老者，面容枯瘦，面呈淡银色，一双眼睛里满是智慧，虽然看起来风一吹就倒，在他的身上两人也感觉不到丝毫的斗气波动。就和一个普通老者没有什么两样，可刚才那恐怖的灵敏却告诉两人，这老人绝没有像他外表的那般不堪，相反……给他们的感觉，竟然是一种深不可测一般的感觉。

　　能让他们产生这种感觉的，除非是八级强者，否则是不可能让都已经达到了七级地雪落和那黑衣少女，无法看透老人的虚实。

　　两人对视了一眼，谁也没有说话，心中都感到有些震惊，不过刚才在门外的那光头青年索西便是一名七阶中位强者，这老人是八级强者是，也就没有什么好奇怪的了。

　　不过从老人话中听出，其他四人竟然都已经来过了，这让雪落呆了一呆，不过一想也正常，自己可是还回了药神谷一趟，然后在谷中再呆了三天，陪伴雪灵，若非如此，只怕自己会是最快来到这里的人，也说不一定。

　　当然他对是不是先来也懒得在乎，两者之间又没有什么区别，老人含笑看了他们一眼：“知道你们等不及了，既然是来领取奖励的，便将这次月光圣岛地你们获得的奖励，送给你们！”

　　说完之后。他便转过身去，伸出一只枯瘦如老松的手，从石台之下，珍而重之的取出两个白玉盒来，盒子上雕着古朴的花纹，上面各贴有一张金色的标签。

　　老人把玉盒分别递给他们二人，淡淡地说道：“每个玉盒早已排定名次，按你们在月光圣岛地排名获得，所以，其他人取走的，是属于他们地四只，这两只，则是分别属于你们的，恭喜你们，各自获得七大套装之中灵魂融合紫级装备部件各一件！”

　　顿了一顿，他看向雪落，大有深意的道：“当然，排名越靠前的玉盒，盒中地灵魂融合紫级装备部件越珍贵，你们所获得的是什么，自己打开看看吧！”

　　雪落和那黑衣少女接过手中的玉盒，雪落目光一扫，自己那玉盒之上贴著的金色标签，上面有一个红色地一字，而那黑衣少女手中的，雪落只不过目光余光扫了一下，发现是一个红色的五字。

　　看来，这黑衣少女，应该就是排名第五的那个凤凰了。

　　雪落本来没有想要在此地打开玉盒，但望了那黑衣少女一眼，忽然之间心中一动，竟然主动开口向那黑衣少女说道：“这位姑娘，不如我二人一齐打开，如何？”

　　那凤凰冷冷地看了他一眼，说道：“没兴趣。”说完便要收起玉盒，转身离开，雪落却微笑道：“也许，盒中的东西，并不一定适合你呢？而说不定，我这盒中，却有姑娘想要的！”

　　那个少女怔了一下，随即，她似乎想到了什么，目光在雪落手中的玉盒之中转了一转，接著，她淡淡的道：“也好，我倒要看看，这玉盒之中，装的是什么？不过，这个提议既然是公子提出来的，自然应该公子先开！”

　　雪落微微一笑，说道：“好！”说完，便撕开了那玉盒口子之上的金色标签，轻轻一按，玉盒弹开，露出里面一团被红光包裹著的一只戒指。

　　那黑衣少女一呆，没想到雪落竟然就这么痛快地答应了下来，只不过，这个问题只是在她脑海中一转，目光便落到了雪落手中玉盒之中的那枚被红光包裹著的古朴戒指之上，再也移不开。

　　雪落虽然没有看到她脸上的表情，却隐隐觉得那黑衣少女一直平静的身躯，在看到这枚戒指时，竟然颤抖了一下，面纱一阵抖动，过了良久，她才平静下来，只是，目光还是盯在雪落手中的玉盒之中，半天没有移开目光。

　　雪落心中一动，这枚戒指，莫非对方认得不成？要不然怎么有如此反应，而且……即使认得，也不应该这幅模样才对，除非……这枚戒指与她自身，有著莫大的干系。想到这里，他的目光也不由得落到自己盒子中的那枚古扑戒指之上，初看之时，似乎只是一团红光，但细细看去，就能看到红光中心，一枚仿佛浴火凤凰一样地亮红色戒指，晶莹剔透，那团红光，竟然就是从这戒指之上散发出来地，雪落皱了皱眉，这枚戒指，明显是女性之物，而且至少有上千个年头了，紫级融合装备部件中，像雪落得到的幻化五行靴，是独一无二地，天下再没有第二件，而戒指，也是极其稀少的，虽然没有靴子般只有唯一一件，但也非常罕见，而往往，这种装备，都是最为贵重的，不是真正的异宝，谁会舍得花费灵魂晶石去将它融合成灵魂融合紫级装备。

　　虽然这枚戒指看起来很强大，但是雪落拥有了月神之戒，却并不稀罕，月神之戒可是半神器，这枚戒指只不过是套装之中的一个部件而已，仅仅达到紫级，所以他不由得皱了皱眉头，脸上露出一丝失望之色，那老人说的一点都没有错，看来这件，应该就是此次月光圣岛所有奖励中，最珍贵的一件了，只是，这东西却不是雪落想要的。

　　不过他还是将目光落到了一旁的那枚红色卡片之上，神色不禁不动，看了身旁的那黑衣女子一眼，略有所思。

　　那红色卡片，便是介绍这枚戒指的来历和用途的，简短的几个字，却非常不凑巧的，出现了四次凤凰两字。

　　凤凰古戒：出自大陆七大套装之一凤凰套装，火属性攻击力提升百分之一百，火属性防御提升百分之一百，拥有无尽空间属性，可以藏物，据说，是上古时期，凤凰古族之中留传下来的至宝，拥有它，即是凤凰一族之王。

　　雪落心中震动，这枚戒指，竟然是上古时期凤凰古族的遗宝，也是凤凰套装之中最珍贵的一件，雪落虽然以前没有听说过凤凰套装，但是七大套装他却是知道的，像战神套装、死神套装，他所拥有的幻化五形靴所在的紫神套装，都是七大套装之一，想不到，第四套，竟然名叫凤凰套装！

　　光从这个名字上来看，这凤凰套装或许不能说明什么，可当雪落看到这红色卡片之上的最后一行字时，拥有它，便将自动成为凤凰一族之王，却让他立即明白，这凤凰套装，必定就是上古时期，凤凰古族所留，这少女看到这戒指之后，如此激动，看她也不像是能轻易为外物所动之人，她的名字又叫凤凰……

　　难道？她与凤凰古族有关系，可是传说凤凰古族不是早在数千年前，就彻底消失了吗？

　　不过，他并没有去问，这可是涉及到上古时期百族之间的秘密，别说是他，就是那些九阶强者，都不敢轻易去探索，而那黑衣少女，渐渐的，终于平静了下来，将目光移离雪落手中的那个玉盒，无声无响的，默默打开了自己手中的那个玉盒。

　　雪落感觉，那黑衣少女，虽然表面平静，但心中却一定不像她表面那般，只是他当然不会在这个时候，去触碰对方的秘密，每个人都有自己的秘密，就是雪落自己，不也是如此吗。

　　他的目光，只是落向了那黑衣少女手中的白玉盒中，本来看到凤凰古戒之后，有些失望的他，却差点失脚跳了起来，那玉盒中，静静的躺著一只紫色的护臂，正散发著淡淡的紫色光芒，护臂之上，雕刻有火焰、云朵的图案，其中还有一只四足麒麟，栩栩如生，若隐若现，在紫色的光芒中，显得古色斑斓。

　　雪落一眼就认了出来，那正是他所要寻找的，灵魂融合紫级装备部件，紫神套装六大件之一—护臂！


第一百五十六章 上古遗宝冰火眼（一）

　　那个黑衣少女，在看到那玉盒中躺着的是这样一只护臂的时候，神情明显有些失望，只是她面上戴着面纱，雪落看不到而已。

　　雪落仅只在那黑衣少女身侧，微微一扫，以他的目力，自然清晰的看见了那盒中红色卡片之上介绍的几行字：—麒麟风雷臂，大陆七大套装之紫神套装六大件之一，左为风臂，右为雷臂，风臂增速百分之一百二十，武器攻击携带风属性，雷臂增速百分之五十五，攻击附带雷属性，可自带雷电攻击，克一切元素属性，随配戴着的实力提升而提升。

　　而这盒子中躺着的，就是右臂—雷臂。

　　雷电为天罚之力，也就是审判之力，一向是大陆七大元素系之外，最为恐怖的一种存在，任何一系，都将会被雷电属性克制。

　　可以说，它在所有属性中，是攻击力最高的一种，比火属性还要高。

　　雷电之中其实也是携带火属性的，所谓雷火雷火，电光电光，火电之力，都有其无穷威力，是分隔不开的。

　　看这只雷臂，风速增幅竟然比另一只风臂整整少了一倍还多，那么……它的妙处，只怕反而是在这寥寥几字的自带雷电攻击之上。

　　这只雷臂，是紫神套装之中，少有的增加攻击能力的一件，要知道风臂和雪落已经获得的幻化五行靴，可都是只增加速度的，其实属性一概皆无，虽然这样，让速度属性发挥到了极至，可是雪落也一直不相信，堂堂七大套装之一，紫神套装真的只是增加速度的吗？肯定还有其他作用存在。

　　虽然现在雪落还不能明白那自带雷电攻击几个字是什么意思，可是他明白，那攻击一定不会真的像表面所说的那么简单。

　　如果说幻化五行靴，在别人眼中是一种鸡肋存在的话，那么这雷臂，一定就是最受所有人欢迎的，大陆上能携带雷属性攻击的武器或装备，可是少之又少。雷电属性是大陆最为神秘的一种属性，只有神能拥有。有些人追求雷电那恐怖的攻击力，使用各种方法，最后偶尔得到的一些能附带少量雷电攻击的属性武器，最后都卖出了天价，而那种武器或装备，其上面附带的所谓雷电攻击，可以说是少得可怜，而且极不稳定，也许用不到几次，便会花完。

　　他们上面那所谓的雷电属性，只不过是那些人使用各种方法，巧妙储存了一点大自然中真实的雷电存在而已，却没有哪一个人，能真正地制造出雷电攻击，而这麒麟风雷臂，显然和那些储存了一点大自然中雷电之力的武器装备不同，这一只，是真正地自带雷电攻击，永不枯竭，也就是说……它上面的雷电，是源源不绝，自动生出的。

　　雷电，是超越出了所有七大元素系任何一系的至高属性，能制造出雷电攻击，那是神才能做到的事情。大陆上无数人古往今来，欲要研究一下这雷电之力，最后都没有好下场，很多人，最后都死于他们引发出来却控制不住的雷电之下，变作焦炭灰烬一团，很多人，最后也默默的放弃了。

　　想到这里，雪落盯着那只雷臂的目光，不由得变得热切了起来，虽然一向对外物没有什么追求，可这只雷臂，却和他所获得的幻化五行靴，是出自同一套套装，而且……一旦拥有它，自己的速度将再次大幅度提升不说，那所谓的雷电攻击，雪落也很好奇，它到底是什么样子的？

　　先前他之所以提出要在这里一同打开玉盒，便是因为那个老人所说的，这玉盒中，都是七大套装之中的一件，七大套装无非就是那几种，所以……说不定其中一只玉盒中，就有一样是出自紫神套装……所以雪落才这么提出，并丝毫迟疑也没有的，就打开了自己手中的玉盒。

　　想不到，他自己玉盒中的不是，而那黑衣少女凤凰手中地玉盒中，竟然真地是一件紫神套装部件！

　　而且，是一件他现阶段，最缺少和需要的，雷臂！

　　本来他还不确定，那少女看到这雷臂之时，还会不会舍得跟他换过来，但是……一想到刚才那少女盯着自己手中地那凤凰古戒之时的异样神情，这只凤凰古戒，一定对她极为重要。

　　想到这里，他当即走到那黑衣少女身边，微笑着道：“这位姑娘，不知道这凤凰古戒，你需不需要？”

　　那黑衣少女从自己手中玉盒之上收回目光，微微抬起头，冷声道：“你什么意思？”

　　看到盒中是这一只雷臂，固然珍贵，但显然不是她所想要的。

　　雪落心中微微一笑，暗道：“果然！”当即道：“如果姑娘想要，雪某愿意与姑娘交换手中之物，那只雷臂，正适合我所用，不知道姑娘愿不愿意？”

　　那黑衣少女呆滞了一下，半天没有反应过来，等她回过神来，她不禁声音有些颤抖的道：“你说什么，再说一遍？”

　　雪落笑道：“在下是说，姑娘手中的那只雷臂，雪某刚好喜欢，而在下手中的这枚戒指，正好是女性佩戴之物，如果姑娘愿意，雪某想与姑娘交换手中之物。当然，如果姑娘不愿意，雪某也绝不勉强！”

　　那黑衣少女目光在他身上打量了两下，见他不似作伪，原本激动的心瞬间冷静下来，淡淡的看着他道：“你知不知道，戒指类灵魂融合紫级装备，可比护臂贵重无数倍，虽然这只雷臂也是世间罕有之物，但是……用它来换你手中的凤凰古戒，你真的愿意？”

　　雪落当然明白，如果按价值来衡量，那雷臂虽然珍贵，但是却比不上这凤凰古戒的，要不然它也不是放在第一名的盒子中。显然，在大陆之上，戒指类的灵魂融合紫级装备部件，的确要比最为普遍的护臂之类强上百倍，而这雷臂珍贵程度，远不是普通紫级护臂可比，但是，真要比较，它依旧是比不上凤凰古戒地。

　　不过，这只是大陆之上人们的想法，在雪落心中，那也要看是什么人使用，如果是别人，那风速增加百分之五十五，完全是鸡肋，根本没有算到它的价值头上，所以才会觉得这雷臂虽然珍贵，但不稀罕，但是如果是落在雪落手中……这雷臂，可比这枚凤凰古戒，贵重百倍！

　　毕竟，他最大的长处便是速度，他的速度在大陆之上，少有人能及，再加上拥有了幻化五行靴之后，速度更是激增数倍，如果再拥有这雷臂……那速度可并不是提升百分之五十五，而是提升了数倍之后，再在其基础之上，提升百分之五十五啊！

　　那可远远不是百分之五十五可以比拟的，而且，这一只，正好又是他所需要的。紫神套装六大部件之一，一旦凑齐一半，这紫神套装，完全可以相当于一件半神器地级别，会有更加神奇的功效出现，互相之间地增幅，那价值更是难以估量的，如果雪落再得到一件紫神套装部件地话，其速度增幅，将再次上涨，这所谓的百分之五十五，到时候将是一个惊人的数字！

　　更何况，即使没有这些增幅，光是那神秘的自带雷电攻击，已经足以让雪落动心了，这枚凤凰古戒虽然珍贵，可不是他所需要之物，有了月神之戒的他，大陆上也没有任何一只戒指类装备能放入他的眼中，所以，他自然毫不迟疑的，提出交换。

　　只不过，这速度的秘密雪落当然不会轻易告诉别人，西方世界，可是没有轻功一说的，而且，他得到紫神套装灵魂融合紫级装备部件另外三小件之一的幻化五行靴，能让这雷臂的价值再次大幅度提升，他也是不会和别人说的，那将是他留在最后，用来保命的法宝。

　　要知道，拥有一件灵魂融合紫级装备部件在身，那可是足以引来杀身之祸的，何况是两件！

　　那黑衣少女目光闪动，显然，她并不认为雷臂能比得上雪落手中的那枚凤凰古戒，可是，那凤凰古戒对她而言，却是珍逾性命一般的存在，也许在别人手中，只看中了它的属性，可是在她手中，那却是无价之宝，什么东西都换不来地！

　　这件东西，也只有在她手中，才能发挥出完美地百分之一百的作用，而且……最重要地是，它所代表的象征意义。

　　拥有它，就是凤凰一族之王，那是凤凰一族的至高信物啊，遗失了千年之久，久到已经让人忘记了它的存在，可是……它依旧是凤凰一族至高无上的信物，凤凰族，可是数千年，再没有出一位圣主了，就是因为拿不出这凤凰之戒，没有凤凰之戒，即使那个人再惊才绝艳，再领袖群伦，再人心拥护，那也没有资格，登上那个至高无上的圣主之位！

　　没有那个位置，族中最高，也只设一个代理族长而已，很多重要的权限，都不能使用。

　　而那些，都是她一直做梦都将要获得的，只有获得它们，自己才能得到族中那些顽固派元老们的拥护，才能将一切反对的声音都打压下去，才能真真正正名正言顺的，真正成为带领凤凰一族的最高首领，自己一直想要实现的梦想，也才有可能真正实现！

　　即使是一向心志坚定的她，此刻，这枚戒指触手可得之时，心也不禁微微波动了起来，不过她到底不是普通人，微微沉吟，盯着雪落的目光，终于说道：“好，我跟你换了，不管你是因为什么原因跟我换这凤凰古戒，但它的价值的确远超这一只雷臂，我再送你一物，作为补偿！”

　　雪落刚想说不用，但是，接着他却被那黑衣少女从掏出来的一件东西吸引了过去，那是一团拳头大小的红光，仔细看去，才发现里面是一只船形，火红色的眼睛。

　　眼睛？雪落吃了一惊，这是什么东西，可是其上面充沛的浓郁火元素气息告诉他，这只眼睛绝对不简单。看它的样子，竟然和那凤凰古族历代传承至宝—凤凰古戒一样，除了形状不同，同样的火红色，同样的古朴而苍老。

　　那只凤凰古戒，不过是一只死物，而这只眼睛形状的东西，却像是有着自己地生命一般，它就静静的躺在那黑色少女摊开的掌心。竟然给雪落一种被看透的感觉，所有的秘密都无所遁形，这让他大为吃惊的同时，也不禁怦然心动！

　　这到底是什么东西，竟然拥有如此神奇的能力，即使没有使用，也让人感到心中畏惧。还有，雪落可从来没有听说过大陆之上。还有这样地一件东西。

　　而看到这只眼睛的时候，雪落身后地老人，一直平静无波的面容之上，露出了震骇之色，吃惊地道：“冰火眼！”

　　那黑衣少女听到那老人叫出这冰火眼的名字，略有些诧异的看了他一眼，淡淡的道：“你倒是识物！”

　　她转向雪落，淡淡道：“此物名为火眼，就是他口中所说的冰火眼其中地一只，同样相当于一件灵魂融合紫级装备部件。可融入人的眼睛之中。让人可以夜晚视物，并有看穿一切迷雾幻境的功效。而且，它对火元素的防御，比起凤凰古戒还要高，防御增加百分之一百二，也就是说，哪怕是面对再强大的火属性攻击武器，在属性之上，都无法对你造成任何影响。”

　　顿了一顿，她这才接着道：“此物虽然比不上凤凰古戒珍贵，也没有攻击力的增幅，可是这是因为只有这一只在的情况下，如果你能找到另一只冰眼，将它们组合成冰火眼的话，你不但可以同时免疫冰火二属性的所有攻击，而且……据说还有着奇特的隐藏功效，只是那功效到底是什么，那只冰眼已经失踪数千年，连我也不知道，这只火眼，同样是凤凰一族留传下来的三件遗宝之一，是当之无愧的一件异宝，虽然它带给你地远没有凤凰古戒地能力强大，但是加上这只雷臂，我想足够超过凤凰古戒很多了。”

　　火眼？雪落默然半晌，天地之间，还有如此奇物，实在超出他的想象之外，他一直以为，灵魂融合紫级装备部件，最多也就是头盔、胸甲、护膝护臂之类，少有的几样特殊，就像凤凰套装之中多出的这枚凤凰之戒，自己紫神套装之中多出的靴子之类，都是极其稀少甚至独一无二的，但是对上这火眼，那真是小巫见大巫了，靴子可是人身上必备的衣物之一，想到制作一件靴子并不难，只是对其他人的效果不大，所以稀少，但是能想到制作一件如此奇特，竟然是用来增加眼力的紫级装备，那这个不是一个人疯子，就一定是一个天才了！

　　估计，如果在没有见到这只火眼之前，根本就不会有人相信，世间还存在着如此奇特之物吧。

　　其实，能用凤凰古戒换到雷臂，雪落已经感觉物超所值了，他本不欲再拿这只火眼，但是忽然之间，想到刚才那黑衣少女所说的功用，却不由得心中一动，接了过来，低声道：“如此，我就却之不恭了。”说完，便毫无顾虑的将手中的玉盒递了过去，那黑衣少女看了他一眼，随手将雷臂扔到他怀中，那只火眼却抚摸了数遍，才一咬牙，递给了雪落。

　　雪落接过来，看其外表，火红如炙，可是落到手中，却并没有任何灼烧之感，低头打量，此时他才彻底看清，那竟然是一只用铜来打造的青铜眼睛，上面绣迹斑斑，显得年深日久，看起来也没有任何出奇之处，这只眼睛一落入雪落手中，刚才那种被看透的感觉便彻底消失不见，仿佛从来未曾存在过一般。

　　默默的念了两句冰火眼，雪落便将它收入了怀中，他当然不会在外人面前暴露月神之戒的秘密，而这里也并不是仔细摸索它们功用的地方，那黑衣少女接过玉盒之后，深深的看了雪落一眼，随即飘然离去，再也没有回头。

　　而后，雪落便也向两人告辞，转身走过那条长长的甬道，出了洞口，石门自动关闭，外面阳光依然耀眼。他走出克里姆林铁匠铺，依然不能相信刚才在里面所发生的一切，回头打量了一眼身后这个破败寒酸的小店，谁能想象到里面竟然别有洞天，微一纵身，随即消失在远方，不见了踪影！

　　他却不知，在他走后，小店门口，那个光膀青年索西，不知何时竟然站在了门口，望着他消失的方向，目光中一阵闪动，直到雪落的身影完全消失不见，他才回过头，关上大门。重新来到那个地下甬道之中，来到那个石室里老人面前！

　　老人已经重新走到青石台前坐下，头也不抬的问道：“他们已经走了？”

　　青年恭声应道：“是的，老师！”

　　那个老人这才抬起头，一双睿智的眼睛中闪动着沉思的光芒，良久，方才喃喃叹道：“七大套装的出世，也不知道是好事还是坏事，不过这并不是我所能管到的，只是……”

　　说到这里，他微微一沉吟，望着那光膀青年索西道：“库普兰，你是不是很好奇，我刚才所说出的那冰火眼，到底是什么？”

　　那光膀青年一点头：“是的，老师，我从来没有见过这么奇怪地东西。”

　　这个青年，原来并不叫索西，他的名字，是库普兰，也许，大陆上现在还没有几个人知道这个名字，可是，知道地，一定会感到吃惊。

　　因为他，就是这一届月光圣岛之上，排名第十六的那个神光，也是光明教廷年轻一辈之中，除了光明教廷下一任定下地教皇圣徒和光明圣女之外，最为杰出的一人！

　　可是这只是表面上的，即使是在月光圣岛之上，他也隐藏了自己绝大部分的秘密。雪落等人见到的七阶中位，不过是障眼法罢了。

　　他真正的等阶，是八阶下位！

　　他的父亲，就是光明教廷九位红衣大主教之一，九阶强者，布鲁斯，恩得曼。

　　而他的老师，并不是他的父亲布鲁斯恩得曼，而是光明教廷的黑暗裁判长，考多拉，维西拉斯。

　　光明教廷的黑暗裁判长，掌管的是光明教廷的刑杀之权，以及光明教廷不为人知的一切黑暗势力，甚至大部分，是连光明教皇都不知道的黑暗势力，如果说光明教皇是光明教廷的表面最高掌管人，那黑暗裁判长，就是光明教廷隐藏在幕后的，黑暗之手！

　　他的地位，甚至在光明教皇之上，而他，是比光明教皇还要来得强大的存在，甚至有人传说，他已经达到了即将要突破到十阶强者的最终瓶颈，而光明教皇，即使达到了九阶巅峰，比起他，也有所不及！

　　库鲁兰叫他老师？

　　难道，面前这个看起来风一吹就会倒地枯瘦老人，竟然就是光明教廷的黑暗裁判长，大陆之上，仅在两位法神之下的存在—考多拉，维西拉斯圣魔导！

　　如果这样，雪落和那黑衣少女凤凰，第一次见到他时，感觉到的那种几乎不存在的气息，也就说得过去了，即将要跨入十阶的强者，哪是现在的雪落和那黑衣少女凤凰所能仰视的存在。而连罗奥都不知道的冰火眼，这白发老人竟然知道，也就不足为怪了。

　　罗奥虽然是十阶强者，可是却并没有接触到太多大陆之上真正的隐秘，而考多拉，维西拉斯，掌管的，就是这些最高的机密，光明教廷数千年流传下来的无数典籍和绝密，有些连教皇都没有权限翻看，可是他看过。

　　大陆上如果还有什么秘密是他所不知道的，那天下估计也就没有几个人，能知道了。

　　“冰火眼！”

　　老人微微沉默，过了半晌，方才缓缓说道：“想必，你也听说过百族时代吧。”

　　库普兰微微点头，他身为光明教廷黑暗裁判长的下一任继承人，接触到的秘密，远比普通人多，甚至比起光明教皇的继续承圣徒，还要多……对百族时代，他自然不会没有听闻。

　　“百族时代……”老人的眼睛微微眯起，良久，方才淡淡的道：“那个时代，比神圣帝国出现的还要早，早很多，那个时候。大陆之上没有什么历法，人类还处在最弱小的阶段，逐水草而居，四处迁徙，朝不保夕，而最强大的，反倒是那些奇特的种族。说他们是兽，又拥有人类的智慧。说他们是人，他们又地确拥有着兽族的许多特征。而那个时候，最强大的种族，一共有七十三个，中等种族和小的种族，不计其数。所以，那个时代就称之为百族时代，因为没有历法可依，所以现在，被我们统称之为上古！”

　　“但这种时期，只不过延续了短短一百余年，百族便一个个莫明的消失，而后，便是我们人类瞬速崛起的时候，经过诸多的战争和磨合，大陆之上形成了无数大大小小地势力，比起百族时代，更要混乱，更要复杂！”

　　“直到一千年前，神圣帝国的出现，圣主统一了整个大陆，自那开始，大陆才正式进入了神圣预言历，我们光明教廷，也是在那个时候，才开始诞生，而后迅速崛起地，医治战争的创伤，需要的不是药剂，而是精神上的信仰，这也是我们光明教廷，为何会一创建后，便立即遍布了整个大陆的原因！”

　　“虽然神圣帝国只不过存在了短短一百五十余年，就和百族时代一样，一样短暂，一样只是惊鸿一逝，越是强大的东西，存在的时间，越短，而后，大陆重新分裂，经过数百年地战争，分分合合，合合分分，直到如今，才正式形成三大帝国、数十个中小公国、无数领域领主的大陆形势，唯一从那个时代留存下来的，也只有我们光明教廷！”

　　说到这里，他深深的看了站在自己面前的这个年轻人一眼，淡淡的问道：“库普兰，你说，为什么百族那么强大的力量，和神圣帝国一统天下的耀煌，都烟消云散了，而我们光明教廷，却一直成为大陆之上的中流砥柱么？”

　　库鲁兰沉思半晌，方才略有些忐忑的说道：“或许，强大的力量和武力维持起来的东西，也经受不住无数力量地拉扯，最终崩溃分裂，甚至消失，但建立在人们精神之中的信仰，却是恒久不断，永世存在的！”

　　老人微笑了，他看着面前地这个弟子，眼睛里有掩饰不住的欣赏：“库普兰，你能想到这一点，我很欣慰，我并没有白教你，不错，我们光明教廷之所以还能存在到如今，便是因为一次次的战争，一次次的分裂，导致了所有人，精神之中的空虚，当我们把教议植根于每一个普通民众的心里，让他们将之当成信仰的时候，一旦灾祸来临，他们就会信仰我们，即使光明教廷历史之上，也经历了数次磨难，甚至几乎被人连根拔起，可是……只有一个人，再次回来，宣扬一下教议，所有植根于那些普通民众心里的信仰，便会将他再次推向最高峰，光明教廷便可以重建，一旦那些信仰不存在了，即使我们拥有着一百位九阶强者，光明教廷依然会迅速没落。所以，库普兰，这就是我们光明教廷，为什么百族和神圣帝国注定无法存在长久，我们却能千百年的廷续下来，并更加兴旺发达的原因！”

　　“所以，只要信仰存在，我们便永远不会没落，教皇大人是信仰的化身，所以他必须圣洁的，而我们……便是维护信仰和圣洁的存在，因此……我们必须是黑暗的！”

　　库普兰对着面前的老人深深的鞠了一躬：“老师，我明白了。”

　　老人笑了笑，这才继续说道：“神圣帝国虽然消失了，但是神圣预言历却还一直保存着，因为这也是信仰的一种，强大到，让任何力量，都无法推翻它，而神圣帝国之前，我们叫天乱时代，天乱时代之前，便是百族时代，更前，就是神陨时代，也就是我们这片大陆，诞生的最初的寓言！”

　　“传说最初，这个世界是有神所存在的，他们相互争战，导至天塌地陷，最深处形成海洋湖泊，最高处形成山峰陆地，他们的战争，让火山暴发，让大地震动，让海洋为之咆哮，让大江大河为之改道……而最后，他们一个个的也就消失了，唯一留下来的，也就是神陨之地的传说，这个世间上，不可能存在神器的存在，但是却传说神陨之地中，有着神器，那便是他们死后遗留下来的东西，那些东西，我们便把它称之为太古神器！”

　　“而后，便是百族时代，世上已经没有了神，人类还未开化，便是那些有着神奇力量的种族，统治整片大陆，百族地力量。远比我们现在人类强大，而他们拥有的各种稀奇古怪的东西。随着百族的消失，也一并消失了，也有一些东西，留传了下来，那些东西，拥有着神奇的力量，远不是现在我们所拥有的什么紫级装备之类可比，他们的力量千奇百怪，但是效用巨大，被无数人争夺抢杀，那些东西，我们便统称之为，上古遗宝！”

　　“再往后，便是天乱时代，那个时候，人类很强大，能统御三头黄金圣龙、能召唤出地狱魔海最深渊处地那些强大而恐怖的怪物，还有百族之中，饶幸留存下来地几支，虽然退化但仍然比普通人类强大太多的异族，那个时候，人们追求极限地力量，制造出了很多拥有着强大神通的武器，他们渴望，能有一天，制造出传说中神所拥有的武器，拥有毁天灭地般的威力，而那些东西，最后留传下来的，便是我们人类所拥有地最高武器—半神器，再次一些的，便是紫级套装，以及各种拥有神奇力量地紫级装备！”

　　“直到神圣帝国出现，那些力量强大的人类和异族，都一并神秘的消失了，再也没有出现过，只有少量的半神器和紫级套装留存了下来，那就是现在大陆之上，传说中的九大半神器以及七大套装，还有极少的部分装备部件，而这些东西，随着千年的战乱，也多半消失无踪了，这也就是，九大半神器只留下一样，以及七大套装都成为传说中物品的原因，即使存在着几件，也凑不齐完整的一套！”

　　“谁也不知道，那些大战中，这些东西是不是毁坏了，或者流失了，我们现在，人们的目光，盯着的只是一些所谓的紫级装备，纯属可笑，那些东西，别说在太古神陨时代，在上古百族时代，就是在天乱时代，甚至神圣帝国时代，都不过是最低级的武器而已，神圣帝国时代，拥有着一整套灵魂融合紫级套装地人，不在少数！可是现在，基本已经成为不可能的事实，即使是我，也做不到！”

　　老人的目光忽然一下子刺目了起来，他喃喃的道：“不知道为何，人类的力量，一天一天的变小，从神，到百族，从百族，到天乱时代，从天乱时代，到神圣帝国时代，从神圣帝国时代，到现在……即使是我，若放在以前，不过是蝼蚁，现在却已经大陆最巅峰的人物，即使是那两位法神，在神圣帝国时代，也不在少数，可是现在，达到十阶的人，却如此可怜……”

　　“所以，很多人去追寻那些装备或遗宝，因为他们能带给得到它的人以那个时代的力量，不是现在我们所能拥有的力量，这冰火眼，便其一！”

　　“凤凰一族，是百族时代遗留下来在天乱时代还存在的五大异族之一，冰火眼出现在上古，凤凰套装则出现在天乱时代，如果冰火眼能够凑齐，那就是一件上古遗宝，除非把凤凰套装全部凑齐，否则价值之上远远不能够衡量，可惜，刚才那女孩拿出来的，只不过是其中之一，火眼而已！”

　　“冰火眼一分开，不能组合在一起，便没有什么作用了，刚才那女孩说它不过是一件灵魂融合紫级装备，倒的确是小瞧它了，不过现在，它的确，也比不上一件厉害的灵魂融合紫级装备，那女孩说的倒也没有错，能拿出火眼，那女孩即使不是上古遗族，凤凰一族的传人，也必定与凤凰一族有着莫大的关系？”

　　“凤凰一族，上古遗宝？”那个青年库普兰震惊的道：“老师，五大异族不是早就消失了吗，难道它们重新现世了？”

　　老人闭上了眼睛，略有些疲倦的道：“哪有那么容易，如果上古遗族出世，天下还能这么平静么？这件事，暂时不要告诉任何人，还不到时侯，或许，这些东西的出现。能让我们人类重新追回曾经失去过的强大力量，也说一定。那些隐没在历史真相中的秘密，即使是我们传承了千年的光明教廷，也不知道，所以，刚才我不但没有留下那女孩，反而任她离去。现在，你懂了么？”

　　库普兰半天，方才艰难的点了点头：“弟子明白了！”

　　那老人身子往后一靠，微微一声叹息：“可惜，那冰火眼只有一半，如果不是自知上古遗物早已消失大陆，根本不可能寻找得到，那青年手中的这只火眼，我一定会拿下。不过现在，它也没有什么作用了。除非有朝一日，冰眼重新现世，不过别说冰眼，即使是我，都从来没有听说过还有一件上古遗宝的消息，那冰眼又上哪里去找？”

　　库普兰站在一边，依旧没有从老人所说的这些话中回过神来，即使是他，二十五岁便站在了八阶下位的地步，以前也一直认为，灵魂融合紫级装备是这个大陆上最强大的武器装备。半神器根本是可遇而不可求的，现在他才终于知道，原来……大陆上，曾经还有过比半神器更加强大的存在！

　　如果有一个人能得到一件能完全发挥出威力的上古遗宝，那……

　　他的目光微微闪动，站在那里，也不知道在想什么。

　　此时，有一座火焰山，一个黑衣少女，就站在火焰山之中地一处密林中，手中托着一只白玉盒，此刻她正静静的打量着盒中地一枚通红色的古朴戒指，再也不掩饰自己的激动之情。

　　这个黑衣少女，自然就是刚刚走出封日城，便来到这里，迫不及待的查看这凤凰古戒的凤凰。

　　过了片刻，她地心情才渐渐恢复宁静，她没有想到，族中传言早已失落的凤凰古戒，竟然会如此机缘巧合地得到，虽然为此，她将族中的三大遗宝之一，送给了那个少年，可是她并不后悔。

　　那件东西虽然珍贵，对她却没有多大作用，而这凤凰古戒，却是凤凰一族的象征之物啊，用一只火眼，换得这凤凰古戒，虽然有些舍不得，但她却认为绝对值得。

　　毕竟，找到不冰火眼的另外一只，冰瞳，这火眼也就没有什么作用了，而冰瞳，上古时期便已经消失无踪的东西，是那么好找的吗，如果好找，凤凰一族数千年的时光，早就找到它了，还等到今天？

　　这只火眼，只不过是凤凰一族，数千年历代传承下来的东西罢了，如果不是因为如此，她身上又怎么可能会有一件上古遗宝存在，天下间除了凤凰一族，只怕再也没有第二件上古遗宝的存在了吧，数千年头的各大势力，早已烟消云散，即使是她凤凰一族，不也是躲入深山，不得出世，这才延续下来地微弱一脉吗？

　　终于，她似乎想到了什么，低头咬破中指，顿时一滴鲜红地血珠从手指之上渗了出来，她将血珠缓缓滴入那凤凰古戒之中，林中猛然爆起一团丈许的红光，将她整个人的包裹在其中，那只凤凰古戒渐渐缩小，最终，化为一团红光，融入了她的左手无名指之上，消失不见。

　　随着她的心意一动，在她的身上，不但那枚火红色的凤凰型戒指显露了出来，而且，身上也隐隐悬浮着一件火红色的彩衣，背面是一只仰着头似乎欲要冲天而起的五彩凤凰图案，底下是熊熊的火焰！这件火红色的彩衣，与那枚戒指，气息一幅一样，交相呼应，跃跃跳动。

　　这竟然就是凤凰套装中的另一件，凤凰衣，她的身上，原来已经拥有了凤凰套装之中的一件，想必，这就是凤凰一族，留传下来的三大遗宝另外一件了。

　　随后，那凤凰衣和凤凰古戒再次收入她的体内，就在这时，那黑衣少女似乎想到了什么，凤凰古戒再次出现在她的无名指上，她望着那火红色的戒指，再望望自己的无名指，忽然一阵无语。

　　戒指戴在无名指上，在凤凰一族之中，那可是代表主人已经和送给戒指的那人订婚或已经结婚的意思啊……这戒指虽然不是那小子送的，但是……毕竟是从他手中接过来的……

　　那不是代表……

　　想到这里，那黑衣少女凤凰恨恨得一跺脚，这戒指可由不得她。可是戴在哪里不好，偏偏戴在地是无名指上，如果这不是灵魂融合紫级装备，只怕她根本不敢戴着回去，那可是会惹来一堆的流言蜚语的，凤凰一族的骄傲如果无名指之上忽然多出一枚戒指，那可是会引起整族震动的。

　　幸好，它可以收在体内，日后，还是不要在人前露出来的好，想到这里，那黑衣少女对雪落登时产生了一股怨忖之情，如果这盒子一开始便是给自己，那就不会由你手上给我了……

　　咬了咬雪白的牙齿，她重新将戒指收回体内，这个时候。就算她想取出来，也取不出来了。这戒指可是已经融合入了她地体内，除非死亡，否非终生无法取下，那黑衣少女回头神色复杂的望了一眼身后地封日城，然后再也不回头，身子弹起，仿佛一道弹丸一般，向着远方奔去，片刻即不见了踪影。

　　另外一处无人的山林之中，雪落正静静地盘坐在地，在他的面前，摆放的就是刚得到的那只火眼以及紫神套装六大件之一的雷臂。

　　他当然不知道那黑衣少女吸收戒指之后对他地腹诽，此刻他正张眼仔细的打量着面前的雷臂，虽然刚才已经看过了，但是还是给他一种震憾的感觉，想了想，雪落不再犹豫，径直咬破中指，滴了一滴鲜血在上面。

　　雪落滴出的血液很快被那雷臂吸收，随即光芒一闪，那雷臂之上的紫色，似乎变得更深了，上面的花纹图案，也变得更加鲜活灵性，一缕淡淡的白雾，缭绕在它的四周。

　　这就是灵魂融合紫级装备部件的独特特征，雪落微微一笑，低声道：“收！”

　　右臂一凉，似乎多了什么东西，而面前那紫色的雷臂已经消失不见，他挥了挥右手，没有任何异样，依旧和以前一样的灵活自如，再次低喝一声：“放！”

　　一圈紫色地光环，顿时出现在他地右腕之上，古色斑斓的紫色护臂，套在他的右腕，没有一丝空隙露出，而这只护腕，给他的感觉，可比当初得到的火羽护腕要强大百倍，心中微微一动，他倒想试试那所谓的雷电攻击是什么，于是站起身来到一块看起来非常坚硬的大青石旁边，微微一笑，输出了一丝内力进入雷臂之中，接着，让他目瞪口呆的一幕出现了，只听得“滋滋……”两声轻响，那紫色雷臂之上，竟然出现了一道道细小的蓝色电弧，只听得“扑”的一声轻响，那块人高的巨大青石如遭雷击，竟然在他的面前，瞬间化为了齑粉。

　　这是什么威力？雪落呆了半天，不敢相信的打量着自己的右臂，随即，心中便是一阵狂喜涌上，只是一丝内力便能有如此效果，如果加大内力的注入呢？

　　想到就做，雪落毫不犹豫的加大了内力的注入，随着紫极玄功的不断注入，渐渐的，紫色雷臂之上，那蓝色电弧变成了蓝色的火花，而电弧则变成了紫色，在护臂之上那一层薄薄的火花中显得格外显眼，随后，当他将全身的内力一半都输入其中之时，电弧诡异的变成了黑色，幽暗无光，四周似乎一下子冷了起来，即使是雷臂的主人雪落也不例外，当他好奇的想看看雷臂最终的威力时，全力内力毫不保留的全部注入到那雷臂之上，那黑色电弧竟然慢慢的变成了红色，在他还没有反应过来的瞬间，这一小片密林之中，忽然响起了一片沉闷的声音，轰轰隆隆的，无声无息的，十丈之内，所有的树木，一瞬间化为了焦炭……

　　一阵轻风吹来，那些树木就和从来都不曾存在过似的，化为了灰尘，四散飞散，而雪落终于支持不住，一屁股坐到了地上，豆大的汗珠从他额头之上渗出，体内的内力在这一瞬之间，已经一丝不剩，空荡荡的，而他支持的时间，不到半秒！

　　雪落被震惊得说不出话来了，这是什么威力，这最后转化而成的红色电弧，竟然如此恐怖，实在超出了他的想象之外，可是随即他摇了摇头，那对内力的要求也未免太高了，以自己七级下位地实力，再加上两门神级内功的支持，竟然也坚持不到半秒，体内内力便被一下子抽空，现在看来，自己所能正常使用的，最多达到那紫色电弧的程度而已，别说红色电弧，就是那黑色电弧，雪落也支持不了两秒！

　　可是虽然代价巨大，这雷臂的威力，也让他感到惊骇，如果这是面对着一个人，只要稍稍发出一道黑色电弧，想必七阶之中，绝对没有人能够抵挡，而那红色电弧，雪落想都不敢想……

　　别说自己现在还不能使用，就是能够使用，雪落也绝不敢用，这完全是超出了人力范围的存在，看来审判之力的说法果然不假，虽然威力巨大，可是也不能乱用，就像此刻，雪落不光体内内力完全抽空，而且体内地经脉，竟然一阵针刺般的疼痛，那一瞬间内力全部抽空地感觉，就和到生死关头走了一遭似的，真是极为可怕，估计自己没有三两日，也绝对恢复不到正常的状态了。

　　得到幻化五行靴时，雪落也试过完全的注入内力，可是并没有这般恐怖，因为那时候他的内力是慢慢一丝一丝消耗掉的，虽然消耗速度极快，可是，跟这次完全不同，一旦超过紫色的界限，那雷臂仿佛能够自动地吸收人内力一般，即使想收，都收发不住，别说他还根本没时间收了，只是瞬间便抽去一空，整个人一下子变得虚脱了起来，估计，也只有等自己的内力再强大数倍地时候，才能支持那么一秒两秒的吧！

　　直到半天之后，体内的那针砭一般的痛苦才稍稍减轻了一些，看来没有个一日半日，绝对恢复不了了，雪落勉强从地上爬了起来，目光落到那右腕之上的紫色雷臂之上，神色古怪，想了想，还是将它收入了体内，不再理它。

　　待得虚脱的感觉稍解，雪落这才回过神来，注意起面前的这只青铜打造而成的眼睛，从一见到它开始，雪落对它的关注便比雷臂还高，虽然不知道为什么，可是他对这火眼的好奇，却是雷臂都达不到的。

　　这到底是一件什么东西，真地只是能增加火元素的防御和看透一些迷雾幻境之类地能力吗？

　　雪落刚才之所以接收了下来，并不是因为他对这东西的喜欢，而是想到那黑衣少女所说的这火眼的功用，艾米不是提示过他，想要找到药神方之上的那第三味药物，大日婆罗花，就必须去寻找天下至阳至热之地，而那种地方，别说普通人无法进去，就是一些强者，都坚持不了多少时间，而雪落的目的，可不仅在那种地方坚持自保，而且还要对付一头至少八阶以下的火属性守护魔兽，否则，他如何能采到那大日婆罗花。

　　所以，艾米临行前，让他如果有机会，就寻找一些抗火和避火的东西，或许能增加一些胜算，毕竟，在那种地方，对火属性魔兽是数倍的增幅，而对雪落这样的人类，那可是无限的降幅啊，估计过不了片刻，根本就没有一战之力了，所以，能获得不受到那种地型影响的法子，一就是将那头魔兽引出来，不过这个可能很快的就被雪落自己给否定掉了，因为守护魔兽是不会离开它所守护的药草太远的，而另外一种，就是身上携带了抵抗高湿火焰的物品，这火眼，对火元素的抗性达到了惊人的百分之一百二，正是雪落最需要的绝好抗火之物。

　　而且，它的另一种属性，看破一切迷雾幻境类的存在，那么……它是不是也有看破那些瘴气之类存在的效用呢，因为大致说来，瘴气也是迷雾或幻境的一种，而雪落要寻找到的黑日幽昙，便是生长在一种剧毒的桃花万毒瘴之中，虽然因为服食过紫竺朱兰食，雪落可以无惧桃花万毒瘴的毒性，可是那瘴气可不光是毒，而且同样也能迷惑人的行走方位，可以说是一个大的幻阵也不为过，甚至是最恐怖的一种幻阵，随时变幻莫测，根本没有丝毫规律可循！

　　如果有了这火眼，能看破瘴气的话。那么自己就只要对付那些成群的鬼头蜂，而不用担心在这瘴气之中迷路了，同样的，千年鸡冠蛇生长地方，迷雾森林中也同样是大雾弥漫，终日不用日光，有这火眼，也就方便许多了，若它能破得了桃花万毒瘴的话，千年鸡冠蛇最爱吸食的那紫毒天罗瘴，想必也能看得清了。

　　艾米说过，紫毒天罗瘴，是比桃花万毒瘴更恐怖的存在，即使自己服食过紫竺朱兰食，也不能抵抗，如果能够趋吉避凶，这火眼就真的是会帮自己一个大忙了。

　　所以，虽然不想占那黑衣少女的便宜，可是他最终还是接下了此物，便是因为此物对他的寻药之行，帮助简直是无可估量，为了雪灵，他也只有略有些愧疚地接下此物了，毕竟，得到雷臂，他已经远远的超出了预期，占了一个大便宜。

　　想了想，雪落摇了摇头，既然拿过来了，再想这些也是无用，还是先认主吧，那黑衣少女凤凰说过。这火眼可是相当于一件灵魂融合紫级装备部件地，可以融入人的眼睛之中，雪落对它到底能起到什么作用，可是抱有极大希望地。

　　再次咬破中指，滴入一滴血在那青铜眼睛之中，慢慢的，雪落的血液便渗入青铜眼内，消失不见，而那青铜眼睛，这个时候似乎起了什么变化似的，竟然变得通明剔透，如同红玉雕成一般，刚才在石室之中初次见到这火眼之时的那种被看穿地感觉再一次出现，随即，那火眼竟然不待他招呼，就化为一道红光，融入了他的左眼之中，雪落只感觉左眼徽微一动，随即，便没了感觉。

　　在这个地方，他可没有镜子照照自己地左眼是不是发生了什么不同的变化，不过想来也是不可能的，灵魂融合装备是不会改变人体的模样的，如果那样，估计早有不少人变成怪物了，它们只是拥有着融入人体内的能力，想要使用时，是需要召出来才能发挥作用的，当然，那些纯辅助性的东西是不需要的，就和那黑衣少女凤凰得到的凤凰古戒，只是攻击增幅和防御增幅，只需要在体内便能发挥作用，而像头盔铠甲之类，防御性地东西，则必须唤出。雪落地幻化五行靴不需要，但如果他想用雷臂去挡人的刀剑地话，却必须浮出表面才可以御敌和攻击的。

　　等到雪落稍微恢复了一点内力，他不再停留的离开了这里，现在自己可没有能力去试一试那火眼的真正威力，内力都已经耗尽，天知道那火眼会不会也像雷臂一样，可以自动吸收，而且自己现在也做不到全力注入，试试它真正的效果，所以干脆等待以后有了机会再说。

　　至少也要找个拥有瘴气或迷雾的地方，试试自己的猜想才对，现在它在自己眼中，又不会防碍什么，总不会有坏处的才对，天下间也没有听说过有第二件眼睛类的东西，所以他也不怕占用了一个名额，如果是护腕护膝之类，在没有弄清合不合适之前，他倒是不会随便融合的，因为那种东西，可是只有一次机会，融入了一样，一生中就再没有融合第二样的可能。和柔然帝国的最北部，那片巨大的北域冰原中央，这里早已不属于两大帝国统治，也没有任何统治的必要。

　　在这方圆万里的范围之内，几乎都难以看见一个村落，可是在迷雾森林的数百里的地方，却建有一座不属于大陆任何一个势力统治的冰雪城！

　　冰雪城的存在到底有多久，没有人知道，大概自从迷雾森林被划为大陆十大禁地之一的时候，这座城市就已经存在了，城中也没有任何大型势力存在，这里只不过是众多冒险者和佣兵，进入迷雾森林的一个中转站罢了，在这里购买一些东西和出售一些东西，同样的，在这里，也有着冒险者公会和佣兵公会。

　　凡是有大量冒险者和佣兵聚集的地方，自然少不了这两大公会的身影，而这一天，佣兵公会之中，走来了一个奇怪的少年，他面上戴着一面银色面具，可是胸前却没有佩戴任何的佣兵徽章，身边也没有任何人相陪。

　　如果他是出现在冒险者公会中，那极为正常，因为冒险者大多是独自一人，可是佣兵公会可就不同了，在这里，都是大大小小的佣兵团聚在一起，大的数百人，小的也有十几人，还有很多不同的佣兵团的人也聚在一起，聊得火热，显然是相熟的，他们胸前各自佩带的那各种佣兵标志，一枚或许不显得什么，但十几枚上百枚在一起，却显得极为壮观，造型各异，或古朴，或狰狞，或精致，或华美，金银铜铁数样的光芒，闪闪发亮，远不是冒险者公会一人一枚的那样子可比。

　　当然，并不是指佣兵团最大的只有上百人，而是这接交任务什么的，一次不需要那么多人而已，这佣兵公会的大堂中也装不下，佣兵团最高是没有上限的，不过一般不会超过三万人，一般小型佣兵团，都慢三十人到五十人之间，中型也有数百人到近千人，过万的，就是大型佣兵团，当然，这里并不是指佣兵团的等级，等级是与人数没有关系的，看的是你完成任务的多少和成功率。


第一百五十七章 上古遗宝冰火眼（二）

　　佣兵团交任务时，一般都会来一堆人，挑选和接收，像雪落这样单独一个人出现，可以说，是极为罕见的。

　　一般这种情况，显然来人如果不是有什么特殊的情况，就一定是他还没有成为一个佣兵，没有自己的佣兵团的情况下，初次来到这里，自然也就只有一个人。

　　所以众多人盯著这个奇怪的青年，就在这时，另一个背后插著两柄长剑，一身白色衣服，显得俊逸不凡的青年人走了过来，来到那银面青年之前，微笑著说道：“这位小兄弟，可是第一次来佣兵公会，鄙人是B级佣兵团怒雷狂鹰佣兵团的副团长拉利克迪尔，不知道小兄弟有没有兴趣，加入我们！”

　　四周盯著这一幕的人们倒吸了一口冷气，眼中都不由得露出了羡慕之色，B级佣兵团，那可是很多人一辈子都达不到的地步啊，只看周围众人看到这白衣年轻人之时，眼中露出的那一股敬畏之色，就知道怒雷狂鹰佣兵团，在这冰雪城中一定很出名，看他胸口之上，佩戴著的那一枚闪闪发亮的银色徽章，微章雕作鹰形，眼睛却是紫色的，极是精致，栩栩若生，而那拉利克，迪尔也很容易给人好感，但是那银面青年还是摇了摇头，那怒雷狂鹰佣兵团副团长拉利克、迪尔有些失望的摇了摇头，不过他还是优雅的一笑道：“如果小兄弟什么时候改变主意，可以随时来找我，怒雷狂鹰佣兵团，随时为阁下打开大门。”

　　那银面青年微微一笑，还了一礼道：“一定！”

　　那怒雷狂鹰佣兵团的副团长拉利克转身离开，走到角落一堆同样佩戴著那种鹰形紫眼银色徽章的人中间，所有人看他走过去，都恭恭敬敬的喊一声副团长，显然这人在佣兵团中地位极高，不过那银面青年却没有看向那边，而是转身向著另外一边的任务发布栏走去。

　　这个银面青年，便是自封日城紧赶慢赶，花费了二十余天，才赶到这冰雪城的雪落，他来到这里，并不是为了加入什么佣兵团和去完成什么任务，而是想看看有没有一些佣兵团组队，前往迷雾森林深处的中心区域。

　　对雪落来说，以他一个人的实力，想要进入迷雾森林深处，小心一些，并不是什么难事，可是他的目的是八阶中位魔兽千年鸡冠蛇，在那种地方，强大的魔兽到处皆是，单独一人，很容易遭到围攻，想要真正进入中心区，即使是雪落用尽一些方法，估计等他进入中心区的时候，也已经全身是伤，诸法用尽了，到那个时候，筋疲力竭之下，他还如何有能力对付一头八阶中位魔兽。

　　所以，要进入中心区遇到千年鸡冠蛇之类，他一定要尽量的保存自己的实力。只有那样，他才能有机会与千年鸡冠蛇一战，既然如此，他自然就要找一些佣兵组队，一起进入迷雾森林的中心区，这样在路上，虽然他也要出一些力，可是同样的，遇到危险。都是大家轮流防守，这样地话，他就能尽量的保存自己的实力，留待真正进入迷雾森林中心区之时，再大战一场了。

　　不过雪落对有没有进入中心区的佣兵团并不担心，这座冰雪城完全就是因为这迷雾森林而建立起来的，所有来这里在佣兵团，几乎都是要进入迷雾森林的，只不过各人的目标不同而已。风险越大，收获越大，每个月，想要进入迷雾森林中心区的佣兵，可不在少数，雪落想要找的，只是一个实力强大一些地佣兵团罢了，毕竟，如果实力太弱，还妄想闯入迷雾森林中心区，那就显得有些不实际了，到时候恐怕还没有进入中心区，就已经全团覆没，一个不留了，那样，雪落想借用别人实力一起进入中心区的目标，也就落空了。

　　迷雾森林是大陆十大禁地中，排在最后一位的，也是佣兵团最喜欢去地一个地方，因为这里相对其他地方来说，危险程度是最小的，这也造成了这里成为大量冒险者和佣兵们出现的地方，但是，这说的，是迷雾森林的外围，中心区除外。

　　迷雾森林地中心区，才是真正的禁地，那里面高阶魔兽横行，危险重重，即使是一些B级佣兵团，都没有胆子独自进去，甚至都有A级佣兵团在里面全军覆没的情景出现，所以这也使得那些想要进入中心区地佣兵团，往往都会几个佣兵团一起，而且还会招收许多单独的佣兵。毕竟，实力增加一分，成功进入其中的机会便也会增加一分。

　　而这种想要组团进入迷雾森林中心区地佣兵团，自然多半是在任务发布栏之下，因为大家都要选择合适自己的任务才会选择和自己目的地相同的组团，不过这些对雪落倒不是问题，因为千年鸡冠蛇根本就难得一见，这种蛇类是蛇类魔兽之中，最为稀少地一种，就算在迷雾森林的中心区转上个百年，找不到也是常事，这不但需要勇气，也需要耐心，更加需要实力，甚至很大程度上，还得有不错的运气！

　　所以雪落只要跟团进入中心区就行，中心区哪一块，那倒不是问题，挤过人群，很快地，雪落便来到东面大厅，那块占了半幅墙面地巨大任务发布栏！

　　他只不过微微扫了一眼，这任务发布栏之上，A级任务约有二十余个，B级任务百余个，其他的就全是C级、D级、甚至更为低级的E级、F级任务，而在最上面，则有一个任务高高在上，看发布的日期，竟然已经有三个多月了，可是一直都没有人接收。

　　这个任务，竟然是S级任务。也是冰雪城这座佣兵分会之中，最高等级的任务了。雪落倒是没有想到，在这小小地一个佣兵分会之中，竟然也会出现S级任务，忍不住仔细地看了一眼，不过随即便摇了摇头，这个任务，竟然是要寻找到迷雾森林中心处才特有一种融冰草，这种融冰草并不是什么珍贵的药材，问题是……想要得到它，就必须得去最里面地死亡大峡谷。如果有人问你迷雾森林中，有哪几个地方是绝对不能去地，死亡大峡谷一定排在第二位！

　　而这种融冰草，除了那死亡大峡谷外，其他地方是不生长的，这也造成了，明明这东西并不珍贵，但却极难得到的情况，而偏偏，这东西是治疗一种特殊病症必不可少的一味药方。只是这种病症很偏门，想必，那个发布这任务的人，一定是身边有个很重要的人，患上了这种疾病了。

　　雪落叹息著摇了摇头，默然不语，看这个人能有能力发布S级任务，就知道他的身份绝不简单，这样的一个人物，也无法阻止身边的人患此奇症，竟然严重到了要前往死亡大峡谷采取融冰草的地步，世间荣华富贵，也难以买得事事顺遂。

　　雪落可没有实力去那死亡大峡谷，他的目标是寻找千年鸡冠蛇，自己的事情都料理不过来，想要帮此人，也是帮不了的，不过想来，那任务奖励后面，五十万金币，一件灵魂融合紫级装备，甚至还有其他许多的许诺，只怕动心之人必然不少吧，希望，能有一些强者看到，去为他们完成吧。

　　说来，其他东西雪落倒也并没有怎么在乎，可那奖励中，竟然有一件灵魂融合紫级装备，却让他心中动了一下，只是现在这个时候，他实在没有能力，也没有时间去为这人寻找那融冰草了，也只能在心中想了一想，便作罢了。

　　随后，雪落便也没心思细看其他的任务了，只是大略算了一下，这数百个任务之中，进入迷雾森林中心处的，一共有六个，那个S级任务也在其中，排除掉这一个，还有五个。

　　雪落的目光，最后落到了其中的一个，进入迷雾森林中心处，一座黑暗山脉之上，找一种叫乌灵石的任务，那乌灵石是什么东西，雪落倒也没有听说过，想必，能让人发布这种任务寻找的，必然不是普通之物，不过雪落也没有打算真去为此人完成任务，他只不过想要进入迷雾森林中心区而已，所以，目光微微一转，雪落便走向一侧，在那里，正有一堆堆的佣兵围在一起，吆喝招呼著想要进入迷雾森林的佣兵团，很多人面前竖起一块块大的牌子，说明任务要求，人数数量，而有很多人面前，已经有许多人想要进入迷雾森林的佣兵在和那些立牌招人的人面前谈着条件了。

　　这些招人的佣兵团，是由他们接收任务，因为自己实力还不大够，所以再自己请一些别人来一起帮忙完成任务，任务奖励得到之后，再由他们按照约定的分配，那些被请来帮忙的，雪落仔细的打量了半晌后，便朝其中一个黑色的牌子面前走了过去。


第一百五十八章 一头雕，一条蛇，一只独角兽

　　那黑色牌子之后，坐着的是一个低着头正写着什么东西的年轻女子，一身紫色的衣裙，看不出她的容貌，可是背影却给人一种很安静的感觉。

　　她面前的那黑色牌子之上，写着的正是：“前往迷雾森林中心区黑暗山脉寻找乌灵石，招收佣兵随行，要求，七阶之上。人数，无上限。”

　　雪落之所以走向这里，便是因为这面牌子之后已经聚集了四十余人，以雪落的眼力，自然看得出他们之中，最低的级别，也是七阶中位，最高的，甚至达到了八阶下位，这让他显得很吃惊。

　　而这个紫衣女子也并没有像别人一样吆喝呼唤，只是安静的坐在那里，她摆放牌子的地方也是在最不显眼的角落，而其他的佣兵不知为何，一看到那黑色的牌子，却很少有人过来这边报名，不过雪落一想也就正常，这里，招收的可至少是七阶之上，这要求，比之其他不怕人多就怕人少的佣兵团来说，显得极是苛刻，在这一座小小的冰雪城中，能达到七阶的强者又有几人，即使有，很多也早已经有了自己的佣兵团和团队，根本不会再去参加别人的组团。

　　而这紫衣女子身后，竟然聚集了四十余人，这些平常应该很骄横跋扈的人，在那紫衣女子身后，竟然一个个安静之极，没有谁发出任何声晌，只是一旦有人来到这紫衣女子身前报名之时，他们的目光便会冷冷的在那人身上扫过，没有七阶的实力，根本不敢在他们的目光下久待。一个个狼狈不堪的爬了开去，时间一久。难怪没有多少人敢去那边报名，显然没有达到七级的人，哪里敢去接受那么多看起来凶神恶煞的人目光洗礼。

　　实力高的人如果长时间注视一个实力比他低上一层的人。是会产生一种特殊的威压的，那种威压承受多了。甚至能击溃一个人的心理防线，变成白痴或疯子也说不一定，不过那四十余人显然并没有这种想法，只是让一些低于七阶的人不战而退，不敢再前来报名。而七阶之上的人又寥寥无几，这才造成了这黑色牌子面前的人员寥落。门庭冷清，和其他地方地火热情况大不相同。

　　而那紫衣女子似乎也并没有在意这些，只是有一个人加入的话，便会在旁边的名册上写下一个人的名字，身后则有人递上一个包裹，想来，那就是这组团的规矩，任务之前，先付一半的佣金了。

　　另外一半，自然是得任务完成之后。才能支付。

　　雪落站在一旁。打量了许久，才看到三个人通过了考核。走到那四十几人身后，而那前面的四十几人，明显是一个佣兵团的，一样的服装，胸前佩戴着一枚紫光闪闪的徽章，上面是一头展翅高飞的银白色大雕，银灰色的翅膀，张开来显得苍劲有力，雪落在这佣兵公会大厅之中，除了这边地四十几人之外，竟然没有发现还有一人是佩戴着这样地紫晶徽章，大厅之中最多的，还是铜铁两样徽章，银色徽章刚才雪落也在那个怒雷狂鹰佣兵团副团长拉利克身上见到过，至于金色地，他也见过一次，那是在他刚进来之时正好从门中出去的三个人身上，而以前，在库鲁镇巧遇的级佣兵团帝王佣兵团几个人胸前，他也是见过这种金色徽章的。

　　可是这紫色的，他却是第一次见，而且他也敢肯定，这种徽章一定非常稀少，因为，雪落一路也走过不少地方了，在帕克斯城，佣兵和冒险者不知凡几，大半是低级徽章，偶尔也能见到一些银色的和金色的，但这紫色……却没有在一个人身上出现过。

　　不过，雪落也并不在意，这队人是整个佣兵公会中最为强大的一队，而又恰好也是前往中心区，有他们同行，自己的安全保障可就大大增加了，幸好他们的最低要求是七级不是八级，否则自己也没有想法了。

　　想到这里，雪落微微一笑，已经来到那紫衣女子身前。

　　“你好……”雪落微微低头，向着那埋头的女子说道。

　　那紫衣女子头也不抬，只是道：“先去葛恩先生那里检验实力级别，如果没有达到七级，恕不录用。达到七级之后再过来。”

　　雪落知道那葛恩先生便是站在左边第一排的那个灰衣老者，前面通过的三个人，都是在他的检验下，达到七级才放行的，当下点了点头，来到那灰衣老者身前。

　　那灰衣老者不似其他人一般凶神恶煞，反而一脸慈眉善目的样子，不过当雪落走到他的身前时，心中惊骇却如波涛大河，翻涌不绝，因为他竟然看不出这老人的深浅，这说明，对方至少也是八阶中位以上的强者了。

　　一个小小的佣兵团，竟然拥有着如此多的七阶强者，而且，竟然还有着八阶中位甚至更高的人物坐镇，雪落这下，对这个佣兵团更是好奇了。

　　不过表面之上，他并没有露出任何表情，平静的走到那灰衣老者葛恩面前：“您好，我是来参加测验的。”

　　那灰衣老者葛恩点了点头，平和的微笑道：“伸出你的手来，按到一旁的那个水晶球上。”

　　雪落点了点头，依言走到一旁的一个架子前，那里有一颗婴儿脑袋般大小的水晶球，散发着夺目的光彩，雪落走上前，缓缓伸手按了上去，只觉入手冰凉，那葛恩见状，指示道：“输入斗气！”

　　雪落依旧缓缓的催动自己体内的紫极玄功，一缕淡淡的紫色顺着他的手掌注入那水晶球中，渐渐的，那水晶球亮了起来，仿佛太阳一般夺目。随着雪落内力的注入越来越大，那光芒也越来越亮。而这时，雪落已经使用了七分力了。

　　这水晶球的光芒，自然吸引了佣兵公会中其他的人。不由得都骇然注视着这边，已经有人吃惊的叫道：“又出现一个七阶强者。这人看年纪也不大，简直不可思议！”

　　就是那名一直埋头整理名册的那紫衣女子，都不由得抬起头，望了这边一眼，只不过雪落一直注视着那紫水晶球。没有看到而已。

　　而那名灰衣老者，早在雪落使用到五分力的时候就不由得露出了吃惊的神色。同样地，他身后的其他四十几人，也一个个望着雪落，心中震动简直难以言喻，他们怎么也没有想到，这名虽然戴着面具，可是看其语言气质，绝不应该超过二十来岁地年轻人，竟然就已经达到了七级的地步，这在整个大陆上。可是从未听闻过的。

　　而那名灰衣老者看得比他们更深。他吃惊的不是雪落的斗气浑厚程度，而是这斗气……怎么会是紫色地。要知道大陆之上，所有人修炼的斗气，不外乎青、蓝、黄、红、黑、白、灰七色，分别代表着七元素系，也有的是没有多少属性的，或者融合了数种斗气在一起的，这种是极为珍贵和强大的斗气功法，可眼前这个看起来来历神秘、年纪不大的青年，使用出来的，竟然是紫色的斗气，这在整个大陆上，可是从来都没有出现过的！

　　在雪落注入水晶球已经达到七成力的时候，那名灰衣老者总算回过神来，他并没有轻易动问雪落修炼的斗气和师承门派，有些东西是极为禁忌的，他自然明白，只是和颜悦色地道：“好了好了，这位小兄弟，你合格了，去林姑娘那里登记一下，领取你的一半佣金吧，另外一半，从迷雾森林出来，我们自会发放给你。”

　　雪落闻言，也不说话，只是收回注入内力的手，深吸了一口气，表面上什么表情也没有的，走到那紫衣女子面前，这时候，那紫衣女子终于抬起头，默默的注视了他一眼，只是语调仍是淡淡的，说道：“姓名、年龄、来自哪里，还有……等级，不过这些，你也可以不说，只要给个我们可以称呼你的名字，和发放佣金时的代名便可以了。”

　　雪落点了点头，说道：“那就叫面具吧。”

　　那紫衣女子怔了一下，随即也没有说什么，在下面的册子上填上了面具两个字，然后递给他一块腰牌，整个是用一种不知道什么样的木头制成，沉重如铁，中间是一头和他们佣兵团徽章之上一样的银色大雕，旁边是紫色的罗纹焰。

　　看来，这就是他们的标志和身份认证的信物了。

　　果然，在旁边一人递给雪落一个包裹后，雪落掂了掂，略微沉重，打开一看，里面居然是约两三百枚闪着淡淡紫光的紫晶币，这个不知名的佣兵团出手，还真大方，虽然那迷雾森林中央处的确是危险万分，不过如此天价，也的确值得所有人冒险了，由此看来，这队人进入迷雾森林中心处，绝不仅是为了到那个什么黑暗山脉之上寻找乌灵石那般简单，只怕暗中另有要事，否则以他们的人手，早已足够，根本不需要再另外找人。

　　当然，这些对雪落来说都不重要，他想要的只是随队一起进入迷雾森林中心区而已，至于这些人进去到底是为了什么事，他可不会去理会。

　　那紫衣女子看到他只是很随意的将那包裹收起，略有些意外，但依旧只是淡淡的道：“包裹中是二百五十枚紫晶币，相当于二万五千枚金币，这次进山的佣金，是每人五万，今天我们还要在这里招收一天人，明天清晨，北城门口处集合，只要出示你那鹰牌，自然会有人带你来找我们！”

　　雪落想了想，不由得微笑道：“你们就不怕，我拿了这钱财，便转身跑了，根本不去那什么迷雾森林中心处吗？”那紫衣女子淡淡的看了他一眼，只是道：“你还是第一个在我面前问这个问题的人，不过，尽管放心，这天下。还没有人胆敢拿了我们魔雕佣兵团的东西，而不办事的。如果你不想第二天走在路上，就突然无缘无故地死亡掉的话，你就尽管试试好了！”

　　雪落微微一呆。这倒是他第一次知道这个佣兵团地名字，魔雕佣兵团。好大的口气，不过一想到四周众人看向这佣兵团时的敬畏甚至还有一丝恐惧地目光，他也能感觉到，这紫衣女子林姑娘所说，只怕并不是虚言恫吓。

　　她们所凭恃的是什么呢。就这身后地四十几个七阶以上高手吗？如果这样，虽然不一定打得过他们。如果要跑，还是有几率能跑得掉的，不过很显然，那紫衣女子可是一点担心的神色都没有。

　　雪落微微摇了摇头，不再想这事，他此问不过纯属好奇，即使没有这队人，那迷雾森林中央区域，他也是要一闯的，何况还有这么多人一起同行。

　　当下笑了笑。也没再问什么。便告辞出来，别人看到他手中的那块黑铁一样的木牌。竟然都露出一丝敬畏之色，看见他走来，纷纷让开一条通道，雪落微感诧异，也懒得询问，轻轻松松的就走出了佣兵公会，找到一个无人的角落处，迅速的将那个装有两百五十枚紫晶币的包裹收到了月神之戒中，至于那枚木牌，他倒没有放进去，从角落走出来后，他找到一个看起来很豪爽的单身佣兵，走过去问道：“这位大哥，不知道可不可以向您请教一个问题？”

　　那佣兵一看就是个直爽的性子，一拍胸脯，豪爽的问道：“说吧，什么问题，只要我知道的，一定告诉你。”

　　雪落将手中的那枚雕有银色大雕和紫色罗纹焰，听那紫衣女称作鹰牌的东西递了过去，问道：“我就是想问问，这枚鹰牌，到底是什么来历？”

　　那个一看天不怕地不怕的汉子，看到这枚鹰牌，竟然一下子后退了一步，脸上露出敬畏之色，他望着雪落，嘴巴张得老大，结结巴巴地道：“你……你……是魔雕佣兵团的人……”

　　雪落一看，就知道他误会了，只得细细解释道：“大哥误会了，我并不是什么魔雕佣兵团地人，我只是看他们招人，而且报酬丰厚，我也就去报了个名，可是我从来没有听说过魔雕佣兵团，因为明天就要和他们并肩作战，一点情况都不知道自然不好，所以我才找大哥哥问问。”

　　那个佣兵汉子闻言，脸上的神色这才略略放缓，随即一拍脑袋，憨憨的笑了笑，说道：“你看我，如果你是魔雕佣兵团的人，怎么可能不知道这鹰牌是什么，而且，佣兵团的人是不需要这鹰牌的，他们自己都佩戴有魔雕佣兵团的紫晶徽章，这鹰牌，只是给一些临时需要让他们办事的人才拥有的。”

　　说到这里，他望着雪落的眼睛之中，忍不住露出羡慕之色，悄悄的把雪落拉到一边，低声说道：“兄弟，哥哥我一看你就不是凡人，那魔雕佣兵团招人的牌子我自然也看见了，那奖励可真是丰厚啊，我干一辈子也未必能挣到那么多，可是他们要求的至少也要七阶，你哥哥我才不过一个四级剑师，根本就不够格，所以也只能眼谗的看着了，能临时加入这鹰雕佣兵团的，可都是这一带远近驰名的大高手，既然小兄弟你也能加入他们，可见你也是一位七阶高手，我告诉你倒也没有什么，不过你可千万不要再告诉别人，这魔雕佣兵团，是不喜欢有人在背后乱说他们什么的，不过小兄弟你也真是奇怪，这天下，只要是个佣兵，不知道这魔雕佣兵团的，我老哥哥可还是从未见过，那可是大陆之上，唯一的三个级佣兵团之一啊！”

　　接着，他便为雪落这个所谓的大高手热心的介绍起来，显然，能加入魔雕佣兵团任务的人，至少也是七阶高手，而雪落这样一个高手居然问到了他身上，他自然心情激动，说话也就一时显得罗里罗索了起来，不过雪落听了半天，终于是大致搞明白了。

　　大陆之上，五大公会，五大公会之中，又以佣兵公会居首，而佣兵公会之中，最高的等级，便是SSS级、SS级、S这三级佣兵团。

　　那佣兵大汉介绍给雪落的是。这佣兵公会之中，佣兵团一共分为十个等级。下面七个等级属于正常等级，到S级以上，就是至高等级了。

　　整个佣兵公会。拥有G级佣兵团不知凡几，这只不过是最不入流的一些佣兵团罢了。往往是初次草创，或者实力不行，只有几个人，做的也是一些送送信，跑跑腿的低级任务。而到了F级，便已经算是中级佣兵团。D级和E级，已经可以做一些高级任务了，比如猎杀一些中高阶地魔兽，寻找一些难寻的东西，而到了C级，便已经是高级佣兵团了，A级和B级佣兵团，整个大陆之上，也寥寥无几，没有多少。

　　可是这些。比起S级佣兵团来说。那都是不足一提的，S级佣兵团。一个就可以抵得上几乎所有级佣兵团地总和还要高，S级佣兵团，又称之为超级佣兵团，是超脱于所有佣兵团之上的存在。

　　他们就相当于冒险者公会的日级冒险者，只不过，因为佣兵团人数众多，他们的影响力，甚至比那些日级冒险者还要大，还要深远得多。因为冒险者往往都是一个人，他们很少跟世俗扯上什么关系，可是佣兵团不同，他们就是以完成任务来生存的，他们势力巨大，和大陆各大势力甚至皇室，光明教庭都有来往，所到之外，引起的轰动是难以言喻的，而佣兵公会中，SSS级和SS级佣兵团，从来就没有出现过，即使是S级佣兵团，总共也不过三个。

　　这三个佣兵团，在佣兵公会甚至整个大陆之上，都是高高在上，不可侵犯地，很多人以能巴结上他们为荣，可是他们往往对低级佣兵团不屑一顾，没有实力的人，根本没有可能和他们产生任何交集，这三个佣兵团的标志，分别是一头鹰神雕，一条黑色的怪蛇，以及一只圣独角兽。

　　佣兵公会的标志和冒险者公会，相差并不太大，自最低一级的E级到G级，这三级是铁徽章，属最低级的佣兵团，C级和D级，则已经是铜徽章，属于中级佣兵团，B级为银徽章，属高级佣兵团，A级佣兵团为金色徽章，同样也是高级佣兵团，不过比之B级，却远受人仰视和尊敬。

　　而S级佣兵团，他们使用的标志，是紫晶徽章，也就是雪落在那魔雕佣兵团人身上看到的那种紫色徽章，这也是大陆之上，唯一被允许使用紫晶制作徽章的三种标志，要知道紫晶，那可是被各国皇室和光明教庭掌握在手中，用以制造紫晶币的，属于禁流之物，可是这三大佣兵团，却以紫晶为质，来制作自己拥有的佣兵标志微章，可见他们受到的尊重，和势力的强大。

　　三大S级佣兵团之中，传说圣独角兽佣兵团的团长，是一个艳冠天下的女人，但是她却绝不能惹，不说她，就她手下，就有五个八月冒险王，还有一个专门守侯着她的黑衣杀神，没有人知道他到底有什么实力，但一名剑尊都被他轻易格杀，走不出五招，据说，他拥有着和剑神一战的实力。

　　这名一身黑衣，被人称之为杀神的存在，一直都只是站在幕后，从不允许任何人接近那名女子，一切都是由副团长代办，任何敢于对那女子有丝毫不敬的存在，最后都无缘无故死于非命，唯一相同的是，他们的咽喉之上，都是一个细小的孔洞，就像是一根线穿过了一般，有人传言，这一切，都是那名杀神所为，这也让人们对他更为敬畏，再也没有人敢在圣独角兽佣兵团之外谈论他们的不是。

　　而那名圣独角兽佣兵团的团长，基本上是不会出现在人们面前。但人们知道，她绝不是一个弱者，因为，她的契约兽，便是一只圣独角兽，能拥有独角兽作召唤兽的人，会是一个弱者吗？

　　而那代号为蛇的S级佣兵团，是比圣独角兽佣兵团更为神秘，稀少人知道的一个佣兵团，没有人知道他们是谁，也没有人知道他们到底有多大实力，这是一个让人闻之便为之迅速色变的佣兵团，他们的标志同他们的人一样，让人感到畏惧和惊恐。

　　紫晶标志之中，是一条黑色扭曲的蛇。绿色的眼睛，让人心中生出无限寒意。凡是敢惹到他们的人，都死了，据说。其中还有一个公国，可是事后。三大帝国、光明教庭，没有任何一个人说要出来调查一下此事，那个公国就那么无缘无故的，消失在了大陆之上。

　　而魔雕佣兵团，可以说是三大S级佣兵团中唯一一个广为人知的超级佣兵团。也是三大S级佣兵团中，实力最小地一个佣兵团，魔雕佣兵团的团长，是大陆众所周知的一名九级圣魔导，大陆之上，拥有魔法师的佣兵团本就没有多少，拥有高阶魔法师的佣兵团更是稀少，更何况，是拥有一名九级圣魔导的佣兵团？

　　到了他们那个级别，区区一点金钱财物。哪里能让他们动心。魔法师可是大陆这上最为尊崇的职业，到了七阶之后。能得到的荣华福禄更是惊人，别说是九级圣魔导了，只怕他们只要愿意，三大帝国都愿意倾举国之力来满足他们的一切要求，而刚才他见到地那名紫衣女子，竟然就是这魔雕佣兵团团长，一名九级圣魔导的孙女，林徽。也是一名不弱于七阶的风系魔法师。

　　雪落听完这一切，终于明白，为何那紫衣女子林徽，会随便自己拿走一笔如此巨大的佣金，却放任他自行离去，不管不问了，难怪没有人敢拿了魔雕佣兵团的佣金，却不办事的了，有一名九级圣魔导坐镇，如果真有人敢这样做，只怕就会从此永无宁日，遭到天下魔法师的追杀吧，只要魔雕佣兵团发一句话，有佣兵的地方，甚至只要有人的地方，他就会陷入无穷无尽的追杀之中，直到死亡。

　　这就是九级圣魔导的影响力，也是佣兵公会三大S级佣兵团之一的实力。

　　雪落微微苦笑，幸好自己不是真的要携款而逃，如果自己在没有弄清这魔雕佣兵团的实力之前，自己就带着这两百五十五紫晶币跑了，估计他也走不出这冰雪城百里范围了。

　　当下，向那依旧还有滔滔不绝解说着这三大S级佣兵团如何如何，做过哪些震动大陆的事时，雪落只是微微一笑，向他道谢告别之后，然后他并没有立即去找个地方歇息，而是先跑遍了冰雪城中的各种店铺，买了大量的食物、清水、衣服储备，雪落以前购买的差不多都用光了，经历过月光圣岛的事，他自然清楚这些东西的重要性，此次进入迷雾森林，谁也不知道什么时候才能出来，在月光圣岛中，如果不是靠这些食物清水支撑着，在天眼地穴中他别说练成大天碑手，饿都已经饿死了，早做了那头地狱三头犬的口中餐了，哪还轮得到他最后反而将那头九阶魔兽地狱三头犬给干掉了。

　　购买了差不多将那些店中现存的东西一半都捞空之后，刚到手的那二百五十枚紫晶币，已经损失了十分之一之多，让那些小店的人看到他抱着一堆堆东西走出店时，一个个喜色满面，这种大主顾，可是他们最喜欢看到的客人了。

　　随后，雪落便找了个小酒楼吃了点东西，便找间小旅店，静静的打坐休息，务必要保证明日早晨自己精神饱满，在进入迷雾森林之时，保持在最巅峰的状态。

　　时间飞快的流逝着，一夜的时间很快就过去了。

　　第二日清晨，雪落第一时间睁开了眼睛，一道紫芒在眼中一闪而近，随即又恢复了平常的正常，他站起身，一晚没睡的他，不但没有丝毫精神疲累这感，反而感觉到全身上下，都充满了爆炸性的力量，此次入山，刚刚修炼而成的大天碑手，终于有用武之地了！

　　雪落微微一笑，伸了个懒腰，舒展舒展了筋骨之后，就在楼下随便吃了些早点，然后从月神之戒中抽出一柄以前就买好备用的三把玄铁剑之一，背在背后做做样子，有的时候，能不使用大天碑手时，就不要使用好了，除非遇到较大的危险，有这柄玄铁剑，再加上圆一，已经足够应付大多数的七阶魔兽以下魔兽了。

　　至少在进入中心圈之前，雪落并不希望自己在那魔雕佣兵团的人面前暴露自己的真实实力。

　　而后，他便结帐出门，径直往冰雪城的北门方向而来。虽是清早，可是冰雪城中。佣兵们却早早地就起了床，对他们来说，休息一晚。精神饱满之后，他们大多是趁此机会。然后一起入山，捕杀魔兽，这样在迷雾森林中，便能安全得多。

　　一路之上胸前佩戴着各种佣兵标志的人摩肩接踊，北门处。已经聚集了大量地佣兵，其中那昨天邀请他加入的怒雷狂鹰佣兵团的一行人霍然在目。其中那拉利克也在其中，看见雪落过来，并没有再过来纠缠，而是向他微微一笑，以示问好。

　　雪落点了点头，回了一礼，目光很快地，就在人群中发现了昨天站在人群中的一个黑衣壮汉，胸前那紫晶徽章在初升地阳光下，反射着夺目的光辉。耀人眼目。他站在的地方，四周空出了数丈方圆的空地。没有人敢站到他身边，所有人看到他胸前的紫晶徽章，都露出了敬畏与羡慕的神色，不过却没有人敢上前，如果是昨日，雪落还不明白这一切是为什么，今天他却已经深知S级佣兵团的震慑力了，自然见怪不怪，从怀中摸出那面黑铁样一鹰牌，在手中把玩了两下，微微一笑，随即便走向那黑衣壮汉。

　　手微微一扬，那面鹰牌便抛给了那黑衣壮汉，那黑衣壮汉接过，看了一眼便扔回给雪落，略有些不满地道：“人都到了，就差你一人了，他们都在城外，跟我来吧！”

　　说吧便一马当先向门外行动，雪落微微一笑，接过木牌，也不生气，就跟在那黑衣壮汉身后，走出了城门口，向着一座小树林中走去。

　　看到他跟着那黑衣壮汉的身影，后面的人看向雪落背影的目光，也不由得带上了一丝敬畏之色。

　　怒雷狂鹰佣兵团中，一位佩戴着银色徽章的少女不满的望着雪落的背影，不屑的道：“拽什么拽，不就是攀上了魔雕佣兵团么，难怪不肯加入我们。”

　　一身白衣的拉利克闻言，不由得回过头来，皱了皱眉头，低喝道：“妹妹，不要胡乱说话。”

　　看了四周一眼，他望着雪落消失的背影方向，淡淡地道：“人各有志，昨天在佣兵大厅中，虽然我也看出他至少有六阶以上的实力，这才邀请他加入咱们佣兵团，可是没想到连我都看走眼了，这人小小年纪，就有七级以上的实力，而且昨天他试水晶球地时候，难道你们没发现吗，他根本就没用尽全力，而且他的斗气也极为古怪，我还从来没有听说过谁的斗气会在水晶球中呈现出紫色来，这年轻人很不简单，人家不愿意加入我们，本就正常，一个七阶强者，即使是一些A级佣兵团，也是会极为重视，请为上宾的，何况，是一个S级佣兵团。那可不是我们在背后能随便议论的。”

　　他叹了一口气，说道：“这次找寻千年以上铁木树根的任务极为重要，说不定我们甚至要进入迷雾森林中心区域才能找得到，不过那里极为危险，即使是我们B级佣兵团，都不定有把握全身而退，所以昨天我才会邀请一看就没有加入过任何佣兵团的他，不过人家既然拒绝了，我们也只能靠自己了，在迷雾森林中，任何人有敢丝毫不遵守我制定下的纪律者，立即驱逐出队伍，免得害了自己，还连累别人，大家都听到了没有。”

　　四周众人神色一肃，知道他不是说笑，在迷雾森林那种危险重重的地方，往往因为一个人的随意走动，惹来一大群高阶魔兽，导致团灭的事情，不知凡几，这种地方，最考验的就是纪律的严肃，像这怒雷狂鹰佣兵团，实力并不如何强大，可是纪律性之强，却堪比一般的A级佣兵团，否则就是一名七阶强者，只要违反，都毫不犹豫的从队伍中剔除，这也是为什么他们能在短短时间内，挤身这冰雪城为数不多的几个B级佣兵团之一的原因。

　　那少女不满的嘟也嘟嘴，不过也不敢再说什么了，拉利克看了看她，语气不由放缓，略有些无奈的道：“妹妹，魔雕佣兵团那可是S级佣兵团。团长更是一名九级圣魔导，那不是我们所能惹得起的。还是小心说话的好，免得惹来无妄之灾。”

　　那名少女虽然不满，可是听了这话。也只得乖乖地闭上了嘴巴。S级佣兵团，那可是她一直都为之仰视的存在。她可不会天真地认为，自己有与他们相抗衡的实力。

　　平时仗着有哥哥在冰雪城佣兵中的威名，随便说几句什么，别人也不会和她说什么，可是S级佣兵团。却实在不是他们可以随意谈论的存在。

　　雪落当然不知道身后发生的事情，此刻。他已经随着那黑衣壮汉，来到了小树林之中，不包括那紫衣女子林徽和那名灰衣老者葛恩，在这里，还静静地站着四十五名七阶以上强者，再加上雪落和这名给他带路的黑衣壮汉，七阶强者竟然多达四十九人，这股实力，放在哪里，都是一股任何人都不能随意忽视的实力了。

　　那紫衣女子看到他过来。妙目在他面上的银色面具上转了转。又落到了他背后的玄铁剑之上，没有露出任何表情。随即便转过头去，淡淡地道：“既然都到齐了，任务流程也都告诉了大家，那就出发吧！”

　　说完，她便第一个起身，向着迷雾森林的方向走去，而那名叫做葛恩，被雪落疑为八阶中位以上的灰衣老者，则一直紧紧的站在那紫衣女子林徽身后，雪落明白，这人必定是为了保护这紫衣女子才出现的，如果在迷雾森林中遇到什么危险，只怕他并不会出手，靠的，还是自己这四十七人。

　　众人纷纷跟了上去，雪落走在人群最后，微眯着眼睛打量着众人，在这些人中，佩戴有紫晶徽章的，足有四十二人，加上昨天加入的三人和自己，看来自己走后，他们只是招到了一个人，那人也是一名女子，而且看年纪也感觉不大的样子，只是脸上被一层黑纱蒙着，看不清她的样子，可是能加入这队伍的，至少都是七阶以上强者，这不由得让雪落仔细的打量了她几眼，而那名蒙面女子似有所觉，竟然回头望了他一眼，这让雪落立即转过头去，心中暗暗心惊。

　　这女子，好敏锐地灵觉，竟然只是一个目光，也能感受得到，那名蒙面女子看到他转过头去，也没有说什么，依旧不紧不徐地，走在众人之外，和所有人保持着三丈以上的距离。雪落感受到那蒙面女子转过头去，不由得轻松了一口气，虽然他没有什么好怕地，可是在后面偷瞧别人被抓个现形，总是有些尴尬，幸好他脸上戴着一幅银色面具，别人也瞧不见他的神情。

　　在这一队人中，看起来，就以雪落，那名蒙面女子，和那魔雕佣兵团副团长的紫衣女子林徽年纪最小，而其他四十三人，都属于魔雕佣兵团原有的属下，只有雪落等五人，是半路招收的，看来他们所办之事虽不简单，但也并没有太注意外援，毕竟，一个小小的冰雪城中，一时间哪里去找那么多七阶以上的高手，愿意陪同他们去闯迷雾森林中心处。

　　随后，众人便沉默了下来，两个时辰之后，众人终于进入了迷雾森林的地界，看着远处那终年大雾弥漫，笼罩着整座森林，不知宽广的巨大森林，所有人的面上终于收起了一路之上的平淡神色，变得有些紧张起来，那四十二名佩戴有紫晶徽章的佣兵，立即上前，隐隐的将那紫衣女子和灰衣老者围在了中央，至于雪落五人，则游离在外围，随时接应。

　　不过那紫衣女子挥了挥手，让众人退了下去，淡淡的道：“暂时还不需要，有葛恩老师在，这外围还无法对我们造成什么影响，等进入中心圈之后，再布成圆阵前行。”

　　那四十二名佣兵面面相觑，不敢作主，那灰衣老者面色一变，冷哼一声道：“怎么，小姐的话你们没有听到吗，各自散去，在四周警戒就是了，区区迷雾森林外围，如果也如此紧张，我们还配称作是大陆三大S级佣兵团之一吗？”

　　众人这才退了下去，一个个唯唯诺诺，不敢作声，不过显然，那灰衣老者在这些人中。拥有着绝对的威信，甚至比那紫衣女子林微还要高。众人在那紫衣女子林微发话之时，一个个犹豫不前，这灰衣老者一出口。却没有一个人有丝毫迟疑。

　　在后面一直盯着这一幕的雪落，自然明白。这老者，必定是那魔雕佣兵团的团长派来保护那紫衣女子林徽地绝对高手，而他拥有着绝对的话语权，也就不足为怪了。

　　可惜了，这些人中。哪一个不是七阶以上地强者，甚至其中还有几个八阶下位的存在。可是他们却随人呼喝指使，雪落不禁为他们感到有些悲哀，不过人各有志，他也不能说什么。

　　对他来说，自由往往更加重要，他这一生，只怕都不会加入一个什么佣兵团，来接受这些管束和指使了，他生来就是一个最讨厌各种束缚的人，向来自由惯了。这也难怪。

　　其后地五天。随着众人渐渐的向着迷雾森林中央处靠近，遇到的魔兽越发强大了起来。那些佣兵虽然依旧没有形成圆阵围在那紫衣女子林微身边，但也分散了开来，隐隐形成一个简约形的圆圈，这样，无论哪一方发现魔兽，都不会攻击到那中心处的紫衣女子林微。

　　而在这五天中，众人至少已经遇到过七波魔兽的攻击了，其中六波都没有什么，可是就在昨天，众人却遇到了一群七阶的龙炎兽，足足有三十多只，最后出动了十名佣兵，再加上雪落五人，这才收拾干净，其中，雪落以一柄普通地玄铁剑，竟然一剑斩杀了三头龙炎兽，让那站在阵中央的紫衣女子林徽和那灰衣老者葛恩，都不由得看了他一眼，略有些意外。

　　不光是雪落表现出了与七阶不相符地实力，那名蒙面女子甚至比雪落更狠，她手中挥舞着一条红色的长绫，所到之处，那些以火属性攻击而闻名的龙炎兽，竟然被她几下击成了焦炭，这让所有人都不由得对她手中那条看不清影子的红绫大为吃惊，不过战后，那条红绫便即被她收回了怀中，没有人敢冒着大不韪去询问她的那条红绫到底是什么东西，可是所有人再看向她的目光，也各不相同。

　　就她一个人，就击杀了六头龙炎兽，是众人中击杀最多的一人，而另外先雪落加入的人，每个人也至少击杀了两头以上的龙炎兽，比起那十名魔雕佣兵团原有的佣兵，成绩好上数倍，不过雪落可不会认为这是因为那十名佣兵实力不如他们，这一战，看来是对他们的考验之战吧。

　　雪落想的一点也没有错，这一战后，那些佣兵与他们，明显亲密了许多，显然他们的实力已经赢得了这些以实力为尊地佣兵们的尊敬，而后，因为危险的加大，他们也开始负担一些警戒之责，十二天之后，除了一直都在最中央没有出手的那紫衣女子林微和那灰衣老者葛恩，其他人每个人身上都带了一些伤痕，终于在这一天，众人来到了迷雾森林的最中心处，站在外围，望着明显比外围更加浓密的白雾，所有人都不由得露出略有些吃惊的神色。

　　只怕在这里面，一旦分散，众人就再也无法汇合了，这大雾，可是百尺之内，不见人影，一旦有什么强大的魔兽出现，也无法及早的发现，危险程度，可是加高了数倍，最重要的是，这里面的魔兽，等阶也更加高了，这让众人的心，都不由得微微有些提了起来。

　　雪落有心要试试那火眼的威力，可是如此多人，却实在不适合，只能找机会再看了，而此时，那些佣兵再也不管那紫衣女子林徽的命令，径直将圈子缩小到了三丈左右，紧紧的将二人护在中央，雪落、那蒙面女子五人，依旧是在外围，担持警戒之责。保持着这样的小心，众人终于，一步一步的踏入了迷雾森林的最中心处，连那即使路上遇到再大危险，也一直神色自若，从不出手的灰衣老者葛恩，神色也不由得变得有些凝重起来，不知何时，他的背后，已经多了一柄紫色的古朴魔法杖，杖头之上，是一枚婴儿拳头大小的红色魔晶核，强烈的火属性元素波动，显得极是狂烈！

　　雪落这才知道，这名他看不出深浅的老人，竟然是一名火系魔法师，一名至少达到八级魔导师实力的火系魔法师！

　　之前他可是一直都没有显露过自己的任何实力，看了一眼众人，老人从怀中掏出五枚绿色的竹筒状火箭，递给雪落等五人道：“这是我们魔雕佣兵团特有的信号烟火，如果在这中心区不慎分散，而你们还不想死的话，在遇到危险时，就放这信号烟火，只要我们在旁边，就会援救你们，这东西，我的属下都已经配备，至于你们用不用，那是你们的事。”

　　雪落等人接过，其他三人都小心翼翼的将之收入怀中，而雪落和那蒙面女子，则是显得最随意的两个，显然并没有放在心上，那灰衣老者葛恩看了他们两眼，也没有说什么，只是一挥手道：“出发！”


第一百五十九章 迷雾森林，中心危险区

　　依然是那紫衣女子林徽和那灰衣老者葛恩居中，其他四十二名佣兵则围成一个小圈子将他们护在其中，雪落五人外围接应和警戒，保持著平稳的推进，向中心区域中进发，这一次那紫衣女子也并没有说什么，显然对这中心区，也很是忌惮。

　　这一天，众人竟然诡异的没有遇到一波魔兽的攻击，可是随著越加的进入，能见度越发低下，浓雾仿佛一下子厚了许多，基本上几十尺之外，就已经看不清人影了，众人之间的距离也缩小了许多，由原来三丈的圆圈缩小到了如今的不到一半，而且每个人之间相隔的距离都只有一尺，这样可以防备走散，第二天的下午，那紫衣女子手中已经出现了一枚拳头大小的圆球，圆球散发著璀烂的紫色光芒，四周的浓雾竟然一下子稀薄了许多，照亮了大约数丈方圆，她掏出一张地图看了下，接著毫不犹豫的朝西北边方向走去。

　　雪落虽然不知道那枚圆球是什么东西，可是也知道必是一件驱雾宝物，这等东西平常人哪里弄得到手，不愧是大陆三大S级佣兵团之一，不过这样虽然能让人的视野大大开阔，但同时也让危险增大数倍，如此明显的目标，可就成为了魔兽的靶子了，不过这也是无可奈何的事情，如果再不拿出这枚圆球，众人眼睛都已经不能见物，还如何前进？这也是先前虽然如此艰难，那紫衣女子林徽却一直忍著没有取出这紫色圆球的原因。

　　雪落直到此时，才终于明白，迷雾森林果然不愧迷雾二字，这里的雾气，远不是其他地方可比，其他的雾气即使再浓，也能隐隐约约看见一些山峰之类的影子，可是这迷雾森林的雾气却极为古怪，人的视线根本无法穿透出去多远。难怪外围还有不少佣兵冒险者的存在痕迹，这中心区却是一个个提之色变，除非拥有极大的势力或诸般异宝护身，否则很少有人敢轻易闯入这中心区域。

　　第二天黄昏时分，终于，这枚圆球吸引来了雪落等人进入到魔兽山脉的第一波魔兽攻击。那是五头八阶下位的地狱魔狼，本性属火，能发出极为暴烈的地狱魔炎，触石成粉，如果人沾上一点，便会烟消云散。

　　幸好，这里足足有四十余位七阶以上强者，再加上那明显超过八阶中位的灰衣老者葛恩，这一次他也没有留手。一上来便是最为凶猛的烈炎攻击，击毙五头地狱魔狼之后，取了它们体内的五枚火系八品魔晶核。众人立即退走，一刻不敢稍停。

　　在这迷雾森林中，可是危机重重，最可怕的，就是光亮与血腥气，光亮还好一些，迷雾森林中地那些高阶魔兽，对血腥气却是极为敏感的，往往一旦闻到。便涌来一群，所以这一次即使是还没到那灰衣老者出手的时候，他也没有再待在中心袖手旁观，而是以绝对的实力迅速结束战斗，然后转移地点。

　　这是雪落等人第一次看到他出手，当那仿佛铺天盖地一般紫红色火炎，甚至比那八阶下位的地狱火狼喷出的红色火焰更为恐怖，让雪落等临时加入这个佣兵团的五人不由色变，对这老人的实力有了更深一层的认识。不过，一直心中忐忑不安地心情，却好了很多，有如此强大实力的一位魔导师存在，他们成功完成任务，安全退出中心区的几率，便大了许多。

　　当然，这只是针对那另外三人而言，雪落与那一直很少说话地蒙面女子心中是不是也这样想。就没有人知道了。

　　随后的三天。雪落等人再次遭受到了几波攻击，大多是一些八阶下位、中位的魔兽。也都被雪落等人一一击杀，反而收获了不少的魔晶核，可是那灰衣老者和那紫衣女子的面上，不但没有露出喜色，甚至罕见的带了一丝凝重。

　　这迷雾森林中心区，虽然传闻可怕，但不身临其境，谁也意想不到。即使是雪落一群人中，拥有如此多的高手，也不免多人受伤，而且，这还只是开始！

　　现在遇到的不过是一些八阶低级魔兽而已。这迷雾森林地中心处。可是有著大量地八阶上位甚至九阶魔兽地存在地。

　　在第三天面对一群八阶中位地幽冥紫云豹的时候。雪落一不小心。肩头也被撕出了一道腥红地血口。在众人之中。受伤最重。不过。悄悄服下艾米赠送的疗伤药之后。除了表面上显得有些恐怖。身体并没有什么大碍。但是那紫衣女子林徽却收缩了阵型。让没有受多少伤地佣兵散布在外围。而把表面上受伤最重。但其实已经没什么大碍地雪落。还有另外也受了不轻重伤地那蒙面女子都召到了最里圈。经过这一连番地战斗。众人已经有了一些互相信任地基础。所以即使是新加入的五人。一旦受伤也会立即调换。补上其他人。这样。雪落和那蒙面女子。就成了和那紫衣女子林徽和灰衣老者葛恩一起。待在众人圆圈保护中心地四人了。

　　谁也没有想到。就因为那紫衣女子的一句话。却让雪落和那蒙面女子逃过了一次大劫。

　　进入迷雾森林中心区。第十五天。这一行四十九人。终于遇上了灭顶之灾！

　　那是深夜。负责外围警戒地几个佣兵。还没有回过神来。便被利爪刺穿了咽喉。而这本来应该是雪落等五人的工作。却因为那一天的事被换到了内围。

　　当第五个佣兵遇害的时候。他终于发出了报警地信号。可是。已经迟了。

　　这一次他们遇到的，竟然是九阶中位魔兽—三眼紫云鹫。也就是号称嗜血魔鹫的一种极其恐怖的魔兽，不过三个照面，四十二个佣兵，三个新加入的七阶高手，便已经损失小半，而那灰衣老者回过神来之后，面色大变，只来得及喊了一声：“各自突围！”便带著那紫衣女子林徽，再也顾不上其他人。迅速的朝另一边退去了。

　　而雪落和那蒙面女子，自然也在这一战中，在迷雾中很快失散了。

　　后面不断的传来惨叫之声，那些佣兵们，是在用生命，来为那紫衣女子换来一线逃命的生机。那灰衣老者葛恩见机不可谓不快，让众人分散逃跑，分离那三眼紫云鹫的注意力，可是他太低估那三眼紫云鹫的飞行速度了，雪落藏在一个山洞中，服下一颗百霜丹的他，并没有远逃，听著耳边传来地一声声惨叫声，他的心不由抽紧。这一战，估计最后还能活著逃离此地的，不会超过十人了。

　　过了片刻。一双硕大的翅膀从他头上低飞而过，显然在追踪著逃离众人的气息，可是服下了百霜丹的雪落，却让那三眼紫云鹫没有注意到他的存在，直接飞过了，折了一个弯，向著另一边而去。

　　雪落暗暗松了一口气，这才发现全身上下都酸得要命，身上更是在逃跑之中被尖石划出了多道的血痕。不过比起那些不幸丧命的佣兵们来说，他这已经是幸运之极了。

　　想到如果还是像前几天那样由自己等五人在外围警戒，估计一个没有反应过来的他，死在那三眼紫云鹫爪下的，就不是那几个佣兵，或许其中就有自己一个了，想到这里，雪落不由得暗暗心惊，额头之上冒出细细密密的汗珠。回想过刚才的那一幕幕，还是不寒而栗，直到确定，那三眼紫云鹫已经离开之后，雪落这才起身离开原地，这一次，他变更加的小心翼翼，而且，也没有发射那个信号烟花。对现在的魔雕佣兵团来说。自保尚且不及，哪有能力及顾及他人。一旦被其他高阶魔兽发现这边的动静，只怕自己死得更快。

　　不过雪落也没有扔掉它，或许，以后还会有机会用得著它的地方。

　　随后，雪落也不去找什么黑暗山脉的乌灵石了，没有地图，这迷雾森林中心区于他，就是一片混沌，只有随著自己的感觉走了。

　　在分开之后地第四天，雪落在一处山涧之中，发现了那灰衣老者葛恩的尸体，它是被一种利爪刺穿额头而死的，临死之时手上还紧紧的抓著他的那枚火系魔法杖，不过杖头之上的火系魔晶核，却已经整个成了齑粉，看这情况，显然是他想要催动一个自己都探制不了的禁忌魔法，结果失败之后，魔法杖被毁，而他也死于非命。

　　能轻易击杀一名八阶中位以上的魔导师，而且又是如此锋利的尖爪，看情形，这肯定就是那头九阶中位地魔兽三眼紫云鹫所为，只是那紫衣女子林徽，却不知所向，看情形，她应该一直跟随在这灰衣老者身边的才是，可是既然在这里没有发现她的尸体，显然她可能暂时逃过了这一劫，这灰衣老者只怕是用自己的生命，为她拖廷了那么一时半刻，现在她有没有遇难，雪落就不知道了。

　　他也没时间去想那么多，如果自己不是拥有收敛气息的百霜丹，一路小心翼翼的避开诸多魔兽，只怕此刻他也早已死于非命了，想到这里，略微沉吟了一下，虽然知道这个时候还是赶紧离开此地的好，否则一旦那头三眼紫云鹫回来，自己估计也难逃毒手，但是看著那灰衣老者的尸体，还是不忍他曝尸荒山，成为那些魔兽的腹中之餐，最后雪落还是将那灰衣老者在旁边挖了个坑，埋葬了起来，只是在翻过那灰衣老者尸体地时候，却发现他尸体之下压著一物，竟然是那紫衣女子手中拿来驱赶迷雾的紫色圆球，此时它正躺在地下，莹莹的发著光芒，仿佛一团拳头大小的紫色光团，雪落忍不住好奇，拿在手上看了一眼，只觉触手温凉，竟然给人一种通体舒泰的感觉，想了想，雪落还是将它收入了月神之戒中，这东西绝不像它的表面那般简单，以后说不定还能用到。

　　埋葬了那灰衣老者葛恩后，雪落就马不停蹄的离开了这里，一路之上，更加的小心翼翼，这一天，他终于来到了一座和四周大不相同的黑色山谷，而在山谷深处，四周地白色雾气一到这里，就无缘无故地自动退避了，此处就和外界没有什么两样，只是那山谷之上，笼罩著的，却是层层黑色地雾气，让人看不清里面的情景，但是雪落却在其中惊讶的发现了，紫色雾气的存在！

　　那是在黑色山谷最里面偏西的一个小角落处，估计也是一个小山谷的样子，而这紫色雾气，按照艾米的描述，莫非，那就是紫毒天罗瘴？

　　雪落心中蓦然砰砰乱跳起来，有紫毒天罗瘴的地方，说不定就有千年鸡冠蛇的存在，只是这片黑色山谷，看其地形，怎么那么像外界传言中，迷雾森林中心区域的三大禁地之一，死亡大峡谷？

　　雪落当初在佣兵公会，看到那个寻找融冰草的任务时，就曾注意过一下这死亡大峡谷，也知道这迷雾森林中心处，一向都是白雾覆盖，能有如此奇特地形地势，并且整个呈现出黑色雾气的，除了那死亡大峡谷，又有什么地方？

　　但是，如果那里面真有紫罗天罗瘴的存在，自己要寻找的第二味药，可就说不定就在其中了，到了门口，却让雪落放弃，这又怎么可能？

　　雪落心中一时间忐忑了起来，忽然，他想了什么，一拍自己脑袋，是啊，那是不是紫毒天罗瘴，看一眼不就知道了，艾米可是向自己详细的介绍过这紫毒天罗瘴的各种习性特征，虽然以自己的目力不能够看穿，但是，自己不是还有火眼么？

　　能看穿一切迷雾和幻境，虽然不知道能不能看穿瘴气，可是，先前因为有那魔雕佣兵团的诸人在侧，不方便查看，后来也一直在紧张逃亡之中度过，竟然将自己拥有的火眼给忘记了，这个时候，正好一试它的威力！



第九集 七大套装


第一百六十章 七色蜈蚣，死亡大峡谷（一）

　　想到就做，雪落走到一处高坡之上，静静的闭上了眼睛，紫极玄功缓缓运转，一丝一丝的注入到左眼火眼之中。

　　先是感觉到有一丝灼热，在雪落注入到自己内力的一成左右之时，他猛然不由自主的睁开了眼睛，左眼之中，此时已经完全的变成了金红之色，一道尺长的光芒直接朝著对面的死亡大峡谷之中看去，随著雪落注入的内力越来越深，那些本来被重重黑雾笼罩的山谷，竟然一下了在他的目光之下无所遁形，山石、植被，都看得一清二楚，只不过，出现在雪落眼前的景象，完全是红色的。

　　看来，这就是火眼所看到的现象了，雪落试著加大内力，运起目光，朝著那片紫色的云雾看去，但是那地方太远了，以雪落的目力根本不足以支持，虽然他已经将自身的大部分内力都注入了火眼之中，可是看到眼中的，依旧只是如梦如幻的紫色一片，仿佛琉璃一般，散发著紫色的光彩，与普通的雾气大不相同。

　　忽然，内力如潮水一般从左眼之中倒贯而回，雪落只感觉左眼一阵刺痛，半天眼前都是花白一片，什么也看不清，直到过了半晌，才慢慢的恢复一点视觉，他骇然无语，这火眼，竟然有上限的，显然以自己现在的功力，还不足以完全驱动它，看来，只能保持在大约百分之五十内力左右的样子，才不会产生反噬了，雪落微微摇头，放弃了再次催动火眼的想法，就地静坐打坐起来，直到精神力完全恢复，眼睛也恢复正常，他这才站起身，望著对面的死亡大峡谷不语。

　　去，还是不去，雪落只是略一沉吟，便已经下了决定，那片紫色雾气笼罩的小谷地带。绝对不同寻常，在这死亡大峡谷中，竟然还有如此奇特地形出现。虽然雪落还不能肯定那紫雾是不是紫毒天罗瘴，但他可以确定的是。那的确不是普通的雾气，虽然没有完全看清楚，可是至少，那片地域值得他冒险一探。

　　紫毒天罗瘴可是极其难寻的，更何况是在这迷雾森林中。如今发现一个疑似紫毒天罗瘴的地点，即使再危险。雪落也是不能放弃探查。

　　即使只有百万分之一的希望，他也会一闯的。

　　不过，雪落并不是一个冲动之人，他并没有立即就这么冒冒失失的就闯进去，死亡大峡谷的名字他可是如雷贯耳，那里既然是迷雾森林中心区地禁地，自然不会没有危险存在，在确定自己已经恢复到最巅峰的状态之后，雪落再次服下了一粒百霜丹，为了确保无事。他甚至再次服下了一颗避毒丹。虽然平常的毒气对他并没有什么作用，可是紫毒天罗瘴不同。那可是紫竺朱兰食都没有办法解去地天下奇毒，最多只能在其中支撑个一些时间罢了，至于支撑的时间长短，就要看他自己地内力深厚了，一旦在内力用尽之前，雪落还无法走出那紫毒天罗瘴，即使服下紫竺朱兰食的他，也一样要死在里面，所以，还是确保万一的好，这避毒丹或许不会产生任何作用，却让雪落多了一份活命的保证。

　　而同时，一颗紫旃丹已经落入掌心之中，危急时刻，他会毫不犹豫的服下，虽然紫旃丹已经只剩两粒，可是在这关健时刻，他当然不会吝啬不用。

　　直到一切准备妥当，雪落确信差不多可以应付这死亡大峡谷的危机之后，他这才小心翼翼的，一步一步，走入那死亡大峡谷之中。

　　死亡大峡谷，顾名思议，这里是死亡地狱，魔鬼的天堂，很多探险者，进入这里之后，都再也没有出去了，而雪落，如果不是仗著他还有月神之戒的三月一次的瞬移技能，他也不敢如此轻易的就踏足这死亡大峡谷，虽然那瞬移技能不能随便使用，可是只要遇到雪落无法抵御的危险，只要给他一瞬间的时间，他就能够远远的逃离开这里，这也是他为什么并没有弄清那片紫雾覆盖的小山谷是不是紫罗天罗瘴，便敢进入这里查探的原因。

　　眼前一片黑暗，不知为何，走进这片山谷后，雪落竟然根本就看不清对面地情景，比之在外面地那白色浓雾，这死亡大峡谷上空的黑色雾气显然更加恐怖，无奈之下，雪落只好开启了火眼，维持在微弱地内力情况下，他已经勉强能够视物，虽然感觉眼前一片红色有点诡异，不过总比睁眼瞎的好。

　　山谷之中一片死寂，仿佛没有任何生命存在的迹像似的，不过雪落可不相信这死亡大峡谷就那点黑色的雾气，越是前期没有危险，说明这山谷越恐怖，雪落的精神力已经提升到了极致，只要耳边有任何一点的风吹草动立即就能反映过来，可就是在这样的情况下，他却一步一步的进入到了死亡大峡谷的中段，可是依然没有见到任何魔兽存在的痕迹。

　　未知的危险才是最恐怖的，雪落的掌心之中，不知不觉已经渗出了汗珠，可是他却不敢动手擦一擦，全身的紫极玄功已经急速的运转，只要一有动静，大天碑手便将毫不犹豫的拍出！

　　越是深入，前面的黑暗越深，雪落不得已，只有加大到火眼的注入，就在这时，一处嶙峋的山石后，雪落发现了几丝微弱的莹光，闪著幽蓝的光芒，他立即止步，注入火眼的内力立即加深一分，这才发现那只不过是几颗散发著淡淡寒气的淡蓝色小草罢了，草叶呈剑形，很是普通。

　　雪落目光一缩，立即想起了这种草药的名称：“融冰草！”

　　这不就是那个佣兵公会之中唯一的一个特殊任务的任务物品吗，想到这里，他心中不由得微微一动，走上前去，将那石堆之中的六株融冰草全部挖了出来，装入到月神之戒中，这融冰草只不过是妙品的药材而已，如果不是只有这死亡大峡谷可以生长，这东西根本就毫不值钱，而且，除非是那种绝症，否则，这融冰草也是没有丝毫作用的，平常自然也不会有人注意到它。

　　忽然，在另一块黑石对面，竟然还有一株，而且呈现出晶莹的光芒，其品质比之雪落先前采到的六株还要好，他忍不住走上前去，俯身也把它拔了下来，却没有发现，这株融冰草脚下，正静静的趴伏著一个红色的扁球状东西，散发著淡淡的腥臭味。

　　在雪落伸手拔动那株融冰草的时候，那扁球动了一下，两条暗紫色的触角微微上扬，便向著雪落的手指之上缠来。

　　雪落心中警兆顿现，手指一弹，那扁红色的圆球便被雪落甩了出去，落到一块岩石之上，雪落迅速的将融冰草收入月神之戒中，抬眼看去，这才发现，对面竟然是一条长约三寸的奇怪蜈蚣，头部是扁红色，两条触角却呈现暗紫色，背部是墨绿色的，两条突起的棱线直贯后尾，这两条线一条呈现出白色，一条呈现出黑色，而足部则是红褐色，向后弯曲，最后一节如同刺状，露出蓝幽幽的两条倒勾。

　　雪落见状，骇然色变，刚才自己如果反应稍慢一步，只怕这条命便栽在这里了，这竟然是一条大陆之上都极其罕见的七色蜈蚣，这东西的剧毒，可是丝毫不下于那千年鸡冠蛇，只要沾上一点，便是立死之局！

　　想不到，竟然会在这死亡大峡谷中出现，如果是别人，双眼都不能视物，根本无法发现这一条小小的蜈蚣存在，而且虽然它有七色之称，可是隐蔽性却极强，除了它那头部呈现出红色之外，其他的地方更多的是和四周同样的颜色，如果不是雪落拥有火眼，只怕这一下就著了它的道儿了。

　　大陆之上，如果说有那几种魔兽是最让人心生恐惧和产生忌惮的，宁愿面对更为强大的魔兽也不愿意面对它们，无疑，蛇是一种，蝎子是一样，蜘蛛是一种，可是……比它们更小，隐蔽性更强，毒性更加恐怖，灵活性之上更加难缠的，蜈蚣毫不客气的，必在其中！

　　而且是其中最为恐怖的一种，而今天出现在雪落眼前的这只，可不是普通的蜈蚣，而是号称蜈蚣之中，毒性第一的七色蜈蚣，即使是一名九阶强者，中了它的毒，如果没有及时救治，也是片刻即会死亡，而八阶强者，根本支撑不住一柱香的时间，至于像雪落这样的普通七阶强者，中者立死，根本没有丝毫可以留给人们驱毒的时间，而且，即使是八阶九阶强者，那也要你有那驱毒之法才行，这可是号称天下最恐怖的毒物之一，天下能触得此毒的，哪怕是药神弟子艾米都不行，除非药神复生，或许，那个一生都与毒物打交道的毒王，可以解得此毒吧。

　　可是毒王怎么会那么巧，偏偏在一个中了这七色蜈蚣剧毒的人身侧，所以，七色蜈蚣，是让大陆之上人们闻之色变的一种低阶魔兽，它虽然不足五阶，可是却比九阶魔兽更加让那些强者恐惧。


第一百六十一章 七色蜈蚣，死亡大峡谷（二）

　　“七色蜈蚣！”

　　这也难怪雪落一见之下，立即色变了，他没有想到，自己在这死亡大峡谷中，竟然遇到了如此难缠之物。

　　即使面对一般普通的八阶下位魔兽，雪落都已经再没有什么紧张的感觉了，但是此刻面对这只可能只有四阶中位的七色蜈蚣，却让他心中一下子绷紧了起来，不敢有丝毫的大意。

　　一个不慎，便是死亡之局。

　　即使是八阶上位魔兽，它们发出的攻击再厉害，也只能让雪落受重伤，闪避得当，并不会立即致命，可是这七色蜈蚣，可是只要沾到一点，他就真的是无力回天了，即使月神之戒中还有很多艾米赠送的解毒灵药，别说它们根本解不了这七色蜈蚣的剧毒，就是解得了，以雪落的实力，也支撑不到他将药塞入口中的片刻时间了。

　　这就是七色蜈蚣的恐怖之处，毒性、还有速度。

　　想到这里，雪落想也不想的从月神之戒中抽出了宵练剑，让他以肉体之躯面对这七色蜈蚣，那可是找死，虽然他的大天碑手威力已经超过了剑道，可是在这种情况下，宵练剑却比大天碑手要适用得多。

　　被雪落甩到那块岩石之上的七色蜈蚣，缓缓的调过头来，两只暗紫色的触角再次扬起，向著雪落，雪落骇然的看见，它刚才前足所趴之处，岩石之上，留下了一排密密集集的细小孔洞，这七色蜈蚣之毒，竟然连岩石都不能抵挡！

　　忽然，它的身影，竟然就在那岩石之上，渐渐的虚化，变淡，接著，一下子消失在了雪落的面前。一道微不可察的轻风，掠向雪落的耳侧。

　　雪落在看到那七色蜈蚣消失之时，这才记起，这七色蜈蚣之所以号称七色，并不全因为它身上七种颜色，另外一个原因。就是它能变幻出各种色彩，甚至消失……

　　我怎么忘了它如此重要的一个特性，该死……雪落心中暗暗诅咒了自己一句，接著左手在眼前一抹，火眼光芒大放，一道尺长的红光直接向前射出，只听得“噗……”的一声，一道黑色地影子出现在雪落面前，并迅速的向雪落耳根处飞来！

　　七色蜈蚣！

　　雪落左臂微抬。手中地宵练剑一轮一转。急骤拍出。“啪”地一声。正中那七色蜈蚣。可是那七色蜈蚣竟然坚硬如铁。雪落这一剑居然没有立即将之拍成齑粉。重新落到一块岩石之上。现出原形。只不过。它背部一处地方。却已经碎裂了许多。

　　纵然它真地是硬如钢铁。雪落这宵练剑一击之下。也让它地一处背壳破碎了。

　　雪落心中暗暗松了一口气。还好。有火眼在。否则。如果是普通人。即使是一个八阶强者。在看不清这七色蜈蚣运行轨迹地情况下。只怕也要遭了毒手了。

　　那七色蜈蚣这一下彻底被雪落激怒了。它地身子在岩石上稍一落定。随即整个身子便急骤地变化了起来。一会儿红、一会儿蓝、一会儿紫、一会儿黑。这就是它地变幻之力。否则。即使它再毒。区区一只四阶中位魔兽。也不能让八阶九阶强者色变。

　　这种变幻之力。貌似每一只七色蜈蚣一生之中。只能使用一次。而使用之后。它们地实力会硬生生地拔高一格。而它们地速度。将达到变幻之前地两倍还多！

　　即使是八阶强者，也不能轻易躲过，何况雪落。

　　雪落只是看了一眼，便再不迟疑，如果等它变化完毕，即使是雪落以速度见长，也不敢冒这个险，因为那可是沾身即死的剧毒之物，身形在空中一摆，手中地宵练剑化作一道巨大的光影，直接击向那岩石之上不断变幻著七种颜色的七色蜈蚣击去！

　　这一下，他可是使用了全力，这七色蜈蚣再坚硬，他也不相信有那地火兽王地背壳坚硬，更何况，此刻的雪落，也不再是半年多前，在禁忌森林中那个只五阶上位的雪落了。

　　领悟万物生，让他突破到六阶下位，在月光圣岛，领悟圆一，达到六阶中位，在七级绝地天眼地穴之中练成前世功法大天碑手，让他一举达到了七级下位的地方，实力可是比之五阶上位，远不可同日而语，这七色蜈蚣，如果再挨上一剑，必然被他拍死！

　　眼见宵练剑即将击中那七色蜈蚣的身子，可就在这时，那七色蜈蚣竟然已经完成了最后一重转变，身子一下子变成了七色迷幻之色，接著，这七彩蜈蚣，再次整个的消失了，即使雪落立即催动了火眼，但是依旧只看到一道淡淡的幻影。

　　一道微弱的劲风疾射向雪落的左腕，雪落下意识地一扬手，随即，面色微微一变，那七彩蜈蚣，已经接近了他的手腕，这个时候，再想撤回宵练剑克敌，已是不及。

　　就在这千钧一发之际，雪落猛然吸了一口气，沉声喝道：“放！”左臂之上，衣袖之下，忽然冒出一团耀目的红光，那七彩蜈蚣感觉到不对之后，想要逃跑的时候，那红光光芒大放，一下子将那条七彩蜈蚣笼罩在了其中，雪落微一运气，那红光之中登时冒出一股细微的暗紫黑炎，将那七彩蜈蚣一下子包围在了其中，那只七彩蜈蚣只是动了两动，随即“啪”的一声，摔落地面，浑身焦黑，早已死得不能再死了。

　　这七色蜈蚣极是恐怖，可是这世间也有克制它的事物，那就是火。

　　七色蜈蚣对火焰极是害怕，天性相克，火也是很多蛇虫类魔兽的克星，而雪落这个时候，忍不住擦了一下额头的冷汗，如果不是灵机一动，而那七色蜈蚣选地方又不对的话，这一下只怕他真的就要下地府去见阎王爷了，虽然不知道这个世界中是不是也有阎王一说。

　　最后关头，雪落才想起，左腕之上，还戴著一只他差不多都已经忘记了的火羽护腕，这护腕级别很低，可是却极为古怪，雪落开始也没有发觉，后来有一次才发觉，这护腕竟然可以放出火焰攻击，想来，那增加火元素攻击，并不单单只是增加在其他的武器上吧，如果把这火羽护腕也当作一件武器的话，它是不是也能增加？

　　雪落没有想到，自己随便一试，竟然试出了如此一个能力，这只火羽护腕，果然不同凡晌，它发出的火焰，远比普通的火焰温度为高，表面上看不出什么，可是雪落拿石块，甚至拿精铁都试过了，遇之即融，所不同的，是坚持地时间长短而已。

　　这只护腕一直掩藏在他地左袖之中，平常是看不见的，随著获得幻化五行靴、麒麟雷臂，以及身上还有著宵练剑、黑色匕首、甚至月神之戒、大地之心这等宝物，雪落对这只护腕已经忘得差不多了，想不到在此时此刻，竟然是这只护腕救了他一命。

　　随著雪落内力地散去，那火羽护腕又恢复了平平无奇的外表，和一只普通的护腕也没有什么不同，雪落笑了笑，不过看著已经被火羽护腕烧毁的衣袖，他只得重新找了套衣服穿上，将那护腕重新掩入袖中，这才注目地上死去的那只七色蜈蚣，哪知就在此时，变生肘腋，那只雪落认为已经死去的七色蜈蚣，竟然突然从地上一蹦而起，化为一道黑光，直接著著雪落的眼睛处射来！

　　雪落大吃一惊，危急关头，内力尽出，一下子注入到火眼之中，一道比以前粗大数大的火红光柱猛然从他的左眼之中射出，那只七色蜈蚣在其中，竟然只是微微动弹了一下，便散作了袅袅灰烟，彻底消失在雪落面前！

　　……这……饶是雪落，也不由得惊呆了，他所做的，不过是下意识是一个动作，因那个时候，宵练剑，火羽脉腕，都不能救得了它，近在咫尺，这七色蜈蚣又速度极快，趁著雪落低头凑近的一瞬间暴起发难，但是……

　　这火眼不是只能看穿幻境迷雾和有一定的避火属性吗，怎么居然还有著如此恐怖的攻击力？

　　难道，这就是他们所说的，冰火眼那隐藏的属性秘密，可是自己明明没有另一只冰眼，即使它们之间真有什么秘密，现在也用不出来啊？

　　雪落不知道的是，他刚才使用的，并不是火眼有什么攻击之力，而是火眼有著传导之力，在最后时刻，他一下子猛然将全部的紫极内力和破衲之力导入了火眼之中，那其中不但有著他全部的内力，还有他瞬间全部提聚的精神之力，这七色蜈蚣属于阴性毒物，道家的紫极玄功，佛门的破衲神功，再加上他强大的精神凝聚力，而火眼又是看穿幻境迷雾的功能，正是对邪物的一些克制，当这些全部聚集在一起，才瞬间爆发了那么恐怖的威力，如果是针对其他的魔兽，则完全没有多大作用了，这也是七色蜈蚣虽然恐怖，人人闻之而色变，但却仅仅只有四阶中位，又刚刚受了重伤，极为虚弱，这才无法抵挡雪落的这一下火眼之力。


第一百六十二章 幽魂黑鬼瘴，嗜血之蚁

　　虽然雪落没有猜到原因是什么，但他也没有细想，虽然这七色蜈蚣只是一只四阶中位魔兽，但对付它所花的心力和经历的危险，却是雪落平生仅见，这还真是一波三折，差点被它骗过去了，如果不是火羽护腕和火眼，这个时候雪落真的就要丧生在这个死亡大峡谷里了，雪落不禁露出一头冷汗，这次还真是自己太大意了，不过还好，最后总算有惊无险，这七色蜈蚣，也在自己的火眼之下，灰飞烟灭，连一点残渣都没有留下。

　　收起宵练剑，雪落就地闭目打坐半晌，再服下一颗丹药，内气这才渐渐恢复正常。

　　重新站起身，雪落看了那七色蜈蚣化作灰烟的地方，现在一想起来，还是有点不寒而栗的感觉，不过，在这死亡大峡谷中，区区一只四阶中位魔兽，显然不可能是它真正让人恐怖的地方，这里，既然名为死亡大峡谷，就一定还有比这七色蜈蚣更加可怕的存在。

　　只是既然决定要进来，便没有打算遇著危险便出去，雪落小心翼翼的继续往前，精神力提到巅峰状态，这个时候，即使是有任何一点的风吹草动，也瞄不过他的眼睛。

　　再向前走了几十步，转了一个弯，遥遥的，雪落已经望见那片紫色雾气笼罩在一角的小山谷了，若隐若现，被一条横亘而出的巨大黑色山脉阻挡著，只能望见一点上空，但是，那梦幻般不断变换的紫色，已然让雪落心中更加确定，这必定就是他所要寻找的紫毒天罗瘴无疑。

　　对于别人那是绝对的禁地，没有人产生过要强闯紫毒天罗瘴的想法，那纯粹是找死，但雪落不同，因为千年鸡冠蛇，只生长在有紫毒天罗瘴的地方。它们便是靠吸收那瘴气为生，由此也可见，这鸡冠蛇的可怖之处。

　　紫毒天罗瘴本已是天下剧毒，无人可挡，更何况是日日吸食其精华的鸡冠蛇。

　　只是鸡冠蛇再恐怖，也未必能敌得过人类，也许对别人而言，想要进入紫毒天罗瘴根本是不可能的事情，但雪落虽然也不能随意在其中活动自如，却也可以勉强抵挡一阵子。只有内力没有耗尽，他便不会死在其中。

　　这就是紫竺朱兰食的功效了，它虽然无法中和那紫毒天罗瘴地毒性，但是如果一点抗效也没有，那它也不能被艾米称之为解毒圣物了。

　　但就在这时，雪落耳朵微微一动，一阵轻微的沙沙声忽然如同流水一样汹涌而来，雪落面色不禁一变。这是什么声音？

　　耳力发挥到最大功效，终于，那沙沙声越来越清晰了，而且听方向，正是他这个方向涌来！

　　雪落面色大变，他还从来没有遇到这么诡异的事情，这声音可不像是魔兽的声音啊，而且听那密密连成一片的声晌，明显。数量极其惊人！

　　终于。雪落的视线最远处。出现了一条红黑色的火线，仿佛潮水一般，向著雪落的脚下迅速蔓廷过来，那沙沙声汇在一起，竟然让人心中忍不住发颤。

　　加大对火眼的内力注入。终于，雪落清楚的看到了那到底是什么。那竟然是一只只通体红黑透亮地蚂蚊，比起普通的蚁蚂，这些蚂蚁个头大了十几倍，而且全身上下晶莹剔透，仿佛一块块红黑玉。

　　这，是什么东西？

　　如此数量，而且视线所及之处，根本就不到尽头，密密麻麻，铺满了整个死亡大峡谷，而且看情形，后面还在不断的涌来，这数目，只怕至少有近百万只之多吧！

　　蓦然，雪落想到了什么极其恐怖的东西，毫不迟疑的，全部内力一瞬间完全注入到了幻化五行靴之上，一下子纵入空中，而后，他脚尖一一往岩壁之上一踏，人已经如同幻影一般，不进反退，数十个起落后，内力耗尽的他，竟然已经出了死亡大峡谷！而他刚刚离开，密密麻麻的蚂蚁已经将他刚才停留的地方完全铺盖，只是一瞬眼地工夫，整个死亡大峡谷，已经完全被那种红玉一般的蚂蚁覆盖住了，只是，到了谷口，它们却不再前进，仿佛这死亡大峡谷中，有什么东西吸引著它们一般！

　　出了谷的雪落，脸色苍白，虽然只是几个起落，可是全力运起内力的他，此刻内力已经完全耗尽，不好好修息，短时间内绝对无法复原，可是此刻他却一点恢复内力的心情也没有，站在一块突出的岩石之上，打量著脚下的死亡大峡谷，那密密麻麻麻的红色蚂蚁，他想到了一个词：行军蚁！

　　在前世，他就曾经听说过，在那些古老的原始森林中，在亚马逊河流域，有一种极其恐怖的蚂蚁，数量众多，一旦出现，至少也是百万之众，所过之处，即使是狮子老虎大象，都在瞬间只留下一具具骨架，这种蚂蚁，就是行军蚁，它们的个头比起普通蚂蚁略大，无论任何猛兽遇上它们，都是必死一途，一旦出现，它们所过之处，往往数十天之内，不会再有任何生物地存在，一片死寂！

　　它们又被称之为超级捕食者，恐怖的行军蚁，是所有兽类的天敌，别说是人类遇上了它，就是开一架坦克过去，几秒钟，这架坦克便将瘫焕！

　　没有任何东西，能抵挡它们前进的脚步，这是真正恐怖的象征，如果单独一只，任何人类都能轻易地踩死它，可是……它的数量太多了！

　　多到任何一个人，都无法承受的地步！

　　而眼前，这些红黑相间如同红玉般晶莹的蚂蚁，虽然并不是那种行军蚁，可是毫无疑问，它们太相似了，而且，只怕这些蚂蚁，比起行军蚁，更加恐怖吧，毕竟，行军蚁靠的是数量众多。而眼前这些蚂蚁，怎么看每一只都有一些特殊的能力！

　　这怎么能让雪落不为之心惊胆颤，雪落相信，如果刚才换成一个九阶强者站在他站的地方，这突然而来的蚁群，一定会瞬间被它淹没，变成一具骨架，如果不是他刚刚得到的幻化五行靴，如果不是他见机得快，毫不迟疑的就动用了自己全部的内力催动幻化五行靴逃到了谷外。这个时候，他就不是站在这里，而是躺在那些蚂蚁堆中，尸骨无存了！

　　雪落想的一点都不错，他脚下的这些蚂蚁，虽然不叫行军蚁，可是和前世他所听说的行军蚁习性差不多，而且更加强大。每一只都是火暗双属性的，它们以吞噬一种火晶矿而进化成功，每一只都能发出微弱的火系魔法，虽然每一只的能量不大，可是数百万只加在一起，那便是十个九阶圣魔导过来，联手之力也挡不住这一击啊！

　　这种蚂蚁，名叫红玉蚁，而在这死亡大峡谷中出现的。却不是正常的那种红玉蚁。而是吸食了这死亡大峡谷之中。那黑色的雾气再次进化而成的，暗血蚁，天下间，也只有这一个地方，有可能存在这种暗血蚁的存在。因为，笼罩在这死亡大峡谷上空的。并不是普通的雾气，这可是真正的幽魂黑鬼瘴啊，虽然雪落没有感觉到什么，那是因为他服食了紫竺朱兰食，但是对于普通人来说，一旦进入，几乎走不到十几步，便会毒发而死了，这幽魂黑鬼瘴，在毒性上，是及不上紫毒天罗瘴的，但是，它有一个更加可怕的能力，能影响人的灵魂，也许对于精神力强大的人类来说，并起不到多大的作用，可是对于这些蚂蚁来说，却让它们吸收了这幽魂黑鬼瘴之后，被这幽魂黑鬼瘴彻底改变，变得暴燥，嗜杀，在这死亡大峡谷，根本就没有其他的魔兽存在，除了那七色蜈蚣与它生性相克之外，其他地强大魔兽，都已经成为了它们腹中餐。

　　这也是为什么，它们的名字称作暗血蚁，其实叫作黑暗嗜血蚁，倒更加恰当一些，以往任何胆敢闯入这死亡大峡谷的人，都再也没有出去过了，这也是死亡大峡谷这个名字的由来！

　　死亡，没有任何人能抵挡，而雪落，应该是百年来，第一个进去之后，还能活著出来的。

　　这种黑暗嗜血蚁，虽然强大，可是因为日日吞食这幽魂黑鬼瘴，也导致他们无法吸收外界的新鲜空气，一旦脱离这幽魂黑鬼瘴，它们就会暴毙而死，这也是为什么，黑暗嗜血蚁如此强大，在其他地方却不能见到的原因，否则这数百万的嗜血蚁一起涌出，只怕这迷雾森林，早就成了一片鬼域，哪里还有人敢闯进来？

　　雪落虽然并不清楚它们的习性，可是也知道，有这些嗜血蚁地存在，别说是他，就是再来十几个七阶强者，也不够啃地，想起前世传说中那行军蚁地恐怖，再看一看眼前这比那行军蚁更加恐怖的嗜血蚁，雪落真是感到头痛了。

　　他当然知道，行军蚁也是有惧怕的东西的，那就是洪水，一旦发洪水，那对军行蚁就是一种恐怖的大灾难，它们唯一地应对措施，就是抱在一起，形成一个巨大的圆球，等洪水过去，往往外面几十层地行军蚁，都会失去性命，只有少量被保护在中心的幼蚁和蚁后，能存活下来，这种自杀性的保护，也是让人心颤的，可是即使雪落想到了洪水，但这死亡大峡谷周边，又没有大江大河，也没有湖泊海洋，即使雪落有那个通天的胆量要引水来淹了这死亡大峡谷，那也得有水才行啊！

　　而这，显然是行不通的，那么，还有什么办法，能通过这死亡大峡谷。

　　飞过去？

　　这或许也是一个办法，但是即使是雪落拥有幻化五行靴，他还是没有办法飞起来的，每次落地，都要借一次力，形同飞行，但毕竟不是真正的飞行，虽然他也可以在两边的岩壁之上借力，虽然这样危险一点，但也不是不能做到，可是问题是……

　　以雪落的能力，如果想要保持那样高强度的飞行，务必将全部内力彻底贯注入幻化五行靴之中，否则就绝对没有任何可能，但……

　　雪落的内力，虽然远较同辈中人为雄厚，紫极玄功和破衲功，更是天下无双的绝世功法。但他的年纪摆在那里，再苦修，又能达到什么地步？

　　或许支撑个片刻是没有问题的，但是想要借此，飞过这茫茫不知多长距离的死亡大峡谷，那根本就是不可能办到的事情，一旦力竭落下蚁群之中，等待他的，就将是被那些嗜血蚁快速分尸地下场，连反抗一下的能力都做不到。

　　或许。如果是其他魔兽的话，再强大，如果雪落服食了百霜丹，也可以隐匿一下身形，偷偷的绕过去，可是看著下面密密麻麻的嗜血蚁，铺满了死亡大峡谷的每一个角落，这个想法。显然也是行不通的，瞬移？先不说这瞬移会移成什么样，就是雪落舍得使用这个技能，但是移到那紫色雾气之中的概率有多小，雪落不用想也明白，那根本就是不可能的事情，或许最后的结果，不是移到了数千里之外，就是落到那近在咫尺地黑暗嗜血蚁蚁群之中。被落得个分尸而食的下场！

　　而这种可能。只怕还是最大的。想到行军蚁一瞬间将一头巨象噬成骨架的那种恐怖，雪落就感觉到不寒而栗，这个想法，根本行不通。

　　可是，这死亡大峡谷。雪落又必须一闯，不闯进去。又如何接近得了那疑是艾米口中千年鸡冠蛇唯一可能存在的地方，紫毒天罗瘴所笼罩的山谷，如果进入不了那小山谷，雪落又如何能找得到千年鸡冠蛇的踪迹？

　　没有千年鸡冠蛇之上的紫色肉冠，这药神方之上的第一味药，他就找不到，没有这第一味药，后面的那些也就没有任何意义了。

　　何况，这可是艾米在药神方中，择取的最简单的三样，而这千年鸡冠蛇，又是其中最简单的一样，唯一知道有可能存在的真实地点的地方！

　　如果连这一样都办不成，雪落以前发誓要找齐的那药神方另外十七种药物，还有可能完成吗？

　　雪落早就知道这药神方上药物的难寻，最简单地都完不成，更何况最后面地？

　　可是，他也没有想到，只是第一味药，竟然就让他遇到了如此恐怖地黑暗嗜血蚁，一群不超过四阶，却让九阶强者都避之唯恐不及的超级捕食者！

　　通不过这一关，他以前所做的一切努力，那战神竞技赛，那月光圣岛，那天眼地穴，那大天碑手……都将变成梦幻空花，白废力气。

　　达到了七阶强者又怎么样，在这黑暗嗜血蚁面前，雪落依然，无能为力，而且，他宁愿面对的是一头九阶魔兽，也不愿意遇上这样的一群蚂蚁。

　　深深地无力感，让雪落站在那块岩石之上，一坐，就是三天。

　　月阴月缺，日出日圆，三天的时间，一瞬间就过去了，而在三天前，那群黑暗嗜血蚁，见雪落不愿下来，又如同潮水一般退走了。

　　可是当雪落再次走到原本地那个地方，这黑暗嗜血蚁又瞬间从后面潮水般涌出，雪落只得再次利用幻化五行靴，逃离了那个地方。

　　他终于明白，为什么那么多冒险者，一旦进入这死亡大峡谷，却从来没有人能退出来了。

　　只要进入到他站的那个地方，黑暗嗜血蚁才会出现，当然，如果发现有人想要后退，它们也是会出现的，在那个时候，没有幻化五行靴瞬间飞空的能力，再强大的人，也没有机会逃离这死亡大峡谷，这黑暗嗜血蚁的速度，堪称恐怖，简直比潮水还快！

　　而且，这死亡大峡谷中，影响人的，可不光是这黑暗嗜血蚁，还有那幽魂黑鬼瘴，再强大的人，虽然对他们的影响很小，可是也是有一定影响的，再加上第一次面对这黑暗嗜血蚁时侯的那种震骇，很多人是在发怔之中，便被吞食一净，少数几个反应快的，也没有机会逃离那一大段路，回到死亡大峡谷谷口了。

　　这死亡大峡谷，死亡二字，果然名不虚传。

　　三天以来，雪落显得憔悴了许多，只试了第一次，他便不用再试，能逃出死亡大峡谷，如果这在外面，绝对能轰动整个佣兵公会和冒险者公会。可是他却根本没有想到这一点。

　　如何对付眼前这些黑暗嗜血蚁，通过这死亡大峡谷，现在成了他的头号难题，可是，三天过去了，他还是一筹莫展，束手无策。

　　到底有什么办法呢？

　　火攻？其实雪落也试过了，可是，这黑暗嗜血蚁，本就是吞噬火晶进化而成。普通的火焰对它们根本没有多大作用，除非雪落拥有八阶魔导师的实力，能发出黑炎之火，但是，即使是这里有一名火系魔导师在，能杀得了一批，也杀不了这一群啊，这可是近百万只之巨！

　　就算放在这里给他杀。那也不知道要杀到何年何月，何况，这黑暗嗜血蚁，平时是不出现的，除非有人闯入谷中，而他们不出现，就得引它们出来，即使是雪落，这种事情。一次两次也就够了。万一哪天突然真气出错。只要微微的一个失误，他就再没有翻身的机会了。

　　这种方法，显然也是不成的，可是，雪落纵观自身。除了瞬移、隐身、剑术、大天碑手、幻化五行靴、雷臂、火眼、月神之戒、黑色匕首、宵练剑、火羽护腕，他也的确没有什么其他的能力了……所有他所能想到地。他都试过了，可是没有一样管用。

　　或许雷臂的那种黑色雷电能对付它们，可是花费的内力和收获的成就，根本不用提，就是雪落在这里天天释放雷臂之上的黑色雷电，他能不能支持住不算，他杀个上百年，也未必能消灭得掉这近百万的黑暗嗜血蚁，而上百年，他的妹妹早已死了，他自己，也早已灰飞烟灭了，还要什么药神方？

　　这已经是雪落站在死亡大峡谷外面的第五天了，雪落静静的站在那里，风吹动衣摆，显得那么的孤寂。

　　在这迷雾森林地中心区域，本就难得见到一个人影，更别说是这死亡禁地，死亡大峡谷之外了。

　　良久，雪落竟然转身而去，没有继续硬闯！

　　闯，是死，不闯，那就无法得到千年鸡冠蛇的肉冠，难道，雪落自己退缩了吗？

　　当然不？

　　雪落是没有办法对付这黑暗嗜血蚁，不代表别人不可以，或许，有一种方法。

　　这也是雪落五天以来，想到的唯一的一个办法，只不过这个方法，并不是靠他可以做到的。

　　他必须去见一个人，毒王，那个凯奇伦口中，与巫老、药神齐名，但却从不为人所知的一个人物—毒王之王。

　　水攻不行，没有洪水可借，火攻也不行，谁也没有那能力用出可以覆盖如此大面积的黑炎之火，那么……毒呢？

　　这幽魂黑鬼瘴虽然也很恐怖，那么整日吸食它们的这黑暗嗜血蚁，对普通地毒物自然也不害怕，但是……有一个人，却是使毒的行家，什么东西，能抵挡得了真正的剧毒？

　　而这种东西，天下自然只有一个人有，即使是药神弟子艾米，在这一方面，也绝对不会是这个人的对手。

　　那就是毒王，科克曼。

　　雪落相信，如果能求得毒王帮忙，这近百万的黑暗嗜血蚁，也免不了覆没的命运，可他也同样知道，想要求得毒王帮忙，付出的代价，绝对小不了。

　　可是他顾不了那许多，这是他想到的唯一方法，只有毒是扩散性的，也只有天下无双地剧毒，或许能对付这黑暗嗜血蚁。

　　要不然，他永远也通不过这死亡大峡谷，相比，妹妹地生命，和自己付出一些代价，他自然不会有丝毫犹豫。

　　虽然他不知道毒王科克曼居住在哪里，耳中也只听过那凯奇伦说过一次他的名字，一株七生七死花，九阶强者也无法抵挡，他手中，肯定还有比这更为恐怖的毒药。

　　自己不知道，但是，既然有这个人存在，那么，自然会有人知道的。

　　上次的天眼地穴，不就是从杀手公会知道消息的吗，虽然代价巨大，可是他获得的却远远不是那几十万金币所能比拟得了的，不要说幻化五行靴，麒麟右雷臂，单就练成大天碑手。让他进阶到七级剑帝级别，就绝不是金币所能衡量地，更何况，还有一枚地阶灵魂晶石，以及大量魔晶核促使进化的那柄黑色匕首，或许，这也是那个老头所没有想到的事情吧。

　　而这一次，寻找毒王，也只有再次前往杀手公会一行了。

　　二十天后，雪落终于出了迷雾森林。比他进入之时，速度快了近半，这也是他拥有幻化五行靴，以及再不需要向进入之时那样，跟在人身边慢腾腾前进的速度了，服食了百霜丹地他，巧妙的避过一些高阶魔兽，即使运气真的不好。硬撞上了，它也会立即借用幻化五行靴逃跑，其间，隐身技能也使用了三次，终于，有惊无险的出了迷雾森林，这才大吸了一口气，重新见到外面阳光的他，没来得及感慨什么。便朝冰雪城走去。

　　冰雪城中。可是并没有杀手公会的。所以，他必须找到另外一座稍大一点的人类城市才行，而这一次，在冰雪城中略微休息的雪落，便向人类的聚集地赶去。

　　半个月之后。以极速穿越北域冰原的雪落，终于来到了柔然帝国北部。基兰行省，一座巨大地城市，博兰地城！

　　穿行了半个月荒无人烟之地后，雪落终于再次见到了那鼎盛的人气，雪落在这半个月中，内力可以毫无保留的使用，直到消耗完全才找地打坐休息，半个月，对他来说，如此极速的全进，内力的消耗还是其次，精神的损耗，才是极为严重的，不眠不休的赶路休息，赶路休息，赶路之时便是内力保持在幻化五行靴中，直到一丝不剩，休息就是打坐恢复，根本没有好好睡过一觉，不过，这样下来，虽然精宰疲累，可是好处也是巨大地。

　　雪落已经感觉到，自己的紫极玄功和破衲功，在近日之内，必然就要突破了。

　　这也是从月光圣岛之后出来，雪落便已经达到了瓶颈期，只差一个契机，而现在看来，这半年月不眠不休的赶路，这个日期，已经提前，虽然黑暗嗜血蚁的事，让雪落心中一片阴霾，即使真的找到毒王，他愿不愿意帮助自己也是两说，但是紫极玄功和破衲功的突破在即，也是雪落最近心中，唯一值得高兴的一件事情了。

　　不过这种事，当然是急不得的，一切都靠机缘。

　　并没有休息，甚至没有空打量这座基兰省的首府，雪落便已经向路人打听前往杀手公会地路途，随即不顾疲惫地，直接向城东赶去。

　　因为博兰地城中地杀手公会，正好就座落在城东，和佣兵公会、冒险者公会在城西不同，两者互不干扰，各占半边，显然都是互相看不顺眼的。

　　不过雪落忽然想到了月神之戒中自己当时随意采下的融冰草，经历过妹妹的事，他自然能清楚，家中如果有一个人，获得了无法救治的重病，那种束手无策地感觉，是多么伤身，本来雪落自己的事也忙不过来，他并不会为了别人去专门前往死亡大峡谷中寻找融冰草，可是巧合之下，他要找地紫毒天罗瘴却可能就在这死亡大峡谷中，当时心中一动，就顺便采了下来，既然自己已经出来了，不如在得知毒王的消息之后，去佣兵公会完成这个任务吧，几步路的距离对自己只不过是举手之劳，对别人而言，可能就是一条人命，一条对于很多人来说，都是为之欢喜为之悲伤的人命。

　　不过这件事，自然还是得先去杀手公会再说，毕竟，雪落对妹妹的关心，早已远超他人，自己为别人采得融冰草，可这天下，又有谁，能为自己获得那十八味药物？

　　黯然的摇了摇头，目前，还是先找到毒王的下落再说，自己可不能等，离开药神谷，现在都快两个月了，除了可能找到的紫毒天罗瘴下落，三味药物，他可以说是一无所获。

　　虽然知道这药神方之上的药物难找，可是也不能被一群黑暗嗜血蚁就阻住自己前进的步伐，不管付出什么代价，他也一定要找到毒王！

　　不过片刻，心中焦急的雪落，便来到了城东的杀手公会，径直走了进去，一个妙龄的美貌少女迎了过来：“这位公子，请问您有什么需要，小女子可以代劳的？”

　　雪落略微诧异了一下。这博兰地城中的杀手公会，可和上次他去询问天眼地穴信息的那间差异太大了，不光装饰华美得多，居然有人主动迎接，不过一想也属正常，这博兰地城，可是柔然帝国都排得上号的大城市，虽然不是主城一级，在柔然帝国，也属于前十之列了。

　　而能称之为主城一级地。也就三大帝国的首都，以及几个少数的超级大城市了，或许历史悠久，或许经济发达，或许地理位置重要，但这样的地方，加上三大帝都，整个止戈大陆。主城级的城市，也不过九个而已。

　　博兰地城是基兰城的首府，而上次雪落去的伊莎贝尔城，虽然是另外一个行省克郎宵行省的第一大城，但克郎宵行省全是偏北之地，境内自然比不上位于柔然帝国最富裕之地的基兰行省。

　　不过雪落也只是微微诧异了一下，便直接开口道：“我要查一个消息。”那貌美少女笑道：“无论公了需要什么样的消息，我们杀手公会都可以找到，只要这位公子付得起价钱。”

　　雪落看了她一眼。淡淡地：“价钱自然不是问题。只是。这里是你作主么？”

　　那少女一怔，看了雪落一眼，妩媚一笑道：“当然不，对于有特殊要求的客人，自然有特殊接待的地方。公子跟我来！”

　　雪落点点头，也不说话。那貌美少女就引著雪落来到了另外一间房子，这间房子较外面的华美完全不同，显得阴暗了许多，层层的书架后，是一个看不出年纪的老者，额头之上布满了岁月的痕迹，但却有一种让雪落都感到高山仰止的气息。

　　此人的实力绝不在自己之下，这是雪落的第一感觉，也让他不由得有些惊讶，这杀手公会的一个柜前人员，竟然也有如此实力。

　　那老者似是早就知道有人进来，头也不回，挥了挥手，那貌美少女恭恭敬敬的向老人行了一个礼，便退了下去，顺手关上房门，屋内一下子昏暗了许多，不过雪落只是打量了身后的房门一眼，并没有说什么。

　　老者将手中的书放入一列书架之中，拉开椅子，在雪落面前坐定，淡淡的道：“你要知道什么消息，问吧！”

　　雪落也不在意他的冷淡态度，只是微微吸了一口气，略有些紧张的道：“毒王的地址！”

　　毒王之名，既然不显，显然知道他地人必然不多，这也是雪落紧张地原因，他现在必须要找到这个人，虽然杀手公会消息很强大，可是到底知不知道这个人的消息，雪落心中也没有底。

　　那个老人听到毒王两个字，略有些意外，抬起头看了雪落一眼，淡淡的道：“毒王……”

　　雪落不知道是不是错觉，那一瞬间老人昏浊的眼中，竟然闪过一抹精光，不过这件事，他自然不会随意过问。

　　那老人显然对雪落寻找毒王这件事，有些诧异，不过他还是没有说什么，显然杀手公会，是不能随便问客人问题的，他只是冷冰冰地道：“这个消息，价值四十万金币，而且，不要怪我不提醒你，毒王那个老家伙，并不希望有人去打扰他，如果你惹得他不高兴，根本就走不到那个地方，就死于非命了。你确定，你还要寻找毒王的消息吗？”

　　雪落直接从怀中掏出早就准备好地两个钱袋扔了出去，在桌子上发出“啪”的两声轻响，这里面，就是他上次卖那枚四翼羽蛇的魔晶核所获得的金币剩余的所有了，其他的，已经被他用得差不多了，如果这个消息再贵点，他还真的拿不出来了，不过他身上，却还有著好几枚七阶龙炎兽的火系魔晶核，那是和魔雕佣兵团一起，在进入迷雾森林中心处之时获得的，不到八阶的魔晶核，那魔雕佣兵团显然根本就没有在意，七阶的魔晶核根本放不到他们眼里，各人击杀的，各人自己获得，而雪落那次击杀了三头龙炎兽，这三枚七阶火系魔晶核，自然是由雪落拿了。

　　那老人目中光芒闪动，只是略略看了一眼，便确定了袋中数目不虚，他根本就没有翻看什么卷宗，仿佛这个地址他早就知道了一般，只是缓缓的道：“阿布利特帝国，南部，毒王山。至于具体位置，你能进得了毒王山，自然能见到毒王科克曼！”


第一百六十三章 G级佣兵团，魔鬼佣兵团的成立（一）

　　雪落微微一怔，阿布利特帝国，三大帝国，柔然帝国雪落已经生活了十数年，银月帝国也去过数次，唯有那最南部的阿布利特帝国，雪落从来没有去过。

　　那毒王，竟然是居住在阿布利特帝国，看来，自己这一次，只有跑一趟那阿布利特帝国了。

　　微微点了点头：“多谢。”随即，雪落便开门离开，那个老人望著雪落的背影，也不知道在想什么。

　　看到雪落出来，那貌美少女引著雪落来到门口，恭声道：“欢迎公子下次光临。”

　　雪落直接走出了杀手公会的大门，辩明了方向，便朝城东的佣兵公会走去。

　　片刻间，雪落便来到了佣兵公会的大门口，随意的打量了一眼，他便踏进了佣兵公会的大门。

　　一入大门，里面依旧是一片的拥挤与喧嚣，大陆之上，佣兵公会总是人数最多的一个地方，这在哪里都是一样的。

　　这博兰地城的佣兵公会，和冰雪城的大不一样，要宽大华丽得多，正对面，是一个巨大的金色盾牌，下面交叉著两柄紫色的古剑，这就是佣兵团的标志性徽章，而悬挂在西侧的任务发布栏，则是一块巨大的魔法记忆水晶，上面的各种任务不断的翻新，而冰雪城中，却不过是一块巨大的公告栏而已。

　　雪落走到任务发布栏下，看了两眼，果然，高高悬挂在最上面的那个唯一的A级融冰草任务，至今还没有人完成，微微笑了一下，他注意到旁边还有两个人也在一起看著其中的两个任务，眉头微皱，看他们的目光方向，一直落在最上方。显然不是盯著那些C级、D级之类的任务，至少也是B级，B级任务可不是那么好完成的，一般大型的佣兵团也要斟酌再三，这两人竟然如此有自信么？雪落不由得多看了他们一眼。

　　这两人并不是一伙的，一男一女。看年纪都不是很大，相互之间分隔得很远，可是在佣兵公会中，每个站在这任务发布栏下的人，却似乎不由自主地离他们二人一段距离，导致每个来到这边的人，第一个注意到的就是两人。

　　雪落目光在两人身上转了一圈，那男子身穿一身黑色绸衣，背后背著一把看不出形状的长剑。腰间是一块黄色的方形玉佩，脸上轻佻跳脱，看起来就是一个富家公子哥。可是雪落却绝不敢小瞧了他，因为这人身上的气息，竟然让雪落也感觉到危险，这就说明，他甚至有超越雪落七阶下位地实力，可能是七阶中位，也有可能是七阶巅峰！

　　而他的年纪。绝对不超过二十岁。

　　而在另外一侧地那名仿佛一朵出水白莲的少女。她的年纪应该比那名黑衣青年还要小。可是脸上却蒙了一层轻纱。让人看不清她地容貌。可是浑身上下一股无比冰冷地气息却让人胆寒。如果说那名黑衣青年还只是让雪落感觉到危险地话。这白衣少女给雪落地却是一种根本看之不透地感觉。

　　她仿佛跟四周地所有人都格格不入。可是她的实力。恐怕比那黑衣青年还要高。

　　除了那一次在封日城中。遇到地凤凰以及那光膀青年索西。还有上次在冰雪城中。见到的紫衣女子林徽之外。这是第三次。雪落遇上了可以给他这种感觉的年轻人。而且。一出现便是两个。

　　即便是费克斯、弗兰特二人。明显实力要比雪落还高。可是当初在月光圣岛之上。两人也给不了雪落这种感觉。

　　摇了摇头。雪落不再想这些问题。目光从两人身上移开。这个世界上。天才可是数不胜数地。也并不是所有人都上了月光圣岛。雪落可以肯定地是。月光圣岛前十二名中。其他十一人实力绝对都要比自己高。而那二、三、四名更是变态。如果自己不是因为前世就学会了大天碑手。只怕连他们的影子都望不见。这就是差距。

　　雪落从来不认为自己能比他们强，很多方面，自己甚至不如他们，当然，以雪落如今的年纪，的确是前无古人，但雪落比常人优胜的地方就在于，他从三岁起，便自已在暗中修习紫极玄功和破衲功，而且，有过经验的他，远比旁人修炼的速度来得快，再加上大天碑手，否则，如果是正常速度的话，他现在应该还在五级大剑师的级别徘徊。

　　再看了一眼头上的那个任务，雪落转身走到佣兵公会的注册入口，显然，想要交这个任务，自然得先接任务，而要先接任务，至少也得注册成一名佣兵再说。

　　注册冒险者是必须的，因为雪落以后少不了接许多的任务，但是注册佣兵雪落以前倒没有想过，因为他是不愿意受人束缚的，如果加入一个佣兵团，雪落可没有那个时间和心情去跟听别人指挥，所以，他打算自己注册一个佣兵团好了，只要交完这个任务，以后大概也不会再和佣兵公会打任何交道。

　　只是，当他排队走到窗口时，那接待少女却告诉他，想要注册佣兵团，至少也得三个人以上才行，雪落不禁呆住了，这才知道佣兵公会和冒险者公会地最大不同，冒险者公会多是单身独人，佣兵公会却必须组团，大多数冒险者也会加入各种佣兵团，而佣兵团的人，却不一定都是冒险者。

　　“难不成，这个任务完不成了？”

　　雪落微微苦笑，既然注册不了，这个时候他到哪里去找两个人过来注册一个佣兵团，而且，别人加入佣兵团都是为了组团任务，而雪落不过为了交完这一个任务便不管了，这佣兵团别人自然也是不会有人有兴趣加的，再加上别人即使要加入佣兵团，也是捡那些大的佣兵团加，像雪落这种，刚刚注册，最低级的G级佣兵团，根本就没有人看得上眼。

　　“难道一个人不行吗，以后再招人？”此去阿布利特。还不知道要什么时候才回来，如果这时候不把这任务交完，以后他估计也懒得再来了，所以还是再问了一句。

　　听到此话，后面的人登时讥笑起来：“你蠢啊你，你一个人还注册什么佣兵。当一个冒险者不就行了，佣兵佣兵，佣兵就是为了组团，别人来注册至少也是十个几十个，你不注册就不要在这挡著，防碍我们。”

　　旁边立即有人接腔道：“就是，连最低的三个人都凑不齐，还注册什么佣兵团，就算让你注册。以后鬼加入你那佣兵团啊！”

　　雪落总不能告诉他们，他之所以来这里注册一个佣兵团，就是为了完成那个任务。以后就根本不会来做什么佣兵任务了，所以微微摇了摇头，便要离开。

　　就在这时，一个声音笑著凑了过来：“这位兄弟，你是不是也想要接任务，可是找不到人组团呀？”

　　雪落点了点头，却发现从旁边挤过来的，竟然是刚才他在那任务发布栏下面见到的黑衣青年。

　　而在另一旁，那名白衣少女也不知道什么时候走了过来。站在一边，一双冰冷如水地眼睛，正落在自己身上。

　　那黑衣青年哈哈一笑，说道：“正好，我也是，而且，还有一个人，你看……”他一指那白衣少女，说道：“她也是差一个人。”

　　“不如这样吧。我们三个人组成一个佣兵团，但是……互不干扰，各干各地，你接你的任务你完成，我们接的我们自己完成，虽然你是佣兵团长，但是，管不到我们，当然。我们也不会打扰你。各自任务所得。尽归自己，不用上交。也不用聚合啊什么的，我们就是独一无二的单人佣兵，只是借用一个名字而已。”

　　雪落望了那白衣少女一眼，那少女默然不语，并没有反对，显然也是这个意思，呵呵，这倒有趣，都是三个不愿受人约束的人，但是那任务发布栏之上，又都有各自想要的东西，所以这才迟迟没有加入佣兵团，要不然以他们的实力，想要加入一个佣兵团，那真是太简单了，各大佣兵团争抢还来之不及。

　　“好，成交！”雪落也不是一个拖泥带水的人，当即就拍案定了下来，这正符雪落的心意，又不用管什么，佣兵团他们想怎么折腾怎么折腾，自己只要交完这一个任务以后就和自己没有什么关系了。

　　当下，雪落再次走到那接待少女面前，说道：“好了，三个人凑齐了，我们要注册一个佣兵团！”

　　那接待员少女和雪落身后的几个人，都一脸吊滞的看著他们，鉴于那个白衣少女身上的冰冷气息以及那黑衣青年明显来头不小，没有人敢说什么，只是看向三人的眼光，都有些奇奇怪怪的，雪落当然也注意到了这一点，只是他从来都不会在意别人的目光。

　　估计那接待少女也是第一次遇到这种情况，来注册佣兵团的，竟然没有人一起便一个人来了，而且在大厅中随便就找两个人组合，这可是成立佣兵团的大忌，尤其是新建之时，以后利益分配不均和争权夺利的事情时有发生，所以注册之时，主事之人，往往都是极其亲密之人和绝对信得过地人，后面才会慢慢加人，除非表现极其绝出的，或许能进入管理层，像他们三个这样……如此随便的，不是少见，而是根本没有，日后不发生纠纷才怪。

　　当然，即使别人以后因为纠纷自相残杀，她一个注册人员也管不了那么多，只要符合规矩，就得给人家注册，因此，她只是最后问了一句：“你们确定，要成立佣兵团吗？”

　　雪落笑著看了另外二人一眼，随即回过头，向著那接待少女微微一笑，说道：“当然！”


第一百六十四章 G级佣兵团，魔鬼佣兵团的成立（二）

　　那注册少女不再说话，低头从一边拿出三张黑色的卡片，以及三枚铁徽章，在旁边一张表上填了半晌，终于抬起头道：“都弄好了，只要告诉我你们佣兵团的名字，以及你们各自的代号，再每人交十个金币，你们的佣兵团就成立了！”

　　雪落微微怔了一下，回头看了那黑衣青年以及那白衣少女一眼，那白衣少女依旧是一幅冷冰冰的表情，显然对这个并不在意，那黑衣青年嘿嘿一笑，对著那注册少女作了一个鬼脸道：“我们就叫魔鬼佣兵团好了，魔鬼魔鬼，既然叫，自然要有点气势，一听就让人害怕。”

　　说完看向雪落和那白衣少女，那白衣少女不置可否，雪落也随便，他不过是要完成一个任务而已，于是也点了点头。

　　那注册少女看到他们三个人已经统一，有些无语的看了三人一眼，不过还是飞快的履行著自己的义务，在登记表上填上魔鬼佣兵团五个字，再在下面写了一个字，代表他们的佣兵团是最低的G级。

　　“那，你们注册的名字，分别叫什么？”

　　注册少女看著雪落等三人问道，雪落微微一笑，指了指自己脸上戴著的银色面具，说道：“就叫面具吧。”

　　那注册少女一呆，就连那黑衣青年以及那白衣少女都怔了一下，不过也没有说什么，那注册少女随即将第一枚铁徽章和身份卡片递给雪落，在她的眼中，既然是雪落来注册的，团长自然便是雪落，因此，雪落的魔鬼佣兵团，正式成立了。

　　那个黑衣青年哈哈一笑，皱眉想了半天，这才道：“我的名字就叫鬼手吧，魔鬼。鬼手，这才配得上我卡恩斯的大名嘛！”

　　那白衣少女只是淡淡的说了两个字：“冰言。”便不再说，这还是雪落第一次听见她说话，声音清灵，仿佛高山上的积雪一般，给人一种奇特的感觉。可惜，她似乎惜字如金，即使是三人现在是一个佣兵团中的人，她也没有多说一个字的意思。

　　不过，冰言，还真是好名字！

　　虽然不知道这是不是她的真名，但雪落也不由得多看了她一眼，这名字和她，还真是绝配。

　　雪落微微一笑。当然也没有说什么。那注册少女很快地就将两枚身份卡片和铁质徽章递给两人。那鬼手卡恩斯接过来。兴奋之情溢于言表：“哈哈哈。我终于成为一名佣兵了。”丝毫不管旁边人地鄙视之情。一个刚刚成立的G级佣兵团。也有什么好高兴地。G级佣兵团。根本就是最垫底的存在。即使有任务。也没有人会找G级佣兵团来完成。

　　路。还长著呢。

　　那注册少女向著三人道：“好地。你们地魔鬼佣兵团已经注册成功。一共三名成员。团长。面具先生。副团长。鬼手先生。副团长。冰言小姐。你们可以自已招人。然后只要在大陆之上随便一处佣兵公会。为他们办理身份卡片和佣兵徽章。根据你们完成任务地概率以及任务的难度等级。会随之进阶。只要你们完成三个F级任务。便可以进阶为F级佣兵团。五个E级任务。便是E级。十个D级任务。便是D级。到了D级。你们便可以申请换成铜质徽章。那个时候。你们就可以设置自己佣兵团地特殊标志。譬如B级佣兵团。天鹰佣兵团。他们地团徽便是一枚银色地鹰形标志。G级到E级是没有佣兵标志地。只有一枚普通徽章。所以。祝你们早日进阶。成为F级佣兵团。”

　　“佣兵团可以合作接任务。也可以单独接任务。每个人的身份卡片。代表的是你们自己的佣兵等级。而佣兵徽章。代表的是你们的佣兵团等级。单独完成地佣兵任务。也是计入佣兵团地进阶范围之内的。所以。任务完成得越多。任务难度越大。进阶速度越快。一般来说。从G级佣兵团升为D级佣兵团。一年时间就足够了。只有D从级之后。拥有自己地独特标志之后。升级速度才会降下来。目前。大部分佣兵团。都是D级。能进阶到C级地。已经是极少地了。而从B级升到A级。更是艰难。不过一旦达到B级。就是高级佣兵团了。有人如果有什么任务。优先考虑地都是A级和B级。任务奖励也将丰厚许多。”

　　接著。她再详细地将各种佣兵要求等级等向雪落等人解说了一遍。无非就是佣兵十级。但现在大陆之上。佣兵团地最高等级只达到了S级。而且这种超级佣兵团。一共只有三个。佣兵徽章是紫晶徽章。而A级佣兵团。大陆之上。总共也只有几十个。佣兵徽章是金色徽章。而B级佣兵团。总数约在三百开外。佣兵徽章是白银徽章。至于C级。就有千余了。D级。更是万计。从G级到F级。只要你不是一建立便根本不管。基本上数年时间。都能达到。所以。现阶段。除了少数地几个新建立地佣兵团。如雪落这样地。大部分佣兵团。都是D级。真正地等级进阶。也是从D级开始。

　　有些事情雪落已经知道。有些东西雪落还真是第一次听说。倒也受益颇深。直到一切都已经弄好。雪落伸手从怀中掏出三十枚金币。递了过去。那黑衣青年地白衣少女也没有说什么。显然谁也没有在乎这几十个金币地意思。

　　既然已经注册成功，三人便即离开人群，雪落微微一笑道：“好了，魔鬼佣兵团虽已成立，但就依我们刚才所言，互不干扰，各安天命，你们想要接你们的任务，便去吧，我还有事，就先告辞了。如果要加人，你们自己就可以了，我是不会管什么地。”

　　那黑衣青年卡恩斯哈哈一笑，伸手拍了拍雪落的肩膀道：“好兄弟，虽然我们是第一次见面，但总算有缘，你的脾气很对我的味口，说不定，我们这个佣兵团，日后还真的能名扬天下，威震整个大陆，也说不定呢？”

　　说完，他对著雪落嬉笑的眨了眨眼，雪落不置可否，如果不是看出他没有恶意，刚才那伸手拍向雪落肩膀的时候，雪落便能运用大天碑手中的震字决，让他的手至少三天动不了，而那黑衣青年卡恩斯也反应过来，急忙将手从雪落肩头落下，有些尴尬地笑了笑。

　　雪落淡淡地道：“也许吧，两位，保重！”说完，便第一个离开了。

　　那黑衣青年眼见他已经走了，便向著那白衣少女道：“冰言姑娘，不知道你要接什么任务呢，我看你在那任务发布栏下也站了半天了，不如，我们一起？”

　　那白衣少女冷冷的看了他一眼：“没兴趣。”随即，也转身走开了，那黑衣青年伸手摸了摸鼻子，苦笑了一下，喃喃地道：“在族中都说我是怪人，但是我看啊，我今天遇上的这两个，才是真的怪人！”

　　“我们这个魔鬼佣兵团，魔鬼是不像，怪人倒是不少，哈哈，说不定有朝一日，我们能改个名字，叫作怪人佣兵团。面具再加上冰言，再加上我，就是三怪了，如果……”

　　想到这里，他不知道想到了什么，嘿嘿一阵阴笑的道：“紫枫叶家族的那个家伙，比我还变态，一向冷冰冰的，他可是比我还出名的怪胎，如果这次我再被捉回家去，不如把他也拖出来，再把他弄到我们佣兵团中，我们就是四怪佣兵团了，哈哈哈哈哈哈……一想到那家伙那拽拽的样子，本少爷我就不爽，有机会，一定要也把他拖出来。让紫枫叶家族也鸡飞狗跳一般，看那群老头子还敢再笑话我。”

　　这个时候，数万里之外，几个衣著华贵的老头，忽然齐齐的打了一个寒噤，面面相觑，其中一个红胡子的老头道：“该不会是那小子又想著算计我们了吧，据说他一个月前又从那群家伙的看守中逃了出去，十八层的禁狱铁牢都看他不住，这小子倒也越发出息了。”

　　另外一个白眉老者苦笑了下：“卡恩斯这小子，闹他的紫晶花家族还不够，还屡次弄到我们紫枫叶家族来了，只希望廷儿不要被他带坏了，否则，让我捉到那小子，我要他好看。”

　　其他人也是一脸的心有余悸，连连点头，如果让他们知道，卡恩斯此刻正计算著怎么把他们口中的那个廷儿拐出去，还要加入什么魔鬼佣兵团，成为四怪佣兵团，那群老头子只怕现在已经杀上紫晶花家族找他父亲算帐去了。

　　当然，那黑衣青年卡恩斯现在还在外面逍遥，好不容易逃出来，自然要好好玩乐一般，想到这里，他不由得再次朝与任务发布栏下走去，那个任务的奖励竟然一块银罗玉，那可是好东西啊，既然佣兵团已经建立了，哈哈，就去把这任务接了，那块银罗玉，可一定要弄到手中，等回到家族的时候，再把它送给烟罗妹妹，她一定开心。

　　银罗玉，玉中极品，佩之护肤养颜，可是天下极品，女子至爱。没有人不喜欢，可惜太罕见了，想到这里，他的脚步不由得又快了三分，可不能让别人抢了头筹。


第一百六十五章 死神右膝（一）

　　如果让雪落知道，这人加入佣兵团，竟然是为了一块银罗玉送给一个女孩，不知道他会怎么想。

　　不过，此刻他自然不会在乎这些事情，他已经来到了接任务的地方，毫不迟疑的伸手一指那个唯一的A级任务，说道：“我要接这个任务，麻烦办理一下，谢谢！”

　　那接待员少女本来一直都是低著头，闻言忍不住抬起头来，看到面前站著一个戴著古怪银色面具的布衣青年，呆了一呆，迟疑的道：“您……确定要接这个任务吗？”

　　这个任务挂在这里，可是几个月都无人问津，虽然奖励丰厚，甚至让很多强者都怦然心动，一件灵魂融合紫级装备配件，五十万金币，可是那死亡大峡谷，却是九阶强者都不能进入的地方，所以这任务一直都没有人接过，而此刻，面前这个看起来年纪不大的青年，竟然一伸手就要这个A级任务。

　　她都怀疑，是不是这个年轻人不知道死亡大峡谷的危险，还是自恃有点实力，就不知好歹，认为自己什么都不怕，在她看来，除非达到九阶中位的强者，或许还有能力一拼，就他……怎么也不可能是一位九阶中位强者。

　　雪落淡淡笑道：“当然。请为我办理一下吧。”伸手从怀中掏出刚到手的佣兵徽章和身份卡片，那少女微微呆滞，只是她已经尽了心了，既然你要送死，也就不关我的事了。

　　因此，那少女接过那佣兵徽章和身份卡片，饶是她已经决定不再问什么。还是不由得再次怔了一下，望了那银面青年一眼。心中暗暗嘀咕道：“明明是一个刚刚建立的佣兵团，一个任务都没有接过，一接便要接A级任务，真是眼高手低，我看你这个佣兵团肯定要成为历史上第一个一个任务没完成便解散的先例了。”

　　佣兵团。团长一死，如果下面的人不想继续坚持地话。这个佣兵团便自动解散，而在那接待少女的眼中，就这样一个刚刚建立的G级佣兵团，自然是不可能完成级任务的，即使是A级佣兵团。也没有这个实力。

　　或许，那三个S级佣兵团能够完成吧。只是三大S级佣兵团又是谁都能见得到的。

　　佣兵公会中的规矩和冒险者公会有些不一样，很多任务发布人，在任务之后，会加上相关限制，比如他这个任务，被佣兵公会定为A级，他会设定为只有A级佣兵团以上的佣兵团可以接取，但是还有少量任务，是没有限制地，无论是哪个佣兵团。都可以随意的接取。但是……这也是有惩罚地，如果你接收了这个任务。而没有完成，那么就会受到扣分的惩罚，越是越级，任务级别越高，扣的分越严重，比如一个C级佣兵团接取一个C级任务，扣的分并不多，再做一个C级任务基本上就能补回来，但是如果是一个C级佣兵团接取一个A级任务，一旦失败，甚至可以让这个佣兵团永远再也没有翻身的机会，直接跌落到G级，而且，再做个任务也未必能冲得回来，最后只有直接解散。

　　所以，如果你真地想要好好的经营自己地佣兵团的话，是没有人会这么干的，他们接取任务时都会仔细斟酌自己的实力，有的时候，也会联合作任务，佣兵公会之中，一个任务是可以几个佣兵团同时接取的，谁完成谁来交任务，任务奖励只会发给一个佣兵团，到时后佣兵团再分配和配合之人，只是分配出去的，自然要多一点，因为那完成的任务会算在他们这个交任务的人头上，这也是很多佣兵团想要升级之时，找人帮忙一样。

　　因此，理论上来说，只要任务后面没有标明限制级别，一个G级佣兵团，即使去接B级，级，甚至A级任务，都是可以的，但是却没有人这么做，而越级地，古往今来，还从来没有见过。

　　这接待少女，也算是生平第一次了。

　　而恰恰，这个A级融冰草地任务，显然主人催得很急，A级佣兵团都不敢接，两个月前，这个任务是有级别限制的，那就是A级佣兵团才可以接取，可是两个月无人问津，最后佣兵公会只有把它的级别限制去掉了，希望有人为了任务奖励去冒冒险，所以，现在，即使雪落只不过是一个G级佣兵团，也是可以接的。

　　很快，那接待员少女便办好了任务接收程序，雪落的身份卡片中，自然的多出了一条记载，正是A级任务融冰草。

　　雪落微微一笑，接过那接待少女递回来的佣兵徽章和身份卡片，转身便向另一边走去，而在他背后，那个接待少女望著他离开的背影，暗暗叹息一声，想来，在她的心中，这个什么魔鬼佣兵团，过不了几天，便会因为任误失败而解散吧！

　　一个G级佣兵团，越八级接A级任务，这惩罚之严重，根本就不是G级佣兵团承受得起的，估计以后就是他再做一百个级任务，当然前提是他能做得成的话，也升不回来了！

　　这就是越级接任务的后果，而她已经想象到了这个魔鬼佣兵团的凄凉未来，当然，越如此多级接任务，而且又是一个A级任务，一旦完成，那佣兵积分的升级，也会极其惊人，只是这个可能，她根本就没有想过而已。

　　除非奇迹出现？可是这个世界上，哪有那么多奇迹可言，很多东西，都不过是以讹传讹罢了。

　　而雪落，即使知道这接待少女心中所想，他也不会回来告诉她，他自己身上，本来就已经采摘到了融冰草，才来接这个任务的吧，别人都是先接任务，再去做任务。他却是反了过来，先拿到了任务物品。再回来接取任务，直接完成。

　　否则，他根本就不会出现在这佣兵公会之中，也不会注册成为一名普通佣兵了。

　　对于他来说，加入佣兵并没有必要。有冒险者身份就足够了。佣兵的约束可比冒险者大太多，幸好。他遇上了两个和他一样，不喜欢约束的人，他们这个佣兵团才得以形成，否则，这个任务他会不会做。还真难说，毕竟让他去加入一个佣兵团。那是他绝不接受的事实，他地本性如此，这一生只怕也很难改变得了的了。

　　最后，多半会随意地将那融冰草交给佣兵公会，至于任务奖励，说实话雪落真的从来没有想过，即使其中有一件灵魂融合紫级装备部件存在，可是雪落相信，他的运气再好，也不可能在得到两件紫神套装之后。再出现一件。所以这个奖励对他，其实也是个多余。除了紫神套装，他早已决定不会融合任何其他的装备部件。

　　离开任务接取柜台之后，雪落来到另外一边交任务的地方，接任务之处是在极其显目的地方，但这个交任务的地方却在一个小角落中，实在让人意外，或许，佣兵公会如此布局，也有其特殊含义在其中吧，毕竟并不是每个前来交任务的人，都愿意让人看到的，很多东西，尤其是任务奖励，都是会引起别人的觊觎的，一个不好，就可能引来杀身这祸，虽然这里是佣兵公会，没有人敢在这里面捣乱，但是一旦出去，可就说不好了。

　　所以，这交任务之处，设置的极为秘密，而且一般是一人一个柜台，互相之间都有屏风相隔，而任务级别够高地话，更是会请到里间，绝对保密。

　　这倒方便了雪落，走到一个无人的角落处，雪落衣袖微微下垂，遮住左手，片刻间，他手中就多出了一个玉盒，这自然就是装有他得自死亡大峡谷那几棵融冰草地玉盒，再取出一个空玉盒，从中挑出了三株，两百年份的融冰草，装入这个新玉盒之中，随即雪落便将原本的那个盒子重新还回月神之戒中。

　　不论那个病人是得的什么病非要用到融冰草，但有了这三株融冰草，都已经足够病人复原的了，其实两株多半便已足够，雪落不过为了保险，所以放了三株，至于其他的，雪落却留了下来，这东西虽然品阶不高，可著实稀少，而且获得艰难，以后也许还有用得著的地方，雪落在死亡大峡谷中，也不过总共采到七株而已，可见，即使是唯一能有融冰草生长的死亡大峡谷，这东西也是极其罕见的，用完一株，便少一株，短期间内，再想找到一株百年份的，可就难了。所以，以备后患不时之需，反正放著又占不了月神之戒多少空间，有艾米提供给他装取各种药物地玉盒，这些玉盒都是艾米特制，可以保持药物药性地特殊玉盒，也不怕药性挥散消失。

　　而后，雪落便拿著那个装有三株融冰草的玉盒，来到一个柜台前。

　　柜台后，站著一个虽然不是绝色，但也极其漂亮地少女，一身淡黄色的连衣裙，脸上是温风一般的笑容，一见便让人心生好感。

　　当看到雪落走过来，那黄衣少女立即站起身，微微鞠了一躬，问道：“请问，尊贵的佣兵者大人，您是来交取任务的吗？”

　　雪落点了点头：“是的。”他伸手将手中的玉盒朝前一推，再将自己的佣兵徽章和身份卡片取了出来，同样推给那柜台后的黄衣少女。

　　那黄衣少女并没有立即去打开那个玉盒，而是先取过那身份卡片，读取其中信息，随即，见得多了，即使是级任务也能保持平和微笑的她，本来看到这样一张身份卡片，潜意识中便认为这个任务也不会多高级，因此也没有太在意，可是当她看到那卡片之中保存的任务信息时，却忍不住一呆。A级任务，死亡大峡谷，融冰草。

　　只是几个简单的字眼，却震得她说不出话来，再次抬头时，看向雪落的眼神已经跟之前大不相同，先前不过是职业性的习惯微笑，可是现在却已经是真正发自内心的尊敬、恭谨。

　　“尊贵的佣兵者大人，这个任务属于最高级别任务。请跟我来！”

　　雪落微微点了点头，手一招，桌上地玉盒徽章身份卡片便落入他的手中，那黄衣少女向他施了一礼，在前面带路。穿过这个柜台，后面竟然别有洞天。一间间和外面窘然不同地华丽房屋出现在雪落面前，每间房屋面前，都有两名配甲武士，他们的实力，竟然都不低于六阶。甚至。有几座房屋前，更是七阶强者。偶尔有几个人从外面被人带进来。走进一间房屋中，然后一脸喜气的出来。雪落知道，这就是那些特殊的任务交接地了，因为那些任务奖励，都已经极其贵重了。

　　然而，那黄衣少女却看都不看，直接带著他，朝最里面走去，直到来到最后面一间房屋时，才停下来。伸手敲了敲门。随即，里面响起一个慵懒的声音。貌似还打了个呵欠，半晌方才道：“进来！”

　　这间房屋比起其他地方，要简洁得多，而且屋前也没有任何人守卫，但不知为何，雪落却感觉到，这四周竟然仿佛禁锢了一般，以他的实力，竟然有一种压抑地感觉。

　　看来这四周，并不是没有人守卫，而是隐藏在暗中了，而且，他们的实力，只怕比刚才的那些七阶中下位的还要强，最少，也是七阶巅峰。

　　雪落不禁暗暗有些吃惊，只是表面上，他自然还是什么表情都没有，别人也休想从他戴著的面具之上看出什么波动，或许，当初雪灵让他戴著这幅面具时，他还有些不习惯，但现在，这幅面具却帮他隐藏了很多东西，他渐渐地，已经习惯了戴著面具时的感觉，如果让他取下来，他反而倒有些不习惯了。

　　那黄衣少女恭恭敬敬地对著房门行了一礼，即使隔著一道石门，里面的人看不见，雪落看了那黄衣少女一眼，那少女似乎知道雪落心中的疑问，待得礼毕，这才解释道：“屋子里是我们这座佣兵公会中的最高元老，奥丹尼尔大师，只有他，才有资格判定您所交取的A级任务。请跟我来—”

　　雪落点了点头，那黄衣少女走到门前，轻轻一推，房门便滑向一边，悄无声息，那黄衣少女带著雪落，走进屋中，身后的石门重新闭合，就仿佛从来没有开启过一样。

　　屋中有些昏暗，石桌后，是一个白发披肩的老人，身上穿著一身宽大的麻衣，浑身上下，普普通通，没有任何装饰，此刻他正闭眼坐著，手中的一本书一下一下的拍在石桌之上，显得惬意而悠然。

　　然而就是这个老人，却让那黄衣少女如此恭敬，看来这老人，应该就是她口中所说地奥丹尼尔大师了。

　　听到脚步声，那老人这才睁开眼，抬起头道：“好了，既然都进来了，就过来吧，都好久没有人来过我这里了呢，前一次好像还是三年前，难道这么快又有人完成A级任务了？”

　　雪落愕然，这么快？三年前……

　　他总算知道，为什么一看到自己要来交取的是A级任务，那黄衣少女的神情就立即变得如此恭谨了，看来这A级任务，即使是佣兵公会中，那数万地佣兵团，一年也未必能有人完成一个了，而平摊到大陆各大佣兵分会中，更是少得有怜，估计如果不是这博兰地城佣兵公会的规模算得上是第一大国柔然前五，即使在整个止戈大陆也在前十之列，只怕有没有完成过一个A级任务也是难说。

　　其实雪落这次只是饶幸，他自然不知道A级任务在大陆上，尤其是佣兵公会中能引起的震动，当然，即使他知道，也是不会在意的。

　　那黄衣少女恭恭敬敬的道：“是的，长老。”转身向雪落道：“面具先生，请。”

　　雪落不客套，直接走了过去，他才不管对方是不是什么佣兵公会的元老，对他来说，都不过是一个过客罢了，交完这次任务，以后也没有什么再见的机会，直接将那玉盒和佣兵徽章以及身份卡片放在桌上，那老人徽笑著看了他一眼，放下手中的书，这么有趣的年轻人。倒是第一次见。

　　如果说他也能完成A级任务，这倒是有点出乎他的意料之外了。不过想来是没有人敢在佣兵公会中虚报什么地，这些东西一查就查出来了，还没有几个人有那个胆子，如此看来，这个年轻人倒是越发有趣了。

　　伸手取过石桌之上的身份卡片。读取了其中地信息之后，那老人微微一笑。打开玉盒，果然，其中静静的躺著三株散发著淡淡寒气的蓝色小草，正是融冰草。

　　那老者伸指拈起一株，放在眼前仔细的观察了三番。随即重新放回盒中，再拈起另外一株。如此三次之后，他将三株融冰草全部还回玉盒之中，重新盖上盒盖，微笑道：“不错，货真价实，而且都是上了年份的融冰草，年轻人，你居然能闯进死亡大峡谷？难得，难得！”

　　雪落淡淡地道：“这貌似并不在任务范畴之内，只要我完成了。至于怎么完成的。那可就是我们自己的事情了。”

　　那老者哈哈一笑道：“自然，自然。”片刻之后。身份卡片和佣兵徽章重新递回雪落手中：“呵呵，面具是吧，真是个罕见的名字啊，面具先生，你的任务完成已经记录卡片之中，鉴于你是越八级完成一个几乎属于不可能完成的任务，我直接将你的佣兵等级提升到了B级，接近A级，而你的佣兵团，也因为你完成了这个A级任务，直接提升为B级佣兵团。只要再完成一个普通的B级任务，便可以直接升为B级佣兵团。这次任务奖励，因为是你独自前来交接，所以大多都在是直接算在了你的佣兵等级之上，如果你有什么需要修改的，也可以跟我说，如果全算在佣兵等级之上，你可以直接升为A级佣兵，如果全部算在佣兵团等级之上，你的佣兵团可以直接提升为B级佣兵团，当然，那样叠加起来，其实是没现在划算的，你现在的佣兵等级，只要再随便完成一个B级任务，或者等你的佣兵团等级达到B级，就可以直接提升到A级，这是积分最大化的算法，面具先生，你想怎么算？”

　　雪落根本不在乎这些，淡然道：“随便。”

　　那老者笑道：“好，既然如此，兰兰兹，你去给这位先生办理一下升级后的身份卡片和佣兵徽章。顺便把任务奖励也取过来。”

　　那名黄衣少女兰兰兹点头道：“是，长老。”恭敬的从老人手中接过雪落的身份卡片和佣兵徽章，转身出门而去。

　　片刻后，那黄衣少女兰兰兹重新回到屋中，手中已经多了一个包裹和一个黑色的玉匣，走到雪落面前，先是恭敬地将手中已经办理好的身份卡片和佣兵徽章递了过去，雪落接过来，此刻，他的身份卡片已经变成了金色，显然是A级佣兵的标志，而他的佣兵徽章，也换成了白银徽章，只不过，因为还没有人设计佣兵标志，所以上面只是简单的一个骷嵝头而已，这个需要佣兵团的人自己设置好之后，再拿去佣兵公会制作，而雪落，自然是没有这个闲心了。

　　虽然同是A级佣兵和B级佣兵团，可是因为在积分之上，他们已经都达到了提升级别的临界，这个A级任务的奖励，本就丰厚，再加是史无前例的越八级完成，积分之丰厚，虽有些出乎雪落的意料之外，其实也属正常，如果雪落愿意，其实他现在已经完全可以成为一个A级佣兵团的团长或者自己成为一名A级佣兵，那在整个大陆上，可都是最耀眼的存在，可惜，雪落对这些名利的东西，从来都不在乎，就随便那老者将积分分配在了两者之上，不过相对来说，还是雪落的分数占了大头，直接提升到了A级佣兵的临界，只要他想，以他此刻的实力，完成一个A级任务成为一个A级佣兵，并不难。

　　只是这对雪落来说，完全是没有意义的事情，所以他并没有放在心上。

　　随手将身份卡片和佣兵徽章收入怀中，那老者徽笑道：“好了，面具先生，打开看看，你的任务奖励吧，五十万金币。已经全部换成了紫晶币，方便你携带。而黑玉匣中，就是一件灵魂融合紫级装备部件，不过我先对你说明，这并不是任务发布人留下来的那件，那件远在佣兵公会总部。如果先生需要，可以去佣兵公会总部派人取来。而这件，同样也是一件价值和那件等价的灵魂融合紫级装备部件，任务发布人留下的那件，名叫圣歌战甲，是一件难得地光明系防御紫级装备。有治疗和辅助的作用，防御极强。而这黑玉匣中，则是七大套装之中地一件，在重要性上，它的价值比不上那件圣歌战甲，因为这只是一件护膝，但是在能力上，它要远远高出那件战甲，两者的价者相差无已，如何选择，先生自便。”

　　雪落自然明白。那任务发布人发布的任务。别人交任务可能在大陆的任何一个佣兵分会，但是任务奖励却不可能同时出现在那么多地方。所以如果是平常，应该是让人去佣兵公会地总部去取的，但是有地时候，为了方便，如果佣兵人等不及的话，便以一件等价之物作为替代，佣兵公会之中，拥有的东西何其之多，想要拿出一件等价之物自然并不是难事，而在这两者之间，是任由完成任务的人，自己选取的。

　　一听圣歌战甲的名字，雪落便懒得再听其他东西一句，或许这是一件战士们梦寐以求的顶级战甲，但对雪落，虽然不能说没有作用，但却不是他想要的，所以随便什么他都无所谓，而且他也没时间等待博兰地城的这所佣兵公会派人去佣兵总部去取，谁知道那得多少时间，他急于前去阿布利特寻找毒王科克曼，他本来也没有在乎这奖励是什么东西，所以随手接过那个装有五千枚紫晶币的包裹和那个黑玉匣，入手微微一沉，幸好他是练剑之人，腕力极大，微微使力，这才提起。五十万金币纵使是换成了紫晶币，这个包裹可也沉得吓人啊。

　　并没有打开看一看，他淡淡的道：“不用了，我很满意，告辞。”

　　那老者笑道：“先生不打开那玉匣看一眼么？”

　　雪落看了他一眼道：“不必了，既然佣兵公会说它的价值不会低于那圣歌战甲，在下自然是信得过的。”

　　说完，他便转身走向门口，石门自动滑开，他举步而出，出了佣兵公会，那老者望著他出门离去的背影，不由得抚须微笑道：“这个年轻人倒真是少见。呵呵，有趣，有趣啊！”

　　说到这里，他缓缓坐直身子，向那垂手肃立在一旁的黄衣少女兰兰兹道：“将他的信息发上去，让上面的人重视一下，魔鬼佣兵团，面具，面具，虽然只是刚刚成立，但是我倒是很好奇，你们能走多远，相信有了他，这个佣兵团不会是池中之物，终有一天会名声雀起的，只不知道我还有没有那个机会，看到这一天，大陆之上，都成了年轻人地舞台喽，我们都老了，老了。”

　　那黄衣少女恭声道：“是，长老，我这就去办！”

　　那老者奥丹尼尔一挥手道：“去吧！”随即重新靠入身后的藤椅之中，微微摇晃起来，缓缓闭上眼睛，谁也不知道他在想些什么。

　　那黄衣少女见状，悄悄退出屋出，身后地石门，悄无声息无声关闭……

　　雪落走出佣兵公会之后，没有停留，找个无人之处，将那装有紫晶币的包裹和玉匣，包括怀中的身份卡片和佣兵徽章，全都一股脑的扔到月神之戒中，这才离开博兰地城，认准方向，直接朝著南方疾奔而去，对他来说，现在前往阿布特利，找到毒王科克曼才是第一要事，其他的，都不重要了。

　　他不知道的是，在他离开之后，博兰地城，佣兵公会之中，当那黑衣青年卡恩斯以及白衣少女冰言，因为突然之间排队的人数大增，现在才终于走到任务接取台前，接取任务之时，被告知，他们的佣兵团已经升级为B级佣兵团，请他们先去升级佣兵团等级的窗口，升级一下佣兵徽章，两人面面相觑，作声不得！

　　虽然注册完成之后，那叫面具的奇怪青年先他们一步就走了，他们又在任务发布栏下耽搁了一会，然后……再来这边排队，可是等排队完，也不过过了片刻而已，就这么短短的工夫，自己这边刚刚注册成立的佣兵团，就成了B级佣兵团了？

　　这个团长大人，到底在搞什么鬼？这升级速度，也未免太快了吧！

　　从G级，一下子跃升到B级，连跳六级，变态的速度！

　　然而，当他们看到升级剩余的分数之时，饶是以他们已经震惊了一次，还是不免再次震惊了，要知道B级也是有分别的，刚进入B级，和即将进入A级，那分数可是六倍之差，但现在，他们距离A级佣兵团，却只不过一个B级任务的分数而已……

　　相当于一瞬间，他们的佣兵团，就提升到了五倍的B级积分，这团长，到底是完成了一个什么任务，如果是一个普通的B级任务，也不可能有如此恐怖的速度啊，难道是A级？

　　可是A级任务，那又怎么可能？两人的实力可以说，比雪落还高上一筹，自然看得出雪落不过七阶下位，一个七阶下位的人，却完成了一个A级任务，这说出去就算有人敢信，也有人敢说啊……

　　但事实就摆在面前，却不由得他们不信，这也是他们心中不敢置信的原因，这分开之后，真的只有寥寥的片刻钟啊……

　　两人心中，对这本来只是随便找个人凑和成立一个佣兵团的团长面具，不由得升起了很多的好奇。

　　他到底，是个什么人？


第一百六十六章 死神右膝（二）

　　银月帝国。

　　银月城，一座占地宽阔、古色古香的庄子中。

　　后花园，榧木窗半开，袭袭花香自打开的雕花窗格中，慢慢的袭入房中，地上铺著名贵的紫色地毯，桌案上，一座紫金打造的古旧兽炉之中，一缕缕淡淡的香气缓缓飘起，闻之令人心神轻缓，疲劳尽去，可见半幅床幔，紫纱罗帐之中，隐隐约约的可以看到一个静静躺著的瘦弱少女，她脸色毫无血色，显出病态的苍白，睡梦之中，犹是不时皱一下眉头。

　　外厅，一个衣著华贵的贵妇人正在大厅之中走来走去，一个儒雅中年男子坐在椅上，脸上尽是焦急的神情，忽然，后院又传来几声轻微的咳嗽声，那贵妇人脸上登时更加急了，走到那中年男子身边：“雪儿的病又犯了，你倒是想想办法啊，再拖下去，雪儿可就真的要……”

　　那中年男子猛然站起：“我再往佣兵公会去一趟。”说完，看也不看那贵妇，抬脚便朝门外走去：“小三，备车！”

　　那贵妇看著出门之时，差点撞到一侧那插有紫叶剑兰桷木花架的男子，伸了伸手，想说什么，最终只是微微的叹了一口气。

　　“连祖传的战甲都拿出去了，三个月了，三个月，吴先生要的其他药都备齐了，就缺那融冰草，难道，真的连佣兵公会，也没有人能采出融冰草么？”

　　一个时辰后，银月城，佣兵公会。

　　当看到这个儒雅中年男子下车，立即就有人迎了上来，将他请上了二楼一个富丽典雅的房间中，然后奉茶，有人立即前去报信，只是片刻。一个紫衣老者便急匆匆的走了进来。看到中年人，陪笑道：“公爵大人，您又亲自来了，其实派个下人来问声就是了，何劳您亲自跑一趟，一旦有消息，我们就会派人通知公爵大人的。”

　　那儒雅中年男子却没有理会，只是略有些失望的道：“如此说来。还是没有消息了。”

　　那紫衣老者陪著笑。却不敢接话，显然这等事情，他除了按要求的发布任务，也是无能为力了，连接取任务的限制都取消了，可是三个月，本来应该只能达到双级的任务。他硬是给提到了A级，毕竟一个融冰草的任务，除了死亡大峡谷难闯，并不是不能完成地，但是三个月。别说完成，连敢接这个任务的居然都没有几人，而他们的结果，一看现在还没有消息，显然都失败了。

　　那些人，只怕也都葬身在那死亡大峡谷中了。

　　如此重利，再加上完成A级任务的驱使，可是依然到现在还没有消息，他也再无能为力了，总不能再把这个任务提升到双级吧！

　　A级已经是他的权力极限。毕竟是大陆主城级的佣兵分会会长。同样也是佣兵公会的长老堂成员之一，他相信。无论是谁，只要认为自己有一点希望，看到A级任务以及后面那一串的丰厚奖励，一定无法不动心，而双级，就不是他的权限了。

　　那种任务，整个大陆百年也未必出几个，一旦出现，只怕闹得满天风雨，这个罪责，他也是担当不起的。

　　室内一时间沉默起来，那中年男子没有说话，那紫衣老者也就不敢开口。

　　即使他是佣兵公会之中的长老，面对眼前的这位银月帝国公爵大人，依旧不敢丝毫怠慢，要知道公爵可是向来只封王室成员的，如果不是这位公爵大人的祖先是追随先皇的第一将领，立下无数汗马功劳，可以说，半个银月帝国，都是他打下来的，他们这一姓，才封为公爵，并世代承袭，以非王室成员而封公爵地，整个银月帝国，也不过他这一家而已，到了他这一代，因为银月帝国平定，天下安稳之后，他的祖父自动上交了兵权，而且严令后代子孙不得涉兵，他的子孙反而渐渐从文，而那个拿出来作为奖励之物的圣歌战甲，正是他那位丰功伟绩的祖先所留，如果不是迫于无奈，他又怎么会舍得拿出来作为任务奖励！

　　因为患了那个奇症，需要融冰草救治地，正是公爵大人最宝贵疼爱的小女儿—轩辕雪。

　　良久，那公爵大人伸手撑住桌案，揉了揉脑袋，疲倦的道：“算了，强求不得，我知道你们也已经尽力了，我先回去了，告辞！”

　　说完，他便要起身，离开回府。

　　就在这个时候，忽然踏踏连声，有人快步上楼，听其脚步匆匆，显然是有急事，但这脚步声同时也惊醒了公爵和紫衣老者，正心中忐忑不安的那紫衣老者眉尖不由得微微一皱，回过头，显然心中已经有了怒火，这个时候居然有人敢随便打扰自己，等公爵走后，哼，看我怎么收拾你。

　　那公爵大人被人打扰，神色也不由得有点不愉快，此刻他正是伤痛之时，自己小女儿的病症，只怕再也拖不了多久了，如果那融冰草还不来，那自己的小女儿就撑不下去了。

　　不由得转头看了那紫衣老者一眼，那紫衣老者见到他的样子，神色之间更加冰冷了。

　　“吱—”的一声，那人竟然连敲门都忘了，就这么直接闯了进来，那紫衣老者心中暗怒，这人竟然敢在自己面前，分爵大人身前失礼，佣兵公会的面子真是让他丢光了，当即脚尖在地上微微一抬，一道无形的气劲直接布在入口处，那闯进来人登时“扑”地一声直接摔倒在地，可是前冲的劲一直带著他冲到那紫衣老者和公爵面前，那公爵神色不动，那紫衣老者脚一抬，那冲进来的人顿时止住了冲势，那紫衣老者正想训斥他，却不料那冲进来的扬起头来，似乎根本没有注意到这些，只是一脸狂喜之色的道：“会长大人，公爵大人。融冰草……融冰草……”

　　那紫衣老者神色一动。那公爵大人猛的从座椅上站起，一步窜到那冲进来的人身前，一只手就把他从地上提了起来，他神色激动的问道：“融冰草怎么了，说……”

　　那人一时喘不过气，过了片刻，这才上气不接下气，结结巴巴的道：“融冰草……融冰草……到了！”

　　“什么？”那公爵大人一时没有反应过来。半天才回过神来。“你说，融冰草到了？”

　　那冲进来的人登时狂点头，那紫衣老者收回了手中暗暗要发出地内劲，笑著向那中年男子深深一躬道：“恭喜公爵大人，您一来，那融冰草便也采到了，真是吉人自有天相。雪儿小姐福泽深厚，自有奇人相佑，采来融冰草相救！”

　　那公爵大人根本没有顾上他的恭维，此刻他满心欣喜，连声道：“好。好，好……那送融冰草来的人在哪里，我要亲自面见他，多谢他救小女性命之恩！”

　　直到这个时候，那冲进来的人才缓过气，他把头摇得像拔浪鼓一样：“不是，不是，公爵大人，我是说融冰草到了，可是人没到啊。这融冰草。是柔然帝国那边的佣兵分会收到的，那边一收到。立即以最快的速度送到了我们这里，刚刚收到，我知道公爵大人在这，就立即前来报讯了。那装有融冰草的玉盒，还在下面的人手里呢！”

　　那公爵大人松缓了一口气，摇了摇头道：“可惜了，没有见到那采到融冰草地人，会长大人，你和我一起下去，取那融冰草吧。”

　　那紫衣老者点了点头：“是，公爵大人。请……”

　　微微一笑，他开解道：“这融冰草来得真是及时，这人可以说是小姐的救命恩人，不过只要略查一下，便可以知道是谁完成的这个任务，到时候，公爵大人如果真的还想再次感谢一下这个人，可以派人去找的，即使一时间没有找到，以后说不一定也是还有机会再见的，这银月城可是佣兵们的天堂，只要那人一来我们银月城地佣兵分会接任务或交任务什么的，我派人关注一下，一有他的消息，就立即禀报给公爵大人，到时候公爵大人再小小的表示一下就足够了。”

　　那公爵大人本来一直忧心忡忡的，但在听到融冰草已经找到的时候，心中已经完全放松了下来，微微笑道：“查任务完成人的资料，这样好吗？不会有什么不方便吧？”那紫衣老者笑道：“虽然我们并不允许查下面佣兵的资料，但我们只要知道谁是任务完成人就行了，又不是去刺探他的秘密，这个自然是无碍的。”

　　那公爵大人含有深意的看了他一眼，拱手笑道：“如此，就有劳会长大人了，此次的事多谢会长帮忙，以后如果有需要，能得我公爵府出一点力的，一定不会推辞！”

　　那紫衣老者一听此话，脸上的笑容更加真诚了，拱手回礼道：“哪里，哪里。公爵大人太客气了，这是我应该做的。”回头对那个冲进来地报迅地人使了一个眼色，那人微微一愣，随即明白过来，立即跑了出去，那紫衣老者一伸手道：“公爵大人，请—”

　　公爵道：“请—”

　　两人一前一后，走下楼来，到一处静室之中，已经有人将那玉盒准备好了，一见到两人过来，立即上前，就要递给那紫衣老者，那紫衣老者却一摆手，那人一呆，看到紫衣老者的眼色，立即转身，将玉盒交给了那公爵，那公爵接过玉盒，一向平稳地手竟然有些微微的颤抖了起来，他缓缓的撕开外面的封条，打开玉盒，顿时，三株散发著淡淡寒气的蓝色小草出现在面前，灵气充沛，正是融冰草无疑。

　　那公爵看著盒中的三株融冰草，忍不住的道：“居然是上品的融冰草，至少也有两百年份，足够了，足够了，不错，不错！”

　　这个时候，那个先前先一步离开的报信者重新走了进来，手中已经握著一份资料，他将那资料递给紫衣老者。紫衣老者打开看了一眼。不由得呆了一下，随即递给公爵，公爵接过来，打开，上面只有简短的几句话。

　　代号：面具，注册日期：神圣预言历，年月日，级别：G级佣兵。

　　所在佣兵团：魔鬼佣兵团。注册日期。同上。级别，G级佣兵团。

　　成员二人：鬼手，冰言。级别，G级佣兵。

　　佣兵团任务：无。

　　下面就只有一行小红字的注释：面具，所接任务：融冰草任务。任务发布日期，神圣预言历年月日，级别。A级。

　　接取任务时间：神圣预言历年月日，完成任务时间，神圣预言历年月日。

　　面具，级别：级佣兵。升级日期，神圣预言历年月日。魔鬼佣兵团。级别，级佣兵团！升级日期，神圣预言历年月日。

　　当看到如此简单的注释之后，那公爵也呆住了，难怪刚才那紫衣老者看这份资料时，会露出一丝意外的表情了。

　　本来他们以为至少也是一个A级佣兵团来完成这个任务，没有想到，不光任务接收日、完成日都是同一天，而且，他们的佣兵团注册日期。也是在这同一天。

　　这并不算什么。让人很无语的是，他完成这个任务之前。只不过是最低级别，G级佣兵，以及G级佣兵团。

　　可是一天之内，就立即升到了A级佣兵，B级佣兵团。这不能不说是一个奇迹般地存在了，可以说是佣兵公会史上佣兵等级和佣兵团等级最快地升级速度也不为过。

　　至于他们的真实资料，因为没有填，自然也没有，即使填了，也不是他这个分会长可以调取的，所以，出现在公爵大人和他面前的这份资料，也就只有两个代号，一个是他的代号，面具，一个是他的佣兵团代号，魔鬼。

　　“呵呵，有趣，这个人，如果有机会，我会真是要见一见，会长大人，这件事，就麻烦你了，帮我注意一下他的动向，尤其是，如果他出现在银月城，立即告诉我！”

　　那紫衣老者躬身道：“是！”

　　那公爵阖上玉盒，将之小心翼翼的收回怀中，向那紫衣老者道：“好了，融冰草到手，我要回去准备给小女治病的一切东西了，这面具的事就有劳会长大人了，告辞！”“公爵慢走！”

　　那轩辕公爵出了佣兵公会的大门，上了马车，“驾”的一声，马车驶出大道，向著城西那座占地宽广，富丽堂皇的公爵府驶去，扬起一地的灰尘。

　　那紫衣老者站在门口，望著马车的背影，脸上露出笑容，直到马车彻底消失在他眼前，他才走回门，对著那依旧恭立在门内的报信人道：“你不错，我会记得你的。”

　　说完，转身上楼而去，而那人却站在原地，躬起身子如同一只大虾，恭恭敬敬道：“多谢会长哉培！”

　　当日，一个人采得融冰草，救得公爵府千金的消息，便传遍了整个银月城，所有人都在猜测，那个神秘的面具，到底是谁？

　　而这个时候，雪落已经站到了阿布利特的边缘，卢布斯城。

　　自博兰地城出发，已经足足过去了十五天，十五天，雪落正式踏足柔然帝国的最边缘，南部丹什行省，而在眼前，横亘地正是止戈大陆第一大河，无边河。

　　西方大陆三大帝国，柔然、银月、阿布利特，柔然被誉为第一大国，不光是国土面积，人口资源，也是其历史悠久，而银月帝国是柔然之后才崛起的又一个帝国，开始本来是比不上柔然的，但是随著银月帝国君臣的齐心协力，银月帝国的国力飞速崛起，很多地方，已经比柔然帝国更加强大。

　　而公认的，三大帝国最末一个阿布特利帝国，很多时候都被人遗忘了，他们是三大帝国最后一个崛起的，国土面积最小，而且环境最恶劣，境内多是火山、荒丘、毒烟瘴气之地，被号称蛮荒之族，一向是另外两大帝国上层所看不起的，但也正因为如此，阿布利特帝国之人在三大帝国之中最为好武，在魔法师的数量上，他们远少于第一帝国柔然，以及现在已经渐渐超越柔然的银月帝国，但是在战士和剑师上，可以说，他们远远强大于另外两大帝国，而战神鲍兰兹，被号称十级之下无人敌，也就是战神竞技赛上，以一式捣龙拳差点击杀了雪落的简斯师父，就出生在阿布利特帝国。

　　鲍兰兹，是战士之中，最有可能冲击十阶强者地人物，甚至有人传言他其实已经达到了十级的门槛，只是这个传言是不是真的，没有人知道而已。

　　毒王科克曼，也是居住在阿布利特帝国之中，这种地方，倒是更适合他生存。

　　而无边河，正是横亘在三大帝国之间的一条天堑鸿沟，以前阿布特利内乱之时，柔然、银月没有发兵南方，一部分原因是以前这边多是蛮瘴之地，不适宜人类生存，虽然现在经过数百年改造，已经好了许多，但仍是无法让一向生长在水土肥美的柔然、银月人居住，另外一个原因，便是因为这条无边河，阻隔了大军南渡的可能，虽然阿布利特比两国弱小，可是只要一支军队守边，即使他们这边多派十倍的兵力，也无法攻过这无边河。


第一百六十七章 死神右膝（三）

　　无边河自然不是真的无边，但是也差不多了，最宽之处，一眼望不到尽头，最窄之处，也有数百米宽广，而雪落赶到这里的时候，已经是近黄昏时分了，渡船已尽，即使雪落愿意出数倍之资，也没有人愿意黑夜冒险，渡这无边之河。

　　无边河的晚上是很危险的，风浪也远胜白日，谁也不知道这是怎么形成的，南部多火山地带，炎热过人，而这里却有这样一条大河存在，也是大陆之上的一大异观。

　　渡船既尽，雪落即使再著急，也没有办法，只能在卢布斯城歇息一晚了，只有等待天明之时，再等船起渡，为卢布斯城，因为是三国交界的地带，往来商贸繁荣，远胜一般普通城市，而想要前往阿布利特帝国，也唯有通过此城，其他地方，都是重兵把守，根本就无船可渡，而这处水面也是最宽阔的，以雪落的能力，他也不可能凭空横渡这不知多宽的无边河了，只有等待第二天的渡船一起起行。

　　无奈的回头，雪落重新回到卢布斯城，走进一家装修得古色古香的酒楼之中。

　　“回雁楼！”

　　雪落就在楼下，随意的叫了一份饭菜，细嚼慢咽起来，显然有些心不在焉，不能立即赶路，对他无疑是一种慢性的煎熬，内心的焦急，自然是不用说的。

　　这些天来，一直都是疾风奔驰，并未真正休息过片刻，内力用尽之前，绝不停歇，而停下来也是恢复内力，利用幻化五行靴和雷臂的速度增幅，本来至少需要一两个月的路程，硬是给他缩短到了半个月。一路上他都没有什么时间投宿旅店或者下过酒楼，都是从月神之戒中吃些准备的干粮，如今被阻在此渡头。心中烦闷，雪落不知不觉中就走进了这间酒楼。

　　不过即使是吃著这些山珍海味，远比半月来天天吃的那些干粮可口，他却是食不甘味，终于，随口吃了一点之后，他便结帐，准备离去。

　　就在这时，楼上忽然传来一阵轰动。一个仿佛不似尘世中人的白衣女子。缓缓从楼上走下，楼下之人，看到这个走下来的女子，也一个个不禁张大了嘴巴，发出一连串的惊叹之声！

　　好美！

　　雪落不禁回头，看了一眼，那白衣女子竟然和他一样。也戴著一个面具，不过她脸上地，是白玉雕成，光润洁滑，真的如同人的肌骨。冰肌玉骨，美伦美奂，比起雪落脸上这个随便从地摊上买下的银色面具，精致了太多。

　　即使是戴著这幅白玉面具，也不能掩饰她的绝世风姿，饶是雪落心性坚定，也不由得一呆，这个女人，不用看其容颜，只要一眼。一眼就足够。明明是绝世无尘，却偏偏给人一种无穷的媚惑感觉。烟视媚行，销魂蚀骨，世间女子在她的面前，都将黯然失色，难怪满大厅中人，都一个个看的呆住了。

　　他还从来没有见过，连容貌都没有看到，就能让所有人都心生摇曳的女子，这女子是第一个，只怕也是唯一一个了，雪落从来就没有看过哪一个女子，能有如此人的风姿、气质。

　　明光动承，光彩照人。

　　不过雪落还是转身，走了出去，在他的眼中，即使再美的女子，也很难打动一下他的心性，在他心中，雪灵已经占据了全部的地位，其他人即使再美，也无法进入他的心。

　　满堂哗然中，只有他一个人悄悄离去，雪落没有注意到，当他静静的在人群中走过，穿门而出的时候，那个戴著白玉面具的女子，目光却移到了这边，一双水一般的目光，在看向其他人的时候，就和看一颗树、一粒沙没有丝毫区别，可是当她地目光落到雪落转身离去的背影之时，却蓦然呆了一下。

　　眼神竟然一刹那恍惚了起来，仿佛是记起了什么，又仿佛触动了她内心最深处的某一根弦，等她再次清醒过来，那个奇怪的少年已经消失不见。

　　雪落快步走出酒楼之后，回头望了一眼那三个黑漆烫金的大字，随即转入另一条大街，他要找一处旅店，先休息下来，好好地恢复精力，等明早渡过无边河，就可以继续赶路了。

　　一连找了三家，竟然都已客满，显然这个时候，和他一样因为没有渡船却急过过江的人，并不在少数，这里是三大帝国的交汇之地，龙蛇混杂，各种商旅奇多，很多人就是借此在三国之间互相买卖，赚取差价，所以雪落并不奇怪，而这些人之所以没法离去，同样是因为夜晚之间，没有人敢渡那无边河之故，以往有人贪图重利，或赶时间，结果都沉水无踪，渐渐的，无边河夜间的诡异传说便多了起来，自此也再没有人敢随便在夜间渡那无边河，即使有人出再重的资费，也没有船家肯过河了，毕竟钱财再多，但也是身外之物，连命都没有了，要那么多钱财又有何用。

　　直到第四家，终于有了空位，只不过只剩两间最好的上房，堪称天价，雪落也没有在乎什么，虽然平时他都只是随便要一间客房，但如今的他，并不缺钱，虽然以前的钱差不多都花光了，可是刚完成的那一个任务，就足有五十万金币之多，如果他要做一个普通人，这钱足够他随手乱花十世有余，不过因为有雪灵的存在，就算他想要安静下来，那也是不可能地了。

　　在没有找齐那十八味奇药之前，他没有停下来的机会。

　　让那店伙直接带自己走上二楼，那店伙来到一处富丽华贵却又不失典雅精致地房间面前，向雪落介绍道：“这里就是本店最好的三间顶级客房，平时一个月都可能没有一个人住得起，但今天却很奇怪，最靠左边的一间，其中已经住有一位单身客人，这右边的这间和对面的那一间，都还空著，公子您请随便挑选一间。”

　　雪落随便的指向身边的那一间道：“就这间吧。给我开门。”

　　那店伙自然明白，能住得起这样的顶级客房的人，一定非富即贵，自然不敢怠慢，恭恭敬敬的道：“是是是，公子，请……”

　　说完就伸手推开客房的大门，就在这时，旁边的那一间“吱”的一声，屋门从里打开，从里面走出一个面蒙紫纱的少女，身后背著一柄奇怪的乌木法杖，光泽紫黑，非金非木，看起来弯弯曲曲如同一条扭曲的蛇一般。

　　雪落不禁奇怪的看了那紫纱少女一眼，可是那紫纱少女却似是根本没有看到他一般，直接从另一边走下了楼梯，出门而去。

　　那店伙见雪落打量著那下楼的紫纱女子，不由得解释道：“公子，这就是住您隔壁的那位单身女子，出手阔绰，一看就来头不凡，而且她还背著魔法杖，那一定就是一位魔法师大人了，公子可千万不能招惹，魔法师大人的脾气一向都不太好的，一旦有人惹了他们，后果很严重的。”

　　雪落知道这店伙是以为自己起了什么坏心思，不过得微微一笑，有些自嘲的摸了摸鼻子，笑了笑道：“我知道，带路吧。”

　　他自然不会去跟一个普通人解释，那少女的气息不弱，至少不会低于六阶，比雪落的等级也低不了多少，在这小小的卢布斯城，竟然会出现一名六阶的魔法师，显然是罕见的，那可是一名魔导士级别的强者啊，比起一般的剑宗还要强上一筹，不过比起雪落的剑帝级别，自然还是要逊色一筹的。

　　不过这是人家的事情，雪落自然也不会去管，只是凑巧那女子刚好要出门而去，被她背后那奇怪的魔法杖吸引，不免情不自禁的多看了一眼，可并没有上心。

　　那店伙自然以为他是言不由衷，不过这些人物的事情，他这样一个小小的店伙自然是插不上嘴的，只是唯唯诺诺的点头道：“是，是，是，公子，请进……”

　　当下引著雪落进入房间，只见窗明几净，雍容华贵，地面铺著鲜红的兽人地毯，即使是雪落这个外行，也看得出那些桌椅全都是极为名贵的黄杨木所制成，平静惯了，一下子踏入如此华美的地方，他还真有些不习惯，不过毕竟前世他也是世家公子，这些东西见得不少，只是这十几年贫苦清寒，都已经差点忘了。

　　从怀中掏出两枚金币，随手扔给那店伙道：“这里我很满意，好了，我很困了，要先休息，你下去吧，没有我的吩咐，任何人不许进来打扰我。”

　　那店伙接过金币，满面喜色，这可是相当于他一半月的薪水，这些能住得起顶级客房的客人，果然都出手阔绰，这下赚大发了。当即喜滋滋的道：“是，是，是，公子您尽管休息，没有您的吩咐，没有人会来打扰您的，有什么事情，只要吩咐小的一声，立马办好。”


第一百六十八章 死神右膝（四）

　　雪落挥了挥手：“好，我知道了。下去吧。”

　　那店伙躬身道：“是，公子您随意。”当即慢慢的一步步退出房去，顺手带上房门。

　　雪落不知道的是，在他刚刚上楼没多久，他刚刚在回雁楼中遇到的那个戴著白玉面具的女子，也走进了同一家旅店，在得知只有最后一间上房之后，直接伸手从袖中掏出两枚紫晶币，淡淡的道：“这些足够了吧，带我上去！”

　　“是是是……”那店主忙不迭的点头，目光根本就没有落在那两枚紫晶币上，如果是平常他一定眼冒金星，可是如今却连看一眼都不敢，这戴著白玉面具的女子，竟然有一种让他不敢亵渎的感觉，挥开要赶来带路的店伙，他躬著身子，亲自带著那女子来到二楼，雪落的对面房间。

　　这下，本来平常数月都可能住不了一间的三间顶级客房，一下子全满了，在这个小小的旅店中，实属意外，那女子挥手打发店家下去，目光看了对面雪落的房间一眼，随即打开自己的房门，走了进去，而这一切，雪落自然是懵然不知的。

　　在那店伙计走了之后，雪落便自已在房中四处走动，打量了一下，方才的一点不适早已不存在了，这些不过都是身外之物，他以前也不是没过过富贵日子，相反，这种日子比清苦的日子过得更多，自然没有什么特别的感觉，径直走到床上。盘膝坐下，静下心来，忽然伸手从月神之戒中掏出那个黑玉长匣。以前一直没有时间查看，不是赶路。便是坐下来修炼恢复内力。根本没有一丝空闲，如今既然无事。不妨打开看看里面到底是什么，那奥丹尼尔大师说什么里面同是七大套装之一，即使不是紫神套装，必定也不凡吧。

　　以前他并没有细细地打量过这个黑玉匣，此时有时间，自然细细的察看了一番，这是一种不知道用什么黑玉制成的匣子，触手冰凉。上面雕刻著一条条纠缠交结地墨绿色藤蔓，可是雪落对这些并不在意，他的手，缓缓地按到了暗扣之上，只是轻轻一按，“啪”地一声清响，黑玉匣轻松打开，雪落的目光随之下落，落到那个玉匣之中，静静躺著的半支护膝上来。

　　那是一种深沉到绝望的黑色护膝。充满著死亡的气息。仿佛腾烧著黑色的火焰，能将世间的一切焚化。

　　护膝之上。没有其他的颜色，只有黑色，可是表面之上，却是浮雕著火云图案，虽然依旧是黑色，可是却让这死神右膝显得并不单一。

　　雪落伸手，拿起放在护膝旁边的一张紫色卡片，正是这只黑色护膝的简介，上面只有寥寥几十字，极为简短。—死神右膝，大陆七大套装，死亡套装六大部件之一。

　　防御力增加百分之七十，附加魔炎攻击百分之六十五，暗攻击百分之三十。

　　雪落不由得微微吁了一口气，想不到，在见识过战神套装、紫神套装、凤凰套装之后，自已竟然有幸，今日竟然再次见到了七大套装其中一种，死神套装！

　　而且是其中至为重要地一只死神右膝，如果是在自己得到紫神套装之前，看到这属性，自己一定会毫不犹豫的融入体内，可如今，自己虽然心动了，可是却还是不能，毕竟，融入了这死神右膝，以后即使得到紫神套装其中的右膝部件，自己也再没有机会融入了。

　　可惜了，这东西的属性真是强悍，魔炎是什么，雪落自然是知道的，那可是只有八阶以上魔兽或者火系八级魔导师以上级别，才能够勉强使用得出来的，而这魔炎，只怕并不是那些八阶强者就能用出的普通魔炎可比吧，百分之六十五的恐怖增幅，可是能让一个人的攻击力足足增强近一倍之巨，再加上还有更加稀罕的暗属性附加，至于防御反倒不是最重要的了。

　　不过对于取舍雪落早已明白，这死神右膝虽然强悍，但却不是自己想要地，但并不代表它就没有用，雪落微微一笑，伸直右腿，将之打开，绑在了自己右膝之上。

　　只感觉到腿部一阵冰凉，那死神右膝自动缩小，刚刚到自己舒适的程度便不再动，那种瞬间变得强大地感觉再次升上雪落的心头，这死神右膝虽然不能融入，但也没说非要融入不可啊！

　　在没有滴血认主之前，它依旧可以当作一件紫级装备来使用，滴血认主不过是让它收入体内，发挥更大的效果，但是作为紫级部件，即使没有其他死神套装的配合，它对雪落的增幅也是极其恐怖的。

　　所不同的是，融合进体内之后，那灵魂融合紫级装备，才能发挥出它使用灵魂晶石之后提升的能量，而且心随意动，人能跟装备部件彻底合二为一，这样才能真正彻底完全的发挥它的真正力量，人成为灵魂融合装备的主宰，没有灵魂的装备，自然是比不上具有灵魂的装备的，这个优缺点一目了然，显而易见，而且更重要的是，融合的灵魂装备部件越多，一个人自身本体的实力自然也越高，如果有人知道雪落把堂堂七大套装之中人人梦寐以求的这一件死神套装之中的死神右膝当作普通的紫级装备来使用，不知道会不会大喊暴殓天物，吐血三升！

　　就像现在，雪落虽然配戴上了这死神右膝，可并不能完全发挥它的真正能力，或许以后，当见到紫神套装其他部件之时，可以拿这件去换，相信，没有人会要那在他们眼中显得极为鸡肋的紫神套装部件，而舍弃这死神套装部件的，所以，现在只能靠机缘了，在这之前，雪落就只有把它当作一件普通的紫级装备来使用了。

　　反正，放著也放著，怎么也是一件难得的紫级装备不是，它对雪落的增幅作用，还是不小的。

　　幸好这是右膝，如果是死神右臂，估计雪落就只有干瞪眼了，他已经融合进了紫神套装中的麒麟雷臂，同样的装备部件是互相抵触的，虽然他同样能再在上面套上死神右臂，可是结果只会让他吐血身亡，不但不会增幅，反而互相抵消，互相对抗，这是绝对不可以的，否则每个人身上套上几百十套装备，如果都是叠加的增幅，那别人即使拿著半神器，也攻不破啊！

　　可是显然这是不可能的事情，这也是为什么，如果不是十分珍贵的紫级装备，都不能成为灵魂融合装备的原因，因为一旦融合，就代表放弃了这个部位加配装备的权力，如果它的增幅不够，对一个人日后的发展，就不是提高，而是限制了。

　　想通了这点，雪落也没有什么诅丧的，伸手放下衣袖，遮盖住了它的形状，外表看起来，并没有人能猜到雪落右膝之上绑了一只护膝，像护膝护腕这等东西，只要主人注意，是很难让人察觉的，只有铠甲和头盔这些东西，都没有掩盖，不过雪落也庆幸，如果自己是要的圣歌铠甲，穿上它虽然防御大增，只怕会大大影响自己的速度，雪落是绝对不会穿上它的，而这死神右膝却不会，当初虽然没看，但选取这个，对雪落而言，却是一件大大的好事。

　　不再想这件事，雪落再次闭目，沉入了内息之中，体内的紫极玄功一圈一圈运转，与此同时，破衲功竟然也自行运转了起来，这是雪落近日才发现的异状，自从紫极玄功达到第四重巅峰，破衲功达到第八重巅峰，就再也没有办法寸进了，怎么修炼也无法增长一分一毫，唯一的好处就是因为这些日子以来，不断的消耗直到体内内气一丝不剩，再在那痛苦的回复过程之中修炼，慢慢的，内气没有增长，那内气回复速度却比平常快了三倍，这也是雪落故意每次都将内气一丝不剩，全部耗干在幻化五行靴之上，这才停下来打坐恢复的原因，因为这样，每次修炼都会起到事半功倍的效果，而且恢复速度也是越来越快，这在真正同级别的战斗中，可是大有好处的，当别人的内力耗尽时，雪落却已经能恢复到一半的实力，可想而知，下场会是什么。

　　只是自从达到以前约三倍的时候，这个恢复速度也渐渐减慢了，现在的增长已经很难看到，往往十天都不见得能再快上一丝，但雪落知道，其实它们还在进步，只是已经很不明显了，看来这内力恢复速度，也是有一个限度的，不可能无止境的快下去，如果真到了那一天，他根本就不用担心内力的消耗，那个时候，跟离天下无敌也差不远了。

　　如果真能让恢复大过消耗，他就能随意的全力发动幻化五行靴而不停，那这天下还有几个人能追得上他，可是这明显是不现实的，或许终有一天，自己能达到那个地步吧！


第一百六十九章 毒王山（一）

　　而正是在这样的情况之下，每次内力的耗尽，不光是紫极玄功，同样有著破衲功，以前雪落很少使用破衲功的内力，两者修炼也是井水不犯河水，可是现在不同，他在使用完紫极玄功之后，为了赶路，往往是连破衲功也一起用尽了，而这样的情况下就导致，恢复的时候，紫极玄功是和破衲功一起恢复的，而且是同源而出，以往不同的修炼路线，都是各自为政，并没有互相干扰，而且加上级别够低，影响不大，可现在这种情况就不同了，紫极玄功和破衲功都已经形成了气侯，各有领域，紫极玄功占据了主要经脉，而破衲功则占据了分支经脉，紫极玄功胜在它是神级内功，质量上乘，各方面属性上都强，而破衲功更多的倒是刚柔之力，刚之处在于佛门金刚力，而柔之处则是佛门不与争的特性，所以明明破衲功的内力远比紫极玄功要多，第八重巅峰的破衲功，足足有紫极玄功的三倍还多，但是，破衲功不重攻击，只重心性的修炼，并不愿意与紫极玄功相争，在这初期没有什么，但随著紫极玄功的不断壮大，破衲功渐渐被挤出了雪落身体的主要经脉，渐渐汇入各大分支经脉，那些经脉是从来没有人开发过的，单支经脉的体积与十二正经自然不能相提并论，可是人体的分支经脉之多，不知道是十二正经的多少倍，如果说主要经脉是河流大江，那些分支经脉则是无尽的小溪，庞大的数量最后融汇起来，那可是主要经脉的数十倍还多，即使是八重巅峰的破衲功，也依旧没有填满，而紫极玄功不过四重巅峰，也没有彻底占据全身的能力，只能填充满雪落现在的主要经脉，两者相安不动。

　　但是如果有一天。雪落体内的紫极玄功修炼到更强大的地步，对破衲功进一步驱赶，而破衲功也更加强大的话，把其他地分支经脉全部占满，那结果会是什么？

　　雪落不敢想象，到时候。只怕两者之间就再也不能像这样共存了，破衲功胜在柔韧性及内力高上，而紫极玄功胜在刚性以及属性强上，如果各自把自己的领域完全塞满，到时两股内力会不会发生冲突，雪落真的不知道。

　　而那个时候，内力越强，反而越不是好事，一个不慎。就是走火入魔，甚至全身瘫焕、说不定还有死亡的危险。

　　所以现在雪落主修的其实是紫极玄功，并没有主动去修炼破衲功。但是让他很无奈的事实是，他发现只要紫极玄功增长一分，再次修炼时破衲功便会在自己体内自动运转，依旧不会打扰紫极玄功，但是破衲功也随随之增长一分，一来二去，差距依旧持平！

　　虽然知道这样很危险，可是雪落暂时也没有什么解决地办法了，自己需要实力。总不能放弃内功不修炼吧，这也只有走一步看一步了，不过想来那些分支经脉如此之多，破衲功想要完全占满，也不是一时片刻的事情，没有几年是绝对不可能做到的，现在也只有这样了，至少近期之内是不会有什么事情的。

　　当初雪落修炼破衲功，只是为了稳定心性。而且同时修炼的话，会将紫极玄功的修炼时间大大缩短，在他想来，等到实力大成那一天，放弃一种内功就行了，但如今，却是箭在弦上，不得不发，根本不由他自己控制。出了这样的大问题。雪落一时间也有些束手无策。

　　时间静静的流逝，黑夜降临。又随著初升的晨曦而消失。

　　新的一天再次来临。

　　整理好行装，那个黑玉匣雪落并没有扔掉，而是随手放在了月神之戒中，反正不占重量，这东西貌似也是一件古物，能拿来装死神右膝，只怕并不那么简单，不过自己也看不出它有什么用，就放在那里吧，以后说不定还有用处。

　　推门而出，下楼结帐，雪落并没有看到那个跟随他进入旅店的白衣女子，随意在街上买了一份早点，吃完之后，雪落便出城而来，走向河边的渡头。

　　这个时候。应该有渡船了吧。

　　晨雾未散。隐约已可见到人影。显然早起地并不只雪落一个。

　　当交完船资之后。雪落走进船舱之中。里面果然已经有了数位客人。其中三位看起来都是商旅。坐在船头地一位。竟然是昨日他隔壁房间有过一面之缘地那背著奇怪地蛇形魔法杖地紫纱蒙面女子。而雪落地坐位。正在她旁边。

　　她竟然和自己同船。这倒是巧了。想不到她也是要过这无边河。

　　雪落向她点了点头。那紫纱女子看到雪落。也不禁有些意外。不过只是冷冷地看了他一眼。就没有说什么。雪落走到她身边坐下。她微微皱了皱眉。挪过去一些。雪落也不在意。闭目而坐。再不看向其他人。直接在船上打坐起来。

　　对于他来说。每一分每一秒钟地修炼都很重要。内力地修炼如同人地学习一般。不进则退。逆水行舟。是不能有丝毫懈怠的。

　　看到这一幕，那紫纱女子倒是重新看了他一眼，随即回头，眺望著对面的茫茫江水，眼睛中露出一抹愁容。

　　很快的，人就到齐了，船随即开拔，很多人趁机在船中互相攀谈，在这种地方，是很容易交上朋友的，只是知心却不大可能了，但对这些商旅来说，每到一个地方，都代表著商机，他们懂得把握，而中间也唯有雪落和那紫纱女子显得与众不同了。在船开拔之后，那紫纱女子也闭目打坐起来，显然是修炼一种特殊的精神力，魔法师和战士的本质并没有太大差别，差别只在于雪落修炼的是内力，而那紫纱少女修炼的是精神力而已。

　　而魔法师没有内力，在近战之上几本近乎无防，而剑师修到高级境界之后，也会渐渐地接触到精神力的修炼，这就是两者不同的地方。所以往往到达极致的剑师，能轻松剩过同级别的魔法师，而在七阶以下，魔法师因为攻击力的恐怖，胜过剑师，这就是差别。

　　一种是沟通天地元素为已用，却留不住，一种是吸收天地精华而强大自己，孰优孰劣，很难说得清，看人各自自己的选择了。

　　人们之所以无比热衷于追逐魔法师，便是因为前期魔法师的攻击力强大，炫丽的魔法，强大地位与会获得的荣耀，而战士或剑师则不然，他们往往要付出很大的努力，流血流汗，也未必能修炼得多高，一阶二阶剑士更是不值一提，即使是三阶剑士，也未必能打得过一名二阶魔法师，这就是人们鄙视剑师的原因了，而高阶剑师的稀少，让这种情况始终得不到改善。

　　中午时分，雪落蓦然睁开眼睛，他已经望见隐隐可见的城墙了，阿布利特，终于到了。

　　过了片刻，船只靠岸，下船之时，那紫纱少女在前，雪落在后，他隐隐的从她的双眉间，看见了一抹不安，不过那紫纱少女随即融入人群中，消失不见，雪落也没有在意，径直走向城中。

　　这座城，便是阿布利特靠北的第一城：“炎霜城。”与柔然帝国的卢布斯城隔岸相望，互相对峙，显然都有重兵防守。

　　入城之时，检查颇为麻烦，不过总算通过了，此时已经晌午，但雪落却没有在城中停留，直接向南方而去。

　　十一天后，阿布利特帝国，法洛斯行省，吉尔城。

　　雪落略一打听，便探听出了毒王山的消息，显然这个地名在阿布利特帝国，很是出名，因为那片地带，被帝国划为了禁地，任何人没有特殊令牌，不许随意出入，否则杀无赦。

　　而有些好奇的人想探听其中的秘密，妄闯其中，最后一个活著回来的也没有，全都莫名其妙的消失了。

　　雪落知道，那就是毒王才有这能力了，普通人，怎么可能闯得过毒王所布下的大阵和毒物，雪落终于明白，当初那老者说的，想见毒王，就得先有能力闯上毒王山这一句话，到底是什么意思了。

　　难怪他当初看自己的眼神那么奇怪，这毒王山，肯定不是那么好闯的，而自己是有求而来，更不能随意破坏山上的禁制，虽然雪落并没有见过毒王科克曼其人，但仅从凯可伦与那老人口中，就知道他的脾气肯定极为古怪，如果自己一个惹怒了他，只怕自己是怎么死的都不知道。

　　雪落就在吉尔城住了下来，并没有立即闯山，他知道，这其中一定还有其他的门道，要不然每个有事前来相求的人，难道都是直闯毒王山而不怕毒王发怒的吗？

　　即使有考验，也不应该是这个。

　　果然，有钱就好办事，经过三日的打听，雪落终于明白了，想见毒王，只要闯过毒王山之上的三道关卡即可，并不是让你一路打上毒王山，那就不是求药，而是挑衅了，对这种人，自来都只有一个下场，那就是死无葬身之地！


第一百七十章 毒王山（二）

　　毒王山。

　　横亘百里，这一片方圆区域都被划为了禁地，一块鲜红醒目的大字雕刻在路口的石碑之上。再向前的路，已是荒草丛生，繁芜满地，根本就没有人行走过的样子。

　　毒王山脚下，是一个小镇，法克斯镇，这里，就是通往毒王山的必经之路。

　　这一天，一个银面青年风尘仆仆的走进镇中，那双亮如点漆的眼睛如今显得略有些疲惫，但却依旧明亮，依旧有神。

　　他每天就望著镇东的方向，那里，就是拔地而起，高约三千余米的毒王山。

　　黑雾笼罩著整座山峰，让那个地方与其他地方显得格外不同，但是没有人敢走近毒王山脚下百里方圆之内，那里，对于不明真相的普通人来说，那毒王山就是死亡地狱。

　　这也造成了法克斯镇的荒芜，很多人都外迁出去了，剩下的多是老弱妇孺，走不了或者没有办法离开，才留了下来。

　　神圣预言历，每隔十五天，法克斯镇上，有一个奇怪的活动，有人会在镇前出售一种雕有一只蝙幅的令牌，但是要价之高，却令人骇然，每一面这种令牌，要价都是十万金币！

　　在法克斯镇人眼中，这显然是莫明其妙的，这价格也令很多闻迅敢来看稀奇的人想要买一面看看到底是什么东西，但却被那巨额的金币吓倒，这东西也许一个月也卖不出一面。但是竟然还真的有人买！

　　这在镇中地人眼中看来，完全不明白是为什么，而这一天，正是又一个月，又一个第十五天。

　　不知何时。镇子东头又出现了那个黑漆漆的小摊，一个全身都包裹在黑袍中的老人微微咳嗽著。在他脚下躺著一柄奇怪的弯曲形拐杖，而他面前的桌子上，正放著十几面奇怪地令牌，只是用最普通的竹子制成，竹子之上，画著一只蝙蝠，绿色的云雾中，蝙蝠的那双眼睛，却是红色的。

　　而这个时候。那个银面青年就从镇中走了出来，来到那个黑袍老人面前，伸手从怀中掏出一个沉甸甸的袋子扔到桌上，接著从老人面前的桌子上取下一面令牌，转身离开了。

　　在他走后不久，陆续又有人出现，这一天，小摊子上的竹牌。一共卖出去了七面，直到傍晚时分，这个摊子再次莫名其妙的消失，而那些买过令牌的人，也从小镇中消失了。

　　七道人影。出现在毒王山脚下，他们都有一个共同的特征，那就是每人腰间，都佩戴著一面奇怪的竹牌，上面是绿色的云雾，而云雾之中，雕著一只黑色的蝙蝠。

　　七个人仿佛幻影一般。在山上急速而行。这被方圆万里之内的人们称之为死亡禁地的毒王山，仿佛并不设防一般。七个人直到来到半山腰，一路之上也没有出现丝毫意外。

　　这……还是毒王山么？那个传说中只要有人闯入，便会被魔王拘去性命的死亡禁地？怎么这些人，一点事情都没有？

　　只是这个，自然是那些普通的平民们所看不到的，此刻，毒王山鬼影幢幢，头顶之上，笼罩著一层淡绿色地云雾，就和那面令牌之上的雾气一模一样，除了这七个人，再没有半点人影。

　　但半山腰上，却有一个小亭子，四翼羽悬，凌崖而立。

　　“半山亭！”

　　亭檐八角，都挂著一只紫色的灯笼，绿色的雾气，紫色的灯笼，让这边地带显得越发诡异起来，淡淡的紫色笼罩在这一方，远远从山下看去，极是显眼。

　　七个人前后踏上了这片小断崖，亭中，一个身形窈窕、面蒙紫纱的少女已经站在那里等侯著众人了，人群之中那银面青年初看到这少女时，忍不住呆了一下，那紫纱少女目光在七人脸上略转了一圈，看到那银面青年，也不由得微微一怔。

　　不过两人都没有说什么，那紫纱少女只是淡淡地向七人行了一礼，声如银玉，说道：“诸位上山，没有好好接待，实在怠慢，不过，规矩还是规矩，不管你们有没有曾经来过，只要过了三关，就可以上山见到家师，如果过不了，就请原路返回，擅闯者，杀无赦！”

　　说到最后，她的声音已经有些寒冷，另外六人身子都不由一颤，显然对这毒王山的规矩早已耳熟能详，只有那银面青年因为戴著面具，而且一直平静如常，并没有任何不安的情绪，只是听到家师二字之时，略为有些讶异的看了那紫纱少女一眼。

　　但是能轻轻松松拿得出十万金币买一面竹牌的，显然都不是普通人，很快慎定下来，中间一个紫袍老者提问道：“敢问姑娘，今日三关是什么？”

　　其余六人一齐看向那紫纱少女，连那个银面青年也不例外，显然上此山来的所有人，都是有求而来，对于能否通过毒王山这试验三关，自然极为紧张。

　　那紫纱少女淡淡地道：“很简单，第一关，我相信你们既然敢上得此山，应该都能通过，那就是出示一样你们自认为，有能力资格去交换你想要之物的东西。”

　　她伸手一指前面，众人顺著她的手指望去，只见一条蜿蜓曲折地小石径通向另一边，紫纱少女道：“由此向前一百八十步，有十间小竹屋，每间小竹屋中，都有一位鉴定大师，你们可以自选一屋，拿出你们自认为值得价值的物品，如果……第一件没有通过的话，你们就再没有第二次机会了。”

　　听了这话，所有人都明白过来，这第一关是最简单的，但又并不简单，因为，很多人本来听到是拿出一样宝物的时候，心中想的都是随便拿一样，如果过不了再拿真正珍贵的，但很明显……这紫纱少女后面的话，完全堵死了他们的退路，每个人的机会都只有一次，如果你想先弄件普通东西去糊弄他们的话，你就再也没有机会了。

　　可是这个度到底是多少，没有人知道，除非……你一开始拿出的就是自己身上最珍贵的东西。

　　可是这种东西，又有多少人舍得？

　　众人一个个面面相觑，那银面青年神色平静，根本看都不看向其他人一眼，径直走出人群，向著后山行去。

　　那紫纱少女望著他的背影，眼中闪过一抹异色，随即，她回过头来，重又恢复了那冷漠的模样，微侧过半边身子，左手虚引道：“诸位，也请吧！我在第二关等你们到来。”

　　另外六人无奈，一个个转身从那紫纱少女身边走过，那紫纱少女直到七人都消失无影，这才腾身起行，片刻即从原地消失不见，显然是已经去往第二关等著了。

　　第一个走出人群，走在最前面的银面青年，转过拐角，面前就出现了一道流水，流水前，一排十间小竹屋建在山角，隐蔽而简朴，却更有一股风味。

　　缓缓举步，走进最左侧第一间小木屋中，屋里坐著的，是一个枯瘦老头，一双干如鸡爪似的手指，正在不住的摩挲著一颗圆润的金珠。

　　那个银面青年径直走到他的面前，袖子一抖，桌上已经出现了一个白玉盒，伸指一弹，那白玉盒已经打开，一股奇特的香气直接透了出来，清人沛腑。

　　随即，他便目光平静的坐在一边的椅子上，而那个枯瘦老人本来一直没怎么在乎，即使青年进来也没有抬头看他一眼，但在此时闻到这股香气，竟然一下子站了起来，他静静的把目光放在面前这个奇怪的银面青年身上，看其仪容气质，显然并不是普通人，难道，他真的对这盒中之物如此自信，要知道历来闯关者，无一不对自己所携带的宝物信心满满，但是最后通关的，却不过十之三四，毒王是什么人物，天下间，能入得他眼的宝物，又有多少？

　　然而这个银面青年太过平静，别人都是紧张而又忐忑的，他却平静得有些不正常，这让见识过不少人的枯瘦老人不得不正视面前的这个青年，虽然他看起来年纪并不大，但是……他却给枯瘦老人一种看不透的感觉，这是这么多年以来，识人无数，却第一次出现这种感觉。

　　自嘲一笑，目光落在桌上的那白玉盒上，自己是不是太过紧张了，面前这只不过是一个普通青年，难道，自己堂堂曾经的一个大鉴定师，以前大陆上，提到自己的名字，乌密，那是受多少人景仰，难道还真的能相信，这年轻人身上还真的怀有，能令自己为之惊喜的东西存在吗？

　　奇珍异宝，他不是没有见识过，而是见识得太多了，历年以来，再有人进来此处献宝一般的掏出自己的东西，他都很是不屑，偏偏那些人自鸣得意，一幅自信满满还一脸疼痛舍不得的样子，可是面前的这个年轻人不同，他既没有一些人的忐忑不安，也没有一些人的自信满满，即使自己看不见他的面容，但以自己识人无数的眼力，却也看得出，他心中很平静，太平静。


第一百七十一章 毒王山（三）

　　事有反常即是妖，希望他身上真的能有令自己也为之眼前一亮的东西吧，俗物看得太多，自己都有点麻木厌倦了。

　　伸出五指，按向桌上的玉盒，入手冰凉，他目光微微一动，手指轻弹，暗扣“啪”的一声，在他面前弹开，玉盒打开，里面是一枚晶莹剔透、浑身紫色的果子，那股奇特的香气，正是自这紫果之上散发而来。

　　那枯瘦老人在看到这紫果之时一瞬间呆滞了，不敢致信的喃喃道：“帝品灵药！—天不老！”

　　不错，此刻静静躺在玉盒之中的这枚紫色果子，正是帝品三阶的绝世灵物，天不老，不老果。

　　乌密有些颤抖著双手，伸向那玉盒，珍而重之的伸手，用两根食指拈起那紫色果子，脸上是一幅大喜大悲的神色，无论是谁，看到这枚果子，只要认出他的来历，都会如此。

　　大陆之上，王品级药物便已是罕见难寻，皇品，更是珍稀异常，常人平生都不能见到一次，而帝品，那是传说中，才拥有的灵物。

　　即使是他，这一生中，也从来没有见过一样帝品灵药，纵使是毒王科克曼，只怕也没有得到过帝品之物吧，虽然这盒中，并不是整株的天不老，只是一枚紫果，但是，它已经足够令人震惊了。

　　那银面青年看出这枯瘦老人已经认出盒中之物，当下站起身，淡然走上前道：“怎么样，这一关，我应该过了吧？”

　　那枯瘦老人乌密有些茫然的道：“自然，自然。”

　　银面青年手一挥，那枯瘦老人还没有反应过来，桌上的玉盒便重新落入他的袖中：“既然如此，那告辞了。”说完，转身就向门口走出。不几步，便已经出了小竹屋的大门。

　　“啊……”面前的玉盒突然消失，那枯瘦老人乌密呆了一呆，竟然有些怅然若失的感觉，但毒王的东西，他自然是不敢碰的。回过神来后，他冲著那已经离去的银面青年背影大声喊道：“你的东西已经通过，第二关也不用再试了，你直接去第三关等他们吧！”

　　那银面青年身子在原地微微顿了一下。随即头也不回地。向山上走去。

　　半个时辰之后。当那紫纱少女带著最后剩下的二人来到第三关时。那银面青年已经靠在那里。抬头望著远方。不知道在想些什么。

　　微微一笑。那紫纱少女望向最后剩下的这三人道：“今天竟然剩下一小半。七人中仅有四人没有通过前两关。实属少见。不过。这第三关。才是至关重要的最后一关。你们可准备好了？”

　　剩下来的两人。其中之一正是刚才发言问话的紫袍老者。另外一名则是一个绿裙少女。那紫袍老者面色不动。淡淡地道：“不需要什么准备了。姑娘。请开始吧！”

　　显然。他对自己极有信心。而且其语气之中。带著一种淡淡地威仪。显然不是平常之人。

　　然而。那个紫纱少女却只是淡淡地笑了笑。没有说什么。反而对著另一边的银面青年说道：“这位公子。你也准备好了。”

　　银面青年起身走了过来，平静的道：“开始吧。”

　　那绿裙少女自一开始就从来没有说过话，这时候也没有任何异议，只是点了点头，但明眼人都看得出，她略略有一丝紧张，显然，她对自己能否通过这第三关，心中并没有任何把握。

　　而那银面青年依然是一身的平静。平静得似乎这一切都与他没有任何关系。

　　可是在三人中。他却是最突出的一个，即使是那个信心满满的紫袍老者。和他一比，也相形见拙。

　　紫纱少女诡异地笑了笑，在她心中，今天这些人中，能有一个真正上得毒王山，已经殊属不易，这第三关？……

　　“既然如此，那紫烟就恭敬不如从命了。”拍了拍手，很快，一个绿衣侍婢就端著一个银盘从远处走了过来，银盘之中，是一个镂空精致的银壶，四面都是黑色的羊角，如同黑玉一般，充满了古老的气息，明显价值不扉，银壶旁边，倒扣著三只镶有无数细碎金玉的华丽银杯，美伦美奂，根本不像是酒杯，更像是三件价值连城的艺术品。

　　“这是什么？”不光那绿裙少女，即便是一向见多识广的那紫袍老者，也不得呆住了，目光望向那紫纱少女，显然意存询示之意，可惜那紫纱少女并没有说什么，只是把目光转向另一边的银面青年，而那青年目光微微闪动，不知道在想什么，可是却根本连问一声的意思也没有，依旧是原来的那幅样子。

　　那绿衣侍婢轻轻的向三人行了一礼，礼貌的将银盘放在桌上，那紫纱少女挥了挥手，她恭敬地向那紫纱少女一躬身，再次悄无声息的退了下去。

　　那紫袍老者目光盯著石桌上的那银盘、酒壶、酒杯，终于是忍不住问道：“姑娘，这第三关到底是？”

　　那紫纱少女微微一笑道：“不错，想必你们三人心中都已经猜到了，这第三关，便是喝下这杯中之酒！”

　　她走到桌前，伸手提起银壶，给三个酒杯之中每个人都倒了一杯，酒刚入杯，立即散发出一股刺鼻的腥臭之气，三人走近桌前，虽然早已料到，可是依旧不由得个个色变。

　　银色的酒杯之中，那酒色实在与酒杯不搭配，通体碧红，而且不断的冒著泡，滋滋作响，这第三关，到底是什么？

　　如果是光喝一杯酒，那是怎么也不可能的事情，这算什么难题？

　　难题一定在那杯酒上面，三人早就想到了这一点，尤其当看到那酒的样子之时，三人更加清楚。

　　那紫袍老者面色难看，转头向旁边的紫纱少女道：“姑娘，你不是要告诉我，这第三关，就是喝下这杯酒，剧毒之酒吧？”

　　那紫纱少女却神色不变，缓缓说道：“不错，此杯中酒，名为碧波春焰，半红半绿，乃是用八阶魔兽碧火毒龙地魔晶核浸泡，再加上死灵草，另外配备三十二味大毒之物，其中十六味火属性极品药草，十六味暗属性药草，无一不是名贵之极，珍稀之极。这第三关，就是生死关！”

　　听到她说的每一个字，再盯向那杯中难闻得令人作呕的毒酒，那紫袍老者和绿裙少女一时间面色都变了，只有那银面青年，因为戴著面具，所以看不清他脸上的表情。

　　那紫纱少女却不管他们面上的表情，继续自语自话的说道：“这第三关自然不是喝酒，而是看你有没有那个勇气，敢上毒王山，这碧波春焰酒在毒王山，可只是排在第二十一名，并不算什么，当然，在外人眼中，这碧波春焰酒，可是天下奇毒之物，普通人沾之即死，即使身有斗气，也撑不过几个时辰。所以，这一关要考验的，正是勇气、胆量、以及你们需要获得的东西的决心，如果你能自己解毒，自然无防，如果你身上有什么避毒的宝物，也可以抵挡一时，但我要说地是，生死有命，一旦你喝下这杯碧波春焰酒，便算你通过，至于到底喝还是不喝，就全看你们自己了，只要没死，便能上得毒王山，三关通过，获得你们想要的东西！”

　　“你们……”那紫袍老者紫脸涨红，指著那紫纱少女说不出话来，第一关第二关都不难，以他的地位实力，自然不惧，可是这第三关……

　　碧波春焰，虽然以前没有听说过它的名字，可是他知道，能在毒王手中排得上第二十一名的东西，其剧毒之处可以想见，说它能轻易毒死一名八阶强者，他丝毫不会怀疑，可是他自己，也只不过七阶中位而已，绝对抵挡不了这剧毒的腐蚀，虽然自己真的想求得一样东西，但是……如果陪上自己的性命？

　　那可就太也不值了，他还有大好的荣华富贵要享，大把的美人江山要看，他自然不会舍得如此死去。

　　看向那紫纱少女，他愤怒的咆哮道：“我要见你的师尊，亲自与他说，你知道我是谁么，我是南平侯，即使是你们师父，也不敢这么对我。你让开—”

　　说完就要拂开面前的那紫纱少女，转身向山上走去。但那紫纱少女不知何时，已经拦在他的面前，冷冷的道：“抱歉，这就是我师父的意思，不管是谁，既然来到我毒王山，便要接触我毒王山的规矩，如果南平侯执意要闯，那就不要怪紫烟不客气了。”说话之间，她的左手中，已经平白出现了一柄弯曲怪异的魔法杖，正对著那南平侯，而本来一直气焰嚣张的那南平侯，在看到这弯曲魔法杖的一瞬间，不由得面色大变，蹭蹭蹭连退数步，脸上满是惧怕的神情。


第一百七十二章 毒王山（四）

　　那银面青年看到这弯曲古怪的魔法杖时，不禁微微一笑。

　　那紫袍老者面上一阵青一阵赤，但终是不敢再向前迈出一步，他转过头，盯著那石桌之上的那杯碧波春焰酒，咬了咬牙，走上一步，伸手端起那银杯，闭上眼睛，但是那刺鼻的味道不住的传入他的鼻中，良久，他猛然将银杯往桌上一拍，转身拂袖，大步下山而去。

　　看著那紫袍老者走下山去的背影，那紫纱少女似是早已料到，微微一笑，收起魔法杖，她走到那银面青年面前，说道：“你呢？”

　　紧紧的盯著青年的眼睛，她缓缓的道：“喝下这杯毒酒，你就将获得进入毒王山的资格，当然，你也可以放弃，就此下山，那花十万金币买下的竹牌，是不会退还的，但是你也可以因此保住你的性命，你要好好考虑清楚，你们每个人，都有三柱香的时间，你是喝下它，还是离开？”

　　那银面青年站在原地，动也不动，那绿裙少女紧张的望著他，显然，这个人的行动，将也直接决定她的信心。

　　如果他喝下，她就再犹豫，如果他也放弃了，她只怕也没有勇气了。

　　有的时候，标竿是很重要的，那个紫袍老者的退却，已经让她抱著的信念产生了极大的动摇，即使她再需要毒王的药物，但是在生命面前，任何人都会犹豫，害怕，忧惧不前……

　　那紫纱少女看到银面青年站在那里，心中不由得暗笑了一声，原来还以为你真的很与众不同，原来也是一个怕死之人。

　　她刚要把头转过去，此时那银面青年却缓缓伸手，平静的端起那杯毒酒，毫不犹豫的一仰头，就将那杯看著就令人恶心和心底发寒的毒酒给喝了下去。

　　随后。他放下银杯，但那绿裙少女，却看到他的五指，已经深深的印入银杯深处，似乎要将它捏扁。

　　但是最终，他还是轻轻的吁了一口气。走到一角，看也不看那紫纱少女和绿裙少女二人，径直盘膝打坐起来，一条碧绿色的丝线，出现在他的左手之上，而一条火红色地丝线，刚出现在他的右手之上，显得狰狞而恐怖，丝丝黑气。从他的头顶之上冒出，他竟然在以斗气压制这碧波春焰酒的剧毒发作。

　　那紫纱少女是听到身后地绿裙少女惊呼。这才回头。正好看到那银面青年一口将那杯毒酒一滴不剩地全部喝下肚中。神色不禁为之一动。深深地打量了那青年一眼。她转身走到那绿裙少女面前。缓缓说道：“你呢？是愿意喝毒酒。还是退下山去。放弃机会？”

　　那绿裙少女转头望向那边盘膝坐在地上地青年。看到他身上发生地那些诡异变化。忍不住有些畏缩地道：“我……我……”

　　那紫纱少女淡淡地道：“你还是大好韶华。青春还没来得及享受。等著你的还有无限地富贵荣华。尘世荣辱。虽然上得此山的人。都是有极其重要的事情要做。但是我劝你还是下山去吧。再重要的事。又怎么比得上自己的性命更加珍贵。没有人会说你什么。即使下山后。别人也只会夸你胆气过人。敢闯上毒王山。没有人知道你没有喝下这杯毒酒。你要好好考虑清楚。”

　　那绿裙少女低著头。脸色苍白。脚步移了移。但是却还是没有走。那紫纱少女微微一笑道：“你有三柱香地考虑时间。可以好好想想。我不著急。”说完便走到一边的石凳上坐下。闭上眼睛。

　　不安地转著脚尖。那绿裙少女显然心中极是挣扎。在选择之间不住徘徊。望一望那紫纱少女。又望一眼那盘坐在地上地银面青年。最后目光落在那石桌之上地银盘之中。那模样考究但却装的是剧毒烈酒的银杯上。

　　时间一分一秒地流逝。终于。那紫纱少女缓缓睁开了眼睛。站起身来。重新来到那绿裙少女面前：“好了。时间到了。你考虑好了没有？”

　　“如果再不选择，就算你弃权，我要赶你下山了，好了，我数到三，如果你再没有下定决定，你便下去吧，一，二……”

　　“不要……”那绿裙少女脸色苍白，无力的低声道，那紫纱少女饶有兴趣的盯著她：“哦，你是选择离开还是留下？喝下那杯毒酒？”

　　那绿裙少女失魂落魄地走到石桌前，仿佛风一吹整个人就会被刮跑，她的左手早已因为过于用力而发白，显得瘦弱、单薄，“我……我喝……”颤声说完这几个字，她伸出手去，碰向那石桌上装有毒酒的杯子，苍白的手指接触到银杯，忍不住又微微一缩，那紫纱少女不悦的道：“你耽误的时间已经够长了，喝就喝，不喝就不喝，没有人会勉强你，快点……”

　　那绿裙少女身子一颤，闭上眼睛，长长的睫毛一颤一颤，她的手指终于触到了那银杯，看也不敢看，呆了片刻，她的脸上现出决然地神色，一仰头，学著那银面青年一样，一口将银杯中的毒酒全部喝下，“啪”的一声，银杯失手跌落在地，喝完毒酒的她，被呛了数下，身子微微一软，便要倒地。

　　那紫纱少女略有些意外，身子一闪，已经出现在那绿裙少女同前，伸手托住了她，看她那闭著眼睛的样子，根本就不敢睁开来，仿佛自己已经要死了一般，全身都虚脱了，这种情况，这紫纱少女见过不知多少，历来敢喝这毒酒，并且还能维持慎定的，还真没有几个，像那个银面青年一样，还能理智的立即坐下来使用斗气压制自己体内毒素发作的，更是绝无仅有。

　　多半人都是在看到自己身上起了变化的那一刻开始立即疯狂了，有的有勇气闷头喝下它，但喝下之后立即就后悔了，嚷著要解药要下山，还有的直接晕倒在地，彻底人事不知了。

　　转头看了一眼那银面青年，此时他已经站了起来，那条绿线和红线并没有变淡。反而变粗了许多，但是他还是一身的平静，平静得仿佛不是自己中毒了一样，淡然到让那紫纱少女为之吃惊。

　　喝下毒酒地人什么反应都有，但像他这样就和没有任何事情发生过一般，却是第一次。

　　“你们通过了此次的测验。走吧，跟我来，我带你上山。”

　　那银面青年淡淡一笑：“劳烦！”

　　那紫纱少女带著他，此刻那绿裙少女也勉强站起身来，她还能支持不倒，毅力倒也不错，默默的跟在两人身后，一直低著头，身子悚悚而抖。但依旧咬牙坚持著，不让自己掉队。

　　终于，山顶在望。那紫纱少女终于忍不住道：“想不到，竟然会在这里遇见你，我们还真是有缘。”

　　那银面青年笑道：“也是，想不到卢布斯城中，偶遇姑娘，就住我隔壁，而我们竟然是同样朝毒王山而来，不过你是毒王山的弟子，而我却是前来求药之人！”

　　这个银面青年。自然便是不远万里，自银月帝国赶到柔然帝国，从柔然帝国再赶到阿布利特帝国，为妹妹雪灵寻药地雪落，而这个紫纱少女，就是那日在卢布斯城中，偶然遇见，再在渡头再次相遇，仅有两面之缘的那个紫纱少女。其实在雪落见到那卖竹牌的老人身边的那种拐杖的时候，他就隐隐约约的猜到了，只是没想到，这紫纱少女竟然是毒王科克曼的弟子而已。

　　紫纱少女轻轻一笑道：“我叫紫烟，你呢，不打算跟我介绍介绍你么？”

　　雪落淡然的道：“雪落，紫烟姑娘也可以叫我面具。”

　　紫纱少女头微低，喃喃念道：“雪落，面具……”抬起头。在雪落的脸上那银色面具上转了两转。略有些开玩笑的道：“倒真是一个好名字，与你很是搭配。”

　　雪落随意的一笑。也不在意，这个面具于他大有意思，并不愿意摘下来，这面具是雪灵留在他身边的唯一信物，戴著这个面具，就像妹妹雪灵始终在他身边一样，而他自己的那个青铜面具，却是在妹妹雪灵手中。

　　而且，他已渐渐有些习惯戴著这个面具的日子了，如果论什么东西是他身上最宝贵的，不是月神之戒，不是那黑色匕首，也不是宵练剑、幻化靴，雷臂，死神右膝，甚至不是大地之心……而是这面普普通通，根本值不了几个银币的银色面具。

　　在山下，打听清楚之后，才知道要进入毒王山，必须得每个月的十五那天，花十万金币，购买到一面毒神令牌，才能进入，也唯有那一天，毒王山之上的毒瘴才会打开一个缺口，平常之时，任何人胆敢擅闯，最后的结果必是落得一个死无葬身之地的结果。

　　他在第一关竹屋之中所拿出来的不老果，正是当初蓝雪死后，命他带走的，他带回了药神谷，但是不懂养植的他，在回到药神谷时，那天不老已经枯萎了，唯有这几枚果子，因为被他用玉盒盛装了起来，原是准备放备紫藤花所用，所以能保存灵气，后来又换了艾米给的特制灵盒，这灵性更加不会丧失，雪落身上的宝贝虽然不少，尤其是月神之戒与大地之心，一旦让人知道更是会引起天下人的窥视，但是这些东西虽好，却是于他大有用处的，不能轻易示人，月神之戒是父母遗留下来的唯一遗物，而且这是东方雪家的传家之宝，自然不能示人，这秘密也是他最后的秘密，而大地之心，虽然他不愿意，但是也不得不承认，这东西一旦出世，带来的必将是无穷的祸患与惨重的后果，大地之心招来的对手，是他现阶段所远远不能够对付得了的，自然更加不能出手。

　　至于宵练剑，那是罗奥剑圣留给他的，不便送人，而且罗奥剑圣的事，也不能让人知道，而幻化靴、雷臂、黑色匕首都对他有大用，而且全部融入了体内，根本取不出来，除非他自杀，但这显然是不可能的。他也不能给人，最后就只剩下死神右膝了，只是这东西虽然并不能融入身体，但对他目前的实力也大有帮助，最后想来想去，只得取出一枚这紫果。这东西同样珍贵，而且相信，毒王对帝品灵药的珍视程度，显然要高于一些装备武器之类，那些东西别人有求于他时，必定已有不少，但帝品灵药，即使有人愿意送给他，那也得找得到才行。迄今为止，雪落所见过的唯一一株帝品灵药，也就是蓝雪的那株天不老。即使在药神谷，艾米对他如此相信，连紫旃丹这等灵丹都送给他，但是那三株帝品，他依旧没有见到过，可见，帝品灵药在大陆之上，到底珍贵到如何一种地步。

　　这紫果虽然只不过是帝品天不老之上所结的果子之一，但是雪落相信。自己要用它换取自己想要的东西，毒王必定动心，毕竟再奇的毒，只要有机会，还是可以制得出来的，但帝品这等异物，并不是想寻就寻得到的，只有缘人，才能见得到。

　　蓝雪既死。天不老的守护魔兽也不幸丧生在那凯奇伦手中，这帝品灵药自然不能再放在那里，雪落之所以没有立即服用，是因为蓝雪告诉他，这东西，在冲关之时使用最好，可以大大地稳固根基，提升修炼速度，而上次雪落冲关。因为是大天碑手直接冲破第七阶。所以并没有服用，现在他手中所留下的。也只有四枚，这四枚至关重要，所以他打算留到冲击第八阶之时，再服用。

　　从七阶到八阶，这是真正地难关，从七阶往上，再想提升一阶，可就不像六阶以下时，有时候可能一年、甚至一个月就能提升一阶，甚至四阶以下，一年提升三四阶都是正常的事情，但七阶以上，再想提升一小步，都已经极为艰难，想要从七阶提升到第八阶，百人中也不见得有一个人能成功，纵使是天赋纵横的人物，往往也需要十数年，甚至数十年的苦修，或许一朝顿悟，才能达到。这也是大陆之上，八阶为尊的原因，剑尊级强者，可是可以轻松秒杀七级剑帝的，两者之间，根本不在一个级别，冲关成功的概率太低，太低，而且极其艰难，所以雪落更要留著这紫果，到时候，会有大用。

　　当他在半山腰亭中第一眼见到那紫纱少女紫烟时，便已经认出了她就是那天在卢布斯城时遇到的那个背著一柄奇怪魔法杖的紫纱少女，很明显那紫烟也认出了他，只是两人默契地都没有立即开口说出而已，而且萍水相逢，也没有相认的必要，直到此刻，雪落三关通过，那紫纱少女才终于问了出来。

　　随后，两人又相顾默然，那紫纱少女紫烟不问，雪落自然也不会说什么，再次过了片刻，那紫纱少女紫烟还是忍不住的道：“雪落，你不怕那碧波春焰酒真地可以毒死你吗？要知道这里可是毒王山，任何东西，都可以致人于死命的，更何况是一杯毒酒？”

　　雪落淡然笑道：“或许吧，不过我想，毒王山既然设下这三关，显然并不是要谋财害命才对，如果如此，也就没有必要了，何必费那么多周折，毒王用毒，出神入化，如果真想杀了我们，在山下时，只要发动这瘴气大阵，就足以让我们永远也出不来了，所以我想，这毒酒是假的，考验才是真的，它虽然剧毒，但并不致命，所要考验的，无非是一个人的勇气、胆识与智慧而已。”

　　那紫纱少女紫烟盯著他的脸颊，似笑非笑的道：“你心中真的是这样想的吗？”

　　雪落微微一笑，沉默片刻，才低声道：“不是。”

　　毒王性格孤僻，亦正亦邪，从不与人为善，弹指杀人也不是什么意外之事，这是不是真的毒酒，雪落又怎么真的敢肯定？

　　虽然他也是有所依恃，服下了紫竺朱兰食，他比其他的人要多了很多活命的机会，既然真的有人能上山，显然有人能通过，那么，他不应该会死才对。

　　但是真的是这样吗，人家说不定是因为身上怀有什么避毒之物，比如灵避玉，避毒珠，等等，天下之间异宝何其多，传说。更有无毒不解的解毒圣药，药效灵性，甚至比雪落服下的皇品灵药紫竺朱兰食更有强大百倍，那就是帝品灵药，雪割之花！

　　只是帝品灵药地难寻，可以想见。更别说是其中的雪割之花了，这东西到底存不存在，都没有人知道，很多人认为这只是一个传说，根本没有药物真的能化解天下所有剧毒，其实雪落也不相信，艾米也不相信，在她的心中，紫竺朱兰食。已经是天下极品，如果连它都解不了的毒，艾米也没有办法。也不相信有谁还能有办法。

　　在生死面前，再小的概率，也是概率，在生死面前，再大的希望，也不是希望。

　　而绝望，反而会扩大千百倍，所有的负面因素，都会因为一点点死亡的危险而百倍诱发。从而击垮一个人，紫竺朱兰食并不是什么毒都能解的，譬如紫毒天罗瘴，譬如千年鸡冠蛇，更何况，是一生研究万毒，剧毒之祖地毒王所制的毒药？

　　但是，为了妹妹，他甘愿。即使付出自己的性命，也在所不惜，不赌，就一点机会都没有，赌了，还有一线希望，何况，这线希望，不单是自己的。也是妹妹雪灵的。

　　听到雪落说的那两个字。紫烟一时间沉默下来，不知道想到了什么。雪落忽然想到当初在渡口下船之时，她眉尖凝聚的那一抹不安，略有所思。

　　场中气氛顿时安静了下来，连那个本来一直默然低头走在他们身后的绿裙少女，都不由感到有些压抑。

　　毒王山终于到了，登上长长的石阶，面前是一个巨大的大理石广场，最东边，立著一杆绿底镶边的黑色布幔，布幔之上，画著地是一只巨大的黑色蝙蝠，两只眼睛，却是红色的。

　　雪落下意识地摸了摸腰间的那面竹牌，那布曼之上所绣的蝙蝠，就和他们腰间佩戴的这种竹牌中的图案一模一样，所不同的是，它只是被放大了十数倍罢了，显得更加阴森，更加恐怖。

　　或许，这就是毒王的象征，毒旗了。

　　广场正中央，摆放著一只巨大的铜鼎，铜鼎之中，正在冒著丝丝绿烟，滚滚冲向天空，绿烟之中，不时爆发出噼啪的火花之声，显得诡异至极。

　　雪落目光落向那巨大地铜鼎，心中暗道：“毒王之邪，果真是非常人所能及，连住的地方都是布置的如此诡异。”紫烟的神情似乎又恢复了正常，向雪落解释道：“那大鼎就是毒神鼎，那绿烟就是大名鼎鼎的毒神狼烟，在我师父所炼制的各种毒药当中，这毒神狼烟，排名第九，而我们这些师门弟子，只有在入门十年之内，单身一人炼出这种毒神狼烟，才算及格，否则，就要被关入毒神地窖之中，日日被各种毒烟毒水侵扰，受尽万毒之苦，如果能活过三天，才会重新再有一年机会，但是大半人，都不堪其苦，死在了这三天之中。”

　　雪落心中一动，不由得问道：“你，入门几年了？”

　　紫烟神色一黯，默然道：“八年了，而炼制毒神狼烟的十五种药草，八年我只收集到了十四种，还差最后一种，而这一种，也是最难的寻找的，很多师兄弟，最后都是因为没有找到这最后一种药草，才被扔下毒神地窖地。”

　　雪落终于明白，为什么当初看到这紫纱女子时，她的眉间有一种不安的情绪了，她这次出山，只怕就是为了寻找那最后一种药草吧，可是最终，却还是空手而回。而距离她测试的时间，已经只剩下两年了。

　　两年的时间说短，其实并不短，但其实对于寻药来说，雪落很清楚的知道，有的时候，十年也未必能找到一种，尤其是那种珍稀的药草，这天下间，论寻药之苦的，又有谁，能比得上他。

　　他想要找的东西，也许十年百年都未必能找到一株，也许这个世界上有没有这些东西都是两说，所以他很明白此刻紫烟的心情，虽然她没有说，可是他明白那种绝望。

　　沉默良久，他缓缓道：“你要找的最后一种草药是什么？”

　　紫烟摇了摇头，叹了口气道：“告诉你也没有用的，那种东西，据说只有禁忌森林中有地方出产，可是我毒神一宗，人人擅长用毒。实力却并不高强，尤其是据说，想要找到它，还得穿越一个充满了血煞威压的地方。毒神宗门下，想要独闯禁忌森林本就是不可能的事情，更何况穿越那种地方。最后，还得面对强大的魔兽攻击！”

　　雪落一呆，随即，一个念头跳了出来，他脱口而出道：“你……你想要找的，该不会是紫藤花吧？”

　　紫烟一惊，转头望向雪落道：“你……你怎么知道？难道你见过毒神狼烟的药方？不，那是不可能的，这是我毒神宗的秘密。绝对没有人敢外传的。”

　　雪落苦笑了一下，袖子一抖，一个白色的玉盒已经托于手掌之上。他缓缓打开，就当著那紫纱少女的面，伸手一推，道：“你看，这是什么？”

　　“这……你……你……你……”紫烟盯向雪落手中推到自己面前的玉盒，里面静静的躺著九朵紫色地花儿，朵朵如同蝶形，晶莹剔透，如同紫玉雕成——

　　这是紫藤花。而且。正是她所需要的那种至少达到三千年以上级别的紫藤花，炼制毒神狼烟所必备的，最后一味药物。

　　“送给你——”雪落微微一笑，将玉盒递到紫烟手中。

　　一瞬间的惊喜甚至于让紫烟有些懵了，呆呆的接过玉盒，看著其中躺著的九朵紫藤花，过了半晌，她伸手从自己身上取出一个玉盒，珍而重之的将其中两朵夹了出来。放到玉盒中，然后收入怀中，将剩下的还给雪落，郑重地道：“雪公子，多谢的话紫烟就不说了，但是紫烟炼药，只需两朵足够，剩下的，还是请公子留著吧。日后但有所命。只要紫烟所能做到的，一定为雪公子完成。”

　　雪落笑道：“你全拿去吧。这东西对我已经没什么用处了，你既然用得著，自然物尽其用。”

　　紫烟摇了摇头道：“不用了，紫藤花是炼制毒神狼烟的必须之物，但数量是极其少的，一朵就足以制成大量此物，如果公子执意要全部送给紫烟，那这两朵紫烟也不敢受了。”

　　雪落无奈，只得接过玉盒，重新收入袖内月神之戒中，只是外人自然是看不出来的，他倒是没有想到，自己当初为了保险一点，留下的这几朵紫藤花，竟然还真有用到的一天，也许是冥冥中，自有天数吧，如果当初自己把这几朵紫藤花用完之后，见其没用就扔掉了，今日也许就不会有此一刻了。

　　以毒王之能，让人去为他找几朵紫藤花，自然不是难事，但是对他的弟子来说，用毒之技擅长，实力却并不高强，让他们去闯禁忌森林，倒真的是一个考验，只是这个考验也未免太残酷了一点，雪落心中，对毒王此人又多了一重认识。

　　难怪当初那紫袍老者明显实力不弱，但一见到紫烟手中拿出那奇怪的法杖，就立即面色大变，想来，紫烟使用的并不是法杖，而是毒王门下，一种特殊的武器才对，而那武器，一定是极为可怕的，否则，他不会立即远遁而走，竟然不敢再多言一句，显然，这其中毒王的名头占了七成，但那法杖的古怪，也让他不敢多生事端。

　　只是雪落自然不会自讨没趣的去问紫烟这种事情，这都是毒神宗的秘密，如果外传，只怕下场会极其凄惨，此刻，雪落对毒王心中是五味杂陈，为了妹妹他要前来求他，但是心中却又实在不愿与此人牵扯上任何关系，此次拿到毒药，立即就走，以后，再也不会回来了。

　　如果可能，他实在不想跟毒王这人打交道了，虽然从未见过一面，可是仅从寥寥数语中，他也知道此人的手段和作风了，对自己的弟子尚且如此残忍，何况其他？

　　三人再次朝著前面走去，一座巨大地宫殿塔楼式建筑就在远方的石壁上，远方，几名身穿绿色衣装，胸口绘一只蝙蝠的年轻弟子，正在那里修习一个什么法杖，其中为首之人是一个身穿和紫烟身上一样的紫色衣服，分别只是一为男式，一为女装，他远远的望到三人上得峰来，立即抛下众弟子迎了过来，远远的就开始叫道：“三师妹，你终于回来了，咦，这次居然有两人闯关成功，难得，难得，三师妹果然运气超人，平常我们能引一个回来就了不起了，很多时候，都是空手而回呢。”

　　看到这个紫衣青年迎了过来，刚刚因为得到紫藤花而舒展开了眉头的紫烟，不由得露出一股厌恶之色，伸手一拉雪落的手道：“走，不要理他，我们走这边！”

　　雪落一怔，紫烟已经拉著他朝另一边走去，触手温软，雪落不由得一呆。

　　除了雪灵，多少年他都没有碰过一个陌生女子的手了，而这个时候，那个紫衣青年却身形一晃，竟然又追了过来，出现在三人面前，目光阴冷地盯著紫烟牵住雪落的那只手，他淡淡的望向雪落，却偏过头去问紫烟道：“三师妹，这是谁啊，一向对我们师兄弟都是冷淡漠视，今日竟然会牵著一个男子的手上山？”

　　紫烟神情一冷道：“不用你管。”说完拉著雪落，便要从另一边再次绕开，只是那紫衣青年身形一晃，再次挡在三人面前，而这次，他的脸上神色已经变得极为难看。


第一百七十三章 鼓琴回瑟，横天裂地（一）

　　“三师妹，你可要清楚自已正在做什么事？”他的声音冷得如同冬天地窖里刮起的寒风，让人不寒而栗。

　　雪落明显感觉到紫烟的身子颤抖了一下，不过她不但没有放手，反而握得更紧了一些，雪落心中暗叹一声，知道麻烦上门了，想不到自己天天躲它，却终是躲不过了。

　　紫烟强压著自己的怒气，冷声道：“应罗，我的事情，不需要你管，让开，我要带著他们去见师父了。”

　　那紫衣青年应罗眼睛转了一圈，脸上的阴狠神色竟然立即消失不见，他一脸笑容的道：“三师妹，何必这样呢？你看，我这是什么？”

　　说著，他的手在怀中装模作样的一阵摸索，最后才一脸珍而重之的表情摸出一个玉盒，得意洋洋的在紫烟面前打开，里面静静的躺著两朵已经有些暗淡的紫色蝶形花朵，竟然是紫藤花。

　　不过这种紫藤花，最多只有一千五百年左右的年份，远远不能跟雪落给紫烟的那三千年以上的紫藤花相比，而且看它的保养明显是不得法，所以药性已经失去大半，雪落只瞧了一眼，便懒得再看了。

　　紫烟先是一愣，接著看到那应罗手上玉盒之中的那两朵蝶形花，不知道想到了什么，脸上浮现出一抹讥笑，只不过她戴著面纱，对面的应罗自然是瞧之不见，如果是在以前，紫烟或许会兴喜若狂，但现在……

　　下意识的低下头，此刻在她的怀中，早已身怀一个装有两朵紫藤花的玉盒，而且其品质更不是面前这应罗手中可比。

　　而应罗还丝毫不知，凑上前来，低声道：“三师妹，这可是我叔父好不容易才从应陵王家手中购得的两朵紫藤花，多少师兄师弟们想要。我都没有给，其中一朵要留待我测试之时自用，如果你愿意考虑我的那个提议的话，这另外一朵紫藤花，我就送给你，虽然它的品质没有达到炼制毒神狼烟的地步。炼制出的毒神狼烟效力不够，但是也足以我们过关了，如何？”

　　紫烟淡淡地道：“不必了，应罗，我今日在此就可以明确的告诉你，虽然我们两家是世交，但我是绝对不会嫁给你这样的人的，多谢你的厚爱，紫烟承受不起。告辞了。”

　　雪落看了一眼那应罗，看来紫烟并不是没有机会得到紫藤花，只是她没有为性命而屈从于一个自己并不喜欢的人。心中对紫烟不禁重新多了一份认识。

　　那应罗脸色一沉。紫烟一拉雪落地手道：“我们走。”

　　那应罗收起玉盒。显然这东西于他也是极为宝贵地。不敢丝毫有失。那可是事关性命。如果心志稍有不坚的人。只会就会屈服。他身形一晃。再次拦在三人前面。脸上似笑非笑地道：“这位小兄弟。不如。就由我带你们前去毒神殿面见师父吧。”

　　紫烟淡淡地道：“不用了。多谢应罗师兄的好意。只是这是我的职责。还是不劳烦师兄了。”

　　那应罗却不依不侥地道：“这怎么能叫劳烦。师兄帮师妹。天经地意。还是我来吧—”手一伸一缩。已经横插向两人中间。那只左手一瞬间变得乌黑。紫烟见状，面色大变，伸手一拉雪落，两人一起后退。避开这一掌。

　　应罗哈哈一笑。道：“师妹。何必太客气。还是我来吧。”左手变爪，乌黑的手指之上，隐隐散发出一股绿色的雾气，紫烟秀眉大蹙，但显然对这一爪极是忌惮，只是她的真实实力明显不高，眼见这一抓避无可避，那应罗地左手就要抓到紫烟雪落两人握著的那一双手掌之上，紫烟自知无法逃脱，眼睛中忍不住露出一股绝望。那应罗眼见自己就要抓上，心中大喜，就在此时，眼前人影一杳，雪落与紫烟两人忽然出现在数丈之外，他这必中的一爪登时抓空，身形前窜，跄踉了一下。望著不知怎么突然消失地两人，心中不禁大怒。

　　而这个时候，回过神来的紫烟，神色复杂的看了雪落一眼，低声道：“他这是在借机生事。雪公子千万小心，那是阴罗爪，和魔王手中有剧毒，雪公子最好不要跟他斗，应罗可是一位四阶战士，而且他的毒功厉害，一般的五阶大战师都不是他的对手。”

　　雪落微微一笑，心中暗道：“五阶大战师么？”

　　只是他自然不会多说什么，那应罗扑空之后，五爪张开，呈鹰形，化作一股锐风，再次向雪落左臂抓来，紫烟看到这一幕，神色大变，脱口道：“鹰天功，应罗，你……”

　　然而，接下来的情景却让她下面地话硬生生的顿在了口中，雪落不闪不避，他急于见到科克曼，这应罗明显是没有丝毫罢休的意思，他可不愿再与他纠缠下去，还不知闹到什么时候呢，剧毒么？除了毒王科克曼，这毒王山上，又有谁能毒得倒他……

　　像他这种阴罗爪、魔王手，还有什么鹰天功，听起来不错，但在雪落看来，却和小孩子过家家没有多大分别，五级大战师，嘿……

　　左手依然握在紫烟手中，雪落只是动了动右袖，五指微微一拂，紫烟就在他身侧，看得明明白白，那片刻之间，在他的右掌之中飘起一道白色的光芒，形成古琴形，雪落的手指只不过微微一动，“嗡……”的一声轻响，那虚幻的琴影竟然发出一道透明的音波，直接散发出去，对面正要扑来地应罗，猛然顿住了脚步，整个人犹如被定住了一般，紧跟著，脸如金纸，身体籁籁颤抖了两下，左爪微垂，竟然再也提不起来了……

　　鼓琴式，大天碑手十大杀式第一式，如果不是雪落仅用了两分力，并且很好的控制了方向，否则，此刻这应罗已经站不起来了，如果雪落想要杀他，刚才那一招，只要他使用到三分力，这应罗就绝无幸免。

　　这也是雪落第一次正式在人前使出大天碑手，威力之大，甚至超出了他自己的预期，本来他只要击退那应罗就可以了，没想到他如此不济，竟然一招之下，就让他受了点不轻不重的内伤，看来，天眼地穴之中修炼而出的大天碑手，威力较之前世自己在大地之眼中修炼而出的，威力更要大上三分，或许是因为天眼地穴之内的重力比起大地之眼，更加恐怖的缘故吧。

　　幸好雪落知道自己此来是有求于人，不方便出手太重，没有痛下杀手，否则，就是这广场之上所有人一起上，也是抵挡不住他这一招鼓琴式的，对付应罗，雪落足有千百种方法制他于死地，七级剑帝，四级战师，这中间地差距，岂是一步两步，更何况，服食过紫竺朱兰食地他，又岂会惧怕他那么粗浅的一点毒功？

　　遇上雪落，算他倒霉，别说现在的雪落，就是一年前还只是五级大剑师的雪落，也能轻易的击败这应罗的，使用鼓琴式，只是他并不想招惹此人，但又不愿他纠缠不休，所以存心立威，果然，那应罗再看向雪落的目光，已经彻底变了，其中带著恐惧，甚至还有发自内心的颤栗。

　　刚才那一下，他不但感觉自己的毒功完全无劳而功，而且竟然有一种移不动身形的感觉，他清楚的感觉到那一招之中所蕴含的可怕力道，估计只有自己的师父能与他有一战之力，但他同时清楚，这人刚才，根本就没有动用全力，如果他要杀自己，就是千百个自己一起都在这里，也抵挡不住人家刚才那随手一招。

　　这是什么斗技？如此可怕，威力之大，简直骇人听闻，而且，从来没有听说过，止戈大陆之上，什么时候有过如此一门斗技，那诡异的形象，实在让人心生畏惧。

　　看到应罗的形状，紫烟顿时明白他是吃了大亏，在这毒王山上，应罗的实力足以排在前五之列，然而竟然不是自己身边这个奇怪的青年一招之敌，这让紫烟松了一口的同时，也不禁吃惊。

　　不过既然应罗已经不敢再上前来纠缠了，她也不想再在这里继续下去，一拉雪落的衣袖道：“雪公子，我们走吧！”

　　雪落微微点了点头：“走吧，请紫烟姑娘带路！”

　　自始至终，那位跟在他们身后的绿裙少女都是一直在侧，她清楚的看到了这所有的一幕幕，双眼睛盯住前面的那青年，眼睛之中满是佩服。

　　当下，被打扰了的紫烟三人，再次朝著石壁之上的那石宫行去，而身后的应罗，抚摸著自己麻痹不堪的左手，眼睛盯著雪落等人消失的方向，目光中闪过一抹怨毒，只是瞬间，想到刚才那一招横绝天地，似乎不用出手，就能将自己生生压断、窒息而死的莫大气息，怨毒的表情又变成了惊恐！

　　那个突然上山而来的青年明显年纪并不大，虽然他戴著一幅面具，但说不定比自己还要小上几岁，可是怎么可能就有如此强绝的实力？


第一百七十四章 鼓琴回瑟，横天裂地（二）

　　自己与他，根本望尘莫及，只怕再修炼个三四十年，也达不到那个层次。

　　应罗虽然骄狂，但也不是全无理智之人，他知道以此人的年纪就达到如此实力，别说自己惹不起，就是家族，也惹不起。

　　因此他望向雪落，即使再怨恨，可是也依旧不敢冲上前去，就那么眼睁睁的看著，紫烟和那银面青年以及后面的绿裙少女走进了毒神殿之中。

　　大殿中央，一个黑衣老者身绣大片大片赤红色的蝙蝠图案，显得极是诡异，整个人给人一种阴森的气息，听到身后的脚步声，老者回头，看到雪落三人，展颜一笑：“尊敬的两位客人，欢迎来到毒王山……”

　　雪落目光微微一缩，不用猜，他也知道此人的真正身份了，不错，正是—毒王，科克曼！

　　大陆十大禁地之一，迷雾森林。

　　死亡大峡谷。

　　一个戴著银色面具的青年，站在一块高崖之上，望著下方汹涌而来的无数黑暗嗜血蚁身影，微微一笑，微微抬起左掌，掌心之中，托著一个长方形的紫色木盒。

　　打开木盒，里面静静的躺著三支紫黑色的线香，粗如人指，长约三寸，线头是诡异的银绿色，旁边是两块火石。

　　站在悬崖之上，略微体验了下风向，正是向著谷中吹去，戴著银色面具的青年微微一笑，伸出手将其中一支线香取出，俯身斜插入悬崖之中，随后，他掏出火石，点燃线香之后，就在悬崖之上闭目打坐起来。

　　阵阵从背后吹来的山风，将那点燃之后。线香之上升起的袅袅红烟吹向了下面的山谷，开始时还不觉得什么，可是当片刻之后，那些红烟越来越多，渐渐接触到底下的那些黑暗嗜血蚁的时候，恐怖的一幕发生了。

　　得到杀手追魂香之后。雪落并没有久留。随即告辞离去。那紫纱少女紫烟直把他送到半山亭。才没有再送。目送著他离开毒王山。而绝行奔波近两个月。雪落终于回到了这死亡大峡谷之前。

　　此行总算不虚。得到了这杀手追魂香。雪落对对付这黑暗嗜血蚁就有些把握了。这东西只要吸入一点。就足以令普通蚁群狂暴。即全是黑暗嗜血蚁也不例外。狂暴之后。就敌我不分。而且自相攻杀。蚁群地数量将再不是麻烦。科克曼送给了雪落三支杀手追魂香。可保万全。但雪落没有想到地是。仅只点完两支。蚁群已经只剩下区区百来只。而且明显这百来只并不是普通地黑暗嗜血蚁。应该是其中地王者。而那只最大的紫蚁。只怕就是这个黑暗嗜血蚁蚁群之中地蚁后了。

　　蚂蚁发育为完全变异形态。所有的蚂蚁一般都是过著社会性群体生活。每个蚁群当中，都有四个不同的影型，那就是工蚁，兵蚁，雄蚁，以及最为强大与重要，地位最为尊贵的蚁后。

　　工蚁又称职蚁，一般是群体中最小的个体，但数量最大，复眼小，单眼极微甚至于无。上颚、触角和三对胸足都很发达，善于步行奔走。工蚁是没有生殖能力的雌性。而它的主要职责则是建造和扩大巢穴、采集食物、伺喂幼蚁及蚁后。是蚁群之中最不受重视的一种，而刚刚在杀手追魂香之下，死得最快最多的，也就是工蚁。

　　而另外一种就是兵蚁，兵蚁是没有生殖能力的雄蚁。头大，上颚发达，可以轻易的粉碎一些坚硬食物，在保卫群体时即成为战斗的武器，而下面这百只存活下来的红中带紫地蚂蚁，一定就是这个蚁群之中的兵蚁之王，每万只兵蚁之中，都将诞生一只兵蚁之王，而它的战斗力，也是普通兵蚁地数倍之多，平常负责的只是守卫蚁后的安全，并不参与战斗之中，除非举族灭绝，或蚁后受到危险之时。

　　至于第三种雄蚁，则是专门为生产后代而存在的，并没有任何的攻击力或能力，这种雄蚁在蚁群之中地位很高，但是死得最快的，恰恰是它与工蚁，其次才是兵蚁。

　　而第四种，才是一个蚁群当中当之无愧的王者，那就是蚁后，一般蚁后在蚁群之中都是体型最大的，触角短，胸足小，一般会诞生一对翅膀，统管著整个蚁群，万蚁群中，蚁后至少也是五阶魔兽，而十万蚁群之中，蚁后大半都有六阶的实力，而百万蚁群，尤其是黑暗嗜血蚁这种的异种之中，这只紫色蚁后，只怕应该有著七阶上位的实力了。

　　上次雪落没有看到这蚁王和蚁后，因为平常它们都应该是隐藏在蚁群之中的，攻击突袭，若非实力不济的都已经在杀手追魂香之下，雪落也不可能见到，而明显，这些蚂蚁，杀手追魂香对它们虽然也有一点的影响，但明显影响并不大，即使点燃第三支杀手追魂香，只怕也不会对它们造成多大的损害，这杀手追魂香可是极其珍贵之物，雪落用帝品灵药换取而来，自然不能轻易浪费，于是收在怀中，日后也许还用得著。

　　对付这一群六阶的蚁王和一只可能是七阶的蚁后，雪落还是有一点信心的，尤其是，大天碑手的练成，让他的实力远不是所谓的七阶下位所能比拟的，面对八阶魔兽，只要不是太克制于他，他尚且都有一战之力，何况只是这些六阶七阶的蚂蚁，如果不是嗜血蚁数量太大，它本身可并没有太多值得人害怕的地方，雪落自然不惧。

　　落下山崖的雪落，立即就成为众矢之的，近百只红中带紫的蚁王，一瞬间就朝著雪落涌了过来，雪落淡然一笑，双手一张，一道尺长的紫赤剑影凭空出现在他两掌之间，随著他的两手拉开，剑影迅速扩大，雪落“嘿”然大喝一声，“去！”

　　剑影凌空，竟然真的随著他的右手一指，向著冲来的蚁群击去，在这个过程中，那道紫赤剑影再次涨大十数倍，简直如同一座大山一般，那些蚁群在剑影凌空的那一瞬间，身子猛然一僵，随即，剑影落下，“轰”的一声巨响，只见灰尘飞扬，地面之上出现了一道巨怕的巨大沟壑地带，而那百只蚁王，早已随著这一剑，灰飞烟灭，彻底消失不见！

　　大天碑手十大杀式第二式：横剑式！

　　雪落可没有再和这些蚂蚁耽误时间的心情，因为这群黑暗嗜血蚁，让他一来一回，足足耽误了他三四个月的工夫，如果再没有找到千年鸡冠蛇，那这半年，他就等同白费，因此一出手就是最为凌厉的十大杀式，而且，横剑式之后，第三式紧跟而出！

　　左手一扬，剑影消失的同时，一道尖锐的气劲，由点化圆，由圆聚点，随后凝成一个黄色的圆点，正正的击在最后幸存的那只蚁后身上，他可不管它是几级，直接出手，就是十大杀式第三式：破空！

　　“呜……”的一声轻响，气劲撕裂空气的声音，清晰可闻，刺耳已极，那只蚁后身子僵了僵，随即“砰”的一声轻响，化为漫天碎屑，四处纷飞，而此时雪落的身影已经如同一道长虹径直划过半空，看都不看，似乎早已料到，落向内谷！


第一百七十五章 千年鸡冠蛇，紫毒天罗瘴（一）

　　黑暗嗜血蚁既然已经被除，此刻，自然是前往自己远远望见的那个紫色雾气笼罩的山谷，看看到底是不是艾米所说的紫毒天罗瘴了。

　　一路雪落再没有遇到什么危险，显然，这死亡大峡谷中，已经没有什么其他魔兽存在了。

　　这黑暗嗜血蚁的存在，是一个异数，普通的魔兽，又岂能是百万蚁群的对手。

　　半个时辰后，雪落终于走到了那个他在山谷外远远才能望见一角的小山谷。

　　迷雾山谷，又称紫蝶谷，而此刻，这里整个被笼罩了一层如梦如幻的紫色雾气，雪落略一辩认，不禁大喜，不错，经过艾米的指导，雪落已经能够清晰的分辩出这雾气，正是他要寻找的紫毒天罗瘴。

　　就在此时，一道尺余长的红光在紫色的雾气之中一闪即没，消失不见，以雪落的目力，竟然也只看到一道模糊的影子。

　　虽然只是看到一道模糊的影子，但雪落已经分辩出，那是一条火红特异的怪蛇，头如雄鸡，顶上生有一个奇特的火红芝状肉冠，身长不过尺余，在蛇种之中，算不得长大，但是却给雪落一种极其心悸的感觉。

　　雪落心中一动，难道，这就是他所要寻找的，千年鸡冠蛇？

　　雪落心中狂喜，药神方第一味药材，他终于找到了，不错，这就是千年鸡冠蛇，不要小瞧了它，这只体型如此之小的赤红怪蛇，可是一只八阶中位魔兽。比起雪落前次在黑暗熔洞之中遇到的那头体型宠大的七环断腹蛇，这千年鸡冠蛇可是更为恐怖。

　　鸡冠蛇，头如雄鸡有冠，身长尺余，围可数寸，中人必死，所生之地。必在瘴气肆虐之地，而能达千年者，往往喜欢吸食一种名叫紫毒天罗瘴地剧毒瘴气，经年月久，此蛇也变得剧毒无比，为蛇类魔兽五大王者之中最毒的一种，天下无药可救，大陆冒险者闻风丧胆。

　　这种蛇体色各异，异常迅猛。其毒无比，可直立上身，发出怪声，叫声如母鸡，会腾空飞行。长约一米，据说谁打它，谁就会碰到霉运，会喷射一种奇怪的毒雾，如果没有及时闭气，稍微吸入一点，就会立毙当场雪落当然对这一切都是一清二楚，在知道自己所要寻找的第一味药，就是这千年鸡冠蛇之后，艾米就已经详细的给他讲述过它的特征及能力特性了。并且叮嘱他自己遇上之时，千万小心，一旦中毒，别说他赶不回药神谷，就是赶回去了，艾米也没有办法解得此蛇之毒。

　　雪落没有想到自己刚一来到，竟然就见到了它的踪影，艾米可是说过。只有在月明之时，鸡冠蛇才会出现，而且它的洞穴所在之地，一定有紫须草，那是一种蕴含著奇怪香气的草药，并没有毒性，可是那种香味却能令蛇类魔兽大为补益，而鸡冠蛇所在之地，就一定有这种药草，这也是艾米指示给他。寻找鸡冠蛇的方法。

　　天生万物。都有其特性，而这些特性。一个寻药者，自然应该极为清楚，所以雪落对这千年鸡冠蛇白天竟然也会出现，不禁感到有一些意外，他不知道的是，这鸡冠蛇，竟然是被他的追魂香所引出来的，制作追魂香的那一百零一种药草之一，就有紫须草，而且所占分量还不轻，这种经过百种药草配合而成的奇特香气，对黑暗嗜血蚁是凶黑杀手，但对鸡冠蛇，却是它最为喜爱的气息，所以这才能吸引到鸡冠蛇，不然平常白日间，它是绝不会出洞一步地，只是这追魂香此时已经散尽，而这条鸡冠蛇又不愿意离开这紫毒瘴，所以并没有出现在山谷外谷。

　　雪落自然不是一个冒进之人，虽然见到了鸡冠蛇，但他并没有立即进谷，而是在谷外打坐片刻，确定自己已经保持在最巅峰的状态之后，这才从怀中掏出一粒解毒丹纳入口中，微闭双目，虽然这解毒丹也许对服食过紫竺朱兰食的自己没有什么大用，但是为了确保万一，多一重保险就是多一重保险，不愿轻易犯险，是因为他还要留著生命去为妹妹寻找其他的更多药物，必要的时候，自然需要谨慎一些。

　　而后，体内的紫极玄自动运转，他这才功聚双目，缓缓踏步，神情凝重的走进了这紫色的雾气之中，要内力耗尽之前，他可保无虞，可一旦内力耗尽，无法抵御身周的这紫毒瘴气，那他就要陨命在这山谷之中了，到时别说找到鸡冠蛇，他自己都要搭上一条性命。

　　一入山谷，雪落明显的感觉到身子一阵不适，头脑微微发晕，不禁暗惊，这紫毒天罗瘴果然厉害，自己服食过紫竺朱兰食之后，已经很少有毒物能对自己造成什么影响了，这种感觉在自己服食了它之后，还是第一次出现，明显这紫毒天罗瘴，并不是自己所能抵抗得了的。

　　不过幸好紫竺朱兰食也不是徒有虚名之物，虽然无法化解此毒，但此毒瘴也无法侵入雪落体内，虽然有一些不适，但只要雪落内力还在，可以运转内功抵御，那这毒瘴之气也无法对雪落造成多大影响，当然，影响多多少少还是有一点的，但是这些都是可以克服的，为了寻找到千年鸡冠蛇，雪落也顾不得那许多了。

　　进入山谷之后，雪落如果不维持住火眼的消耗，是根本看不清任何景象的，但此刻呈现在他面前地，却是一个暗红色的小山谷，当然，这是那火眼带来的景象，雪落也无可奈何，任何东西出现在火眼面前，都有一层红色的光幕，开始时尚不习惯，但几次过后，适应了也就没有什么习惯不习惯的了。这异外而得的火眼，在这种地方，的确是帮了雪落的大忙，只怕以后用得到它地方，还真的不少。

　　小心翼翼的一步一步前行，这处山谷中的景象比起外谷，也没有什么不同，看起来极是普通，只是地面之上，偶尔有一些奇怪的紫磷闪光，雪落试过闻了闻，一股奇特的腥味，这东西，估计就是千年鸡冠蛇在地面爬行之时留下来的，这山谷从未有外人到来过，难怪这些痕迹都是新的，由此雪落也可以确定，这片小山谷中，一定真的有千年鸡冠蛇的存在。

　　只是正因如此，雪落才更加小心，这千年鸡冠蛇地攻击可是防不胜防地，它的速度之快，远不是普通蛇类可比，更加可怕地是，它是八阶魔兽中，没有双翼却能飞行的唯一一种魔兽，在这紫色雾气之中，是极佳的隐藏之地，雪落纵使拥有火眼，因为不敢过分使用内力，也看不了多远，而且他还清晰的记得上次在死亡大峡谷外强行使用全部内力之时，那种眼睛刺痛，晕眩，甚至瞬间丧失视力的感觉，很久才能恢复过来，所以在这种环境下，最易偷袭，一个不慎，只要被它近身，雪落一旦中毒，那就是大罗神仙下凡，也救不了他了。半个时辰过后，雪落依旧没有发现千年鸡冠蛇的踪影，他也曾追寻著地面的磷迹向前查询，但是往往中途而断，因为这种千年鸡冠蛇，在地上爬行的时候，可是远远比不上它飞行的时候多的，这种磷迹也就显得更为稀少，都是短短的一段，便随即消失，显然是飞起离开的，而这个时候，雪落已经感觉到内力只剩仅仅不到一成，身体周围没了内力的压制，登时更加难受了起来，他知道时间不能久待了，就在此时，转过最后一个变，他看到了山壁之下，一个掩藏起来的小洞穴，而在洞口位置，正丛生著一堆堆的紫色长草，散发著奇特的香气，正是紫须草。

　　雪落眼前一晕，不敢再呆，迅速的退出了小山谷，直到了外面，他才敢猛烈的大口呼息，直到体内气息都换了一遍，他才找了一处角落之地，静坐休息，将内力再次恢复到极致巅峰的状态。

　　脑海中不由得再次回想到刚才最后见到的那个地方，那里，必定就是千年鸡冠蛇的藏身之地了，如此众多的紫须草一同生长，这在大陆任何一个地方都是属于罕见的，看来自己应该是真正找到它的巢穴了，既然巢穴已经找到，下面就好办了，再去之时只有沿著记忆，很快便能再次到达，现在所要忧虑的，反而是怎么对付它，八阶中位魔兽，又擅长飞行，更加上是剧毒之体，不能有任何触碰之处，否则便再也出不来了，所以，这可远比对付一般的八阶中位魔兽困难得多，尤其是蛇类魔兽本就是魔兽之中，极为惹人讨厌与恐怖的一种，更何况是蛇类之中的五大王者之一！

　　不过幸好的是总算已经找到了它的栖身之地，下面的任务，就是如何把它引出来，和顺利捕捉了，他可是不能在那紫毒天罗瘴气之中多呆，每多呆一刻，内力就消耗一分，再对上鸡冠蛇，如果还要等它出来，那胜算就更加小了，所以，必须得想一个办法才行……


第一百七十六章 千年鸡冠蛇，紫毒天罗瘴（二）

　　良久，雪落神色一动，伸手入怀，掏出一个黄色玉瓶，从中倒出一粒看起来显得晶莹剔透的白色丹药出来，一股奇特的香味登时散发出来，让人神智为之一清。

　　月露琼华丹。这种丹药并没有什么特别的作用，只是会散发出一种奇特的香气而已，而这种香气，和紫须草的气息很像，但它的香气，比紫须草浓郁数倍，以鸡冠蛇的特性，必定忍耐不住。

　　微微一笑，抬头看了看天，此时天已经渐渐的黑了下来，一条白色的丝带状云雾，笼罩在银勾似的弯月下，显得是那般朦胧。

　　随手扔掉那个玉瓶，雪落深呼息了一口气，知道一切就要看现在了，确定自己没有任何遗漏之后，雪落再次踏步，走入了紫毒天罗瘴笼罩的山谷之中。

　　有了第一次的经验，这一次虽然那不适的感觉依然存在，但却淡了许多，雪落快步来到上次所见的那处山壁下，手指一场，那粒白色的丹药，月露琼华丹就已经出现在他的手指之间，微微一捏，月露琼华丹便即化为一堆白色的粉末，被雪落细细的洒落在那个小洞口之前，登时一股浓郁的香气，便散发了出来，比起之前整个浓重了数倍。

　　片刻之后，依然没有任何动静的雪落，不禁有些失望，难道这月露琼华丹的香气，还不足以吸引到那千年鸡冠蛇吗。

　　就在这时。他忽然警觉到了什么，一道微不可见地劲风从背后疾扑向他的脖颈，如果不是他时时刻刻注意著，内劲早已遍布全身，根本不可能发现这道劲风，整个人脚一踏步。已经是毫不犹豫的催动了幻化五行靴，整个人倒射向后。直退出数十米，这才回过头来，看清袭击自己的东西，正是那条赤红似火，头生肉冠的鸡冠蛇。

　　此刻这条鸡冠蛇盘旋在一棵古树上。上身直立，正盯著雪落，充满了敌意，雪落实在有些意外，他时刻防备著那鸡冠蛇从洞口中钻出来，却没想到它竟然就在自己的背后。想到刚才如果不是自己反应稍快，这会就可能躺在地上再也起不来了，后背就不禁生起一股寒意，冷汗浸湿了手心。

　　不过此刻既已发现了它，就不用再迟疑了，如果被它逃了，还不知道什么时候才能再见到它，因此雪落只是略一转念，竟然不退反进。整个身体化作一道流光，射向千年鸡冠蛇，全力催动下地幻化五行靴，再加上雷臂的速度增幅，让雪落地速度一下子快得惊人，竟然比之这千年鸡冠蛇还要快上三分，而与此同时，十大杀式第四式已经出手！

　　一道灰色的直线直射向对面古树上盘旋的赤红色鸡冠蛇，点峰式，十大杀式中。雪落现在所能使用的最强大的几招杀式之一。

　　他已经决定不惜一切代价。速战速决，时间容不得他慢慢拖下去。不光是因为这千年鸡冠蛇地恐怖，也是因为这紫毒天罗瘴每时每刻都是对他的消耗，而那千年鸡冠蛇却不受这个影响，反而会因为吸食紫毒天罗瘴而更加精神，长久拖下去，绝对对他不利，所以他要以最快的速度结束战斗，离开这个山谷，到外面去，于是一出手，就是点峰式。

　　那鸡冠蛇看出危险，到达八阶中位魔兽，它又岂能没有一丁点的人智慧，口中发出“咯咯咯”的声音，身影诡异的一扭一曲，竟然就在那古树之上消失了踪影，雪落发出地那道灰线直接射击到了那棵古树之上，无声无息间，那棵古树已经多出了一个针眼般大小的孔洞，只是从外表之上，是根本看不出来的！

　　何谓点峰，一点一线，追求的就是将所有攻击力凝聚成丝，聚而为线，一旦击中，再坚固的物体也会被刺穿，即使是八阶魔兽千年鸡冠蛇也不例外，但没有想到它那么警觉，竟然躲过去了。

　　不过雪落也没有妄想在第一招就将它击杀，如果如此容易便能击杀了这千年鸡冠蛇，那它也不能成为药神方之上的一味药物了，所以，毫不犹豫的，再次转身，加速，影术发挥到极致，“呜呜……”的破空之声大起，雪落的身形幻化成一道一道地残影，左眼之中，猛然赤光大放，内力注入火眼，登时，一道赤红色的光芒出现在雪落左侧，正是那条千年鸡冠蛇，纵使它善于隐匿，周围的紫毒天罗瘴能让它躲藏起来，但是又怎么敌得过雪落这上古遗宝冰火眼，虽然现在只有一半的火眼，但是它就是用来破解迷雾或禁制的，这紫毒天罗瘴，显然也在它的范围之内，只要发动火眼，那千年鸡冠蛇立即无所遁形。

　　催天式！

　　雪落猛然一托双掌，两掌罗旋上升，仿佛两朵巨大的托云，幻化出两朵莲花形状，一金一紫，猛然双掌合击，“砰”的一声巨响，巨大的震荡力波四处传开，轰的一声，四周草石纷飞，接触到这股恐怖气劲地山石纷纷化为齑粉，那刚想攻击雪落地鸡冠蛇被这巨大的震荡波一震，身形一歪，登时直跌向地面之下，这时候，发现隐匿竟然对眼前这人造不成影响的它，登时慌了，落下地面之后，身子一扭，上身登时立起，口一张，一口红色的雾气登时喷出，向雪落罩来。

　　雪落神色不变，心中却已是大为紧张，他当然知道这是什么，鸡冠蛇的特殊攻击，毒雾，而且是绝对不能接触的毒雾，一瞬间雪落就作出了最为准确的判断，迅速的向嘴中丢了一口清露丸，随即闭上口鼻，再不敢呼息，幸好清露丸已经化出一丝丝的清凉之气，滋蕴著他的口腔肺腑，这东西是艾米特意为他准备好的，目的就是对付这鸡冠蛇的毒雾攻击，那毒雾一旦吸入一丝一点，就是丧命之虞，而这清露丸，却能让人闭气的时间延长数倍，再加上雪落内息悠长，即使短时间内呼息不了新鲜空气，也可暂保无虞，只是这个时间段内，他必须战胜鸡冠蛇，否则一旦闭气时间超出限制，最后麻烦的就是他了。

　　人一天不吃饭不喝水还能支撑得住，但只要不呼息空气，却是支撑不了片刻，雪落自然明白形势的严峻，哪里还敢停留，此时他的大天碑手因为紫极玄功才达到第四重的原因，也只有这前五招能发挥出一些实力，后面五式即使勉强使出，也没有什么攻击力了，因此当机立断之下，一瞬间雪落就伸手招出了宵练剑！

　　紫华大放，雪落的手握住宵练剑，那股熟悉的感觉再次回到心头，以往他都以宵练剑应敌，虽然现在练成了大天碑手，但也依旧没有放下对剑术的钻研，剑神诀的第四式攻防他都已经略有了一些眉目，只是还不清楚，但此刻不是研究剑术的时候，他大喝一声，宵练剑横空而起，浩大的气势匹卷而出。

　　宵练剑第一式：圆一！

　　经过这么久以来的钻研，现在的圆一和以前刚创建之时又有了一些细微的不同，威力更加强大了，可以说并不输于雪落的大天碑手十大杀式前面几式，当然，跟后面几式还是没法比的，但是雪落之所以擎出宵练剑，却是因为他不想触碰到鸡冠蛇的本身，有了宵练剑在手，他就更加可以毫不顾忌的全力出击了！

　　仿佛一个无穷无尽的圆圈，慢慢变化，最后化为最直线的一点，圆为天地万象之法，一为天地万物之始，这一招可以说是雪落自身所悟的所有精华的聚合，运用起来随心所欲，劲风破空，直接向那左面的千年鸡冠蛇击去。

　　受到攻击，那鸡冠蛇头上的肉冠，竟然慢慢的从红色变为了紫色，整个身体也膨涨了一倍有余，它慢慢的摇晃著身子，竟然再次飞起，吐著丝丝赤信，向雪落攻来！

　　雪落也曾听说过，这鸡冠蛇在受到攻击之时，肉冠会变成紫色，但没有想到这条鸡冠蛇，却连身子也会产生变化，难道这有什么不妥吗，虽然心中略有一些不安，但雪落并没有时间考虑太多，他的内力已经消耗太多了，全力催动幻化五行靴，他本就支持不了多久，然后又使用火眼，消耗不少，同时还要时时刻刻的抵御著这紫毒天罗瘴的瘴气入侵，一直保持到如今，再跟著又接连使用大招，大天碑手威力虽大，但所需的内力消耗同样惊人，连续使用点峰式与催天式两招，雪落的内力再次消耗近半，这也是他不得不抽出宵练剑的原因之一，圆一论威力，虽然已经算是不错，但还是无法跟这两式相提并论的，最多能达到鼓琴横剑这两式的威力罢了。

　　宵练剑发出嗡嗡的响声，与此同时，雪落空出的右手再次聚集成一具白色古琴的模样，一道无形的气劲，攻向迎面飞来的千年鸡冠蛇。

　　此时遇到危险之下，雪落也顾不得内气消耗的速度，圆一和鼓琴式同时使出，希望能延缓一下这千年鸡冠蛇的攻击速度了。


第一百七十七章 千年鸡冠蛇，紫毒天罗瘴（三）

　　毕竟，圆一主攻击，而鼓琴式更多的，倒是影响一个人速度、精神、状态，当然，不是说鼓琴式没有杀招，鼓琴式的杀招就是隐藏在这些之后的最后一击，就和那天雪落对付应罗一样，在他身体麻蔽的那一瞬间，就可以轻易击杀于他，只是雪落没有动手，留了下来而已。

　　只是此刻，雪落实在没有可能再使出那招杀招了，而且对这鸡冠蛇也估计造不成太大影响，内力耗尽，这是雪落最大的问题，他的内力在同辈中人虽然说得上是佼佼者，但幻化五行靴、火眼、大天碑手，所需要的内力都实在太过惊人，雪落此时也是有心无力了。

　　此时雪落也只有寄希望于鼓琴式能稍微阻挡一下这千年鸡冠蛇的攻击时间，宵练剑横空拍出，击向鸡冠蛇脖颈，那里是它的要害之一，除了蛇类七寸，这个地方同样也是最重要的地方之然而，让他没有想到的变化发作了，只听得“砰！”，那千年鸡冠蛇外涨的体型竟然自动爆破了起来，一股浓浓的紫烟混入空气中，雪落一瞬间就感觉到手脚麻弊了，宵练剑的去势为之一缓，只轻轻拍到了那千年鸡冠蛇身上，而鼓琴式也受此影响，那具白色古琴无声无息的消散了。

　　而那千年鸡冠蛇竟然完好无损的出现在自己面前，依然是那幅模样。它那外涨的皮囊，竟然是它的第二层外皮，这鸡冠蛇竟然有两层皮，这实在是太出乎雪落的意料之外！

　　关键时候，雪落的脑子不但没乱。反而更加清醒，他清楚的知道。这个时候只要自己一个不慎，就有可能永远的留在这里了，自己体内地内力最多再发动最后一次攻击，无论是什么，圆一也好。大天碑手也好，幻化五行靴也好……是继续斗下去，还是逃跑？一瞬间，雪落心中犹疑了起来。这个抉择是困难的，虽然也许他可以勉强发动幻化五行靴，可是也未必能逃得出这个紫雾山谷。而攻击，刚才圆一和大天碑手地那两式自己现阶段所能使用的最强招都使用过了，依旧没有对这鸡冠蛇造成太大伤害，八阶魔兽毕竟就是八阶魔兽，自然虽然有与七阶巅峰实力者一战的实力，但是对上八阶魔兽，尤其是如此难缠的鸡冠蛇，再加上天时地利，全不在自己这边。雪落实在是有些束手无策的感觉，即使他能勉强再使用出任何一招，但也绝对无法真地击杀这千年鸡冠蛇？到时候就真的只有等死了。

　　怎么办？

　　一瞬间雪落脑海中便转过了个念头，可以没有一个办法管用，就在这个时候，他的目光落到了右臂之上。

　　是啊，自己还有办法的，怎么忘了这个，自己没有力气再发动多少攻击，但不是还有其他东西么？

　　只要有内力的注入。它就足以成为自己致胜成功的法宝。以往因为没有遇到过一次危险，从来没有真正使用过。自己竟然差点把这么重要地东西给忘了。

　　不错，就是麒麟雷臂，那种恐怖的黑色电弧以及红色电弧威力，雪落可是亲自见识过了，以雪落现在的内力，红色电弧是绝对使用不出来的，但那黑色电弧却可以勉强催动一次，也许时间会比以往短太多，只有那么一瞬间的时间，就会内力耗空而消失，但是，这总是一个机会！

　　如果连这个机会也失去了，雪落就真的再也没有任何办法了。

　　只是，这样也要冒一点险，那就是，如果那千年鸡冠蛇临时变向，或者自己一时没有挡住，被这千年鸡冠蛇击中身体的其他地方，自己就只有等死了，千年鸡冠蛇的无解之毒，他可以听艾米叮嘱了不下百遍，临走时仍不放心告诫自己的，机会只有那么一次，赌了！

　　不赌一丝机会都没有，赌了也许还有那么一线的机会，雪落再不迟疑，内力悄无声息的贯注到麒麟雷臂之中，除了维持抵御周围那紫毒天罗瘴的一丝细微内力之外，他已经再不留一丝不毫，如果妄想再留下一分却启动幻化五行靴之类的话，只怕他就是使用了雷臂，结局依然是死无葬身之地！

　　内力本已不够，现在能不能发挥出雷臂的威力还是两说，所能依靠的，只有倾注一博了！

　　那千年鸡冠蛇“咻……”的一声，已经出现在雪落的眼前，雪落只是勉强抬起了右臂，那千年鸡冠蛇大喜，它自己当然清楚自己的毒性，看来眼前这个人类是脱力了，毫不迟疑的，已经盘向了雪落地右臂，只要沾上一点，这个人类就完了，但就在此时，一股不好地感觉出现在它心中，然而还没等它反应过来，猛然冒起的一道黑色电弧猛然出现，只听得“啪……”地一声，它被直直的电得僵硬了，可惜的是这电弧出现得突然，消失得也快，如果再多一点，这千年鸡冠蛇必死无疑。

　　然而，已经足够了，只是这一瞬间，雪落的左手毫无征兆的划出，一道黑色的幽光一闪而过，那千年鸡冠蛇还没有落地，那道幽光便从它头顶与肉冠的接触处划过，它那变为紫色的肉冠还没来得及变回便被割下，一道白光从雪落的袖口中飞出，竟是一个打开的白色玉盒，那肉冠正好落在其中，白盒关闭，重新飞回雪落袖中，消失不见，而同时一瞬间，雪落内力彻底耗尽，最后关头，雪落无奈的叹了一口气，闭上眼睛，发动了瞬移！

　　一阵恍惚，雪落出现在了另一个山谷中，也不知道这里是什么地方，幸好雪落没有见到什么高级魔兽之类，否则此时全身脱力，软绵绵的雪落，只要遇到一头低阶魔兽，也可以轻易的将它给吃了，睁开眼睛，打量著这个山谷，葱翠欲滴，远处一道几十丈高的瀑布，凌空落下，发出哗哗的声音。

　　闭上眼睛，雪落实在再没有力气关顾其他，发现没有危险之后，他立即就那么躺著恢复起内气起来，虽然这样实在没有什么恢复速度可言，可此时他连动一下手指都难，连续的大量使用内力，已经将他整个人完全抽空，一丝不剩，如果不是那样，在最后关头，他也不敢冒险使用瞬移了，要知道这可是在迷雾森林中心区，只要一个不当，最后自己就要成为魔兽的点心了，而这个可能，几乎是百分之九十九，要知道迷雾森林中心区，哪里不是魔兽的聚居地，没有魔兽的地方，几乎是没有的，而在这种情况下，全身脱力的雪落，又能是几阶魔兽的对手？

　　遇上一只，就是死亡之局，但是那个时候也容不得他再次考虑了，内力已经耗尽，如果再不离开那个小山谷，自己就不是被魔兽吃掉，而是被紫毒天罗瘴侵入体内，毒气发作，变成一具骷髅头了，在其中再多待片刻，便是必死之局，他已经没有内力再维持哪怕片刻的防御了，在谷中是马上就死，瞬移还有唯一的一点出路，他自然只有选择后者。

　　至少也要先出谷再说，然而他怎么也想不到，自己的运气什么时候这么好了，竟然真的瞬移到了一个彻底无人的地方，让他安心休息，不受打扰，可这个时候，他也管不了那么许多了，还是努力先恢复一些内力再说，这个时候没有魔兽，不代表永远没有，至少也要恢复一些自保之力。

　　良久，雪落才稍稍有了一点体力，盘膝坐下，闭目打坐，等到内力恢复了些许，雪落就离开了这里，找了一个隐蔽的石洞，这才真正静坐下来休息。

　　直到一日一夜之后，雪落才恢复过来，不过身体仍然极其虚弱，这可不是急速奔跑的后果，而是连发大招，心疲力尽的后果，每一样东西都有其后遗症，威力越大，这后果也就越严重，大天碑手还好，火眼和雷臂，才是造成如今他这个情形的凶手，尤其是最后的雷臂，发出那黑色电弧，给雪落带来的可不仅是胜利，还有此刻这身体的虚弱无比，以及仿佛整个人被抽空了的那种痛苦。

　　不过现在一想，当时还真够危险的，如果不是拥有雷臂，如果不是那千年鸡冠蛇发现再稍晚一点，只要它稍改一下攻击方向，此时死的就不是它，而是雪落了，最后关头，雪落是以左臂中的黑色匕首割下了它的肉冠，而肉冠是鸡冠蛇的生命精华之所在，一旦割下，这千年鸡冠蛇也就离死不远了，想必现在早已死亡了。

　　伸手从袖中取出那个白色玉盒，打开来，里面就静静的躺著那只鸡冠蛇的紫色肉冠，药神方的第一味药物终于到手，此刻，雪落心中念的只有一句话：“妹妹，看到了么，哥哥终于帮你找到了第一样！很快，哥哥就能帮你找到第二样、第三样，甚至第十八样，凑齐药神方之上的所有药物，你很快就能康复了，很快……”


第一百七十八章 S级佣兵之王—面具（一）

　　掏出一颗蓝色药丸服下，再次打坐，直到三天后，雪落才彻底恢复过来。幸好他月神之戒中就储存有食水，不用出去找食。三天后，雪落才走出山谷，当他仔细打量过这个小山谷是什么地方之后，不由得哭得不得，终于明白自己的运气为什么那么好了。因为这里竟然是一头八阶上位魔兽双背翼龙的巢穴。像这种地方，高阶魔兽都有属于自己的领地，一般别的低位魔兽是不敢随便闯进来的，而这两天，正好是那头双背翼龙出去觅食的日子。这就是这个山谷为什么身在迷雾森林中央，却一片安静，连一头魔兽都没有看到的样子。

　　不敢有丝毫停留，谁知道那头双背翼龙什么时候回来，一旦与他对上，自己可就是小命不保了。这瞬移技能，可是三月才能使用一次，刚刚使用完没几天，自己可再没有第二次使用的机会。小心翼翼的绕过那个明显是双背翼龙的深暗洞穴，向着谷外行去，雪落提着十二万分的心。直到终于走出谷外，这才明显的松了一口气。就在这个时候，从他头顶之上呼啸着飞过一头背生双翼的黑色魔龙，径直飞回谷内。雪落坐倒在地，望着头顶之上飞过的那只双背翼龙，不禁坐倒在地，大口大口地呼吸着新鲜的空气，犹自有些后怕。

　　两天后，迷雾森林中心区一处隐蔽的洞穴之中，一个银面青年盘膝坐在洞中，浓郁的天地元气以肉眼可见的速度汇聚在他的周围，被他吸入体内。就在此时，那银面青年蓦然睁开了双目，猛然之间，天地元气的汇聚速度一下子加快了十倍不止，戴在他左手之上的一只黑色戒指发出古怪的乳白色光芒，将那青年笼罩在其中。

　　一道尺长的赤红光华猛然击在对面岩壁上的一块巨石上。只听得轰的一声巨响，那道巨石登时化为了齑粉。与此同时，那银面青年面具之下，滴下黄豆大地汗珠，穿在身上的衣衫一时间竟然全部被浸湿了。而就在此时，他的身子一阵剧烈的抖动，“噼啪……”声如爆竹。他的身体内似乎打开了一道什么，登时半边身子发出刺目的紫色光芒，而另一边则是温和地金色。他的气息一瞬之间，剧烈地提高，半刻之后方才消散，而此时他已经变作另一种样子了。

　　那就是强大，可怕的强大。与之前相比，更加令人心悸的能量，汹涌澎湃而出，鼓起衣袖。

　　良久，洞中这才一切都平静下来。汇聚而来的天地元气自动散去，那银面青年抬起自己的双掌，犹自有些不敢致信的喃喃道：“一场大险之后，这紫极玄功与破衲功竟然双双突破了，达到了第五重与第九重，自己一下子跃升为七级中位。这速度，让人听见，也太骇人了一点！”

　　七阶中位，却拥有着七阶巅峰地实力，而且是七阶巅峰之中的佼佼者。只要不是八阶强者，此刻他再没有任何畏惧。

　　即使是八阶强者，他也未免没有一战之力，这就是晋升入七阶中位之后的能力提升。在这之前，虽然他也勉强能与一些七阶巅峰一战，但是八阶却依旧是他不可企及地范围。

　　没有想到，这么快时间，就再一次突破了。而且这一次的突破，紫极玄功与破衲功双双突破瓶颈，实力更是质的飞跃！

　　自此之后，一般的八阶下位魔兽，已经再也不可能是他的对手了。寻药之行，把握又增加了三分。

　　微微一笑，那银面青年缓缓站起身，舒展了一下身子。忽然低下头看了一眼自己身上，黏糊糊的，极是难受。那银面青年呆了一下，这才发出一阵爽朗的大笑，身子一动，人已经从洞穴之中消失，下一刻已经出现在这洞外百米处的一条小溪之中。

　　当他重新洗浴，换上一套新地衣服之后，整个人重又变得风采熠熠，逼人眼目，难以直视。

　　身形一动，再次化为一道幻影。任务既已完成，是该出去的时候了。

　　朝着迷雾森林中心区外围急速疾驰而去。十八天后，终于出了迷雾森林。站在外界，在里面呆了那么久，深深地向内回望了一见那白雾笼罩着地森林，目光直落向里面最中心的地方，再次微笑了一下。随即不再回头，径直化作一道流光，朝着南方银月帝国方向疾驰而去。

　　药神方第一味主药千年鸡冠蛇地紫色肉冠已经到手，现在该去寻访第二味药物地信息了。

　　黑日幽昙。

　　大陆之上，从没有人真正见过黑日幽昙地样子，也没有什么人知道它在哪里。但传说中，有人说它是魔神地化身，美伦美奂。却会在无声无息之间，会将所有靠近它的人置于死地。

　　能找到它的地方，一定是万丈悬崖之上，烈风狂罡之气肆虐的险恶之地，而且多半会生长在一种叫做桃花万毒瘴的剧毒瘴气之上。孤高、绝世、三千年一开花，花期却只有不到短短半年。花谢之后，这个地点就永远再也不会有第二朵黑日幽昙。

　　如何找，在什么时候才能找得到，天知道。或许一切，真的都得看天意如何了。

　　雪片纷飞，天地之间一片肃杀，万里疆域，俱是白茫茫的，银装素裹，了然无痕。

　　银月城最西边，靠近沃瀚之海。红云古林的格兰城数十里外，一个披着黑色大氅的青年，脸上戴着一个银色的面具，眼神之中略带着一丝疲倦之意。看他行色匆匆，在这大雪纷飞之中依旧不绝的赶路，就知道他一定有什么要事。

　　抬头看了看天空，铅云低垂，雪片越下越大。“呜呜……”地风声，直刮得人耳鼓生疼。此刻在这外面，除了他哪里还有另外一个人影。青年裹了裹大氅，继续赶路。漫天的风雪对他似乎造不成什么影响。眼神之中，虽然可以看出他略有些疲惫，但却极是有神，而且坚定，仿佛没有什么东西能动摇他分毫。看他行走的方向，正是前方数十里之内唯一地小城，格兰城，就在此时，风中再次传来一阵马车的辘辘声。一队乌蓬马车在雪地之中冲风冒雪而行，两旁护驾着十来个身穿佣兵服饰的低级佣兵。看他们胸口佩戴的那一个赤红色的铜徽章，上面是一只蓝晴双翼的白色魔虎，看起来倒也威风凛凛。只不过显然他们只是A级佣兵团而已，虽然不是最低的，但也根本算不了什么。

　　不过想一想也就释然，在这个孤僻的边疆小城之外，又能出现什么大型的佣兵团。一般S级佣兵团都很少在这个地方落脚，更不要说SS级之类的那些超大型佣兵团了。这魔虎佣兵团还别说，在这一带还稍微有点名气，被人称之为格兰城四大佣兵团之一。团长伊斯特布鲁克，是一个阿布利特人，但从小就随着父亲逃荒到了银月帝国。父亲死后，艰难长大，拜在一个不中不低的老战师门下。老战师死后，那个根本就连名字都没有的小门小派也就不存在了，三位师兄弟各自分散。而他仗着一点机缘，竟然达到了四级战师的行列，而后就成立了这个魔虎佣兵团，以接一些小型任务为生，勉强维持生计。而整个魔虎佣兵团，也不过三十余人而已，其中一半在格兰城中，另一半就是他们一列刚出任务归来的十几人。

　　不过此行并不顺利。出去的时候一共十九人，归来时已经只剩下十五个了，折了四个，而且重伤六人，剩下的也都不多不少有点轻伤。即使是团长伊斯特布鲁克，左臂之上也受了点轻伤，此刻正被一块白纱布包裹着。看他的模样，却浑不在意。头上戴着一个破旧的斗笠，身披一身黑色的蓑衣，骑在一头三阶魔兽角马之上，正走在队伍的最前面。

　　就在此时，队伍中的一个指着一个方向惊呼道：“团长，看，那里有人。”

　　伊斯特布鲁克道：“这么大冷天的谁会出来，怎么可能有人？”然而，当他一回头望向前边的时候，却不禁怔了一下。因为那佣兵说的没错，在前方不远处，果然有一个身披黑色大氅的年轻人，正在向前赶路。看他的模样，显然也是独自一人出行的。这种人他看得多了，都是自以为能力，小小年纪不好好呆在家里，就出来闯荡大陆的。这种人很多都有一点实力，但却偏偏骄横自大，不知世道艰难，不撞个头破血流，是不会回头的。但很多人为了不回去遭人耻笑，又强撑着硬是不愿回乡。

　　伊斯特布鲁克对这种人也不知道见得多少了，他为人热忱，深得手下弟兄们的爱戴。这也是为什么他只不过一个小小的四阶战师，却能成为一个级佣兵团团长的原因。其实在他手下，并不是没有人实力比他高强，可是他们却多被他折服，宁愿作他的下属。而正因为下面佣兵们的团结，这个实力并不高强的佣兵团，却成为格兰城的四大佣兵团之一。


第一百七十九章 S级佣兵之王—面具（二）

　　低声咒骂了一句这鬼天气。早上的时候还是冬阳和暖，中午就下起雪来，转瞬之间天地就是一片银白，冰冷的气流直往人身上穿得单薄的地方钻，飕飕的，直使人浑身缩紧成一团。用皮裘盖住大半半张脸孔，伊斯特布鲁克微张开套着皮套的双手，护在嘴边，向着前边那单独的黑氅青年喊道：“喂……前面的朋友，可愿意与我们一起结伴而行？从这里到最近的格兰城还有大半日的路程，这种天气你也没找个伴一起，一个人可真是难为你了。”

　　前面的那个披着黑色大敞的青年似乎并没有听到，依旧是缓缓向前，步履轻盈，仿佛足不着地一般。只不过这边的人相距甚远，而且因为大雪天气，也看不太清楚，并没有注意到这点。

　　那伊斯特布鲁克并没有放弃。直到他喊到第三遍的时候，那年轻人的脚步这才微微一顿，回过头来，竟然停在原地没有动。过了片刻，魔虎佣兵团的马车就已经来到了那黑氅青年面前，看到站在原地的，竟然是如此的一位年轻人，脸上还戴着一幅奇怪的银色面具，众人都不由得愣了一下。

　　那黑氅青年向着众人微微行了一礼：“你们好。”

　　他的声音平淡而温和，既不显客气，也不觉疏远，让人很容易产生好感。

　　伊斯特布鲁克虽然愣了一下，不过毕竟也是见过一些场面的人。这个年轻人的气度谈吐都给他一种不凡的感觉，想必出身绝不简单，不过他并没有在意，微微一笑道：“公子可也是往格兰城而去的么？”

　　那黑氅青年也不隐瞒，点头答道：“正是，几位？”

　　伊斯特布鲁克笑道：“正好，我们也是要前往格兰城，你看这天。”他指了指头顶之上灰蒙蒙的天空。说道：“这里虽然已经距离格兰城不过几十里，但要走也要半日。这里可是西域冰雪地带，有的时候是会出现一些中低级的魔兽的，如果一个人走路是可能会出现什么危险的。何况此时又已经接近入夜，中级魔兽出现的概率更高，结伴而行则要安全得多。公子一个人，不知是否愿意和我们一道？此去格兰城，至少也需要小半日的路程，有人同行，也不显得那么无聊了。”

　　那个年轻人似乎怔了一下，眼睛在他的面上一眨，再看了看他后面的那十几名带伤的佣兵，目光落在他们胸口部位处的那赤红色地古铜徽章上面。其中几人看到那青年的目光，不由得把胸膛挺了挺，自豪地说道：“我们这可是A级佣兵团，格兰城四大佣兵团之一。”

　　那个年轻人莞尔一笑，不过因为戴着面具，众人没有发觉。可也能察觉得到他似乎笑了一下，点头说道：“A级佣兵团？呵呵。”转向伊斯特布鲁克道：“也好，既然如此，遇见也是有缘，在下就和各位同行一程，就不知道是不是太打扰了。”

　　伊斯特布鲁克豪爽一笑，摆手道：“怎么会，公子，在下伊斯特布鲁克，恭为魔虎佣兵团的团长，不知道公子怎么称呼？”

　　那个年轻人沉默了一下，伸出手摸了摸面上地面具，笑道：“一个人待久了，都快忘了自己叫什么姓名了。伊斯特团长就叫我面具好了。”

　　“面具？”伊斯特布鲁斯沉吟了一下。其他人自然听出这不过是一个化名，都不由得有些不满。眼前这人身上既没有佩戴佣兵徽章，也没有佩戴冒险者身份徽章，相来即使他加入了，也不过是一个最低级地铁徽章佣兵和星级冒险者。自己这一群人不惜降低身份和他结交，他却一幅拒人于千里之外地表情。让他同行说得好听，其实是为了带他一程。有自己这许多人一起，安全性能大大提高。他却还一幅要好好想想，最后才一幅勉为其难答应地模样，似乎反而是自己等人求他，得到了莫大地好处一般，真是令人气愤。而现在问他姓名，他又以一个化名来搪塞。不过因为有伊斯特布鲁克在，他们虽然不满，可也不会宣泄于口，只是脸上地神色一个个都有些冷淡。那叫面具地青年似乎并没有看到这一切。那伊斯特布鲁克虽然愣了一下，不过毕竟气度过人，很快就回过神来，呵呵一笑道：“原来是面具先生。既然如此，我看先生身体瘦弱，不如上马车去，里面暖和。”

　　那青年淡淡地笑着拒绝：“不用了，仅凭双足足矣。”

　　伊斯特布鲁克看他没有同意，也不勉强。对身后一人道：“伊克，给这位先生一匹角马。你和朴树身体轻，就暂时共乘一骑。”

　　后面一人虽然有些不愿意，可是还是点头道：“是，团长。”当下翻身下马，来到那叫做面具地黑氅青年面前，有些不情不愿地将手中缰绳递了过去：“给……”

　　这次那青年没有拒绝，接过缰绳，淡淡一笑道：“谢谢！”

　　伊斯特布鲁克看了一眼，道：“好了，我们还要在天黑之前赶到格兰城，否则就只有赶夜路了，那就危险多了。大家都加把劲，快到了。”

　　所有人“嘿”了一声。那叫伊克的年轻人走到另一个年纪看起来也是人群中年纪最小的人身边，那人笑着看了他一眼，伸出手道：“伊克，上来吧，来！”

　　伊克没好气的接住他的手。那人一拉，伊克就翻身上了角马坐好。然而当他回过神时，正要看那年轻人怎么在没有人帮忙的情况下坐上角马，却惊讶的发现，那人竟然先他一步上了角马之背。要知道角马虽然只是三阶魔兽，可是胜在耐力强和抗寒，是长途行足的最佳代步工具。但是一般角马都是很高大地，往往需要人帮忙才可以乘骑而上。当然，麻烦一点一个人也是可以的，可是那形象一定很难看。他的角马在所有人中，可是仅次于团长伊斯特布鲁克坐下的那头，要不然那伊斯特布鲁克也不会让他让出。他正准备看那个年轻人的笑话，没有人帮他看他一个人怎么坐上去，可那人，怎么就已经在上面了？

　　自己是因为朴树拉上来的，已经算是最快的速度了，这人，怎么会……

　　他没有看到，不代表其他人没有看到。尤其是靠他最近的伊斯特布鲁克，正准备帮他一把。没有想到，就在就在伊克走向朴树地那一瞬间，这个年轻人，竟然身子轻飘飘地，只是微微一翻，没有任何人帮扶一下，就已经上了角马，连怎么上的众人都没有看清楚。当时他一下子瞪大了眼睛，后面的人也不敢相信的擦了擦眼睛，这到底是怎么回事？怎么会出现如此诡异的事？即使一直盯着他地那些人，也只是眼前一花，这人就已经稳稳当当的坐在了角马之上。这动作，即使是身为团长的伊斯特布鲁克，身为四级战师，也没有这般轻巧灵动啊。而且，根本没有发出一点声息，众人还没有反应过来。

　　这下所有人再看向那年轻人的眼神已经彻底不同。虽然依旧有些不满他地隐瞒，可是再也没有人说什么，伊斯特布鲁克心中暗道：“当初第一眼看到他时就知道他不是一般人。如今看来，还真地是不一般啊。”

　　对于识人无数的他来说，这些年跑南闯北，也经过不少地方。但这个年轻人，他却有一种看不透地感觉。而且在他的面前，不知为何，他竟然提不起一点地气势。这在以往，是不可能出现的事情。能让他一个四级战师，提不起一点气势的，至少也要达到六级才行。可眼前这个年轻人才多大，而且他地身上并没有那些强者才有的压迫力，后面众人也完全没有感觉到他的实力大小。这就只有两个可能，一个就是他是真的没有多少修为，另外一种，就是真正深藏不露的超级高手。

　　别人感觉不到，是因为他们没到那个地步，所以觉得这个年轻人平凡。但对于已经接触到了一点的伊斯特布鲁克，却能清楚的明白他和眼前这个年轻人之间的差距。那就犹如天堑鸿沟，一辈子都难以逾越！

　　难道，他真的已经达到了六级那个级别吗？伊斯特布鲁克心中震撼。只是这番话，当然不能当众宣之于口。那青年自己不说，他也不能去问。大陆之上有一条很明显的禁忌，千万不要随便的去问一个陌生人什么秘密，即使是熟悉的人，也不能随便动问。一个不好，就会得罪一些根本得罪不起的人物。伊斯特布鲁克虽然实力不高，可是作为魔虎佣兵团的团长，看事情的角度，自然也不是常人可以比拟的。他可是深深的明白这一点，所以根本也没有想过要去主动动问。

　　回头看了一眼，伊斯特布鲁克强压下心中地疑惑，开口道：“都准备好了？动身吧！”说完当先一抽坐下的那头最为高大的角马，向着前面行去。

　　其他人立即跟在身后。只有那突然加入的年轻人，不缓不徐的走在最后，既不上前，也不掉队，就那么保持着一定的距离。他也没有向其他人那样将缰绳控制在手中，而是随便的系在腰间，就那么摇摇晃晃的，微眯着眼睛，向前走去。看他的样子，竟然是在半昏半睡之间。这让看到这一幕地众人，在担心他要随时从角马上掉下来却始终都没有掉下来地过程中，又是一阵无语。

　　不过也没有人敢管他，只要防备着他不掉队就行。当即一行二十余人，就在这西域冰原地带，紧赶慢赶的向前方格兰城行去。每隔一个时辰，会原地休息一下。就算人不累，角马也是会累的。长途的奔驰，是需要大量水分的。每次休息都只有片刻工夫，但是却要喂给角马大量的饮水，这才能确保它们的继续前进。如果没有角马，光靠他们的脚步行走，那就不是一个下午能赶完这几十里的路程了，只怕走上一天两天，都未必能赶到格兰城。

　　“喂，朴树，你看这小子是什么人？”

　　坐在角马背上，依旧有些不安份的伊克，回头望了一眼在背后摇摇晃晃坐在自己角马上的那名青年。看他的样子显得有些单薄，但是却并没有太多寒冷的感觉，大冷天的，面上还戴着一幅面具的，更是少见。

　　朴树比起伊克更加瘦小，看起来不过十六七岁地样子。他微微一笑，露出一口洁白的牙齿，说道：“我怎么知道：不过看他的样子，只怕也是一个佣兵或冒险者吧，否则很少有人单独一人在这天气还行走在外的，不过是冒险者的可能要大得多。像我们佣兵，都一向是跟团行动，很少有一个人单身出行的时候。”

　　那伊克伸手一按他的脑袋，没好气地道：“那谁不知道，就知道问你也是白问。”

　　那叫朴树的少年一个不察，差点被他这一下按下角马，不由得呲牙道：“伊克，你再这样动手动脚，我就把你扔下角马了，让你走着去格兰城。”

　　伊克哈哈一笑道：“别到时候是我把你推下角马才对，你怎么是我的对手。我可是三阶战师了，你才二阶，比起我，还差得远呢。”

　　那叫朴树的少年听得此言，面色登时就垮了起来，撇了撇嘴，没有再说什么。角马之上一时安静下来，伊克也没有再说话。

　　车队继续向前，距离格兰城已经不足二十里的路途了。再有一个半时辰，最后休息一次过后，应该就能赶到格兰城中了。

　　过了片刻，那控制着角马的朴树皱着眉头，忽然对身后的伊克道：“伊克，你有没有觉得，面具这个名字很熟悉啊？”

　　“熟悉？”那叫伊克地少年一呆，随即再次伸手按向朴树的头。只是朴树这下有了防备，头一歪躲过了，伊克没有按中，自己倒差点因为失了重心摔下马去。好不容易抓着朴树的衣服才稳下身来。不由得愤怒地道：“朴树你有病，这人明显是随便取个名字，瞎子都看得出来。就你，还熟悉，有谁会叫这个怪名字的？”

　　那朴树却没计较他话中的火气味，疑惑地道：“是啊，我也觉得很奇怪，但我总觉得，我们似乎都应该听过这个名字的才对，面具，面具……”

　　忽然，他眼睛一亮，一瞬间似乎想起了什么来地说道：“伊克，你可还记得，八个月前我们前去沙坦城做那个冰魂任务，在佣兵公会中看到的布告，大陆之上又出现了一位S级佣兵之王么？”

　　说到这里，他挥了挥拳头，说道：“那个新出现的佣兵之王，名字就叫做面具！”

　　伊克一呆，随即回头看了一眼走在最后面的黑氅青年，不屑地道：“就他那样，还佣兵之王？不过听你这么一说，我也想起来了，那个人貌似只做了一个任务，后面因为他的佣兵团升级，那可是S级佣兵团呢，他也就自动的成为了S级任务。魔鬼佣兵团，那可是号称怪物佣兵团的，一共八个人，除了那个神秘的团长面具，其他的人也一个个拽得要命，和天皇老子一样。不过他们也的确值得骄傲，成立不到两个月，就升为了S级佣兵团，而且团长更是大陆之上有数的几位S级佣兵王之一，最传奇的佣兵之王。一个任务，就成为了一个S级佣兵团地团长，一位S级的佣兵之王。好像他至今都还没有到佣兵公会那里去认证自己的身份等级和身份卡片，做完那次任务后就消失了，再也没有出现过，也不知道去了哪里。你看就这人，也能完成S级任务，是那个佣兵之王面具？不就一个名字嘛，我去买个面具戴上，我还可以叫面具呢！”

　　朴树反驳道：“我也没说他是那个面具，我只是说这个名字很熟悉啊，你刚才还没想起来。我就说吧，我们一定听说过这个名字的。”

　　伊克听到这话，出奇的没有反驳什么。S级佣兵之王，佣兵公会中最顶级的存在，就和冒险者公会中的日级冒险者一样，同样的稀少，同样的尊贵。而佣兵公会地影响力，只怕比起冒险者公会还要来得更加强大一些。那样的人，走到哪里，都是最巅峰的存在，各大势力争相笼络的对象。听说三大佣兵团都向他伸出了橄榄枝，而且条件极其丰厚。那可是神话般地三大佣兵团啊，别人想见都很难见到一次。一旦能加入任何一个，以后的成就、地位，都不可同日而语了。可惜那个人竟然再没有出现过了。不过三大佣兵团的意思并没有收回，三大佣兵团都是团长亲自开口，邀请面具的加入。只要他需要，他们甚至愿意以副团长之位相赠，佣兵团的大门，永远为他打开。

　　而魔鬼佣兵团，这一年来，更是声名雀起，远非当日刚刚成立之时的一个D级佣兵团可比，以历史最快速度，一天之内提升到A级佣兵团。两个月，就成为了另一个S级佣兵团。现在这一年中，魔鬼佣兵团已经远超大部分的S级佣兵团，成为S级佣兵团当中分数最高的五大级佣兵团之一，最有可能冲击大陆第四大级佣兵团地超级佣兵团了。魔鬼的大名，传遍天下，同时也被人贯上了怪物佣兵团的名号。不光是因为他们那神秘的团长，只是建立的时候露了一面，就再也没有出现过。更因为其中的那区区几名成员，却一个个变态到极点，不是超级任务不接，越艰难越喜欢。据说其中最低的级别，也是七级。自这个佣兵团成立之日起，就没有接过一个低于七级的任务。魔鬼佣兵团，只接魔鬼一般的任务，甚至其中还有三个人，试图再一次挑战级任务。虽然最后的结果失败了，但魔鬼佣兵团的大名，却越发响亮。若非那个级任务失败，魔鬼佣兵团早已力压其他四大佣兵团，成为最为接近SS级佣兵团的第一大S级佣兵团了。

　　可惜的是，想要成为SS级佣兵团，至少需要团队合作，完成一个佣兵公会特定的升级任务，而且只能由团长接取。而魔鬼佣兵团的人虽然变态，但是那个神秘的团长一直不在，所以这个任务也就没有接过。不过就算他们接了，也是没有一点几率完成的。那种升级任务，其实远较普通级任务更为艰难。若非如此，大陆上如此多年，人才济济，也不会才出现三个SS级佣兵团了。

　　魔鬼佣兵团的人是少得可怜，但一个个神秘至极。据说其中五人是最后才加入的，每一个的佣兵等级，也都提升到了双级，其中甚至还有两个三级，两个四级，一个五级的存在。五级再往上，就只有级了。

　　而五级地那个，据说还是一个女人，这就更不能不让人无语了。

　　反而魔鬼佣兵团的人，的确像他们副团长鬼手说的那样，所有能加入魔鬼佣兵团的人，都不是正常人，如果是正常人，请绕道。

　　不是变态不收，这就是魔鬼佣兵团的宗旨。所以一年来，虽然想要加入的人无数，但是能通过鬼手的门槛的，居然只有寥寥四个人。而最后一个，还是那个从不收人地冰言收的。至于团长面具，自成立至今，就再没有出现过，根本就不管了。魔鬼佣兵团的团徽早已换掉了，他自己的却根本没有更改过，因为佣兵公会根本就没有他出现过的记录。

　　找他的人一大堆，可惜最后大多是无疾而终。而现在，找寻面具的人依旧不少，据说谁能提供有关他的任何信息，都能得到一大笔的佣金。佣兵公会中，寻找面具地任务少说也有二十来个，而且最高地一个，竟然是五级的任务，不知道谁发布的。但是一般来讲，即使是寻找一个是SS级佣兵之王，任务也不可能达到如此的级别，难道这其中，还另有内幕？

　　可惜，这个任务挂了一年，依旧没有人能完成。相对来讲，其实还有另外一批人也在寻找面具，不过，他们要找的面具，并不是佣兵之王面具，而是在月光圣岛之上异军突起的那个试练者。只是这个信息，除了少数大的势力或当初曾经同届进入月光圣岛的年轻人，没有人知道，伊克和朴树自然没有听过。这个名字比S级佣兵之王面具在某些势力眼中，还要重要得多。当然，也有很多敏感的人，把这两人联系在了一起，只是很多人还是不大相信。能进入月光圣岛的，绝对不超过二十五岁。如果说二十五岁之下，有人能完成S级任务，那几乎是不可能的事情，所以大半人还是把这两人分开来看。但是，这天下，为什么会出现两个叫做面具的人，而且一样神秘，一样离奇，难道，这些真的只是一个巧合么？

　　没有人知道。

　　伊克和朴树没有再交谈再去，显然两人都不认为后面这个自称面具的人就是那个佣兵公会中悬赏的五级任务人面具。但两人不知道的是，一直在后面看起来昏昏欲睡的那个黑氅青年，垂下地头发中，却露出一对深思的眼睛。

　　原来他根本没有睡，只是在半睡半醒的状态。在角马之上修炼，这个青年，便是雪落。

　　一年前，自死亡大峡谷拿到千年鸡冠蛇的肉冠，药神方第一味药终于到手，他便回了一趟药神谷，将装有肉冠的玉盒交给艾米。当时艾米看到之后，竟然呐呐不敢相信，比雪落当初得到它之时还要激动。就连凯瑟琳和雪灵也怔住了。她们交给雪落，只是让他有一股动力，不至于颓废下去。可没有想到他竟然真的找到了，如且速度如此之快。

　　在雪落眼中，花费了数月之久才得到地千年鸡冠蛇肉冠，这速度还是太慢了些。但在艾米眼中，那却是不可思议的。要知道想要完成这个任务，运气、机缘、实力、智慧，等等缺一不可，而诸多巧合之下，雪落竟然真的完成了。

　　从紫毒天罗瘴之中，打败八阶中位魔兽，获得它的肉冠，而且竟然没有沾上一点它的毒液。这不能不说是一个奇迹，其实最难的，还是找到它！

　　虽然知道但凡拥有紫毒天罗瘴的地方，可能就有它的踪迹，但这并不是绝对的。而且，紫毒天罗瘴是那么好找的么？为了寻找到它，更是要深入到迷雾森林的中心危险区，雪落付出的代价不可谓不大。但总算，他地运气够好，他的实力也已经可以说得过去，最重要的，他身上怀有众多的异宝。如果少了一样，他就不能够活到如今了。

　　火眼、雷臂、幻化五行靴、月神之戒，每一样都至关重要，都起了重大的作用，这也是雪落成功的关键所在。

　　在药神谷中陪伴了雪灵三天的雪落，在得到第四味药神方之上的药物之后，即使雪灵再怎么依依不舍，他还是再次离开了药神谷，去大陆上寻找第二味黑日幽昙。可是，这次他的好运气似乎用尽了。一年的时间，足足一年，雪落从杀手公会、到冒险者公会，所有可能拥有桃花万毒瘴的地点他都查找过。可惜，他从来没有发现黑日幽昙的存在。

　　这一年，他的实力进步是巨大的，已经接近了七阶上位的边缘。自从一年前在迷雾森林中心区意外的突破紫极玄功第五重和破衲功第九重之后，大天碑手第六式撼地式他已经可以应用自如。同时，再次使用幻化五行靴和雷臂、火眼，消耗的内力就显得少了许多，他的实力等于成倍地增长。而这一次，他又得到了一处可能拥有桃花万毒瘴的地方。不过，失望已经够多，他已经跑过不下十处拥有桃花万毒瘴之处，可是一次也没有发现黑日幽昙，这让他已经对这次的西疆之行，也没有抱任何希望，只是任务式的前来。

　　刚刚如果不是因为急速疾驰，全力的催动幻化五行靴，内力耗尽，他才减缓步伐落地行走。否则魔鬼佣兵团等人也不可能追得上他。在听到伊斯特布鲁克让他同行之时，原本准备找处地方打坐恢复内气的他，干脆同意，否则他如何会跟一队佣兵一起前行。在角马上，他一边任由角马前行，暗自控制着方向，一边就暗地里恢复着自己的内力。此时他的内力恢复早已经达到了一个变态的地步。一年地经历，他的影术速度提升了近倍。而因为连续不断的使用幻化五行靴，消耗再恢复，消耗再恢复，仅只这短短两个时辰，他地内力已经恢复了六成，再过半个时辰，就足以完全恢复完全。这还是因为他在角马之上，不能专心的缘故，否则恢复速度只会更快，耗时更短。

　　即使在角马之上，他的六感也没有丝毫放松的。这是因为一年来的危险历练让他学会了警醒。谁也说不准谁是不是扮猪吃老虎，暗中其实是谋财害命。虽然在他看来这队人并没有任何问题，的确只是一个A级佣兵团而已，但是他已经不敢丝毫大意。一年之中，他遇见过的危险已经不少，如果不是别人看他年轻，都错估了他的实力，有数次，他都可能落在别人手中，死于非命。这也造成了他表面如常，内心却处处留意的谨慎作风。

　　而正因如此，他就将伊克和朴树两人交谈的一番话一字不漏地听到了耳中。两人以为低声说话他是听不见的，但他一个七阶中位，听力何其惊人。伊克和朴树，一个三级战师，一个二级战师，在他面前，真的和一个小孩子没有什么两样，自然躲不过他的耳朵。

　　不过两人的谈话却让他不禁有一些意外。这一年中，为了探听消息，他杀手公会和冒险者公会没有少跑。他的冒险者等级都已经提升到了七月大冒险师的地步，但是佣兵公会却是真的一次都没有去。此时才知道，原来当初一时兴起，为了完成那个级融冰草任务，建立的魔鬼佣兵团，竟然已经拥有八名成员。而且还成为了S级佣兵团，在佣兵中间竟然有如此大的名气了。而他自己，更是成为了一名S级佣兵之王，倒真是出乎他的意料之外。

　　如果是别人一定喜出望外，不过对他，这些却都是身外之物，他从来没有在意过。如果不是今天听到这个消息，他都记不起自己的月神之戒中，还放着佣兵公会的那佣兵徽章和佣兵卡片了。想一想，自己这一年来，还真是不称职。所有的事，全是那副团长鬼手做的，还有那个冰言，也一年多没有再见过面了，不知道他们现在怎么样？

　　微微一笑，他便把此事放下，并没有前往佣兵公会升级自己佣兵徽章和身份卡片的打算。此次，他的目的地，便是将刚刚探听到的，沃瀚之海数百大大小小不一的海岛中间，那个最大的中央岛屿之上，拥有着一片远古的红云古森中，可能存在着桃花万毒瘴的消息。那一片海域常年烟雾弥漫，船只进入其中往往迷失方向。而且这边平常是很少有人经过的，极是偏僻，所以这地方到前不久才刚刚被发现。这也是四个月以来，找遍能找到的有关桃花万毒瘴消息却一无所获的雪落，最后得到的一个消息。不管真假，他都要前来一探。

　　据说有人在里面发现了曾经有过人类的痕迹，根据推断，竟然可能是一个十级强者的隐居之地，在现在，十级强者根本就稀少到极点。而这些印迹都表明，这人是以千年以前的存在。千年以前，紫级装备遍地，即使其中最差的流传到现在，都是最为珍贵的珍宝。这人既然是千年之人的人类遗迹，说不定其中就有着灵魂融合紫级装备的存在，而且一定是那些最强大的灵魂融合紫级装备。而正因为如此，消息这才慢慢传了开来，这个地方渐渐为人所知，有些人想捂也捂不住。天乱时代可能存在地宝藏存在，让这个地方一下子云集了众多的冒险者。但很多人，在进入那中央海岛之后，就再也没有回来过了，即使回来的，也是一脸惊恐，再也不敢深入其中。而中央岛屿的最深处，正是红云古森，那个只有迷雾森林百分之一不到大小的森林，却比迷雾森林更加诡异可怖。

　　没有人知道其中的具体情形，只是雪落显然不是为那天乱时代高士所留下的遗宝而来，他的目标，只是查看红云古森中，是不是真的有桃花万毒瘴。如果有，说不定就有黑日幽昙，药神方之上的第二味药物存在！


第一百八十章 沃瀚之海，中央海域（一）

　　半个时辰后，车队再一次停留下来休息，而此时，雪落的内力已经恢复得差不多了。

　　车队找了一处避风的山岗停下来休息，雪落依旧是远离魔虎佣兵团，独身一人坐在一株古松下，盘膝调整内息。他已经打算等到内力彻底恢复，就脱离这魔虎佣兵团。以他的脚力，剩下的一个时辰的路程，他发动幻化五行靴，只要半个时辰不到就足以赶到格兰城了。

　　闭上眼睛，紫极玄功的内气一圈一圈在的体内经脉之间运转。终于，在最后一圈之后，雪落体内的内气达到了最巅峰的状态，经脉之间鼓荡如风，已经彻底饱满。

　　这一年以来，突破到第五重的紫极玄功，可不是以往第四重的时候，足足加大了一倍不止。尤其是这一年不断不休的苦练，雪落的进步是恐怖的，只是他自己有的时候都没有感觉到而已。但是每每恢复到巅峰状态的时候，那种浑身上下充满了仿佛可以一拳砸碎天地力量的感觉，却是美妙而难言的。

　　虽然这种感觉很短暂，因为随后就被他消耗一空。但是若非如此，他也不可能每次都体验到这种玄之又玄的感觉，仿佛新生一般。如果是正常人，最多突破之时偶尔有这种感觉，因为平常他们的内力都是保持着一个度的，以后的提升也感觉不到什么。谁会像雪落这样，每次都是彻底熬干最后一丝，这才罢休。而这样下来，再次恢复的时候，一开始的艰难到后面的融汇自如，感觉自然不同。

　　这种短暂而特殊的感觉，其实在过去，有一个名词，叫作天人合一。只是能体会到这种感觉的人，实在是太少了，而能保持这种感觉的，就更加稀少了。有的人能偶尔体会到一次片刻，已经是莫大的福份。而其中有几个人从中领悟，就成了宗师一级的人物，没有领悟的，天之福份也只能随之而去。

　　雪落现在当然还没有达到那个境界。可是能向他这样频繁的进入天人之境的，又有几人？虽然现在他没有领会到那一层境界，可是长久这样下去，对他的帮助却是巨大的。潜移默化中，影响着他的一切，思想，境界，实力提升。

　　睁开眼睛，一道淡淡的紫芒在眼内一闪而过，其中还夹杂着一丝淡淡的金色。正在这时，雪落耳朵中，却听到了远处两个警哨的人跌跌撞撞的跑进来，伊斯特布鲁克不悦地道：“武特，什么事这么慌张！”

　　那两个警哨伸手指着远去。就在这时，伊斯特布鲁克耳中也听到了远处传来的那一声声震塌地面的脚步声，雄浑厚重，每一脚都似乎踏在人的心中节点之上，他面色登时为之一变。而那两个警哨已经是语不成声，结结巴巴地道：“团长，团长……是雪地棕熊！”语声之中，惊恐之意溢于言表。

　　此时，听到这脚步声，所有地人都惊呆了。除了雪落，其他人早已全部围在一起，人人脸上都是恐怖的神色。伊斯特布鲁克心中虽然和其他人一样，但是看着四周十几名佣兵脸上的表情，却只有强作慎定，问道：“有多少只？”

　　雪地棕熊，攻击力并不强大，会的是冰系攻击。但防御惊人，极是难缠，是六级中位魔兽。在这西域冰原之上，并不是没有人见过，只是极为稀少。一般的佣兵团遇上，都是远远的避开。不过魔虎佣兵团虽然只是一个A级佣兵团，但毕竟拥有三名四级战师，其余的人也多是三级战师级别。伊斯特布鲁克问出此话，就是心中还抱了万一的侥幸之念：如果来的只有一只两只，凭十几人的合力，纵使是六阶中位魔兽，也不是没有一战之力，虽然要付出一定的代价，但那也是没有办法的事情。

　　在这片地方，遇到魔兽是经常地事情，不遇到才是不正常。但是一般等阶都不高，即使是只有一级战师，也不会有多大危险。遇到中高阶魔兽地概率可以说低得可怜，一旦遇上，那就是真地倒霉，怨不得别人。伊斯特布鲁克也只有暗叹倒霉，认了。以往他们这一队人，遇到地最高魔兽，也不过一只五级魔兽冰雪猿，集众人之力还是消灭了它，最后还获得了一枚五阶冰系魔晶核。不过这六级，虽然体内一定有魔晶核，但他们却不敢有那个奢望。只要能在它爪下逃过性命，便是万幸。

　　“不，不是一只，是一……一……一群……”那担任警卫地两个佣兵神色惊恐，伸手指着身后。所有人还没来得及从这句话中回过神来，便全都一个个地呆住了。因为此时不用那人说，所有人都已经看见了，足足有二三十只巨大地白色巨熊从四面八方向着这边包围而来。看它们地架式，显然是要把所有人都困死在其中。以魔虎佣兵团地实力，只怕一个照面，便要损失十分之三。不出片刻，便能被这二三十头雪地棕熊撕成碎片！

　　怎么可能，怎么可能有这么多？伊斯特布鲁克瞪圆了双眼，难以置信。这种情况，几十年来，可是从来没有出现过。平常就是一只六阶魔兽，都极少出现，怎么可能一下子出现如此多地六阶中位魔兽？

　　所有人地脸上都露出了绝望之色，但每一个人依旧握紧了掌中地武器。对他们来说，看到这么多地雪地棕熊之时，就明白逃是逃不掉了，只有拼死一战，能拼几只是几只。也许，今日就是团灭之时。

　　伊克和朴树两人在佣兵团中年纪最小，实力也是最低的。两人一人握着一柄十字刀，站在伊斯特布鲁克身前，小小的脸上，露出坚毅地神色。

　　伊斯特布鲁克一瞪他们两人道：“你们干什么，退下去！”伸手一拔，便将两人齐齐带向身后。所有人一齐叫道：“团长！”

　　伊斯特布鲁克面色冷漠地道：“我还没死，不用你们挡在面前。拓拉木、伊森，等下你们两人带着伊克和朴树两人，从左面突围而走，无论后面发生什么，都不许回头。”

　　人群中走出两个人，张口道：“团长，不，还是您带伊克和朴树先走，我们为你们挡住这些雪地棕熊。”

　　伊斯特布鲁克目光在他们两人身上转了一圈：“怎么，佣兵团还没有解散，你们就打算不听我地命令了么？立即保护伊克和朴树两人离开，违者踢出佣兵团。”

　　两人张了张口，最后还是什么也没有说，退到一边。伊克和朴树听得大急，叫道：“不，团长，我们不要做逃兵，要走一起走！”

　　伊斯特布鲁克苦笑地望了他们一眼。多年辛苦建立，才有今天成就的佣兵团。一朝就要覆灭，他地心中比谁都不好受。可是他没有办法，身为团长，就应该身先士卒，这个时候，如果退缩，即使逃过这一劫，这一辈子他也无法原谅自己。看着伊克，慈祥地摸了摸他的脑袋：“伊克，长大后，一定要重建魔虎佣兵团，一切就靠你了。如果有可能，我自然不会放弃任何一位队友。可是二三十只六阶中位魔兽，别说是我们，就是S级佣兵团遇上了，也是团灭之局。你们还是不要说了，如果想要全部撤走，根本就是不可能的事情。”

　　随即，他不再看向伊克，转向左边另外两人道：“威克、阿贝特，等下你们两人，和我向东方突围，吸引它们的注意，将它们引向另一边。你二人速度最快，实力最强，应该能拖住一段时间。其余的人，分散突围，能逃得一个，是一个！”

　　所有人脸上都露出了黯然之色，低下了头，伊克和朴树脸上，更是流出了泪来。他们知道，团长这是拿自己的性命，在为众人拼得一线生机。可是他们也明白团长说的没错，如果想要全部逃走，只会一个都走不掉，这样下去，也许还能有一线生机。

　　人群中再次走出两个人，气息明显比其他人要强上一倍。两人就是除了伊斯特布鲁克之外，在魔虎佣兵团中，唯一两名四级战师。整个魔虎佣兵团，就以他二人和团长伊斯特布鲁克的实力最强。这一次，也只有靠他们才能吸引一下那些雪地棕熊，这个任务根本是送死。但两人神色坚毅，没有一丝的犹豫，点了点头，郑重地道：“是，团长，保证完成任务！”

　　伊斯特布鲁克点了点头，露出一丝欣慰之色。在魔虎佣兵团中，他知道这两人的实力一向超过自己，可团长却一直是自己，但两人从来没有抱怨过什么。最关键时刻，又是他两人站出来，和自己站在一起，承担着这最危险的任务。

　　雪地棕熊踏地的脚步声越来越近了，伊斯特布鲁克知道留给自己的时间不多了。就在这个时候，他的目光落到依旧盘膝坐在那里、新加入的那个戴着银面的黑氅青年身上。虽然有些诧异，可也没时间想那么多了。想了一想，他径直朝着雪落这边的方向走来。


第一百八十一章 沃瀚之海，中央海域（二）

　　以雪落的敏锐听力，自然清楚的知道刚才魔虎佣兵团这边人的一举一动。他早已从修炼中醒来，知道伊斯特布鲁克向自己走来，随即撤消了盘坐的姿式，站起身来。

　　不过他并没有显露什么，只是淡淡的问道：“伊斯特团长，什么事？”

　　伊斯特布鲁克看了他一眼，欲言又止，最后，还是说道：“面具公子，我们魔虎佣兵团遇到了不可预料的大危险，非常抱歉的把你也牵扯进了里面。等下公子就跟拓拉木、伊森等人，和伊克、朴树一起，从左面一起突围而走吧。这里我们会给你们挡着，争取一时片刻的时间。万分抱歉，对不起！”

　　说完，他就对着雪落深深的一躬。雪落微微一笑，说道：“团长太客气了，不需如此，再大的危险，又有什么好可怕的，不如……留给我吧！”

　　伊斯特布鲁克一怔，茫然地道：“留给你……”明显还一时没有反应过来。

　　雪落微笑道：“怎么，团长不相信我的实力么？区区几只六级棕熊，我还是能抵挡一时片刻的，团长尽管带人先走，我为你拖住它们。”

　　这下伊斯特布鲁克总算反应了过来，一脸不可思议的看着雪落，连连摇手道：“不，不，不，怎么可以让客人你去冒险？如果不是我们非要邀你一起，你根本就不可能遇上这么多的雪地棕熊，这件事全怪我。公子还是等下和伊克等人一起突围，如果我们挡不住，那也是命数。”说完，便欲转身离去。

　　雪落却莫名的出现他眼前。伊斯特布鲁克一呆，雪落已经伸出手掌，紫金色的光芒闪烁，瞬间爆发而出的气势，竟然让伊斯特布鲁克蹬蹬蹬连退数步。他双目大张，吃惊的瞪着雪落道：“你，你……”

　　雪落笑道：“现在你该相信了吧，六阶战师，即使不能战胜，也足以抵挡他们一段时间了。你真的舍得，让你辛苦数十年的魔虎佣兵团，就在今日陨落么？即使你能放下你的佣兵团，但你佣兵团中的那些跟了你数十年的兄弟，你真的舍得让他们今天都丧生在这里？”

　　伊斯特布鲁克沉默的低下了头。雪落因为是背对着众人，所以众人并没有看到他这一瞬间手掌上出现的异状。紫金色内力一放即收，随即又隐没入手掌之中消失不见。重新笼回袖中，雪落道：“你的时间不多了，怎么决定在你。再不下决心，我就救不了你们了。给你三秒的时间，是让我救人还是你们自己非要这里陪葬，三，二……”

　　“不，我答应！”伊斯特布鲁克神色复杂地看了一眼雪落，什么话也没有说，只是神色中已经多了一份尊敬与沉重，深深的向着雪落鞠了一躬。这一下，他真的是诚心诚意的，“多谢公子救命大恩，魔虎佣兵团全体成员都会记住您的，保重！”

　　说完之后，他就大手一挥，向所有已经在准备战斗，一脸惨烈的佣兵团成员道：“我们走！”

　　“走？”所有人面面相觑，做声不得。其中一个人不敢相信地道：“团长……我们…”

　　伊斯特布鲁克伸出手，没好气地敲了一下他地头道：“不去哪儿，离开。难道你要一个人留在这里？那就留下吧！”

　　那个人还想问什么，旁边一个人伸手拉住了他，摇了摇头。那人只得乖乖地闭上了嘴。

　　所有人都一脸凝重地盯着他们地团长。而伊斯特布鲁克已经上了角马，手一招，伊克和朴树是从来不管为什么的，也上了角马跟随而去。其他人看了一眼，也只能无奈地纷纷上马，赶着马车离去。自始至终，伊斯特布鲁克也没有向众人解释什么。

　　而身后，震天塌地地脚步声，已经越来越隆了。本来如果众人停留下来准备一战，还有一战之力。如果是这样逃走被追上，却绝对是一击即溃。但是众人摸不准团长地意思，看他那阴郁地神色，显然这个时候，也没有人敢出言去触那火山。虽然心中疑惑，但一个个都三缄其口。直到此时，有人才发现刚才加入地那个黑氅青年人并没有跟他们一起。忍不住问道：“团长，那人怎么没有和我们一起！”

　　伊斯特布鲁克冷冷地道：“他留下来替我们挡住那些雪地棕熊，你现在知道，为什么我要你们走了吧！”

　　所有人一齐愕然，其中一人问道：“这，这怎么可能。那可是二三十头的雪地棕熊，全部是六阶魔兽，即使是五级战师，也抵挡不了片刻吧，难道……”

　　伊斯特布鲁克闷哼一声道：“不错，他就是六级战师。但是即使是六级战师，面对同样级别的数十头魔兽，也是危险之极的。如果你们不想他白白冒险，就给我赶快赶路离开这里。”

　　所有人一时间沉默下来，忽然一人道：“团长，我们不能这样。他是一个外人，还冒如此大险来帮我们。我要回去帮他，团长你们先走！”

　　顿时，人群中传来许多人的请命：“我也去！”“我也要去！”

　　伊斯特布鲁克脸色大沉道：“你们反了，谁也不许过去，违命者直接踢出佣兵团，永不录用。”

　　“团长，让我去吧！”“团长，让我去！”

　　“闭嘴！”伊斯特布鲁克脸色沉寂如铁的一声大喝，彻底止住了众人的吵闹，所有人都没有再说话。当队伍走出数十丈，翻过一处小山坡，已经彻底看不见后面的情景的时候，马队不知道从谁开始，自动停了下来。伊斯特布鲁克这一次没有发怒，默默地调转角马，回过身，向着东方来的地方，就在马背之上，微微一躬。

　　其他人，包括年纪最小的伊和和朴树，同时调转马头，所有人都面向东方，微微一躬。半晌，方才直起身子，伊斯特布鲁克地脸色再也看不出一丝波动，伸手一抽马鞭，率先向前驰去：“走！”目标竟然是刚刚他们来的地方。

　　众人一个个面色凝重，但没有人退缩，快速的向来处驰来。然而，当他们快马加鞭的赶回原地时，却一个个呆住了。

　　面前地面之上如果是一片狼籍，那还正常，但众人没有却没有看到那一幕，反而是死寂一片。地面之上，躺着数十具雪地棕熊的尸体，但却没有一丝凌乱之感。而那个黑氅青年却早已消失不见，根本没有留下一丝踪迹。

　　“这，这怎么可能……”

　　众人一个个目瞪口呆，作声不得，连伊斯特布鲁克都呆住了。

　　所有人跳下角马，来到那些雪地棕熊的面前。经过一番仔细地检查，在它们的身上没有发现一丝伤痕，只有脑心之上，有一个淡淡的紫色掌印。

　　所有人面面相觑，一个个都沉默了。这种方式，明显雪地棕熊在那人地手上，不但是一击毙命，而且是根本没有丝毫反抗地余地，连一丝挣扎都没有。看这二三十头雪地棕熊死之时经过的足迹没有丝毫改变，就知道，这人竟然是在一瞬之间，就击杀了这二十多头地雪地棕熊。快到没有一头棕熊反应过来要逃跑，就被击杀在原地！

　　这是什么样的速度，什么样的实力？

　　佣兵团中另一个四阶强者威克仔细地探查过后，面色凝重，转头向伊斯特布鲁克说道：“团长，以这人的实力，几乎是以瞬杀的速度，杀了这二十多头六阶魔兽。虽然雪地棕熊体型笨重，速度不快，但这样的实力，也绝不是一名六阶战师所能做到的。这紫色的一掌，其中所蕴含的可怕力道，足以裂金破玉，摧山碎石。即使是雪地棕熊这等防御极强的六阶魔兽，都挡不住这轻轻一击。这人至少也有七阶战帝的实力，甚至是七阶巅峰的战帝级别强者。普通七阶，是绝对无法做到对六级中位魔兽瞬杀的！”

　　伊斯特布鲁克点了点头，没有说话。另一名四阶强者阿贝特不可致信地道：“难道，这些竟然是刚才那名来历不名的神秘青年做的？除了他，还有谁？”

　　威克喃喃道：“可是……看那神秘青年的年纪，他才多大，只怕还不超过二十岁。二十岁以下的七阶巅峰强者，这……”

　　别说是他，连伊斯特布鲁克都沉默了下去。这事情，别说是他们听到，就是大陆之上最顶峰的两位法神听到，也会是这个反应的。这种事情，基本是不可能发生的事情，但是现在就在他们面前，不由得他们不信！

　　良久，伊斯特布鲁克才缓缓的吐出一口气，神色复杂地道：“看来，我们都错了。那神秘青年说要替我们抵挡一会这雪地棕熊，我还以为他是在说笑。直到他露出六阶的实力，我才勉强答应。没有想到，他竟然是一名七阶巅峰的强者！”

　　佣兵团中所有人都呆住了。伊克和朴对面面相觑了一眼，忽然想起了什么，异口同声地道：“难道这人竟然真的是那个神秘的级佣兵之王面具？”


第一百八十二章 沃瀚之海，中央海域（三）

　　威克、阿贝特几人自然也听到了两人的惊呼，两人相视了一眼，不由得点了点头，心中都不由得浮现出那个佣兵之王面具的信息。

　　凡是佣兵，对于大陆之上每出现一位佣兵之王，可以说都是熟悉之极。虽然也许他们一辈子都无法见到真人，但是这些人，却是他们的目标，他们的信仰。

　　S级佣兵之王的实力，如果说他是七阶巅峰，还小瞧了他，佣兵之王，至少也是八阶巅峰的实力，甚至是九阶的超级强者！

　　雪落自然不知道，自己在他们的眼中，竟然一下子拔高到了那个地步。九阶，别说九阶，就是八阶，那也不是短时间内他可以达到的地步。

　　不过这些事他现在自然不用去管。解决了那二十多头雪地棕熊，他便从另一个方向，悄无声息的离开了。此刻早已在数里之外，遥遥望见格兰城的那古老城墙了。

　　而他并没有取那些雪地棕熊的魔晶核。对他来说，那些东西已经不重要了。纵使是那所有的六品魔晶核加起来，也不及一枚最低阶的七品魔晶核。而他现在已经有能力获取一些低阶的八品魔晶核了，七品是六品的数十倍甚至上百倍，而八品又是七品的数十倍上百倍，雪落现如今又如何会在乎区区几十枚六品魔晶核。当然，那些东西在魔虎佣兵团这样的小佣兵团中，可是一笔巨款。雪落之所以没有告诉伊斯特布鲁克自己是七级剑帝，便是想看看，他们是不是真的会回来。如果回来，这些东西自然是他们的，如果没有回来，这些魔晶核也只是落在另外一个人手中。

　　而他没有失望的是，魔虎佣兵团，不光伊斯特布鲁克回来了，所有人竟然都一起回来了，没有一个退缩，这是他起始之时所没有想到的。

　　还没到半个时辰，雪落便已经赶到了格兰城下。看着那远比他看过的许多城墙都要破败和简单地格兰城墙，雪落不由得叹了一口气。这个地方处于银月帝国最西边，基本上属于蛮荒之地，方圆千里范围之内，也只有这一座在格兰城了。

　　走进格兰城中，此时天色已经接近黄昏了。雪落抬头看了一眼昏暗下来的天空，当即跟着人流，进入到格兰城中。他并没有立即就前往沃瀚海，因为就目前所知，除了知道沃瀚海凶险异常之外，很多闻迅而来的冒险者也都陨落在了那其中，他自然要先打听一探一下有关沃瀚之海的消息。

　　消息最集中的地方自然是佣兵公会和冒险者公会。不过今天天色已经晚了，这个时候两大公会也不会再有什么人。雪落想了想，转身朝着城中的一间酒楼而去，径直上了二楼。雪落点了几个小菜，放开怀抱的吃了起来。

　　这一年来，雪落大半的时间几乎都在修炼和赶路中度过。不是修炼和赶路的时间，也多在荒郊野外地偏僻之地。因为除了那些地方，怎么可能产生像桃花万毒瘴之样的诡异瘴气。因此，雪落可以说，一年中很少能正常地吃上几顿饭，多是靠着月神之戒中储存的大量食物生存。但是那些东西除了能填饱肚子，却实在没有什么营养。雪落自知肩头的重担，自然不能先把自己的身体搞垮。虽然以他地修为，吃什么已经没有多大影响，但是进入到城市之后，他还是会改善一下伙食，以保持充足的精力和健康。

　　而同时，雪落来到酒楼的另一个原因，便是打探消息。按照别人口中所说，最近格兰城已经聚集了大量的冒险者和佣兵，而这些人所聚集的地方，除了冒险者公会和佣兵公会之外，另外一个最受他们欢迎的地方自然是酒楼。

　　雪落希望能在此打听出一些有用的信息，以方便他明日的行程。有些事情，还是提前知道的好。雪落虽然实力高强，可是对那种地方，却还是不敢掉以轻心。尤其是这次，他更听说赶来地，不光七阶强者，甚至还有八阶强者。据说，还有几个老怪物级别的九阶人物，也会赶来。一般来说，九阶强者对武器装备地要求已经不高，很难有什么东西能吸引得他们之间争夺什么。但是，这里可是据说有千年前天乱时代十阶强者所遗下来的东西，那不论是对哪一位九阶强者，都是有极大的吸引力的，甚至同为十阶的人也会眼红。不过到了十阶那个地步，除非是真正关乎他们自身巨大利益的东西，否则他们是不可能真的为了几件紫级装备就万里迢迢赶到这里来夺宝的。

　　如果他们出手，其他人就算再强，也没有一战之力了。九阶到十阶之间的差距，那可不是一步两步，而是天壤之别。突破十阶，那都已经是超凡的存在，仅次于半神了。除非所有九阶强者联手，否则是没有可能战胜他们的。而让所有九阶强者联手，那基本上是不可能的事情。所以十阶在整个止戈大陆之上，也就是最为巅峰的存在了，他们就是无敌地象征。

　　雪落特意找了几桌佣兵群集的地方坐了过去，而一边吃着东西，以他那敏锐的听力，自然也把他们之间的对话听得一清二楚。一来二去，很快他就大致的了解了沃瀚之海和中央之岛的情况，尤其是中央之岛上的危险之处，他更是聚精会神，唯恐漏过一丝信息。这些对他上岛之后，找寻桃花万毒瘴都是极有用处的。

　　沃瀚之海，又称毒孽海，经年狂风大作，船只难行。而且多数时日，都是灰雾弥漫，不辨航向。加之此处地处偏僻，基本是没有人会前来的。只有附近的渔民会偶尔出海捕鱼，但是也绝不敢走远。因为很多人，一旦超出百里的范围，就会陷入无数大大小小的漩涡逆流之中，从而船毁人亡。经年累月，这个地方，再也没有渔民会去了。而毒孽海之名，便是由此而来。

　　但是，总是有些艺高人胆大，仗着水技精深，加之懂得天文地理的人，小心地绕过那些漩涡逆流，费尽千辛万苦，进入到沃瀚海中心的人。他们发现，沃瀚海中心区域，有近百个大小不一，形状各异的小岛存在。而其中最大的，最是处在沃瀚海最中心的，就被他们称之为中央之岛。

　　有人不怕危险，闯上中央之岛，结果再也没有回来。但据那些同行没有上岸的人所说，中央岛之上，处处都透露出一股诡异和神秘的气息。而他们所能望见的，就只有一片终年笼罩着红云的恐怖森林。这个地方，便被他们称之为红云古森。所有人，都是在进入到红云古森之后，才消失的。他们胆小逃了回来，而那红云古森，也就成为了进入中央岛之后，第一道屏障。没有人知道后面还有些什么，但是，从海面上望去，红云古森之后，却耸立着一座比那些红色云雾还要高的黑色山峰，从茫茫地红雾之中，拔天而起，远远望去，诡异之极。那个黑色山峰，想必就是中央之岛上，最神秘与恐怖的地方了。那个黑色山峰，被人们称之为魔鬼峰。除了能看见之外，没有人敢再闯进红云古森，去看看那魔鬼峰到底是什么样子的。

　　而那里，就是所有人猜测的，十阶强者所遗留下来地宝藏所埋之地了。雪落知道，天地之间，不同的环境，往往会产生各种各样，稀奇古怪的瘴毒之气。譬如以前他见过的幽魂黑鬼瘴、紫毒天罗瘴，以及这次他要找寻的桃花万毒瘴，甚至还有传说中的碧海潮生瘴。血瘴的存在，这些都是天地之间，因为各种原因，自然而生的恐怖瘴气，并不是普通的瘴气可比。在止戈大陆之上，一般会产生瘴气地地方，多是在南部阿布利特帝国之间。但是在柔然帝国和银月帝国一些险恶之地也会产生。瘴气种类繁多，按季节划分，春天有青草瘴，夏天有黄梅瘴，秋天有新禾瘴，冬天有黄茅瘴。如果按性质划分，又有冷瘴、热瘴等。而最特殊的几种，则是以植物或动物命名地。这种比较稀少，同样也最为可怕。比如南方阿布利特，就有桂花瘴、菊花瘴、蚺蛇瘴、孔雀瘴、黄蜂瘴等几种极为恐怖的毒瘴之说。瘴气一般产生在山林恶浊之地，或者湖面毒山之中，以及一些特殊的闷热环境或温气重的地方。出现最多的，往往那里的山岭多是纯石叠成，一无树木，雨淋日炙，湿热重蒸，加以毒蛇、毒物的痰涎、大粪，洒布其间，所以那河流溪水不是绿的，就是红的，或者腥秽逼人。人类一旦接触到了，轻则昏迷，重则立即死亡。如果没有可以抵御毒瘴之物，是绝不能轻易靠近它的，更别说是走到里面去了。

　　瘴气出现之地，一为有形，一为无形。有形的瘴气会如同云霞或者浓雾，无形的瘴则多是腥风四射。而其中最让人迷惑的一种，甚至是异香袭人，其中最恐怖地一种，名为瘴母，也就是瘴气的母体。这种瘴气，看起来的时候，根本不像是瘴气，但却是最令人闻风丧胆的。

　　初起的时候，可以看到丛林灌林之内灿灿然有金光。然后忽然从半空坠下来，小的如弹丸渐渐飘散，大的如车轮忽然迸裂，非虹非霞，五色遍野，香气逼人。人一旦闻到这气息，就会重病不起，片刻而亡。而那些人口中所说的，红云笼罩，竟然覆盖整整一片树林，范围之广，比起雪落见过的幽魂黑鬼瘴、紫毒天罗瘴都要恐怖。只怕，便是瘴母的一种。

　　雪落第一次去寻找千年鸡冠蛇之前，就听艾米细细地说过瘴气的分类了，自然知道以他的体质，普通的瘴气对他是产生不了任何作用的。只有那些天地所生的异种，比如紫毒天罗瘴，就是瘴气之中的几大异种之地，并不是他服食了紫竺朱兰食就可以抵御的。幽魂黑鬼瘴也是瘴气的变化出的异种之一，但是其程度，却是远远比不上紫毒天罗瘴。越是恐怖的瘴气，按道理来说，所控制的范围应该越小才对。像紫毒天罗瘴，所覆盖的就只是死亡大峡谷中地一个小小的山谷，而幽魂黑鬼瘴覆盖着整个死亡大峡谷，但真正令人恐惧的却是紫毒天罗瘴一样。如果按其范围来说，那红色的云雾即使是一种瘴气，也应该是最低的一种。

　　但是雪落从那种种迹像之中，却推测出了一个可怕的事实。如果他没有猜错的话，他遇到的不是别的，正是瘴母之中，最恐怖地最诡异的几种之一血瘴！

　　如果真是血瘴，那他地麻烦就大了。想要进入到中央之岛深处，只有那穿过那红云古森。因为那座魔鬼峰，就座落在那片红云之中，但是想要通过血瘴，没有特殊的宝物，是绝不可能的。紫毒天罗瘴雪落还可以抵御一二，只要内力未尽，便能确保无事。但是这血瘴，却绝不是他所可以抵御的。只有沾上一丝半点，片刻时间，他就会化为一滩脓血而死，尸骨全无。这也可以解释，为什么那些上岛地人，一旦进入这红云笼罩的范围，随即就会莫名的消失，再也没有回来过了。

　　那种地方，连他这样身怀强大功法的人都无法抵御，何况只是一些普通的人类！

　　如果是艾米此刻就在身侧，或许她能帮自己想出一个可以抵御这种血瘴的方法。但药神谷远在万里之外，雪落此时，又到哪里去找可以抵御这血瘴的东西？

　　很明显，即使是艾米，也绝没有想到，雪落竟然会遇上血瘴这种存在。如果她知道，她一定会告诉雪落解决的方法。但雪落已经到了这里，自然不可能因为一个还未知的地方，就打退堂鼓万里迢迢回到药神谷去求证一下。一来二去，所花费地时间，就未免太多了，他等不起。找寻第一样只花了几个月，但这第二样却花了他足足一年，却分毫无获，他拿什么回去见自己的妹妹？

　　无论如何，也要先上得那中央之岛再说。也许那并不是血瘴呢，只是自己地一种猜测。但雪落知道，按那些人口中所说的那红色云雾的特征，他最担心的那个猜测，百分之八十，是真的。

　　只是没有上岛一看，他又如何甘心。车到山前必有路，船到桥头自然直，当事情摆在自己面前之时，总会有解决的办法的。不能事事都要去问艾米，那个不现实，也不切实际。纵使艾米是药神的弟子，但这天地之间各种不能解释的东西太多，即使是药神也不一定全能解决，何况是他的一个弟子。艾米已经告诉自己很多了，有些时候，靠地依旧只是自己。如果没有艾米，难道自己就肯定通不过这血瘴之地吗。

　　想通这一点，雪落心中已经有了决定。这个时候让他折返回程去药神谷找艾米那是根本不可能地事情。如果到时候艾米也解决不了，他不单会浪费大量的时间，同样地，也将自己最后冒险进入血瘴的勇气也给消磨掉了。这种事情，不会出现在雪落身上。

　　对于寻找药神方上的十八味药物，他早已有了足够的决心，他早已知道自己即将要遇到各种各样的困难，但无论遇到什么，他都不会退缩。

　　因为他知道，他所付出的一切，都会回报在一个人的身上。而那个人，是他的妹妹。

　　一个字是值，两个字，也只是值得。没有理由，也不需要理由。

　　瘴母，连紫毒天罗瘴那样的异种，都不足以称之为瘴母，而现在，雪落却可能遇见了。而且是其中最为可怕的一种，血瘴。

　　没有再注意这些，他知道，这些人知道的也就这么多了。如果那片笼罩在通往中央之岛中心处的森林上空，真的是血瘴的话，八阶以下，触之必死。八阶以上，除了极少数有特殊能力的人之外，也很难全身而退。敢进入的，绝对不多。所以，那片红云古森，应该就是目前所有人心中，最详细的资料了。再往内，不会有人知道。

　　关于魔鬼峰，除了知道那是一座很高的山峰，也不会有人再有更多的认识。但毫无疑问，魔鬼峰必定是中央之岛的最凶之地。那血瘴，只不过是阻碍别人进入的第一重防御而已。如果那里真的有以前十阶强者遗留下来地宝藏，魔鬼峰一定才是真正的死亡之地。

　　幸好雪落来此，不为魔鬼峰中的宝藏，只是寻找黑日幽昙的消息。如果没有黑日幽昙，他会立即离去，绝对不会掺和在这种纷争中。从那几个人的寥寥几句谈话中，雪落听出，至少有十几位八阶强者要赶来，甚至其中，还有两名九阶强者。

　　八阶强者，雪落遇上一个就是必死之局，更何况是九阶强者。别说他根本不对那些宝藏感兴趣，即使他真的想，那也得有那个实力才行。七阶中位，在这一批人中，根本什么都不算，完全是垫底的存在。

　　当然，雪落也有自己的自保之道，让他遇到八阶强者，也不至于一见面就立即退走。只是那些东西，都只有最重要的关头才能使用，否则雪落是绝不会轻易动用的。那些都是他保命的手段，也是他最重要地秘密，越少暴露在人前越好。

　　没有再听下去，那些事不关他的事。后面那几人似乎还提到此次前来格兰城的，不光有两名九阶强者，还有九月大冒险师，以及一个S级佣兵团。只是他没有听进耳中去，就结帐离开了酒楼，找了一家旅店，歇息了下来。

　　次日上午，他结账离开，径直朝着格兰城中的佣兵公会而来。然而，让他所没有想到地是，在佣兵公会之中，他竟然遇上了故人！

　　要进入沃瀚之海，至少也要有船只才行。而以雪落的能力，可是不会驾船闯那凶险万分的沃瀚之海的。所以，他必需要找人一起同行才行。而这些人，必定要有一定的实力，以及自己的船只。所以，他这次才没有去冒险者公会，而是来了这佣兵公会。相对来讲，此次很多人想要进入中央之岛，都只有组团同行。即使是以往很多独行的冒险者，此次也少见的大量出现在了佣兵公会中。

　　而各种组团的任务因此，也大量地出现在了佣兵公会之中，让这个小城中的佣兵公会显得格外地热闹。只怕以往百年，这格兰城的佣兵公会也没有这么热闹过吧。

　　而雪落遇上的熟人，就是以前他唯一的一次跟佣兵组团进入迷雾森林中心区的魔雕佣兵团中的那个紫衣女子，林徽。

　　上次在迷雾森林中心区，发生的惨变，导致魔雕佣兵团那一次进入迷雾森林中心区的四十余人，死亡大半。最后能有几个人逃出去，实在说不准。就在那次，那名神秘灰衣老者，一直跟在她身后保护着她的八阶中位火系魔导师葛恩，都死在了其中的那头九阶中位魔兽三眼紫云鹫爪下，而她不知所踪。想不到，她竟然真地逃了出来，而且出现在了这里。

　　此刻，她依然是安静地坐一个角落处，紫衣长发，低头写着什么。身前正排着一条长长的队伍，身后也跟着和以前一样佩戴紫晶徽章地人。只不过，没有一个是以前雪落见到过的了。

　　这幅模样，和一年半之前是何其的相似，她表面上似乎也没有多大改变。但雪落知道，经历过迷雾森林中心区的那一役之后，她再也不是以前的那个林徽了。而雪落，也不是一年前之前的那个雪落了。一年的时间，能改变的东西，实在太多，太多。

　　现在雪落终于记起，在酒楼之时，那些人口中所说的S级佣兵团。只是没有想到，竟然是魔雕佣兵团。而且，在这里又遇林徽，雪落心中不由得露出一丝温暖之意。无论是谁，在外面漂泊了一年之久后，突然遇上故人，虽然两人之间其实并不太熟悉，但还是有一种特殊的感觉。

　　目光落向她桌前的那个牌子，上面只有简短的几句话：“进入沃瀚之海中央之岛一探魔鬼峰，招收佣兵随行。要求，七阶中位以上，人数，无上限！”

　　果然，她们的目标，也是前往中央之岛。堂堂S级佣兵团之一，如果不是有极其重要的任务，怎么会出现在这样的一个偏僻小城中。看来此次，又要与她们一起同行了，雪落微微一笑，走上前去。


第一百八十三章 八阶上位魔兽，冰火九头蛟（一）

　　当前面的人一个一个验证完毕，竟然只有两位符合他们的要求，其他的，全都失望而去。其中不少是抱着和雪落一样想法的人。谁都知道，想要探索中央岛屿之上那座魔鬼峰的秘密，就只有跟一些强者一起随行。而目前出现在格兰城的佣兵团中，也只有这魔雕佣兵团拥有那样的实力了。只是可惜，魔雕佣兵团身为大陆三大S级佣兵团之一，没有一定实力的人，是不会招收的，这些人达不到要求，也只有离开了。

　　终于等到前面的人都走完了，轮到雪落，他静静的站在林徽面前。感觉到前面忽然一下子安静了下来，紫衣女子林徽似有所觉，一抬头，就看到了站在桌前的那银面青年。

　　迷雾森林一别，已经一年半，没有想到，竟然在这里遇见。

　　林徽略略有些错愕，随即神色平静起来，竟然冲着雪落笑了笑，主动开口道：“是你？”

　　雪落也不禁一笑：“是的。”

　　谁也没有想到，对方还能从那种诡异的环境下生还回来，再次遇见，心中都有一丝淡淡的喜悦。

　　四周的众人都不禁呆住。尤其是她身后佩戴有紫晶徽章的魔雕佣兵团佣兵，他们可从来没有看到过小姐对任何一个人笑过，尤其是男子，这还是第一次。

　　他们不禁一个个面露讶色地打量起面前的这个年轻男子起来。只是看起来，除了脸上有一幅银色面具，其他的也看不出什么特殊。难道，他这个年纪，就已经达到了七阶中位？

　　众人多以为这人和前面很多人一样，又是一个想来混入魔雕佣兵团中的，不由得一个个面色不善。只是雪落看都没有看向他们，自然更加不会理会他们心中的想法。

　　七阶中位么，如果是一年半之前，他虽然有击败七阶中位强者地实力，但却没有达到那个级别。如果说别人一年半的时间想在七阶之上，再提升一个层次，基本上是不可能做到的事情，但是对他来说，早在一年前，他就已经做到了。

　　如今，他又岂只是普通的七阶中位可比。魔鬼峰不同于迷雾森林，这里可以说比迷雾森林中心区更加可怖。毕竟迷雾森林中心处还有人进去过，什么事总有一丝线索，但这中央之岛，却是去者无回。没有任何里面的真正信息可以借用，不知道的，永远是最可怕的。以前魔雕佣兵团进入迷雾森林招收的底限是七阶下位，但现在提升一阶，对雪落却并没有什么问题。

　　林徽脸上的笑容没有维持多久，便很快黯淡下来。雪落明白，她必定是想起了和他们一同入山，但却永远也不会回来的葛恩等人了。身为八阶中位强者，即使是在魔雕佣兵团，葛恩地位也是极高的，损失了他，即使对魔雕佣兵团，损失也是巨大的。

　　幸好，林徽不是普通人，很快神色就恢复了正常，她笑了笑。说道：“既然是你，无论你有没有达到七阶中位，林徽都欢迎。但这一次可比上一次只有更加危险，有的时候我们也不能保住你，现在你还确定要和我们一起进入中央之岛么？”

　　只有经历过真正的危险地人，才能明白什么才是危险，林徽显然很明白这一点。别人只怕多半是想借风搭上魔雕佣兵团这条大船，但眼前的青年一定明白，有些危险不是别人可以替代的，想要进入就有风险。而此次中央之岛之行，更是危险之极。大陆之上，七阶便已经是强者的级别，到哪里都是受人尊敬的存在，但是连他们都没有资格进入，魔雕佣兵团招收的底限也是七阶中位，可想而知他们将遇到地会是什么。

　　只是雪落会害怕么，淡淡一笑，雪落道：“林徽小姐不怕，面具自然也是不怕的！”

　　面具正是他第一次加入魔雕佣兵团时用的称号，这一次自然不会改变。

　　林徽低下头，快速的在册子上写下了一个名字，然后后面自然有一个佣兵走上前来，递给雪落一个包裹和一块牌子。林徽笑了笑，云淡风轻地道：“包裹中是五百紫晶币，只是一半，这块鹰牌，想必你已经有过一枚了，不过为防你丢失了，再给你一枚，今日下午我们就动身，聚集的地点，西城门。请千万记住，不要错过时间了。”

　　雪落点了点头，伸手接过包裹和牌子，向林徽点头一笑道：“那下午见。”

　　林徽点了点头：“下午见。”

　　雪落当即排开众人，大步而去，身后引起一阵骚动。这人竟然貌似是和魔雕佣兵团的大小姐认识，连验证一下都谈不上。那几个靠自己实力加入到魔雕佣兵团的几个人望着雪落离开的背景，脸上都不由得带起了一股不屑之色。在他们看来，这人纯因走关系进来，远远不是他们凭真材实料可比。在雪落之前，一共有五人通过了考核，而这五人中，其中更有一个是佣兵界中都大大有名地双级佣兵，实力更是达到了七级巅峰。而其他四人，其中两名七阶上位，两名七阶中位。他们自然不认为，一个那么年轻，一看就不超过二十岁的青年，会有七阶中位的实力，心中自然而然的对雪落大为看轻。

　　不过雪落自然不知道他们心中所想，即使知道，他也不会理会。旁人的看法对他而言，都没有任何影响。他的目的，只是跟随魔雕佣兵团一起，进入中央之岛而已。

　　尤其是，进入红云古森。雪落早就想到了，虽然暂时来说，他对那可能疑是血瘴的红云古森没有一丝办法。但他没有，不代表别人没有啊。魔雕佣兵团是什么地方，大陆三大S级佣兵团之一。林徽身为魔雕佣兵团的大小姐，一名九级圣魔导的孙女，她要进入红云古森，自然是有一定地依仗。

　　借力，很多时候是一种极其重要地生存法门。别人的力量只要运用恰当，也就会变成地力量。一个人自身的实力毕竟有限，但能借用千千万万旁边力量的人，才是真正的强者。而雪落，此次加入魔雕佣兵团，除了他没有办法进入中央之岛之外，搭船是一方面，同样的，他更大的目的，是红云古森。借用别人的力量，却帮他破解红云古森的禁制。林徽自身的实力或许并不是特别的强大，但她身为一名九级圣魔导的孙女儿，耳濡目染，见识自然不是常人可及。身上拥有一些破除这些特殊瘴气的宝物，也是正常的。

　　走出佣兵公会大门的雪落，这次没有再找旅店，而是直接出了格兰城，在城外一处密林之中盘坐而息。体内的紫极玄功一圈一圈运转，整个人达到了最巅峰的状态。此次沃瀚海中央岛之行，可以说是有生以来他最为艰险的一次冒险之行，中途可能发生太多的意外。虽然有魔雕佣兵团一干强者随行，可是最后可以依靠的，依旧只是自己。大难来临之时，魔雕佣兵团的人保护的只会是林徽一人，雪落自然要为自己着想。

　　即使不为自己，也要为雪灵着想。他不能死，自然只有时时刻刻谨慎小心，以确保万无一失。

　　不过雪落也并没有太过于担心。对于他来说，遇到危险之时，前面自然有人挡着。而他身上，更是身怀数件异宝。即使打不过，真正需要逃生之时，只怕即使是有众人护卫的林徽，都比不过他。毕竟他不仅身上融合了三件灵魂装备，黑色匕首、幻化五行靴以及麒麟雷臂，右膝之上还戴着一件死神右膝。左腕之上，虽然不是灵魂装备，但也是一件难得的护臂火羽。而最为重要的，自然还是他身上的月神之戒。

　　关键时刻，一个瞬移，他可以瞬间逃到数千里之外。只是这个技能，在别的地方犹可，在海面之上那却是不可轻用。雪落可没有游水的能力，所以除非是不到万不得已的关头，雪落是不会动用它的。当然，如果是真的遇到了不可抵挡的危险，他也不会犹豫。毕竟，立即死亡和冒险一赌，还是后来的生还机率大上一些。

　　当然，这只是危急关头没有办法的办法。目前，还是努力的凝聚自己的实力，以防各种万一的情况发生。

　　时间一分一秒的过去，日渐正中，再渐而西。雪落蓦然睁开双眼，一道紫芒一闪而过，又重新没入眼中消失不见。

　　紫极玄功一个循环下来，他的精气神都达到了前所未有的充足地步。这个时候，他相信，即使是一头八阶下位魔兽，他也能有一战之力了。即使是一般的八阶中位魔兽，他也不会输得太惨。

　　伸手掏出刚刚得到的那枚鹰牌，手又伸入月神之戒中，取出另一枚一模一样的鹰牌，沉重如铁。至今雪落还不明白这东西是用什么样的木头制成，中间一头银色大雕，旁边是纹起的一圈一圈的紫色罗纹火焰，看起来古朴至极。

　　微微一笑，这东西，上次得过一枚，这次又得一枚。是时候，前去西城门聚合了。微微一笑，伸手将其中一枚再次随手扔入月神之戒中，那个装有五百紫晶币的包裹雪落自然也不会带着，早在出城之前就在一个角落处塞进了月神之戒。此刻，他就把玩着剩下的那枚古朴鹰牌，向西城门走去。


第一百八十四章 八阶上位魔兽，冰火九头蛟（二）

　　西城门，雪落一眼，就看到了等候在那里的林徽，却不见其他人。

　　看到雪落过来，林徽微微一笑，竟主动地道：“你过来了？”

　　雪落眨目四顾道：“其他人呢？”

　　林徽笑道：“都已经上船了，我亲自在这里等你，跟我来吧。”

　　雪落一笑：“我已经尽量早来，现在看来还是晚了，林姑娘恕罪。”

　　林徽一双妙目在他的面上转了转，不过雪落戴着一幅面具，她自然看不到什么。软软一笑，说道：“面具公子说笑了，只不过因为后面没有招到几个人，我看也很难再有七阶中位以上的强者了，就干脆没有再招。面具公子，请跟我来吧！”

　　雪落点了点头，也不再客套，当即转身跟着林徽向着渡头走去。一路上两人再没有开口说话，雪落也识趣的没有动问什么。上次迷雾森林中心区一行，魔雕佣兵团显然另有任务，虽然不知道后来他们完成没有，不过估计即使完成，损失也是惨重的。丧失了四十余名七阶强者和一名八阶强者，林徽还能侥幸逃出，已是不易。

　　林徽也没有向雪落解释什么。面前的这个青年，看起来有一些古怪，小小年纪，可是实力不菲，最让她好奇的，是他怎么也能够从迷雾森林中心区逃出来。要知道，她自己，可是以牺牲了数十名七阶强者以及一名八阶强者，才凭着几样特殊的东西，才勉强逃出迷雾森林。不过也身受重伤，其后半年一直没有恢复。直到一年前，才稍稍恢复了一点元气，半年前完全康复。那一次的危险之旅，对她来说，看着至亲至爱的葛恩爷爷倒在自己面前，替自己挡住那三眼紫云鹫致命一击，为自己换得一线生机的惨酷印象，永远不可磨灭。

　　不过每个人都有每个人的秘密，她自然不会直接开口动问，一路无话。两人很快来到了沃瀚海边，那里，已经有一艘七丈余长的巨大龙船停在那里，高足三丈，如同一座小楼。上面雕梁画栋，装饰修美，竟然是一艘巨舫。如此华丽的巨舫，难道此次前往中央之岛，他们乘坐的，竟然就是这个？

　　雪落不禁有些目瞪口呆，指着前面的那巨舫道：“你该不会告诉我，我们坐的是这个吧？”

　　林徽一笑，道：“怎么了，有什么不妥么？”

　　雪落半晌无语，此刻他还能说什么。区区几十人，这巨舫可是足可装载近千人的大舫。这……完全就是大材小用。这是去冒险，不是去游玩享乐啊，只是去一趟中央之岛，竟然用到如此奢华，完全就帝王一般的享受。不过现如今，他也总算知道，S级佣兵团那巨大的财力与影响力了。上次自己没有机会见识，但如今一观，却不由得为之震惊。

　　在如此偏僻之地，这画舫是怎么开过来的，他实在不知道。但显然不可能是在此打造成功的。只看其材质，颜料，布局，实在不是这个地方地人所能制作而出的。有人说大陆三大S级佣兵团，任何一个的财力都不会低于一个小的公国。如今看来。只怕还犹有过之。

　　微微摇了摇头，道：“没什么，我们上去吧。”

　　林徽也不追究，淡淡一笑，道：“请。”说完，当先引路，自然有人落下巨大的紫木云梯。两人步行上船，一左一右两名船侍躬身道：“恭迎大小姐！”

　　林徽微微一摆手道：“好了，收起云梯，人已到齐，吩咐铁师傅开船！”

　　左边那名侍者道：“是，小的这就去转告。”

　　另一名侍者也不知道在旁边哪一个地方按了一下，那云梯竟然渐渐折叠，自动收入船舱之中，消失不见。这设计之巧妙，连雪落也不禁惊叹了一声。

　　林徽自然清楚他的讶异震惊之色，微笑道：“这艘云门舫是大陆第一制造大师托格尼奥先生地杰作，造价昂贵。后来辗转落入我们佣兵团之手。不要看它外表美观就轻视了它，这舫中可是机关重重，小型漩涡都对它造不成任何影响。十级以下的风浪，可以无视，除非遇到十一级以上的飓风。同样的，它的航速，也是普通船只的数十倍，因为它地动力装置，全是以六阶以上的魔晶核作为驱动力的。最可贵的是，如果遇到海上魔兽的攻击，它立即就可以转换成一条战舰。里面一共有二十三门魔晶大炮，每一具都造价近百万金币。但魔晶大炮不是重点，重要的是，这些魔晶大炮，其中二十二门使用的，最少都是七品火系魔晶核，威力惊人。一般的七阶上位魔兽，都承受不住这魔晶大炮一击。最可怕是船头的另外一具，那是托格尼奥先生花费三年的心血，花费近千万金币，才制造而成的，超魔大炮。”

　　顿了一顿，林徽这才继续说道：“想要发射超魔大炮，只有靠八品魔晶核，甚至九品魔晶核。装填有八品魔晶核的它，一击威力，足以让八阶下位魔兽都为之胆寒。一般的八阶中位魔兽也不敢轻缨其锋。除非我们遇到超级强大的八阶上位魔兽，才造不成多大影响杀伤。只有使用九品魔晶核，才可以对八阶上位魔兽造成巨大的杀伤力。只是就算我们魔雕佣兵团富可敌国，但也不是可以随便拿出大量八品甚至九品魔晶核的。此次，我所携带的，也不过五枚八品龙炎狮的火系魔晶核，以及两枚九阶赤火龙的九品魔晶核。在关键时刻，或许这些魔晶大炮和超魔大炮能够发生出无可估量的作用。沃瀚可是高阶魔兽聚集之地，出现七阶魔兽事属正常，就是遇上八阶魔兽，也不是不可能的事情。在海面上我们可不是那些强大魔兽的对手。若是平常，遇上一只八阶魔兽，我们所有人合起来或有一战之力。但这可是海上，除了魔法师拥有远程攻击能力，剑师或战士都只有观战的份。即便是魔法师，在海面上的战斗力也远低于陆地之上。而海中魔兽却是自海而生，攻击力自然大大增幅。所以此消彼长之下，我们的实力削减近六成，只要遇上一只八阶中位魔兽，就极为危险。到时候，靠的就只有这些魔晶大炮和那具超魔大炮了。或许关键时刻，它们可以救我们一命！”

　　说到这里，林徽一笑道：“不过也不用过于悲观。即使是沃瀚海这种地方，八阶魔兽出现地几率也并不是太高的。况且这云门舫当初可是专门为海上帝国龙炎而建造的，耗时近十年，所费无数。上面的各种机关精妙绝伦，可不只是这魔晶大炮。只可惜龙炎帝国存在不过五十余年，便因将领哗变导致分散了。在大陆之上唯一的一个建立在海面之上的超级帝国，除了留下这一般云门舫，也再无任何可以还让人记起的东西。”

　　雪落为之默然。他也曾经听说过一些海上帝国的事情，据说那是一个海盗所建立的超强帝国，只不过烟花一散，便消失一空。想不到这云门舫，竟然是那个帝国所遗留下来的，魔雕佣兵团竟然能得到它，实在出乎雪落的意料之外。

　　林徽看了他一眼，猜出他心中所想，说道：“这东西在海上威力无穷，可对各国来说却是一个鸡肋。而我们魔雕佣兵团自有聚居地，这才花费不菲的代价将它购买了下来。此次若不是沃瀚海凶险万分，为防万一，否则即使是我，也动用不了这云门舫的。如果只是普通的航海一行，自然只要坐普通船只。但这里，可是不善良之地。面具，我要提醒你，沃瀚海不同大陆十大禁地任何一处，但绝不会比它们简单。你是剑师，在海面之上，根本就没有发挥半分实力的可能。即使是一头六阶魔兽，都可以轻易击杀你，这就是海面和陆地的不同。所以，如果到万一关头，千万要保重好自己。到时候，魔法师也许还有存活的可能，但剑师和战士，却一定是最危险的。如果你现在想要退出，还来得及。”

　　雪落微微一笑，他明白林徽说的没错。海面上的战斗可和陆地上完全不同，战士和剑师在正常情况下，的确如林徽所说，半分实力也发挥不出来。不要说雪落只是一名七阶中位，就是一名八阶战士，在海面上也很难发挥出什么作用来。总不能你要求一只高阶魔兽自己跳上船跟你对拼吧。不说只是几下那船就会被击得粉碎，照样落海。就是它真的上来，战士也是很难适应海上的战斗的，限制太多。而魔法师，虽然拥有远程攻击的能力，可是因为一系列原因，也很难发挥全部的实力。除非是水系魔法师例外，譬如地系、火系，实力最多就只能发挥出八成，剩下两成全因不利因素抵消了。因此在陆地上，或许他们这么多人可以不惧一只八阶魔兽的攻击，但在海面之上却完全不一样。茫茫大海，他们还要保护船只，这船只一旦击毁，他们也就全体完蛋了。可是魔兽只要一个远程攻击，想要完全抵消，谈何容易，真正能抵靠的，也就只有这魔晶大炮和那些魔法师了。这下雪落也算明白，为何林徽要费尽千辛万苦，弄来这艘云门舫了。没有遇到危险犹可，一旦遇到真正难以预测的危险，这云门舫，或许将会发挥不可估量的作用。


第一百八十五章 八阶上位魔兽，冰火九头蛟（三）

　　“后悔？”

　　“不，自然不会！”雪落微微一笑。

　　别人或许只是为了中央岛屿之上的到底存不存在还两说的天乱遗宝而来，而雪落，却是为了一条生命，为了自己的至亲至重的妹妹。冒一点危险，又算得了什么。

　　何况，他还有幻化五行靴，还有月神之戒。相对来讲，即使是在海面之上，他很难发挥多大实力，但也不至于像林徽说的那样，就没有一战之力。只不过这一点，他自然是不会告诉林徽的了。

　　关键时刻，他的幻化五行靴，是可以让他御空一段时间的。只是那样消耗的内力就实在太惊人了，即使以他现如今已经达到紫极玄功第五层和破衲功第九重的实力，也很难支持得太久。

　　但是他相信，如果时机得当，即使那只是片刻，凭借着大天碑手和幻化五行靴，他比起这船上的那大多数魔法师所能发挥出的作用，只强不弱。

　　这些，都是他最后的时刻，才会显露出来的。所以他只是摇了摇头，并没有多说什么。

　　让人知道自己身怀如此多的重宝，相信即使是S级佣兵团，也很难保证不动心的。何况即使魔雕佣兵团不动心，不代表这个消息传出去后别人也会不动心。雪落可不想招惹上来一堆的麻烦。这个时候，他也还没有那样强大的实力，真的去抵御一切。

　　七阶中位在大陆上虽然已经算是不弱的强者了，在他这个年纪就成为七阶中位，更是前所未有。但是，这个世界是不分年纪的，别人要杀你的时候，不会因为你是十岁或是二十岁就有所犹疑，更不可能放手。八十岁的人和一个二十岁的人战斗，他也不会说要自封六十年修为，以二十岁的实力和你打！

　　这个世界上，超出七阶中位地强者，还有很多。不说九阶，就是一名八阶中位强者前来，雪落便很难抵挡。即使他再天才，再有能力，也不可能有那个实力。

　　当然，假以时日，他一定会成为比八阶中位更强的强者。只是，现在的他，还没有那个实力而已，别人也不会说要等你十年或二十年什么的。一切，还是得靠自己小心为妙。隐藏实力，尤其是隐藏宝物，财不露白这个道理谁都懂，想要避免各种麻烦，这一点雪落自然体会得比别人更深。

　　林徽看他摇头，也早在意料之中。敢上这船的，又有几个，没有一点自保之道。谁也不会半途退回，她只不过是最后确定一下而已。微张樱唇，林徽开口道：“既然如此，就跟我来吧！”

　　雪落点了点头，两人一前一后。雪落跟着林徽，径直走下船舱之中。这竟然是一个宽阔的大厅，厅中摆放着数十张红色的古桌，已经有六十余人或坐或站，就在这大厅之中，等着林徽雪落两人的到来。

　　“大小姐！”其中五十余人，一看到林徽，立即站起，恭恭敬敬地冲她鞠躬为礼。这些人中，实力最低的，也是七阶中位。其中一小半，竟然都已经达到了七阶上位，甚至七阶巅峰，这让雪落心中不禁凛然。

　　这五十余人，自然就是林徽自魔雕佣兵团中带出来的下属。不单人数比上一次多出两成，而且在个人实力上，也要强出一大截。

　　由此也可以看见，魔雕佣兵团的人，对这一次沃瀚海中央岛之行是如何的重视了。否则已经有了如此强大的实力，他们也不会再发佣金，召收外人一起随行。

　　此次召收到的，加上雪落，总共有七人，全都是七阶中位以上地强者。其中，七阶巅峰一人，七阶上位两人，七阶中位，加上雪落一共是四人。这股实力，放在大陆任何一处，也是一股不弱的实力了。如果不是魔雕佣兵团级的名头，林徽也是不可能招收到如此多的强者的。

　　那六个人看到林徽过来，虽然没有向魔雕佣兵团的那些佣兵一样鞠躬，不过也都站起了身，礼貌地叫道：“林小姐！”

　　林徽向着他们点了点头，一摆手道：“大家不必多礼，请坐。”所有人当即坐下，林徽一指身边的雪落道：“给大家介绍一位新的伙伴，他叫面具，七阶中位。曾经和我一起，闯入迷雾森林中心区，后来遇上一头九阶中位魔兽三眼紫云鹫，葛恩长老救我就死于其中。那一战我魔雕佣兵团足足损失了四十一名七阶以上的强者，再加上葛恩长老，只有一人侥幸逃出，而且那人也是七阶巅峰的实力，我也是在葛恩长老的拼死救护中才逃了出来。但当时面具才不过七阶下位地实力，大乱之中各自分散，没想到他还活着回来了，由此可见他的实力。此次大家前往沃瀚之海中央岛，危机重重，所以请务必精诚合作，没有任何芥蒂，愿我们此行一路顺风！”

　　所有人看向雪落的目光都变了。不光那六名是和雪落一样临时加入的六人，就是魔雕佣兵团的那五十多人，看向雪落的目光也变得和先前大不相同。他竟然是和大小姐一同闯进过迷雾森林中心区的人，连大小姐的义父，八阶中位的葛恩长老都丧生在那一役，他竟然能够生还。那些魔雕佣兵团地人再看向雪落时，都不由得带着一股亲切之意，这人毕竟是和大小姐共过生死的人，他们自然要敬重万分。

　　而那另外六人的感觉更是与之前截然不同。本来他们还以为雪落是靠关系走后门才加入的，而他竟然能从九阶中位魔兽爪下逃得生机，这不能不让六人对雪落刮目相看。他们也终于明白为什么上午之时，林徽并没有测试他的斗气水平了。有如此能力的人，即使他只是一个七阶下位，实力也不会低于一名七阶中位战师的。别说什么运气之类的话，运气这种东西，虚无缥缈，如果他从三眼紫云鹫爪下逃生是靠运气的话，那也是实力的一种！

　　而且，就算是运气，能进入迷雾森林中心区，再遭遇到了九阶中位魔兽三眼紫云鹫，还能活着回来，这不能不说已经是一种实力。在场地众人，没有一个人敢保证，在同样地情况下，自己也能全身而退。如果当时换作自己，只怕多半已经葬身空山了吧。

　　有实力的人无论走到哪里，都是受人尊敬的，雪落也不例外。所以林徽此言一出，众人对他之前的那份轻视就全都消失一空。虽然还有点不大相信，一个二十岁不到的青年，竟然就已经达到了七阶中位的境界。但是他们对雪落，也已经没有什么敌意了。毕竟此次沃瀚海之行，危机重重，多一个实力高强的人，就多一分安全的保障。

　　林徽拍了拍手掌，笑道：“好了，希望大家精诚合作，旗开得胜。大家请自便吧，有任何要求，都可以吩咐船侍。只要我们魔雕佣兵团能办到的，一定不会推辞。遇到危险之时，我们自会发布警报，有我们魔雕佣兵团日夜轮流为大家守护，大家尽管放心。”

　　所有人一齐躬身道：“多谢林小姐！”

　　林微点头回礼，看了身边的雪落一眼。其实刚才那一幕，纯属她故意而为。因为她早已看出，在格兰城佣兵公会之时，因为自己那句不用检验让雪落成为了众矢之的，所有人看向他的目光都不太友好。而这次出行，大家都是战友，需要一起战斗，她自然不希望看到什么不愉快的事情发生。隐晦地点出以前的经历，以及雪落曾在九阶中位魔兽手下逃生地经历，对任何人来说都是一种震撼和威慑。果然，她的目的轻而易举的就达到了，所有人眼中的轻视已经消失，对雪落反而多出了一份敬重和钦佩。

　　“面具，你跟我来，我先带你去熟悉一下你的房间！”林徽向雪落道。说完，转身便向大厅之后走去。雪落自然没有犹疑，向众人友好地一点头，随即跟在林徽身后，出了大厅，来到另外一个船舱。如果说前面是前舱，这里应该就是中舱了，也是云门舫之上，专供船员休息的地方。

　　即使是在船上，雪落也不禁惊叹于这船舱之内制作的精美，摆设的古雅。如果不细看，真的会以为这是在陆地之上一样。面前就是一间间华丽古美的房屋。林徽带着雪落，径直来到一个门牌号为地房门前，红犀木制成的落地门，简约美观，大方而有气势，显得厚重而不过于雕琢。林徽推门进去，向身边的雪落道：“公子，请进吧！这就是你在船上的房间，看看有什么不满意的，我可以叫人去换！”

　　微微一笑：“不用了。”雪落随即，走进房门中，一瞬间他都以为自己走错了地方。这哪里是一间船舱中用木版隔出来的房屋，完全就是一间雅室，地面上铺着厚厚的豹皮云纹地毯，桌椅一律全是名贵的黄扬木所制。靠近窗边，是一张虽然不大，但却极是舒适的紫檀木床。可以说，即使是在雪落前世，也很少见到如此奢华地房间。而这，却是在一艘船只之上，更加让人惊叹。

　　回头看了一眼林徽，笑道：“我很满意，不用换了。如此华美，我差点还以为走错了地方。”

　　林徽笑道：“公子真会开玩笑。船上除了后舱是储备舱之外，不能乱闯，其他地方，公子可以请便。二楼之上，还有一个茶楼。公子如果要看海景，可以上二楼。那里清净，雅致，我想一定很适合公子。没有什么事的话，林徽先告辞了！”

　　说完，她便转身欲走。雪落等她走到门口之时，忽然低声道：“刚才之事，多谢姑娘了！”

　　林徽身子一颤，回过头来，笑道：“你看出来了，不错，我就是故意的。大家都要在一起生活一段日子，遇到危险之时，我不希望你们之间还有什么芥蒂，只要放心把后背交给自己的朋友，才会最大的发挥力量，所以你也不用谢我。好了，公子好好休息，到了时间，自会有船员为公子送来晚餐。如果有什么事，尽管找我，告辞了！”

　　雪落点头道：“请便！”

　　林徽再向他一笑，深深的看了他一眼，转身走出房间，消失不见。雪落关上房门，微微一笑，脱掉鞋袜，径直走上床之后，盘膝坐下，双手张开，形成一个古怪的姿式，开始自顾自的修炼起紫极玄功来。

　　他自然不知道，林徽走后，竟然没有离开，只是走向了他旁边的另一扇门。那扇门之上，所标着的房号，正好是在雪落隔壁。

　　时间一分一秒地过去，很快天就昏暗了起来，船只早已起行。不过这云门舫就是云门舫，行走在水面之上，竟然没有丝毫颠簸的感觉，平稳如常。如果不是看见窗外已经是茫茫的蔚蓝大海，雪落都还以为船只仍然停在原地没动了。

　　晚餐时分，自有侍者敲门，送来晚餐。晚餐是三菜一汤，极尽丰富。雪落早已见识了魔雕佣兵团地财力，也不再觉得有什么讶异，拾起筷子毫不客气的大快朵颐起来。有这么精美的饭菜可吃，他自然不会去吃自己月神之戒中储存的那些食粮。有得享受的时候自然不需要客气，而且这些东西对他来说，也是他保持更巅峰状态的一种保证。

　　晚餐过后，雪落再次沉浸入了修炼之中，转瞬间，窗外就沉入了茫茫的黑夜之中。一转眼，就是三天。这三天中，除了必要的方便之外，雪落都没有出门。对他来说，时间是保贵的，能抓紧一分，就绝不浪费。每时每刻，他都保持在最巅峰的修炼状态之下。而在这种情况之下，他能清晰感觉到，自己体内的紫极玄功，正在以极快的速度增长着。照这种情况来看，不出数月，自己只怕就能够达到第五层的瓶颈，向第六层冲锋了！

　　自从一年前他顺利冲破第五层，一年的积累，终于再次将他的紫极玄功修炼到了大成的境界。


第一百八十六章 八阶上位魔兽，冰火九头蛟（四）

　　这是云门舫航行在大海之上的第十九天，一切都很平静，并没有遇到什么太强大的魔兽。一般情况下，虽然这里还是沃瀚海的外海，但是也应该有一些中低阶的魔兽的，怎么这次如此诡异，好像所有的魔兽都一瞬间全部消失了一样。

　　情形有些出乎所有人的意料，也让船上的众人本来紧张的心情全部放松了下来，刚出海之时那种剑拔弩张的气氛不知不觉中已经消失一空。众人都暗笑，看来是别人对这沃瀚海的传言太过夸大了，要不然怎么也不可能连续航行十九天却一点情况也没有发现。

　　只是雪落和林徽却并不这么想，情况越是诡异，越是要提高警惕。只是暂时雪落也没有什么办法，他依旧只是在房间之中苦修紫极玄功，并没有与众人一起。半个多月没有见，别人差不多都快把船上还有他这个人给忘了。

　　抛除可能出现的危险，这海上的风景还真是不错的，沿途他们已经穿过了十一座小岛。看着那蓝色的海面，翻滚的浪花，还有船行驶过之后，身后拖下的一条长长的白线，无数的飞鸟成群结队的飞过海面，掠过一串串的涟漪，那矫健的风姿，看得所有人都是心神为之一畅，这种感觉可是久居陆地之上的他们所无法领略的。一望无垠的蓝色，空旷宁静，蓝色透明，呼息着略有些潮湿，微带腥寒地海风。所有人都有一种脱胎焕骨的感觉。

　　出海第二十天，一大早，林徽微有些心神不宁，怎么也无法静下心来修炼，于是走出房门，习惯性地看向第六十七号房间。平常这个时候，房门一定都是紧闭的，但此刻，房门竟然打开了，里面的人却不见了踪影。所有的东西都叠放得整整齐齐，没有一丝凌乱，显然雪落已经出门而去了。

　　林徽微微有些诧异，面具可是一直在苦修之中，她还从来没有看到过有如他这般苦练不缀的人。年轻人最难耐得住寂寞，而修炼之道却是最为寂寞的。如果是别人，或许能打坐一天两天，好的三天四天。但绝对很难有人在这船上之时，却一连闭关十九天之久，连门都没有出的。上次在迷雾森林中也是如此，只要是休息的时候，他的人就找不到了，等到发现的时候，他一定在一边闭目盘坐修炼着。这人，貌似无论在什么的情况下，都是在修炼呢。除了修炼，他难道就真的没有一丁点的其他情绪吗？

　　林徽心中忍不住好奇。长这么大，她一直是魔雕佣兵团中的小公主，连那个在大陆之上名声已经达到顶峰地爷爷都夸赞自己是一个修炼的天才。她的修炼也远比同龄人要来得刻苦，短短二十年，就达到了七阶下位的地步，这个速度被爷爷称之为风一般的速度。可是自己这一切的成就，她心中知道，很多都是因为爷爷的帮忙。有一个九阶圣魔导的指导，再加上自己拥有远超于常人的修炼环境，二十岁达到七阶下位，并不稀奇，其中有很多的水份。她知道有很多和自己一样的人，因为从小有高人指导，再加上各种优越的修炼环境，修炼速度远比普通人要快速许多。譬如八大古老紫徽章家族的那个海棠，光明教庭的那个圣子，他们的成就都远比自己要高。但是……像面前这样，一个籍籍无名，没有任何来历地普通青年，竟然在不到二十岁的时候，就已经超过了自己，达到七阶中位。这实力可完全是靠他自己得来，这不但显得不易，甚至显得有些过于惊人。

　　而且，当初他是怎么从迷雾森林中心区逃出来的？那里可是真正的高阶魔兽聚集之地，别说他当初不过一个七阶下位，就是七阶巅峰，也很难从中逃出来。自己如果不是因为葛恩爷爷以及众多的佣兵团成员用死亡换来的机会，自己只怕早已葬生在其中了。

　　不过雪落既然不说，她自然也不会去问。就和她自己一样，她身上的很多秘密，她也不会告诉别人。但是，越是因为如此，好奇反而越重，所以此刻，看到他的房门被打开，林徽心中的第一个念头就是：他去什么地方了？

　　想到这里，林徽忍不住加快了一些步伐。走出中舱，一路都没有看见一个人影。这个时候，显然所有的佣兵都已经出门去了前舱。那里不但可以领略到海面地风景，同样地还有各种美食酒肴供他们随意取用。这些人可没有雪落的苦修。对他们来说，修炼之道漫漫，一日两日很难有什么大地进展。到了他们这个地步，再想进进一步已经是极难，有的时候往往需要十年、几十年、甚至一辈子，靠的很多时候是一个顿悟的过程，苦修并没有多大作用。所以在海面之上，他们更多的时候，都是聚集在前舱聊天闲谈，这个时候也不例外。

　　在前舱，林徽并没有看到雪落的影子，只有那些佣兵们三三两两的聚在一起。目光四下一转，正好这时一个端着银盘的侍者走过，银盘之上，装着三杯酒，正要送到一个桌子前。她走上前去，挡在他面前，开口问道：“可看到面具先生去了哪里？”

　　那侍者看到是林徽，立即停了下来，略微一愣：“面具？”

　　林徽这才反应过来，因为雪落极少出门，所以除了那每日三餐给他房间送饭的侍者，都很少有人知道船上还有一个他。想到这里，不知为何，心中忍不住微微一笑，只是表面上，她自然不会反应出来。只是补充道：“就是那个戴着银色面具的青年，十几二十岁的样子。”

　　这样的一个人，即使他很少出门，但这个年纪的人，在船上也只有林徽和雪落二人了。而且，在船上还戴着银色面具的，也只有雪落一人，只要有人见过，就很难忘记。果然，那侍者只是微一细想，便想了起来。伸手一指二楼道：“面具先生就在二楼雅风轩之中，大小姐找他有事么，小的可以去唤他下来！”

　　林徽伸手止住他道：“且慢，不用了，没事，我自己上去就好了。”

　　完了不理满脸吊滞的那侍者，仰头看了一眼二楼的楼梯入口处，便向着那里走去，很快就消失在楼梯之上不见，很明显她已经上了二楼。

　　那个侍者犹自没有反应过来，只是喃喃地道：“这个是谁呀，真是好大的架子，居然劳动大小姐亲自去见他，真是……”

　　摇了摇头，那侍者端着银盘，走向桌子。这些佣兵可都是大爷，得罪不得。耽搁了这么一会，可别发火了，自己可是承担不起。

　　果然，他走上前，那个桌子上的三名佣兵已经骂骂咧咧了起来。不过这是在云门舫之上，他们也不敢太过于放肆，只是随口斥责了几句，便把那侍者斥退了下去。那侍者擦了擦额上的汗，继续去忙自己的事情去了。

　　而林徽走上二楼，立即看到了那个站在窗前的雪落。一身白色的衣服，质料简单，但穿在他身上，却有一种说不出的韵味。麻衣简衫，但却飘逸清俊。看着他的背影，林徽竟然微微呆了一下。

　　她身为魔雕佣兵团的大小姐，多少丰神俊秀般的人物没有见过，但是唯有这个奇怪的青年，却给她一种极其特殊的气质，那是再俊秀的人也学不来的。

　　忽然，她心中掠起一个奇怪的念头：“不知道终年戴着面具，从不摘下的他，面具下到底是一幅什么模样？还是他因为自觉长得太丑，所以在人前，这才从来都不肯摘下他的那幅面具的么？”

　　就连她自己都不知道自己为什么会忽然想到这些，只是看他的背影，怎么看也不应该是一个长得太过丑陋，都不愿意示人的感觉啊。

　　那他为什么要终日戴着这个面具，还是这个面具，有什么特殊的地方？

　　只是她自然猜不出，摇了摇头，也不再想，自己这是怎么了，林徽心中微感奇怪。放下心中的疑惑，她走上前去，和雪落并肩而立。两人站在那里，窗户之外，是蔚蓝碧绿的大海，一群雪白色的海欧正猛然从海面之上飞起，“哗啦啦……”的响起一片振羽之声，蔚为壮观。

　　两人都没有开口说话，茶轩中也只有他们二人。风从船头吹过，拂起林徽满头的青丝，这种感觉，安谧，宁静，是那么的舒适，宜人，平常自己怎么就没有注意到过呢。

　　待到那群白鸥飞尽，掠过船头，化作一点点白色的光影消失不见，雪落这才微笑回头，看着林徽那美如璞玉的面容，笑道：“有事？”

　　“没事！”不知为何，林徽心中的那份好奇在雪落说出这两个字的时候，忽然之间平静下来，仿佛那些再也不重要了。她只是点了点头，继续说道：“总感觉今天有些心神不宁，所以上来看看。”

　　雪落点了点头，重新回前望向窗外，神色凝重地道：“是的，我也有这种感觉，总感觉今天要发生什么不寻常的事情！”


第一百八十七章 八阶上位魔兽，冰火九头蛟（五）

　　林徽奇怪的望向他道：“你……也有这种感觉？”

　　雪落点了点头。林徽小声道：“看来，今天只怕会有什么意外发生了。如果是我一个人有这种感觉，我会以为是意外，但如果你也有……”

　　说到这里，她没有再说下去，因为雪落已经指着前面，略带了一丝凝重地道：“意外已经来了！”

　　窗户外，数千米的地方，一道赤红色的光影升起，那竟然是一条长达数百米的火红巨蛟。高高在水面之上，扬起的头颅，一共九只，各不相同，炙烈的火元素气息扑面而来。即使是千米的海面，也抵挡不住！

　　看到这一幕，林徽的神色蓦然变得惨白，吃惊道：“八阶上位魔兽，冰火九头蛟！”

　　雪落点了点头，说道：“是的，只怕我们是遇到很大的麻烦了。八阶上位魔兽，冰火九头蛟！”

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝担忧。到如今，他们总算明白了，为什么十九天来，一直都没有遇到什么魔兽的攻击，这在平常根本是不可能的事情。沃瀚海号称是最乱的海域之一，中高阶魔兽随处可见，但这次一路竟然都是如此的平静，他们早已觉察到不对。但谁都没有想到，竟然是八阶上位魔兽，而且是其中最难缠的一种，蛟类，蛟中之王，冰火九头蛟！

　　蛟类魔兽可以说是海中之王。而冰火九头蛟更是其中地王者，一般三头。便是千年魔兽，其后每三千年加一头。也就是说，想要达到九头级别，至少也修炼了近两万年，是名符其实的万年魔兽。而且，冰火双系混合魔法，威力之大，甚至不亚于一些小型地禁咒！

　　禁咒，那可是只有九阶强者才能勉强使用的一种至高魔法，属于魔法领域的最高力量。禁咒也分大小，一共有十三级之分。一个九阶下位的圣魔导师，发挥全部力量之下，大约能使出三阶禁咒左右的小型禁咒。而一名九阶中位的圣魔导师，则可以使用出六阶以下的所有禁咒系魔法。到了九阶上位，则能使用出九阶的禁咒魔法。那个威力，已经可以达到毁天灭地的地步了！

　　九阶巅峰，据说已经可以使出十二阶地禁咒系魔法。而十三阶的禁咒系魔法，据说只有达到十级的强者才可以使用得出来！

　　而这头冰火九头蛟，因为其特殊的混合系魔法，冰火异变，虽然只是八阶上位魔兽，可是它如果全力一击，至少也相当于一个九阶下位强者使用出来的三阶禁咒。这如果是在陆地之上，聚合所有人的力量也不是没有一挡之力。但是这是在海面之上，他们只是靶子，如果被这冰火九头蛟使用出一记冰火异变后地混合魔法，那这云门舫还能再存在下去么？

　　只是一瞬间，林徽的脑海中，就起到了最可怕的后果。八阶上位魔兽，本来已经就不是他们所可以对付的级别。而这头冰火九头蛟，更不是聚合了几十名七阶魔法师就可以对付的。在跨越了太多的等级之后，数量已经对它构不成任何威胁！

　　怎么办？林徽面色煞白，忍不住转头，望向雪落。而后者虽然一下子变得有些凝重了起来，可看得出，他还保持着相当地慎定，只是一个瞬间，他便做出了最佳的决定：“林徽，动用超魔大炮！”

　　林徽一呆，随即立即醒悟了过来，快速的跑下楼梯，跑向后舱。这个时候，雪落的声音，竟然带有一种让她不容抗拒的语气，让她不由自主的照着去做。而这个时候，人们所能凭借，寄于一丝希望的，也唯有船头之上的那尊耗资近千万的超魔大炮了，如果连它也不能凑功？

　　这个时候，不用雪落说，所有人都从窗口处，看到了那高高扬起，半边身子直起到了半空之中地巨大火蛟，所有人的面色，一瞬间都呆若白纸。云门舫之上，迅速的紧张了起来。一股绝望的气息，笼罩在所有人的心头。

　　他们都不是简单的人物，自然一眼就从其外型体表之上，认出了这头火蛟的身份。一头八阶上位魔兽，一头足以让数万里的海面，魔兽雌伏，自动回避的海中之王冰火九头蛟！

　　难怪这一片海域如此平静。有它在，还有哪一只低阶魔兽敢靠近，即使是同为八阶魔兽的其他魔兽，也不敢轻易地招惹这八阶上位地冰火九头蛟。到了八阶这个地步，几乎每一只八阶魔兽都是井水不犯河水，各自占领一块领地。而他们最倒霉的，一下子就遇上了这其中最难缠地一只！

　　“快快快，装填魔晶，所有魔晶大炮一起调转方向，攻击冰火九头蛟！”

　　船舱之上，脚步一瞬间凌乱仓促了起来。所有水手都纷纷从四处奔出，涌上船头。一尊尊黑黝黝的奇形大炮被推了出来，排成一排，对着对面的冰火九头蛟，一枚枚七品魔晶核仿佛不要钱一般的，被填入了魔晶大炮的凹槽之中。所有的魔晶大炮，一瞬间都放射出夺目的七彩光芒，土黄色的地系魔晶核、赤红色的火系魔晶核、冰蓝色的水系魔晶核、苍青色的风系魔晶核，甚至还有极其罕见的光明、黑暗、空间三系魔晶核，都被一瞬间装填入大炮之中。在七彩光芒亮起的那一瞬间，天地似乎都黑暗了下来，被一层层七彩的光芒所笼罩。整艘云门舫，在海面之上如同升腾起了万千的彩光！

　　这些魔晶大炮本来使用火系魔晶核攻击力最强，但这个时候也顾不得了那许多了。即使是魔雕佣兵团，也不可能一下子拿出如此多的火系魔晶核，所以连其他六系也被填入了其中。不过这并不影响魔晶大炮的发挥，相反，在面对这冰火双系的九头蛟王之时，其他系的也许反而能比火系发挥的威力更大！

　　不过这些显然都不是最重要的。最重要的，其他人在这个时候，也终于全都反应了过来。除了剑师与战士，其他人只要凡是魔法师的，一瞬间全部抽出了背后的魔法杖，七彩的光芒再次亮起。在座中人，足有七成是魔法师，其中除了空间系与黑暗系，其他四普通系，甚至还有一个特殊的光明系，一起站到了船头。所有人心中都明白，这个时候如果不出力，一旦云门舫被冰火九头蛟击沉，他们即使能力再强，也难逃一死，所以所有人都不会吝啬自己的力量。即使是战士剑师，虽然没有办法发挥作用，可出于紧张，他们也已经把各自的武器握在了手里。

　　这个时候，只有背水一战，战者为雄，失败的，就再也没有办法离开此地了。

　　所有人中，只有雪落一个人没有任何动静。他依旧站在二楼之上，遥目望向对面的冰火九头蛟，神色间依旧镇定自常。只是手掌已经悄悄的握紧，苍白的手背间，一条条青筋暴出。

　　冰火九头蛟么？不管你是几阶，敢挡我寻药者，我也要你死！

　　就在这个时候，一尊更加闪亮的大炮被数十个铁汉从船头之上推了出来，那炫丽的紫晶色光芒，一瞬间耀花了人的眼睛，也把对面冰火九头蛟的视线吸引了过来。但是此刻所有人都顾不得了，每个人都死死的盯着那尊巨大的紫色大炮，一个个神色间满是激动！

　　所有人都明白，那必定就是这云门舫之上最后的秘密武器，超魔大炮。传说光是铸造它，就花了数万铁匠足足两年的时间，所耗无数，整体完全是用紫晶矿石打造而成。看它的体型，比起普通的魔晶大炮足足大上三倍不止，如果这全是用紫晶精矿打造成功的，这可得是多少的紫晶矿啊？

　　紫晶，那可是大陆之上，只有三大帝国才能采挖发掘的最高矿脉。任何敢于偷盗紫晶矿的人，都会被处以极刑。而这种紫晶矿，开采出来之后，可是用来铸造紫晶币的，一小块就足以铸造成数百枚紫晶币。一枚紫晶币，可是相当于一百金币，数百枚那是什么概念！

　　而这尊紫晶大炮，看其情形，只怕有数吨之重吧。看那数十人推它之时如此的吃力，底下可还是有着滑轮控制，可以想象其重量。纵使其中肯定挟杂有其他金属矿物的存在，但光其中的紫晶矿，就可肯定，传说中，为了铸造它，龙炎帝国曾为之耗费近千万金币的传言一定不会是假的，只怕那价格还小报了，铸造它的时候，所耗更高！

　　此刻，一身紫衣的林徽就站在这尊超魔大炮的身边，紫晶色的光芒加上她身上的紫衣相映成彰，显得格外耀眼。神色凝重的她，在超魔大炮的炮口对准了那冰火九头蛟的瞬间，手掌一伸，掌心之中已经多出了一枚婴儿拳大小的紫色魔晶核，里面布满红丝，仿佛一簇簇跳起的火焰！

　　有识货的，看到林徽手掌之中的这枚紫色魔晶，立即惊叫起来：“九品魔晶，赤火龙的火系魔晶核！”


第一百八十八章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（一）

　　赤火龙是什么存在，所有人自然都是一清二楚。那可是九阶中位魔兽啊，而它的魔晶核价值几何，自然不需要再说。八品魔晶核在止戈大陆上那便是有价无市，更何况是九品！

　　但是林徽却似乎是丝毫不知道它的恐怖价值一般，一伸手，那婴儿拳般的紫色魔晶核，就被她安填在了超魔大炮背后的第一个凹槽之上！

　　紫光亮起，超魔大炮一瞬间爆发出的紫色光芒，甚至盖过了其他二十二门魔晶大炮和总和！

　　二十二门魔晶大炮，再加上这枚恐怖气息甚至远超二十二门魔晶大炮的超魔大炮，一瞬间亮起的光芒耀人眼目。被它们同一时间锁定的那头冰头九头蛟，很明显的感受到危险，那九个高昂起的巨大蛟头其中三只迅速立起，火红色的扁形蛟头之上，六只暗红色的火蛟之角迅速的爬上了一层冰雾，颜色瞬间转变成了冰蓝色。林徽神色微变，叫道：“不好，它要发射魔法，所有魔晶大炮，对准，发射！”

　　这个时候，根本不需要什么命令，所有人都能感受到那种强大的威压，在林徽声音刚出的当口，所有的魔晶大炮已经一同点起。“轰轰轰……”连继不断的轰鸣之声在雪落等人耳边响起，震人耳膜，但此刻所有人都没有去注意这一点。他们只见到，一个个圆盆大小的各系魔法球一瞬间滑出炮膛，铺天盖地的朝对面的冰火九头蛟呼啸攻击而去。魔法球那高速飞行中，割开空气的声音显得是如此的刺耳，看着这堪称壮观地恐怖一幕。只怕就是一位八阶中位强者也接不下这一击吧，所有人心中都不由得升起一股希望，即使这一下不能给那冰火九头蛟造成太大的杀伤，但也一定能造成一点影响。最好的结果是，这一下能阻延一下冰火九头蛟的攻势，甚至击伤于它。如果这冰火九头蛟见状逃走，不敢接战，那就更好了。

　　这只怕也是船上所有人都最想看到的结果了。只是，冰火九头蛟身为这一片海域之中的绝对王者，八阶上位魔兽，它的尊严不容侵犯，它会容忍一群敢对它动手地蚂蚁么？

　　答案显然是否定的。让所有人都目瞪口呆的一幕出现了，二十二道堪称恐怖的魔法攻击，足可以相当于二十二位七阶大魔导士的全力一击，竟然全部被那冰火九头蛟一张口，六个头吸入了肚中。而与时同时，它发动攻击的那三个头猛然睁开了眼睛，同时口一张，三道火红色的攻击经过半空之时，快速的汇聚到一起，朝着这面的云门舫之上攻击而来！

　　云门舫体积何其巨大，根本不需要瞄准，在这海面之上，也没有闪躲地可能。所有人都面色大变。如果这一下攻击实了，那就连林徽都不由得愣住了。那二十二道在他们看来威力无穷的攻击竟然全被冰火九头蛟六个头就吸入了口中，而且半点反应也没有发出，就这么被吸收了在场的全部瞬间石化，只知道愣愣的看着，谁也不知道下面怎么办。这个时候，全场还保持镇定的，还有谁？

　　一道黑影不知何时，从角落里窜上了船头，迅速的来到林徽身旁，竟然是一个穿着船上水手服地老者。他微一抬手，右手掌迅即化为暗红之色，在那超魔大炮之上轻轻一拍。林徽正在震惊之中，哪有提防，手掌登时被老人从超魔大炮按钮之上震开。那人的手指已经后来居上的按在那个按纽之上，毫不犹豫的按了下去！

　　“轰……”的一声惊天巨响，震得船体都震了三震。所有人都没有反应过来，一个个目瞪口呆的望向这边。因为那个老者按的，正是超魔大炮发射的按钮！

　　林徽望着那个老者，一瞬间瞪大了眼睛：“铁师傅，你……”

　　这个老者，竟然是船上掌管船只航行速度等各种问题的铁师傅。平常众人也不是没有见过他，看他一幅风中残烛、弱不禁风的样子，谁能想到，他竟然会突然出现在这里，并按动了超魔大炮的按钮！

　　然而，所有人都来不及说他什么，已经被那巨大的轰鸣声吸引了过去。这是超魔大炮的第一次发射，虽然不是经过林徽，可是那恐怖的气息，依然让所有人都为之将视线投向了那里！

　　在那老者按上按钮之后，一道比起先前二十二门大炮齐发时的景象更加恐怖地光束出现了，紫红色的光束所过之处，空气都微微燃烧了起来，发出噼哩啪啦的声音。有人忽然注意到了海面之上，惊叫着指向海面：“你们看……”

　　所有人都不由得顺着那人的手指将目光落向了海面，海面之上，紫色光束所过之处，海水以肉眼可及的速度迅速的凹陷了下去，形成了一道长数千米，宽近百来米的巨大沟壑。海面之上的水压有多强大，没有人不知道。在海上砸下一颗巨石，会瞬间形成一个凹陷是没错，但是只是片刻，这凹陷便将被四周的海水涌上填平。而此刻，这道凹陷却不但没有消失的意思，反而越来越深。四周地海水似乎一瞬间都被蒸发了一般，被天空之上地那道紫红色光束将附近千里范围之内的海水都变成了紫红色。这么壮观地一幕，平常别说见，众人连听都没有听说过。

　　看起来，就如同打开了一道海底的通道！

　　所有人都木然了起来。这紫色光束的威力，虽然众人早已料想到了，但是也没有想到居然如此恐怖！

　　那冰火九头蛟三个蛟头之中发出的魔法混合在一起后，形成一个巨大的红色魔法元素团，向着这边冲来。而与此同时，那道巨大的紫红色光束也从云门舫之上迎上，两者就在半空之中轰然对撞上了。“砰！”的一声惊天巨响，船上的所有人都一瞬间短暂失明了。只有雪落一个人，左眼中迅速的掠过一道火红色光芒，清晰的看到了这一切。紫红光束与火红魔法元素球在半空相撞之后，天空之中迅速的黑暗了起来，整个天空都被渲染成了紫红色。剧烈的爆炸声，让那无形的恐怖气波将云门舫都后推了近百米这才停住。而与时同时，两者相撞的底面，一瞬间形成了一个恐怖的圆形水坑，水坑一眼不见底，仿佛一个无形的黑洞。就和打开了一扇空间之门一样，只是没有哪一扇空间之门有如此巨大，如此黝黯。水流剧烈的旋转着，最后，还是紫红色光束占了上风。显然那冰火九头蛟三个头发出的一击，远远还达不到这超魔大炮使用九品赤火龙的魔晶核才发出来的一击威力强大。赤火龙毕竟是九阶中位，比起这冰火九头蛟高出数阶不止，虽然现在只是它的一枚魔晶核，但全力引爆其中所有蕴含的能量一击，又岂是没有防备，轻视了众人的冰火九头蛟可以抵挡。紫红光束“砰”的一声，已经像打碎了一块玻璃似的，穿过了那个火红光团，直接轰击在了没有丝毫防备的冰火九头蛟身上，一声痛哼之声清晰的传入所有人的耳朵。等所有人的视线恢复过来时，一切都结束了，巨大的水浪冲天而起，足足有数千米高，而对面的冰火九头蛟，竟然消失了！

　　所有人都面面相觑。这八阶上位的冰火九头蛟，难道吃这超魔大炮一击，就已经死了不成？所有人都有些不敢相信。但对面本来高高升起在水面之上的冰火九头蛟的确已经消失不见了。过了片刻，水浪回到海面，紫红光束和火红光团都已经消失，海面之上又重新恢复了平静，仿佛刚才的一切都没有发生过似的。众人不知道是谁带头，忽然轰的一声，全部跳了起来，船上之人喜形于色，欢呼而起！

　　只有那铁师傅、林徽两人神色凝重，看不出丝毫欢喜之色。而所有人中，清清楚楚看到这一切的雪落，更是神色冷峻。因为他清晰的看到，在那道紫红光束穿越过冰火九头蛟发出的魔法团之后，虽然击在了冰火九头蛟的身上，但是也只是将它击退了数千里，身上多处焦黑。而它，就那么一头扎进了水中，水面之上冒起丝丝热气，只是因为那个时候众人不能见物，也没有注意到这种诡异的情况。随着巨浪的拍天而起，那些热气自然也就随之消失不见了，腾起的水花早将一切掩盖！

　　这冰火九头蛟身为八阶上位魔兽，岂是那么容易就击杀得了的。何况那紫红光束还并不是直接攻击到它的本体之上。虽然那一下冰火九头蛟并没有使用全力，只是用三个头发出了第一道攻击，但那也是相当于它三分之一的力量。那紫红光束虽然恐怖，穿过它之时也已经消耗不少，再击在冰火九头蛟身上，最多令它带上一些重伤。想要它的命，却是根本就不可能！

　　只是就连雪落拥有火眼这等异宝，也看不出那冰火九头蛟落水之后到底去了哪里，只是雪落却没有丝毫放松之意。只怕等它再次重新出现之时，就将是恐怖的惊天一击了！


第一百八十九章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（二）

　　林徽转过头，望向身边的那穿着一身粗布衣服的黑衣老者。那黑衣老者苦苦一笑，自然知道她是为什么。

　　刚刚如果不是他，突然跃出发动了超魔大炮第一击，只怕等那冰火九头蛟的那一下攻击出的红色魔法球落到云门舫上，带来的就不止是灾难，而是毁灭了。云门舫再强大，也只是木铁结构，虽然远较普通船只要牢固坚厚，可是也万万抵挡不住那八阶上位魔兽冰火九头蛟的一击。到时候半只船都要塌沉，如果是坏的话，全船的人都要跟着丧命了。

　　而他正是这个时候出现，替代了被冰火九头蛟吞下二十二门魔晶大炮攻击能量时愣住了的林徽，毫不迟疑的发动了超魔大炮第一击，令超魔大炮的紫红光束与冰火九头蛟的火红光团在半空之中就相撞了。不但没有波及到这边的云门舫，反而一下子击穿冰火九头蛟的那火红光团，令它重伤而遁，不知所踪！

　　只是话虽如此，所有人都明白刚才就是这个老人救了他们。但一个名不见经传，普通的船上杂工人员，竟然拥有如此敏捷的身手与胆魄，而且知道超魔大炮的使用方法这等绝密。连林徽这样的人都一时间因为那冰火九头蛟的大发神威而微微失神，而那个时候他却依旧能保持清醒和理智，这会是一个普通人能做得出的事情么？

　　林徽当然并不会说他什么。但同样的，作为魔雕佣兵团的大小姐，也是此次中央岛屿之行的领导者，她同样的，也需要这黑衣老者一个解释。

　　这个解释不光是对她，同样的也是对魔雕佣兵团的所有成员以及另外中途加入地六人和雪落。

　　只是就在这个时候，身后剧烈的惊呼声四起，竟然是出自林徽等人后面。林徽与那黑衣老者同是面色一变，猛然转头。就看到了云门舫后面，哗然破水，重新高高昂起在半空之中的九个扁形火红蛟头，其中刚才没有动用的六只蛟头同时亮起，疯狂的火系魔法元素朝着其中聚集！

　　“不好！”林徽面色大变，再也顾不得理会那黑衣老者，急急忙忙地道：“调头，调头！”

　　那些水手在一呆之后，知道这是生死存亡时刻，丝毫犹豫不得，一个个爆发出了远超平常的力量。船只猛然一荡一晃，竟然真的就在片刻之间，横移过去。船只重新对准那只冰火九头蛟。同时，超魔大炮的炮口也已经锁定。毕竟见识过不少大的场面，这一次，林徽再没有丝毫犹豫。一块紫黑色冒着火焰地鸡蛋大小魔晶核从它手掌之中浮出，快速的按在了超魔大炮的那个凹槽之上，正是第二枚赤火龙的火系九品魔晶核。只是这一枚比起先前那枚，更加精纯，上面的火元素气息更加暴烈，疯狂，以及强大！

　　一按，超魔大炮发动的按钮已经被按下，见到冰火九头蛟重新出现的那黑衣老者，也是一瞬间骇然变色，但是他还能保持着极度的镇定。然而，当他看到林徽将那最后一枚地九品赤火龙地火系魔晶核也塞入到超魔大炮中时，立即惊呼道：“别急！”

　　然而，已经迟了，林徽的手已经按下，超魔大炮再次亮起。只是这一次，光线变得幽暗了许多，天地之间一瞬间已经变成了紫黑色，一道比先前粗大数倍的紫黑色光束猛然亮起，仿佛一道神虹，直接射向对面尚没有来得及完成第二击的冰火九头蛟蛟躯！

　　然而，这一道光束虽然更加恐怖，那是那头冰火九头蛟又不是笨蛋，被击中第一次还能让再击中第二次，微微一横，居然放弃了魔法释放，横移数百米，避过了这一道光束。紫黑色光束擦着它身体而过，直射向数千米之外，轰然一声巨响，云门舫如同在大浪中的一叶小舟，随时都有可能倾覆。腾起的浪花一瞬之间，都把天空遮盖住了。这超魔大炮一击之力，所能造成的影响有多大，纵使相隔数千米之远，而且是从这边发起，攻击地是对面，但击中海面所引起的震荡，还是让云门舫半边身子都斜入了水面。如果只是一般的小船，只怕此刻已经彻底被巨浪击毁，沉入海底了。所有人都被晃得差点跌倒船面，甚至有人不慎失足落水。幸好除了普通人，其他人实力都是大陆之上的顶级强者，虽然狼狈，但也能控制身形。而那些落水的普通船手，自然有人去救。而这个时候，其他人哪里顾得了这许多，所有人都面色惨白的盯着对面大浪过去，重新显现出身形的冰火九头蛟那巨大的火红蛟躯来，这超魔大炮第二击，竟然没有竞功！

　　失败了！

　　林徽的大脑嗡嗡的，一瞬间变得空白一片。即使是魔雕佣兵团，也没有随便拿出九品魔晶核地能力，如果不是九品，根本就对这八阶上位地冰火九头蛟造不成什么影响。她此次前来，也只带了两枚九品魔晶核，已经算是极为重视此次沃瀚海之行了。按她看来，有两枚在，已经足以应付一切遇到的海中魔兽。然而，这第一次只是让冰火九头蛟受了些轻伤，这第二次因为自己地冒进，竟然彻底失败了！

　　而她身上，也再没有支撑起超魔大炮一击的九品魔晶核了。两枚堪称天价的赤火龙魔晶核，都已经被消耗完毕，可是起到的作用，却让人绝望！

　　现在，该怎么办，就凭船上的这些七阶魔法师，就能战胜这八阶上位的冰火九头蛟么？答案是显而易见的。到了这种级别，往上提升半位，便已经是天差地别，更何况，众人与那冰火九头蛟差的可不是半位。即使船上最高级别，也不过七阶巅峰，而冰火九头蛟是八阶上位，最高的都与冰火九头蛟相差了三位之高，更不用说最低的，是差了五位之距了！

　　到了那种层次，数量已经起不了多大作用了。除非实力相差极近，还有一战之力，而现在，最被他们所倚仗的超魔大炮都失败了，他们还能做些什么？

　　而此时，对面的冰火九头蛟升躯比起上次抬高了更多，全身上下一圈圈火红色的光芒急剧闪耀着，显然这一击不是刚才的那第一击可比，相信即使比不上它的全力一击，也足以让云门舫为之倾覆了。

　　眼看着它那恐怖的魔法元素球已经形成，越结越大，最后竟然成了一个火盘一样的光团，仿佛半空中凭空多出了一轮太阳。炽烈的感觉甚至让远隔数千米之外的众人都感到了一阵火烫，四周的水蒸汽以极快的速度挥发着，所有人都感觉到一阵口干舌燥的感觉。

　　就在这个时候，那黑衣老者向林徽沉声吩咐道：“你不是还有五枚八品龙炎狮的火系魔晶核吗，立刻拿出来，全部装填入超魔大炮中，发动最后一击。记住，不要攻击冰火九头蛟，一定要赶在它发出的那个超级魔法球击中云门舫之前将它击中，拖延一时片刻，等我回来！”

　　身形一晃，已经从原地消失，他竟然是向着后舫一扇小木屋中冲去。林徽呆得一呆，不知为何，此时那个老人的话竟然仿佛命令一般，带着一股无上的威严，令她竟然产生不了任何的抗拒之心。

　　在这个时候，百神无主的她，下意识的按照那个老人的吩咐。虽然不明白连九品魔晶核都没有起到什么作用，区区五枚八品魔晶核还能产生什么功劳，但她还是一瞬间掏出了五枚闪耀着晶红光芒的火系魔晶核。如此多的八品火系魔晶核一同出现，四周的火元素气息随即便疯狂的向着这边聚集过来，所有人的目光都不由得直了！

　　这个世界上，能把八品魔晶核和九品魔晶核如此使用的，除了魔雕佣兵团，天下也没有几个势力有此能耐了。而这五枚八品魔晶核，是出自火系魔兽之王龙炎狮身上。龙炎狮如果单论实力，或许比不上九阶中位的赤火龙，但是，同为火系魔兽之王的龙炎狮，名字中却不是龙火，而是龙炎。比起赤火龙，它的亲火性，甚至比赤火龙更高。所以这五枚八品魔晶核，加在一起的气息，甚至超过了最后一刻林徽拿出来的九品赤火龙的火系魔晶核！

　　看了一眼手中的五枚八品魔晶核，林徽犹豫了一下，还是将它们全部塞入了超魔大炮的凹陷孔内。一般来讲，像这种魔晶大炮和超魔大炮，发射一次向来只能填入一枚魔晶核，要不然若光凭数量怎么还会需要像八品九品这样高级的魔晶核，拿一堆低级的也行了，但从来都没有人这么干过。虽然不知道五枚同一时间填充会造成什么后果，不过林徽现在也顾不得了这么许多了，此刻她是箭在舷上不得不发。

　　那个黑衣老人最后的话让她诞生了一丝希望，虽然她也不相信一个名不见经传的老人，竟然会有什么对付这连超魔大炮都无法对付的八阶上位魔兽冰火九头蛟，不过这个时候她也只有选择相信他。


第一百九十章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（三）

　　就算林徽不相信他，但是如果此刻她不想办法抵消掉那冰火九头蛟发出的第二波攻击，等到那个火红光球击中云门舫之时，所有的人就都要跟着一起完蛋。

　　这是迫在眉睫的事，以她区区七阶中位的实力自然不可能拥有击溃这冰火九头蛟六头同时发出的攻击，她所能依靠的，也只有这超魔大炮了。所以，她只是略微犹豫，就发动了超魔大炮的第三次攻击，也是最后一波攻击。

　　像这种超魔大炮，不是八品魔晶核，是根本就驱动不了的。如果按正常情况，林徽身上带的五枚八品，两枚九品，足以发射七次之多，对付什么魔兽都应该够了。但现在，只有三次。不过这一次林徽也吸取了上一次失败的经验，再没有冒然突击，而是调准了方向。果然，她没有再攻击冰火九头蛟，而是攻击向了冰火九头蛟口中吐出来的那个已经升上半空的火焰光团！

　　“轰”的一声低沉的嗡鸣，超魔大炮发出一阵奇特的声音，一团暴乱无章的火光从超魔大炮之中猛然冲出，朝着半空之中的那冰火九头蛟发出的火光光团冲去。这一次方向果然没有偏差，眼看两者就要相撞在一起。就在这个时候，全神贯注注视着半空方向的林徽，却并没有注意到，就在她身侧的超魔大炮，在发射出了这一波攻击之后，原本那炫丽的紫晶色，竟然冒起了阵阵黑烟，紫晶大炮炮体之上，出现了道道细小的裂纹。而后面的人因为相隔太远，并没有注意到这些裂纹。虽然也有人看到了那些黑烟，但是都以为是超魔大炮的正常反应，所有人的注意力都被半空之中两个光团地相撞吸引了视线，没有谁来得及提醒一下林徽。

　　“砰！”然一声巨响，惊天的爆炸声在云门舫之上响起，震得所有人耳鼓一阵发疼。无数地紫晶碎片仿佛一道道利箭，射向四面八方，笼罩了船上大多数人。其中犹以射向林徽的最多，最快，最密集。根本无法抵挡！

　　因为一直以来，都是她离超魔大炮最近，近到根本没有留给她一丝的反应时间。

　　她只来得及回一下头，就看到了那激射而来，如同一枚枚刀片般的紫晶碎片。以如此速度和距离，她连一个最简单的防御魔法都使用不出来。就在这个时候，一道火红色的人影从刚才那黑衣老者进入的小木屋之中破屋而出，身影一晃，已经疾向林徽冲来。半空中一声暴喝：“徽儿闪开！”与此同时，一道凶猛澎湃的劲气横里冲来。随之，那人影手一扬，一枚火红色的魔法杖举起，晶亮的火系魔晶核猛然爆发出一道耀目地红光，在云门舫之上一闪而过。与时同时，一个火红色地光罩已经笼罩在了林徽四周。看到这一幕的所有人都惊呆了！

　　神守护壁，五阶高级魔法。在座中人，只要是火系魔法师，都能使用出这个魔法。但是不同的是，即使是七阶巅峰强者，召唤出这个五阶魔法，也要花费不少的魔法力与时间。但是……这个突然出现的神秘老者，竟然是瞬发！

　　瞬发五阶高级魔法，那是什么概念，所有人地脑少中都是轰然一震，几乎不敢相信自己的判断。这，可是只有达到九阶圣魔导才能办到地事情啊！

　　九阶圣魔导，站在止戈大陆之上最顶级的存在。除了那可望而不可及，几乎被传为神一样的十阶强者之外，大陆之上，向以九级为最高峰。而九级圣魔导是什么人，不用说，也没有一个人心中不清楚。

　　“噗噗噗……”声音不断，在那神守护壁出现的一瞬间，所有的紫晶便激射到了其上，一连串的闷响之后，神守护壁动都没有动一下。而那些紫晶碎片却全部如中铁石，堆积满一地，全在那护壁光罩之外。

　　直到这个时候，林徽才回过神来。望着从半空之中飘然落下，显出身形的老人，一瞬间瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，惊愕叫道：“铁师傅？”

　　其他人，各种手段避过这些紫晶碎片后，也看清了来人的身影，不由得一个个张大了嘴巴，口中仿佛可以塞下一个鸡蛋。

　　那突然而来，于危急关头拯救了林徽的，不是别人，正是刚刚钻进那个小木屋中地黑衣老者，也就是林徽口中地铁师傅。

　　只是此刻，他身上穿的哪里还是那种平凡地普通船手服。穿在他身上的，是一身炫丽的绣着金线的大红魔法师袍，胸口位置之上，用五彩的丝线绣着一个充满了古老气息的九芒星图案的魔法师徽章，象征着这个老人，至少也是一名九阶的圣魔导级别的火系魔法师！

　　魔法师公会的徽章和别的公会略有一丝不同，它用的是星级。一星级代表魔法学徒，胸前的魔法师徽章是一个银色的五星。而二星级，代表见习魔法师。三星级，代表初级魔法师。这三级，也是最低的三级。

　　而往上，便是四星级的中级魔法师，五星级的高级魔法师，六星级的魔导士。

　　一星是一颗银色小星，二星是二颗，三星是三颗，四星则变成了一颗金色的小星，五星是两颗。

　　这两级，也是中级魔法师的范畴。

　　而到了第六级，也就是六星魔法师，他们的实力就是达到魔导士一级的魔法师，从他们的徽章开始，便会产生变化。六级魔导士胸前的徽章是一个银色的六芒星，只有一颗，但是比起六阶以下的所有魔法师所拥有的星星徽章要大上一号，看起来更加耀眼，更加刺目。也是从六阶开始，魔法师公会正式承认其高手的地位。

　　至于七阶，也就是大魔导士，他们的标志是一个金色的七芒星，比起六阶魔导士的徽章，他们的又要大上一号。在大陆上，七阶就是真正的强者与弱者的区别。虽然在魔法师公会中，六阶魔导士就已经是高手级别的人物了，因为相对来讲，魔法师的攻击威力是要强大一点，已经差不多可以接近七阶强者们所发出的攻击强度相比了。但是大陆之上，普通的分级分水岭，却还是七阶。

　　此刻，在这船上的所有魔法师，就多在此一列。

　　至于更高的八级魔导师，那更是恐怖之极的存在。八阶魔导师们胸口的魔法师徽章，是一个紫色的八芒星。而九阶，就是这五彩的九芒星，也是大陆之上，魔法师的最高等阶。

　　大陆魔法师公会，是没有十阶魔法师的魔法师袍的。因为那种人，早已超越了魔法师公会，如果有，那也是史无前例的十芒星吧。传说千年之前，大陆上是曾在过这种至为尊贵的魔法师袍的，只是自从天乱时代过后，这种魔法师袍自然也随之消失了。

　　目前止戈大陆之上仅剩的两名十阶魔法师强者，他们是从不穿魔法师袍的。因为这个世界上，还从来没有出现过值得他们出手的对手，他们自己就是身份的象征。无论他们穿的是什么，他们都是当之无愧最巅峰的存在。

　　所以，人们能所看见的，最高也就是九阶圣魔导的九级星芒图案。如果说六七八是高级魔法师的话，九级就是顶级魔法师，属于让人高高仰视和不可侵犯的存在。

　　平常，基本是很难见到一名九级魔法师的，即使见到，也很少见到他们穿着正式的魔法师袍。因为魔法公会发放的魔法师袍，多是用特殊的布料方式制作而成，具有一定的魔法增幅威力。超高级的魔法师袍，增幅自然越是巨大，这可绝不仅只是作为身份的象征。如果说七阶魔法师的魔法袍增幅之巨已经让大陆上所有中低阶的魔法师们眼红的话，像这种或许要经过几年才能制成一套的九级魔法师袍，那可是用一套少一套的。它的增幅，更是达到了恐怖的百分之九十的地步。那五彩九芒星图案，就是一个上古留传下来的小型增幅魔法阵，星芒越多，制作自然越是复杂与玄奥，而且失败几率极大，当然其威力也是越恐怖。

　　所以，当看到这个老人出现的时候，虽然与刚刚还是同一个人没变没错，但是此刻所有人再看向他的目光，就不止尊敬、膜拜，甚至还有，狂热！

　　不错，就是狂热。所有魔法师，他们的终极梦想，就是有朝一日，能成为一名九阶魔法师。而在场中人，能达到七阶中位以上，可以说都有这个可能。但是，一名九阶魔法师的诞生，何其艰难，能达到要求的人比比皆是，但是能真正成功的，历来又有几人？要不然九阶魔法师在止戈大陆上也不会如此的稀少了。如果能得到一个九阶魔法师的指点，自然收益颇大，而他们对铁老的尊敬膜拜，也就显得极其正常了。


第一百九十一章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（四）

　　没有到达那个级别，是很难想象再往上提一阶的渴望和艰难。同样的，也没有人比他们更清楚真正达成那一阶的人的恐怖。所有人本来望着冰火九头蛟有些绝望的心情，一瞬间重新燃起了一线希望！

　　这可是九阶魔法师，一名可以使用出禁咒威力的超级强者！有他在，就等同于有了一个主心骨，就算那冰火九头蛟再厉害，但也不一定是一个九阶魔法师的对手！

　　此刻，这“铁师傅”已经走到船头，神色凝重的望着对面半空之中，那里正是两团巨大的火团相撞的地方。轰然巨响声中，整个天空都为之一暗，所有人的耳朵一瞬间都失去了知觉。紧接着，两大火团直接爆开，天空之中如同下了一场火雨，炫丽，夺目。两个超级魔法团互撞在一起的那种感觉，不亲历亲见，是很难用言语来形容的。看着那些四射的火星缓缓飘落到海面之上，海面之上一瞬间似乎都浮起了一层星星点点的火光，这难得一见的奇景，让所有人都不由得呆住了。

　　而那“铁师傅”可没有这个闲心去管那些。手中那柄刚刚拯救了林徽的火红魔法杖高高的举了起来，云门舫四周凭空出现一个巨大的火红光罩，将所有激射开来的火星全部挡在护罩之外。这些火星对他们这些七阶以上的强者来说或许没有什么大的危险，但是船上可不仅只有他们，还有一堆的水手侍者，同样的，他也不想这些火星将整座云门舫烧得千疮百孔。那样就太过可惜了。

　　望着这老人随手就又使用出一个笼罩范围如广大的护罩，所有人都不禁再次震惊。这就是九阶强者地实力。像他们，虽然也达到了七阶中位，甚至七阶巅峰，也最多护住自己之外，再护住另外一两个人，而这可是一艘七丈之长的巨舫啊。想要护住如此大地一艘宠然大物，没有九阶的实力，只怕也根本不可能做到的吧。

　　林徽怔怔的凝望着老人手中的那柄闪耀着晶莹红光的火红色魔法杖。整个看起来，剔透如血，看起来就像是红玉制成。尤其是它其上，盘旋着的一条巨龙，龙口中含着的那枚如同婴儿拳头大小般的火红色魔晶核，更是散发着强烈的火元素气魔法气息。其爆烈之处，甚至超过刚刚林徽拿出地那枚九阶中位赤火龙地紫黑色魔晶核！

　　这柄魔法杖，她当然认识，熟悉得不能再熟悉了。这就是整个魔雕佣兵团中，自己爷爷使用的那柄火龙之咆哮啊。那可是大陆之上，虽然不是灵魂融合紫级装备，但却胜过灵魂融合紫级装备的一件强大的火系魔法师之杖啊。如果不是爷爷说黄阶的灵魂晶石太辱没这柄火系魔法师之杖，它早已成为灵魂融合紫级装备了。爷爷非要等到地阶灵魂晶石地出现。只是地阶灵魂晶石岂有那么好容易见到的，整个大陆上都没有几枚。想要得到一枚，不光要凭实力，还要运气啊。

　　这魔法杖，爷爷一向是不离身地，心肝宝贝一般，平常连自己摸一下都不让，怎么会？

　　一瞬间，她就想通了很多，瞪大了眼睛，脑海中忽然跳出一个人名来：“影子爷爷！”

　　万忙之中，那“铁师傅”听到林徽这声影子爷爷，却不由得回过头来，对她微微一笑道：“我就知道，一旦我出手，你一定就能猜出我的真实身份来！”

　　影子，魔雕佣兵团中，一个极为特殊的存在，极其神秘。除了魔雕佣兵团的团长林格，没有人指挥得动他。据说他也是一名九阶强者，只是从不在大陆之上露面。影子这个特殊而神秘的存在，让他成为魔雕佣兵团中最不确定的一个因素，也是一股最大的隐藏实力。在不到万不得已的情况下，林格从来没有派他出行过任何一个任务。很多时候，他都是跟着林格身后。

　　作为林格圣魔导的孙女，林徽将来肯定是要继承魔雕佣兵团的衣钵地。所以自她十三岁开始，便已经开始了自己地历练之旅，到而今，一共已经七年，她也渐渐的得到了爷爷地承认和肯定，但是……她还是觉得不够。她做的，都是别人同样能做到的，而如果不能做一件别人做不到的，那还如何继续级的魔雕佣兵团？

　　她不想丢了爷爷的脸。普通的级任务已经让她没有了多少挑占之力，她的身后，有着一堆的强者在支持着。每次出行，至少有超过四十名七阶以上的强者追随。林格放她出来历练，可不是让她出来送死的，自然不想让自己这唯一的宝贝孙女有什么闪失！

　　上次她要去迷雾中心区，采摘隐雾之花，结果林格拗不过她，想来如果不出什么意外，以她如今的能力，再派一个八阶中位的葛恩给她，应该也不至于出什么事才对。最后，他还给了林徽魔雕佣兵团三大至宝之一，让她带着，那可是和他珍若性命的魔法杖火龙之咆哮一起被称之为魔雕佣兵团三宝之一，可见他对林徽的爱重。但是谁都没有想到的是，她们在其中，竟然那么倒霉的就遇到了一头九阶中位魔兽三眼紫云鹫，葛恩更是身死，那件至宝也遗失在迷雾森林中心区。虽然后来林格也曾派人进去找，但是却什么也没有找到。

　　那一次即使对魔雕佣兵团来说，损失也是惨重的：一名八阶中位，四十余名七阶。可以说，虽然没有伤到魔雕佣兵团的主力，但是也等于损失了四分之一的人手。虽然林格没有说她什么，只要魔雕佣兵团这个招牌还在，只要他林格还在，几十名七阶强者还不是一纸召唤书便能召来，但是林徽自感自己失败了。她无颜见自己的爷爷。这一次听说了沃瀚海这边可能出现天乱遗宝的消息后，为了补偿自己的爷爷那件宝物，她才决定私自带着几十名七阶强者赶到这格兰城。为了怕人手不够，所以再次在佣兵公会召一些人。只是，魔雕佣兵团，一下子出动如此多的人手，林格作为佣兵团的团长，有可能不知道么？

　　那自然是不可能的。沃瀚海的凶险他自然也是有耳闻的，即使是他，也不能保证一定能全身而退。在这种情况之下，他又怎么能放心得下林徽的安危？但是他同样明白，因为自己的教导，林徽自小是外柔内刚，只要她认准的事儿，十头牛也拉不回来。同时，如果自己这次不让她去，只怕她这一辈子，也就再难有什么成就了！

　　年轻人不怕失败，就怕不能从失败中吸取教训。思量万千之后，他就派出了影子，更让他携带了自己的火龙之咆哮，隐身云门舫之上。不到万一的情况，影子是不会出现的。然而让他没有想到的是，他果然料得一丝不错，这危险不但出现了，而且出现得如此之快，如此之突然，甚至让影子都不得不露出一丝凝重。

　　有了火龙之咆哮，他的整体实力至少可以提升一倍。虽然他只是一名九阶下位魔法师，但是因为火龙之咆哮，他已经勉强可以短时间内提升到九阶中位魔法师的级别了。有这样一个人在林徽身边，林格自然也相信，有了那二十二门的魔晶大炮，再加上一门超魔大炮，以及这个甚至可以比拟普通九阶中位强者的影子在林徽身后保护着她，即使出现再大的危险，也应该不至于有什么问题才对！所以他才如此放心，摆明是让林徽学点经验。

　　林徽也是天资聪颖之人，只是略一思索，自然便将这一切都明白了过来，不禁眼眶微红，哽咽道：“爷爷！”

　　火龙之咆哮林格视若性命，影子更是从不离开他身边半步，这一次却让影子携带火龙之咆哮过来保护自己，可见林格对她，耗费了多少心血。以往那连火龙之咆哮都不舍得给她摸一下，只不过是假象罢了。自己上次闯下了那么大的祸，同为三宝之一的加一件东西遗失，爷爷也没有教训过自己半句。想到此处，林徽的泪水不禁朦胧了眼睛。

　　这一刻她才真正明白，自己在爷爷心中的地位，岂是一柄火龙之咆哮可比。影子拍了拍她的肩膀，深深的看了她一眼，柔声道：“放心吧，有我在，这冰火九头蛟翻不了多少浪的。”

　　林徽点了点头，自觉的后退一步。她知道，虽然他说的轻松，但是想要战胜这海中魔兽之王，八阶上位魔兽的冰火九头蛟，岂是一两个高级魔法可以做到的？至少也需要禁咒级别。而冰火九头蛟如果全力一击，发挥出的威力，不会低于三阶禁咒。虽然影子爷爷也是一名九阶下位强者，极限的攻击并不会低于三阶禁咒的级别，但是同等级也是伤不了它的。冰火九头蛟防御超强，而影子爷爷却不过血肉之躯，而且他还同时要保护自己等人在内，三阶拼三阶，最终还是吃亏的。除非达到四阶，甚至五阶，才有一战之力！

　　虽然他拥有爷爷的火龙之咆哮，可是他能超级使用出四阶禁咒甚至超级五阶禁咒吗？


第一百九十二章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（五）

　　林徽心中自然依旧有些忐忑不安，但是她没有说出口。在这个时候，她只有选择相信影子爷爷的一切。

　　影子踏前一步，站在云门舫的最前头，手中高举的火龙之咆哮仿佛升腾而起的太阳，一瞬间发射出的光芒甚至让后面所有的人都闭上了眼睛。他声音低沉的对林徽道：“孩子，我要使用禁咒了，元素波动会非常大，你只有七阶中位，先退到后面处，在我周围三米范围之内，都不是你们现在所能承受得了的。到时候，我的精神力会高度集中，不能分心一点，你在我身旁，我就照应不到你了。”

　　这个时候，他心中自然也明白，想要战胜这八阶上位的冰火九头蛟，不要妄想着什么高级或顶级魔法，只有禁咒级别的力量，才有可能打败它。与其前面耗费什么法力去发动那些高阶魔法，还不如一开始就动用禁咒。

　　林徽听到他的话，不由得再次后退了数步，直到踏出三米开外的距离，这才停下来，望向船头的影子圣魔导。她自然相信影子爷爷是为了她好，禁咒到底是个什么样子呢，她好奇，别人也好奇。

　　所有人都站在十数米之外，望着这边。对于他们来说，平生有一次见识到禁咒的机会，那可都是以后可以拿去向人吹嘘和炫耀的资本。即使是九阶圣魔导，平常也是绝不会使用禁咒级的魔法的，因为那样对自身的损耗同样不少。越大威力的魔法，对一个人造成的后果越严重，轻则脱力，重则魔法反噬，只有到不到万不得已的关头才会使用。而这，对于船上的这些七阶中位、上位，甚至巅峰级的强者来说，都是一个难得地学习机会啊。即使不是魔法师，对那些剑师和战士来说，这种机会同样也是极为可贵的。

　　禁咒，传说的存在。只要看它地名字，一个禁字，一个咒字，就知道一个代表了它的使用，一个代表了它的后果。禁与咒组合在一起，才能形成这种威力恐怖地魔法。如果说它们能轻易移平一座小山，掀翻一块土地，没有人怀疑。这就是所有魔法师们所追求的最终极地力量。即使是林徽，在爷爷林格圣魔导的身边，也接触到了数位九阶强者，但是也没有见过他们使用禁咒。

　　对面的冰火九头蛟三番两次的攻击都被挡下，让它终于怒了。虽然那尊让它看起来极为不爽的圆柱型东西已经在三次发射过后分崩离析，炸成了碎片，但是却又出现了一个比那尊古怪地圆柱型东西更让它厌恶的人类气息出来！

　　“一定要撕碎这个人！闯入我的领域者，死！”

　　愤怒的一声咆哮，冰火九头蛟终于发动了自己的最强一击，九个巨大的血红色蛟头同时亮起。一张口，九团小型的火焰便从它九个蛟口中分别喷出，那九团红焰在喷出蛟口之后，慢慢的向着中央集合。一团，两团，三团……随着九团火焰的一团一团融入，原本的第一团火焰也变得越发壮大了。在第三团融入的时候，火焰已经变成了淡淡的紫色，在第四团融入地时候，则变成了紫黑色，第五团，那团已经涨大足有三位地火焰完完整整的变成了黑色，带给人一种极其恐怖地气息。虽然远在数千米之外，但所有人都感受到了那种压迫。

　　那黑焰周围的空气都扭曲变形了起来。上一次冰火九头蛟六个头中喷出的火焰也没有这么恐怖，这一次却只是五团火焰却已经远比上一次更加强大，这冰火九头蛟到底在干什么？

　　所有人中，只有影子一个人明白，这就是冰火九头蛟的至高魔法，冰火异变。冰火九头蛟生来就是蛟类中一个异种，只有火系蛟王与冰系蛟后结合后，才有极小的概率产生这种比它们更加强大的冰火九头蛟。虽然依旧是以火系为主导，但是它们的火焰中，是杂有一定的冰属性异变的。冰火相侵，不同于器，可以说是天地之间的一个铁理，从来没有人听说过有人能同时拥有冰火两种属性的，就和从来都没有人听说过魔晶核会出现冰火双系一样，那完全就是不可能出现的事情。如果说有意外，那就只有这冰火九头蛟一种了，它是真正纯粹的意外。在七环断腹蛇身上，也有七元素系的影子出现，但是那是因为有其他元素中和的结果，比起单纯的冰火双系，那个简直不值一提。只有两个都是最单一的极致，才能产生出最大的破坏力与威力！而冰火正是其中最可怕的一种。

　　不再迟疑，影子一瞬间就调集起了自己体内近半的魔法力，全部输入到了自己左手之上高高举起的火系魔法杖之中，神色郑重，低沉而缓慢的念起了一个古朴深奥的咒语。这个咒语不但不快，反而慢到让人心悸。旁边的人，除了林徽，没有人再能听清一个字。而只是听到从第一个字开始，站在影子身后三米处的林徽，神色却是剧烈大变。

　　只有她一个人听到的咒语，在老人的口中，冗长而沉闷的响起：“地狱深处燃烧不息的孽火啊，罗尽星罗之力，荡开日月光辉。地狱红莲长一千年，开一千年，谢一千年，于三千三百三十三年后，化为这只能盛开在地狱最深处的黑暗幽狱之中的红莲业火，创出无尽毁灭破碎的虚空之界。召来，赤炎地狱！以我的信仰、忠诚、谦卑、生命、来世以及这世间万物为祭，请为我鲁修斯。阿依那法打开那最深处的地狱之门五阶禁咒，赤炎地狱！”这不是她想象中的三阶禁咒，竟然是只有九阶中位魔法师才使用得出来的五阶禁咒。即使是九阶中位魔法师使用这个禁咒魔法，都要付出巨大的代价。虽然林徽还暂时没有接触到那个层面，但也知道，施展这个魔法虽然威力巨大，但是同样的，对人体的损害同样巨大。这就是魔法师在后期，往往不如一名剑师的原因。他们使用的力量，都不是自己的，力量越大，最后受到的反噬也就越大。而剑师不同，他们使用的自己修炼的本源之力，即使真有的一些逆天的功法，也有反噬，但远没有魔法师这般恐怖。

　　以影子鲁修斯。阿依那法的实力，这也是林徽第一次清晰的听到他说出自己的名字。在魔雕佣兵团中，他一直都是以影子的代称，没有任何人知道他的真实姓名。即使是林徽，也只知道爷爷身后有一个影子存在，但她也从来没有见过。如果是以前，她突然得知了影子的真实名字，她一定会兴奋不已，但这个时候，她却丝毫都兴奋不起来。因为她知道，别说鲁修斯爷爷只有九阶下位的实力，就算以他的能量，使用三阶禁咒，都是会受到一定的反噬，只是没有那么严重而已。在这个阶位之上，理论是可以使用三阶禁咒的，即使有一些反噬调养数月，最多几年，也足可以痊愈了。但越阶使用禁咒，一直是那些真正的强者们所闻之色变的，那种后果，一定很可怕。而他们，很多人甚至很难真正支撑完一个越阶禁咒的施展。鲁修斯。阿依那法这可是越两阶使用禁咒啊，三阶和五阶，那可完全不是一个级别。三阶都已经勉强，五阶，林徽不敢再想下去？

　　即使鲁修斯爷爷付出很多东西，但是他一定能支持下去这个魔法吗？但这个时候要打断也已经是来不及了。林徽知道，这种禁咒级魔法一旦开始，就是绝不容中途而断的，那样遭受到的魔法反噬，比之成功使用禁咒更有可怕。甚至在以往的历史中，就有不少的顶级强者，是因为被人打断禁咒的施法而自爆甚至灭亡的。即使没有自爆灭亡，很大一部人，也会魔法力全部丧失，甚至遭那强大的精神力风暴反噬，变成白痴。现在的她，一脸担心的望着前面身上已经亮起剧烈红光的鲁修斯，心中的担忧彻彻底底的写在脸上，但她不敢发出一丝声音。这个时候，她不能有丝毫打扰到他的地方。现在她宁愿鲁修斯能完成这个魔法事后遭受魔法反噬，也不愿看到鲁修斯中途而断的时候，那个时候，往往就是名九阶强者的真正死期！

　　“鲁修斯爷爷，你可一定要成功啊，一定要！”在心中暗暗的祈祷，林徽这个时候也只能寄那万一的希望。鲁修斯既然敢使用这个魔法，他自然比自己更加清楚这个魔法的危害性，可他还是使用了出来，就可见他也是有着一定的性心。但是这种禁级魔法连他也没有使用过，中途出现的变数太多太多，连他自己都不清楚自己是不是能真的完成。但这个时候，他也只有一拼了！


第一百九十三章 火系五阶禁咒—赤炎地狱（六）

　　“鲁修斯爷爷，你一定要撑住。”在心中默默的念着，林徽虽然不清楚现在鲁修斯所面临的危险，但她做的也只能是祈祷。

　　巨大的火元素魔法疯狂一般的涌来，四周哪里还像是海面，简直是比戈壁还戈壁。在海面上体会戈壁的感觉，估计这些人也是第一次，仿佛一个个都是置身在一个巨大的熔炉中一样，尤其中船上的那些火系魔法师，感受最深，许多人已经忍不住要释放魔法护罩来抵御这种魔法元素的疯狂聚集了。以往还从来没有人听说过，魔法元素只是汇聚的过程，都没有攻击，便能让七阶强者都为之抵抗不住的，这就是禁咒级魔法的威力。在没有达到九阶之前，人们只能仰望，从不轻见，而且也不敢随便谈论的禁忌一般的力量！

　　神之力量！

　　火龙之咆哮之上的那颗火红晶石，散发出了夺目的光芒，几近达到极限的力量发挥，让它第一次显露出了真正的面目，那是一颗四菱形的红色晶石，剔透闪亮。而鲁修斯身上的那身九阶圣魔导才能穿戴的九级魔法袍，则无风自动；左胸口处的那个九芒星图发出古怪深奥的五彩光芒，魔法力一丝一丝的从空气中接触到那些光芒后就被转化成了魔法力，加入到那柄火系魔法杖之上。一朵紫色得耀眼的火焰蓦然出现在杖尖顶端，不住的跳动，紫色火焰越变越大；慢慢的，那些紫色火焰就慢慢的变为了黑色；最后，竟然变成了妖异的绿色，绿色之中，焰心之处，却是一种妖红！

　　这就是地狱的黑暗空间最深处才能生长的东西——红莲业火，传说它能焚尽世间的一切，不管是时间还是空间，甚至是沌混！

　　这就是五阶禁咒的力量，竟然能召唤出了红莲业火。虽然看起来毫不起眼，可是对于它的力量，却让所有人都为之惊惧莫名。

　　而对面的那冰火九头蛟，九个火团终于也已经完全的凝聚在了一起，冰焰与火焰的结合，造就了一个比起先前，居然小了数十倍地小火球。只不过，那种火焰，竟然不再是红色，也不再是黑色，而是金色，只是金色之中，又带有一丝青色。

　　所有人都目光呆呆的望着两团渐渐升高的火球，一边是绿中带红，一边是金中有青，所有人都知道这两团火焰的恐怖，不由自主的后退了数十步，直到船尾最后，无处可退才停了下来。真是长了见识，天地之间还有如此恐怖的能量，只有林徽一个人没有动。只不过她也一样，与所有人一起盯着半空。到底是这红莲业火厉害，还是那冰火九头蛟，九个蛟头冰火异变后，产生出来的这种金青色火焰厉害？她也说不准，在这个时候，没有人心中有底。

　　其实这个时候，鲁修斯心中正叫苦不迭，他没有想到，本来以为凭着自己九阶下位的实力，再加上一柄火龙之咆哮，他能够勉强使出这种五阶禁咒赤炎地狱；但是没有想到，五阶禁咒就是五阶禁咒，远不是他所能窥视的，自己体内那庞大的魔法力，像是不要命一般的被那妖红火焰吞噬进去，而它却丝毫不停，就仿佛一个无底的黑洞一样，根本没有止歇的意思。就是这么一小会的工夫，自己体内储存了数十年的庞大魔法力，已经消耗近七成，如果再这么下去，就不是攻击，而是自己要被它吞噬了。

　　幸好，如果没有一点准备，鲁修斯也是不敢使用这等逆天级的魔法的。在他身上，足足有五颗魔法水晶，这种魔法水晶极为特殊，在整个止戈大陆之上，比九阶魔晶核还要稀罕，具有恢复魔法师魔力的神奇作用。想想如果一个七阶魔法师在和另一个七阶魔法师对战中，如果两方都在准备一个强大的魔法，但当一个人力尽，而另一个却有着恢复魔法力的东西的话，那结果是显而易见的。这等东西的珍贵，可是关健时刻或许能救人一命的极品宝物啊。魔法水晶也分为很多等级，较普通的就算拥有，也没有多大作用。而鲁修斯身上地这五块魔法水晶，如果让人知道，可是会引起一场大战的。因为这可是极品魔法水晶，一块极品魔法水晶的能量，相当于一个九级圣魔导三分之一的魔力，这么强大的力量，可是比一名八阶魔导师的实力还要恐怖数倍，而这种东西，自然也不是那么好得到的。鲁修斯此次，可是相当于携带了魔雕佣兵团这几十年所积累下来的巨额财富的一半，五块极品魔法水晶，在任何一名九级圣魔导眼中，只怕不弱于一柄半神器，它能发挥出的巨大作用，可是难以想象的，这种东西。可是九阶强者才有资格争夺和拥有的东西，任何一个九阶强者听到都要眼红，他们一生或许都没有一次机会见到一块这样的东西。而整个魔雕佣兵团，两名九阶强者，以他们那在各大帝国巨大到无法想象的影响力，暗中搜罗，想尽办法，甚至不惜组织各种冒险团前往那些极凶之地寻找。几十年下来，也才弄到五块，为了这五块极品魔法水晶，魔雕佣兵团付出了近十位八阶强者，几十位七阶强者，以及数到数不清的财富，所费之大，完全超出了普通人的想象。而这，如果不是魔雕佣兵团这样的强大势力，其他一名普通的九阶强者，都拥有不了一块。

　　而这次，为了林徽的安全，这五块极品魔法水晶，就全部带在了鲁修斯身上，以防万一。这本来是他们最后的保命底牌，不到万不得已的时刻，决不轻易使用，这个时候，终于到了启用它们的时候了。

　　心中苦涩，如果不是因为有火龙之咆哮与这五块极品魔法水晶做底线，鲁修斯最多也只能使用出三阶禁咒，对那冰火九头蛟依旧一点办法没有，他也只有这冒险一途。照他的实力，最多发出一次禁咒，就绝对不会再有一点魔法力量发挥一下一级魔法。所以，一旦三阶禁咒与冰火九头蛟的冰火异变魔法对撞消散之后，剩下的，就只剩下冰火九头蛟对整个云门舫之上所有人的屠戮。冰火九头蛟，虽然也绝对只有发出一次冰火异变混合魔法的能力，否则先前它早就用了，不必等到如此，发动一次事后也至少需要数十年的修养生息才能恢复得过来。但是……即使使用完一次，依它强悍的恢复力量，只要片刻便能恢复到一丝半点的实力，而那一丝半点的实力，发动一次普通攻击。在没有了超魔大炮，没有了自己之后，船上之人，再没有人能抵挡它一击的实力，它只要将攻击对准云门舫，所有人就将无一幸免。所以，他这才不得已，用出超出自己能力极限的五阶禁咒。希望，自己这一次冒险，能成功吧。

　　在体内的魔力仅剩一成的时候，鲁修斯再不犹豫，右手悄悄拢入袖中，握住了一块早就准备好的极品魔法水晶。随着心念一动，一股充沛强大到令人恐怖的魔法力疯狂的从手中的极品魔法水晶中导入鲁修斯体内，再从鲁修斯体内传输到左手之上的火龙之咆哮上，而后又从火龙之咆哮上，最后传导入那一小簇的妖艳绿火。

　　很快的，虽然极品魔法水晶的能量极为充沛，还是抵挡不了那妖艳绿火几近黑洞一般的索取之力。一块极晶魔法水晶很快变得暗淡了下来，原本那光华夺目的颜色彻底消失不见，“砰”的一声，第一块极品魔法水晶在就鲁修斯的手掌中化为了灰尘。

　　即使是鲁修斯，也不由得一阵心疼，这东西的珍贵之处，可是有钱都买不到啊。对魔法师来说，它和最为顶级的紫级装备有等同的价值，自己这么消耗，即使对魔雕佣兵团，也是一件吃不消的事情啊。

　　可是他没有办法，既然已经使用了第一块，难道还能在这个时候半途而废么，即全不用，自己输了的话，这些东西也带不回去了。这个时候，只有赌一把了！

　　希望这吸收有个尽头，再有一块，一块就吸收够了。不然，虽然他有林格的全额授权，他也吃不起啊。

　　然而……第二块极品魔法水晶中那庞大的魔法力也消耗一空，再次在他手掌中化为粉尘的时候，他一直还算平静的脸庞有些微微的抽搐了。而那妖艳绿火的吸收好像还没有一点满足的样子，只不过绿火中心处的那红色倒是更深了一些！

　　当第三块极品魔法水晶在他手中也化为粉尘的时候，鲁修斯已经麻木了，盯着面前那已经变得半红的火焰，只知道麻木的将手伸向第四块极品魔法水晶！

　　“砰”的一声轻响，第四块极品魔法水晶，轻轻破碎，其中的魔法力，再次一消而空！


第一百九十四章 屠蛟，红莲业火（一）

　　当捏起最后一块极品魔法水晶的时候，鲁修斯的手都有些颤抖了。如果这一块还不能达到那红莲业火要求的魔法力，他就真的一点办法都没有了，只能眼看着这个禁咒魔法将自己抽成空壳，不是变成废人，就是变成白痴。

　　幸好，四块极品魔法水晶的魔力储存是巨大的，终于已经让那红莲业火差不多完全变成了火红之色。只是还有一点，只差一点，如果按正常情况，不是一块极品魔法水晶，一块上品魔法水晶就足以补充完成它的魔力需求了。只是让鲁修斯所没有想到的是，他认为的最后那一点点，只需要一块上品魔法水晶但能补充最终完成的五阶禁咒，在第五块极品魔法水晶最后也破碎的当口，依然只完成了八分。此刻，他体内只剩下最后一分魔法力，或许他能将这魔法完成到九分。但是却只差最后一分，只要那一分完不成，这个禁咒就是失败的，自己遭受到的反噬就极其恐怖，为什么，为什么会这样？

　　但是即使知道这只是饮鸩止渴，他体内最后一丝保留的魔法力还是不得不断的输往火龙之咆哮之上，这个时候万万不能停，一旦停下就是恐怖的灾难。然而，他有些丧气的想，难道，最终真的只差这最后的半步不能完成吗，如果极品魔法水晶能多一块，如果自己的魔法力再强大一点，也许情况就不会是这个样子。

　　他体内的魔法力，终于已经接近干涸了，随着最后一丝魔法力的输入。他体内变得空荡荡地，什么也没有了。就在他叹息了一声，准备接受魔力反噬的时候，身后一只手掌不知何时，已经贴在了他的背部。一股虽然在他看来极为弱小但在这个时候，却极为重要的精纯魔法力慢慢的输入他的体内，再经过他的体内传输向他手掌之上的火龙之咆哮。那个人明显没有丝毫留力，几乎是一丝不剩的将自己体内所有的魔法力都全部输入了鲁修斯体内。这对一个魔法师来讲，是极为危险的，但在这个时候，鲁修斯的眼睛却蓦然放出了光！

　　因为，当那个人最后的一丝魔法力也输光。自己左手之上的那火龙之咆哮，上面蒸腾而起的将不再是妖绿色的火焰，而是完完整整地变成了红色，而其中最中心处，却是白色，焚尽一切的红莲业火，完全显现在了他的面前，这个五阶禁咒级的魔法，竟然真的完成了！

　　就连鲁修斯，也不禁心中狂喜，他自然知道背后的是谁，除了林徽，别人都远离这里。就想看出不对想要救援也束手不及，但在使用这种禁咒级魔法时给别人输内力同样危险，一个不慎就是个施法者同样的下场。林徽这个时候还能这么做，让他心中第一次认可了这个大小姐，以往，除了林格，他是从来不会真心诚服一个人的，林徽这是第二个。

　　不过这个时候他也顾不得身后的林徽了，左手微微一指，那红莲业火就缓缓升空，最终变成一个和对面冰火龙头蛟融合后一样的半红半白的火球。这个时候，冰火九头蛟最后的力量也被抽尽，不屑地看了下面地众人一眼，它头一昂，那半金半青的火球就缓缓向这边飘来，所过之处，时空仿佛都被扭曲。而鲁修斯·阿依那法手中地半红半白的火球，在升空之后，同时迎向那冰火九头蛟的冰火魔法！

　　所有人都紧张的望着半空，这可是八阶上位魔兽与九阶下位强者之间的战役，一个是冰火异火后产生的强大威力的奇怪魔法，一种是九阶下位强者召唤出来的地狱之火。到底是谁胜谁负，谁更胜一筹，终于要见分晓的时候到了。

　　一眨不眨的盯着半空，没有人舍得轻易的眨一下眼睛。这种场面，可是难得一见的，而且此时，更是关系到他们前途命运的大事，他们如何能不紧张。

　　然而让所有人都呆滞了的是，当那半红半白的火球，以及半金半青的火球在半空中缓缓靠近在一起的时候，想像中的那声惊天大爆炸并没有传来，一切都无声无息，仿佛没有任何动静一般。那金青色的火球似乎有些害怕那红白色的火球，竟然有些畏缩，这是冰火九头蛟怎么也没有想到的，它口一张，便要催动金青火球继续向前攻击。但这个时候，鲁修斯手中的魔法杖一指，那红白火球的速度猛然加快，一瞬间包裹住了那金青色的火球。一个是五阶禁咒，一个是异变后差不多相当于三阶禁咒的冰火魔法，两者毕竟相差了两阶，金青火球虽然恐怖，但是在一瞬间就被红白火球包裹住了。接着，鲁修斯手指不停，手中魔法杖缓缓下压，两个交缠在一起时明时灭的火球竟然从半空之中斜斜下坠，直接向着冰火九头蛟头顶落去！

　　这一下，冰火九头蛟终于惊恐了，仰天一声震天的咆哮，激起无数的水花，而它一个转身，便想逃入水中，但是已经来不及了。随着一声恐怖的爆炸声，红白火球与金青火球就在它头顶之上炸开，恐怖的魔法元素风暴一瞬间飓卷了千里范围之内的沃瀚海。云门舫在第一瞬间已经被炸出了无数的小洞，汹涌的海水疯狂的朝里面涌入进来。这个时候，没有了魔法力支撑的鲁修斯，再也支撑不起一个能笼罩全船的防护罩了，只好眼睁睁的看着那魔法风暴将云门舫摧残得七零八落，完全不复以往的面目。虽然因为制作极为考究，即使这样也没有下沉，但是，只怕以后再也恢复不了以前的光荣了。

　　云门舫算是废了，巨大的震荡，一瞬间甚至让云门舫都掀入了海面，幸好船上总算还有几个人，这个时候谁也不敢稍遗余力。一个人使尽了各种方法，开护罩，定船身，总算把船只稳了下来，只是已经不复先前豪华漂亮的外观了。

　　巨大的水花冲天而起，足有数千米高，蔚为壮观。当水花落尽，冰火九头蛟的身影重新出现在众人眼目中的时候，所有人都不禁狂笑出声。

　　这个时候，它哪里还有一点它王者的样子。九头之中，七头被那恐怖的爆炸炸得血肉模糊，剩余的两个头也各自受了不轻的外伤。同样的，它身上那火红色的蛟躯，若在平常，那可是物理防御和魔法防御同样变态，不是超阶魔法都对它造成不了任何影响。但这个时候，早已看不出原来的颜色，暗红色的皮肉翻卷，身上更是有多处焦黑，尚在冒著青烟。这，就是三阶禁咒和五阶禁咒爆发后的恐怖威力，如果只是光一个五阶禁咒，虽然也能对它造成不小的杀伤，只怕也绝没有这一刻来得彻底！

　　即使这次让它逃了过去。只怕以后它也恢复不过来了，没有百年的修养生息，它只怕再也无法出海来兴风作浪了。

　　这个时候，林徽已经恢复了一点魔法力，此刻她那俏丽的脸上依旧有些苍白，显然刚刚的输入让她也伤了元气，不过还好，最多休息几天就会恢复过来。只是当鲁修斯望着对面的冰火九头蛟时，却不由得叹了一口气，喃喃道：“可惜了，此时正是冰火九头蛟最虚弱与混沌的时候，如果这个时候，我还有一击之力或者我们这里还有一位八阶魔导师，便能轻易的将它击杀在这里，而不是任它逃脱了，只是……”目光朝后面打量了一下，在他的心中，这些所谓的七阶中位或七阶巅峰，与八阶相比，那还差得太远太远，他们的魔法威力还不足以给冰火九头蛟破防，再多的挠痒依旧是挠痒痒，起不了多大作用。虽然这个时候冰火九头蛟正在精神瘫焕与防御力下降到最低的时候，但也不是这些七阶强者们所能击杀的，一旦它从那场魔法风暴中清醒过来，到时候逃入水中，就再没有任何人有办法杀得了它了。

　　他想到了，其他的魔法师又怎么会没有想到，只是所有人对视了一眼后，还是忍不住一个个擎起了自己的魔法杖，紧接着不过片刻，铺天盖地的各种魔法便一股脑的朝半空中因为处于那场魔法风暴最中心处而受伤最严重的冰火九头蛟，四十余名大魔导士级别的强者，各尽所能，发出的魔法五光十色，不可畏不炫丽壮观。然而，让所有人地魔法攻击到那冰火九头蛟时，不但没有让它受损一分，相反似乎有让它提前醒过来的阵势。所有的人一阵骇然，不由得都哑火了，冰火九头蛟的魔防，可是足以免疫大部分的魔法的。除了极少数几个人，其他人的攻击，完全无效。

　　就在此时，所有人都惊奇的发现，一道人影从二楼之上冲天而起，脚下踏著一双诡异的紫色火焰缭绕的古靴。整个人如同一道幻影一般，在天空之中留下一串一串的残影，竟然是径直朝着那受伤的冰火九头蛟冲去！

　　所有人一瞬间都呆住了，一个个张大了嘴巴，作声不得，他们都几乎已经将船上还有这个人忘记了。而这个时候，他却突然出现，而且，竟然是冲向对面的冰火九头蛟，难道，他不要命了么？

　　即使是受伤的冰火九头蛟，也不是一个七阶剑师可以破防的，一旦受到攻击，反而会令它提前苏醒。到时候，虽然它的魔法已经丧失殆尽，可是只要轻轻一个甩尾，大象都能轻松击成肉泥，何况是区区人类的普通血肉之躯！

　　而这个时候，林徽也终于认出了半空中那道看起来有些削瘦的人影，微微张了张口，她满脸震惊的道：“面具！”


第一百九十五章 屠蛟，红莲业火（二）

　　不错，半空之中的那个人影，就是雪落。

　　林徽喃喃的道：“他不是七阶中位么，怎么可能御空而行？那是达到九阶强者级别的剑师才有可能做到的事情啊！”

　　鲁修斯·阿依那法皱了皱眉头，望着空中的那道残影，目光落在他脚下的那双紫色古靴之上，淡淡的道：“不对，他依旧只是七阶中位，只是……他脚下的，莫非是灵魂融合紫级装备部件……幻化五行靴？”

　　鲁修斯·阿依那法的目光何其锐利，只是一眼就看了异常之处，林徽顺著他的眼光看去，也看到了雪落脚下的那双紫色古靴。终于明白，可是她依旧疑惑道：“即使他拥有幻化五行靴，能短时间内连续御空，但是……以他一个七阶中位的实力，如何能够对八阶上位的冰火九头蛟造成破防！冰火九头蛟那可是物防比魔防更加恐怖的蛟类魔兽之王啊！”

　　鲁修斯·阿依那法其实心中也有这个疑问，区区一个七阶中位剑师，是不可能对冰火九头蛟造成什么杀伤的，只是……

　　他转头看了林徽一眼，淡淡的道：“每个人都有自己的秘密之处，这个青年既然小小年纪就拥有幻化五行靴这种紫级装备部件，那么他未必就没有其他异宝在身。依我看，他不可能不知道冰火九头蛟的物防何其恐怖，既然他还敢前去，我看他一定是有定把握才对，我们且姑且拭目以待吧。说不定，这头冰火九头蛟今天就要交待在这里了。”

　　到这里，他微微一笑，目光落在半空之中那个仿佛神人的青年身上，面上不禁流露出一丝赞赏之色。

　　不管如何，即使他真没有对付这冰火九头蛟的方法，有如此勇气与胆略，小小年纪就达到七阶中位，这个年轻人，真是不简单。

　　不光是他，此刻，包括林徽，身后魔雕佣兵团地五十余人，以及新加入的那六人，都是一瞬不瞬的盯着半空，那道幻成残影的人影。

　　雪落！

　　“刷”的一声，高速飞行带来的撕裂空气的声音，雪落也不是第一次经历了。早已熟悉，内力急速的消耗着。面具下的雪落，微微一笑，幸好，此时要杀它，也是不需要内力的，否则自己还真的拿它没有太多办法。

　　数千米的距离在幻化五行靴那恐怖的全速飞行下，仅只片刻就达到了，而雪落体内的内力已经消耗近四成，这个速度是恐怖的。但是，他的目的却达到了。

　　脚尖连点，快速的踏出一个玄奥的足迹，轻轻巧巧的一个提升，飞升中的雪落就停了下来，轻轻飘向那冰火九头蛟腹下。接着，无声无息的，左手之中冒出一柄黑色的匕首，幽暗无光，手腕轻轻一抖。那把黑色匕首已经无声无息的，划开了冰火九头蛟腹下的，那个倒三角暗纹地带。一枚带着冰火两系气息的不规则菱形晶石就落了出来，手一招，那枚晶莹剔透，冰蓝中透着暗红的魔晶核就落向了雪落手中。与此同时，魔晶核被取出的冰火九头蛟仰天一声恐怖之极的怒吼，四周的海面仿佛经过飓风挤压一般，“轰”的一声，接着无数巨浪连续的升起。附近近百里范围之内一时间水浪接天，但是雪落却毫不在意，脚踏幻化五行靴，人如同一道幻影一般，瞬间就将速度提升至极至，就那么穿过那重重的水浪，回到船头之上。

　　所有人一个个都呆呆的望着他，就连九阶强者鲁修斯·阿依那法也不例外，他本以为，即使这人有什么能耐，也要经过一番苦战，哪知……他竟然如此轻易的就取出了这冰火九头蛟的魔晶核，魔晶核被取出，那魔兽自然只有一个下场。场中众人都是经历过不少风浪的大人物，自然明白这一点，又都不由得望向半空中那翻转扑腾不休的巨大火红身影。渐渐的，嘶吼声渐渐衰弱，最终停了下来。那道巨大的火红身影仿佛来时一样，猛然坠落水面，打起一道巨大的水花。接着，那道巨大的火红身影慢慢地沉入了海底，再也不露一丝踪迹！

　　水面之上，飘起一圈一圈的暗红，看到这一幕，船上的所有人都不由得暗松了一口气，这只困扰他们多时的冰火九头蛟，终于解决了，只是……

　　当林徽以及鲁修斯·阿依那法望向被损毁的云门舫上，又都不禁半晌默然无语，此刻的云门舫，虽然还能继续舫行，但是……却像是经历过一场飓风风暴一样，如果说来的时候他们坐的是豪华画舫，现在就是坐的破烂木船了。

　　就以那损毁的程度，就算想修复，也很难完全修复成原样了。而且，云门舫之上最为依仗的那件东西，超魔大炮，也有这一战中爆炸了。大陆之上，真正的云门舫，永远也不可能再出现了。因为没有人会超魔大炮的铸造方法，就算有人有，也没有哪个势力，还能如数百年前的那海上帝国龙炎一样，有那个魄力来铸造这种超魔大炮了。龙炎帝国的覆灭，和倾举国之力来铸造这艘云门舫，开始就没有一丁点的关系。

　　微微的叹了一口气，林徽和鲁修斯·阿依那法对视了一眼，都不由得有一丝无奈。林徽这个时候已经恢复了一成的魔法力，望到落在船头的那个永远是一袭普通粗麻布衣，但却透露出一种奇特魄力的古怪青年，又不由得微微笑了一下，走了过去，叫道：“面具！”

　　雪落见到林徽走了过来，淡淡一笑，一来一回内力几乎耗尽的他，却并没有显得多少疲惫。他的恢复速度，又岂是常人可比，每次都将内力耗尽而后几乎在新生一般的阵痛之中锻炼出来的恢复能力，可比起大半数人的速度，快上数倍。

　　“林徽小姐！”伸出手，从袖中掏出一枚半拳大小的晶莹魔晶核，红如古玉，但是其中又冒著丝丝寒气，极是奇异。林徽刚才在数千米外，可是不能望见那枚魔晶核的具体样子，但此刻见到，却不禁一瞬失声，惊叫道：“冰火双系！！！！”

　　冰火不能同存，这一直是大陆上所有魔法师们的共识，大陆上从来没有出现过一枚冰火双系的魔晶核，双系的魔晶核本来就稀少，但也不是没有，但冰火双系……

　　这个时候，鲁修斯·阿依那法和其他人也不由得从后面围了过来，鲁修斯·那依那法望着雪落手心之中托著的那枚晶莹若雪，半红半蓝的魔晶核，不由得笑了一下，说道：“这枚魔晶核，只怕是大陆上第一枚冰火双系的魔晶核吧。一枚帝品八阶冰火双系的魔晶核，它的价值，可不在一般的九品魔晶核之下呀，如果再加上它的特殊性，可以说是一枚无价之宝也不为过。它最珍贵的不是它的价值，而是它的唯一性啊。”

　　其他人不由得点头，纷纷附合，所有人盯着雪落手掌中心处的那枚魔晶核，眼中都不由得露出惊奇的目光。任谁，也是第一次见到这种奇特外型和颜色的魔晶核，冰的柔和，火的暴烈，却如此完美的融合到一起，真是罕见，不，是从来没有见过。

　　此刻自然所有人都知道了这个最初看起来不起眼的老人，竟然是一名九阶强者，他们自然再不敢有丝毫不敬。想起先前还有几个人曾经呼喝过他，那几人不由得落在人后，一个个面色尴尬。只是鲁修斯·阿依那法却似乎没有经历过那些一般，依旧是一脸淡淡的笑容。

　　雪落一伸手，将那枚魔晶核递给林徽道：“给……”

　　林徽一脸吃惊，四周的人也是瞬间石化，林徽半晌没有反应过来，直到确定雪落是要干什么，伸手指了指自己道：“你……你要把这魔晶核给我？”

　　雪落笑道：“这本来就是你们的东西，如果不是你们居然有九级魔法师在，只怕我们已经遇难了，我只不过帮你们取出一下而已，这枚魔晶核，自然该是你们所有。”

　　即使见识过九品魔晶核，林徽也知道眼前的这枚不过八品的魔晶核的珍贵之处。但雪落却仿佛并不在乎，竟然就这么轻易的推给自己，她不由得深深的看了一眼面前这个青年。自从第一次在迷雾森林之外的冰雪城中见到他，他就给自己一幅看不透的感觉，虽然见面时间已经不短，但是对于他的一切，还都是个迷。除了知道他的一个化名面具，没有人知道他的真实身份，真实年龄，甚至从来就没有人见过他的真实面目一次。即使是吃饭之时，他也是在屋中解决，那个银色面具，好像就从来都没有摘下来过一般。

　　她不禁好奇，难道他晚上睡觉的时候，也不摘下来吗？她不知道的是，雪落一个月中，睡觉的时间还不到一次，都是在打坐之中度过，他修炼的艰苦，像他这个年纪的年轻人，真的是独一无二的一个。

　　不过，显然雪落也不会永远戴着它的，有的时候也会摘下，只不过都在无人的时候罢了。譬如洗脸的时候，他总不能从来不洗一次脸，只是从来没有人见到过罢了。


第一百九十六章 鬼岛，红云古森（一）

　　林徽当然不知道此事，看着雪落递过来的那枚红若脂血，蓝如轻雾的魔晶核。过了半晌，还是笑着推了回去：“不，这枚魔晶核，理当归你所有。虽然是我们重伤了它给你机会，但是没有你，这枚魔晶核我们也是取不到的。很多事情都是只看结局，不重过程的，不是么？”

　　雪落默然，这个世界上，很多时候，的确是只看结果，从来没有多少人关注过过程是什么样子的。如果没有鲁修斯·阿依那法，云门舫上的所有人都会死；但是如果没有雪落，所有人也只能看着这冰火九头蛟从那魔法风暴之中清醒之后从容离开，没有一点反击之力。从这一点上来说，这枚魔晶核，理应是属于雪落的也没有错。

　　谁也没有想到，最后关头，竟然还是这个不起眼的年轻人，以一已之力，从冰火九头蛟身上拿到了这枚魔晶核。大陆之上可能是第一枚，也可能是唯一一枚的冰火双系魔晶核。

　　后面的鲁修斯一脸微笑的道：“小兄弟，该是你的，就是你的，不用推辞。做人如果太拘泥于规矩，那么那个人日后也很难有太大的成就。”

　　雪落淡然一笑，也没有再说什么，伸手将那枚魔晶核收回了怀中：“如此，在下就却之不恭了。”四周众人都有些羡慕的望着，被雪落塞回怀中的那枚魔晶核，这等东西他们自知是得不到的，但能多看一眼也是好的，如此快就不见了。虽然知道是在面前这个普通的年轻人怀中，但他们在见识了雪落那诡异之极的身法和异术之后。纵是七阶巅峰，也不敢打他的主意。最后关头，除了鲁修斯·阿依那法，其他人其实没有一个人看清雪落到底是怎么击杀那八阶上位魔兽冰火九头蛟的，这也让雪落在他们心中，更加神秘与可怕了起来。虽然依旧那个从来都是云淡风轻，什么不放在眼里的青年人，但是雪落如今，却是除了鲁修斯·阿依那法之外，在这船上公认的，第二号不可招惹之人。鲁修斯·阿依那法那恐怖的五阶禁咒，自然是排在第一，毕竟是九阶下位强者。在所有人眼中，达到九阶的人，都是不可战胜的。

　　船只经过三天地休复，勉强可以继续起行。第六天后，终于，他们已经穿越了整个沃瀚之海的外围，远远的望到了中央之岛的面貌。

　　即使是在这么远的地方，中央之岛之上，依旧隐隐可以看见一层红色的云雾。曾经有人就把这里称作红雾鬼岛，也有人把它称作死岛，因为至今还没有人，能在这岛上看到一只鸟兽存在过的痕迹。没有飞鸟从这座小岛之上经过，也没有野兽在岛上存活，除了没有人能成功进去过地红云古森之外，在这中央之岛的外围，没有任何生命存在过的痕迹。

　　地图之上标明，中央岛周围三百里内，是没有其他小岛存在的，孤零零的独此一处。整座小岛并不大，只是在这沃瀚海中算是一座大岛而已，方圆也不过几十里。最中心处，自然就是那座被人们称之为死亡之林的红云古森。

　　这一日，清晨，薄雾未散。按照行程，今天上午时分，应该就可以接近岛屿了。这一路行来，因为有鲁修斯·阿依那法在侧，所以一路都没有遇到太大危险，有两次也被众人合力给解决了。鲁修斯·阿依那法并未再出手，他有自己独特的空间，每日里都在修炼，修复上一次大战冰火九头蛟之时的元气，而别人没有他的准许，除了林徽，其他人自然也是不敢轻易的去打扰他的。

　　雪落站在经过这几日，已经修复小半的云门舫船头，遥望着对面的红云岛，目光苍茫，不知道在想些什么。

　　不知何时，林徽轻轻走到雪落身后，看着那个前面这个时候第一次显现出有些寂寥的身影。不知为何，她这一次忽然很想知道，这个一直都给人一种看不透感觉的青年，此刻心中到底是想的什么，为什么一看到这座小岛，他却似乎变得凝重了许多。

　　平常时候，他是从来都不会如此的，仿佛任何事情都不会放在心上。可是此刻，林徽能清晰的感觉到，这个叫做面具的青年，心中一定藏有什么心事，一件和这个红云鬼岛有关的心事。

　　只是张了张口，到嘴的那句话她终于还是没有问出来，改成了：“这次航行，感觉如何？”

　　却听那个年轻人淡淡的道：“这次航程，不管结果如何，只怕都是我们各自这一生一次最难忘的经历之一了，大小姐，不是么？”

　　雪落转过身，看着那个身着淡紫衣裙的少女，笑了一下，随即，转身走回舱中。

　　中央之岛，终于到了。

　　只是林徽此刻心中却没有开始这时的激切心情，她遥望着雪落消失在舱门之处的背影，喃喃的道：“不光脸上你要戴着一幅面具，你的心中，也要戴着一幅面具么？”

　　轻轻一声叹息，和着这微起的薄雾，一起被风吹向远方。一月之久有云门舫，终于靠岸，所有人都聚在了船头之上。不光魔雕佣兵团自己的五十余名七阶佣兵，还有后加入地六名佣兵，再加上林徽、雪落，以及一向足不出户，只在房中闭目修炼的九阶下位强者，鲁修斯·阿依那法，也一起出现在了船头。最后，留下所有水手守护云门舫，林徽一行，一共六十余人，终于踏上了红云鬼岛之上。初看起来，这红云鬼岛和其他小岛也没有什么不同，白白的细沙，一直绵廷到远处，四周没有树木的生长，更别提鸟兽了。直到远处，那个整个被笼罩在红色云雾之中的古树林。直到此刻，亲眼见识到这个小岛的诡异，众人才明白，那个死岛之名的由来，果然不是无的放矢。

　　这一次，五十余名原本就属于魔雕佣兵团的佣兵自发的将林徽包围起来，鲁修斯·阿依那法就站在她的身侧。显然，此次行程之危险，是连鲁修斯·阿依那法这等九阶强者都不敢轻视的。在这个时候，林徽也没有再像上次在迷雾森林一样任性了，她自己也清楚此行的危险之处，可是远较上次迷雾森林恐怖。

　　就在这个时候，一艘蓝色的巨船从另一边劈波破浪，划水而来，船头这上，立着一个黑衣老者和紫衣青年，目光正望着这边，显然，他们的目标，也是中央之岛。

　　很快，一个佣兵就望到了这疾速驶来的大船，神色都不禁为之一变。听到他的惊呼，其他人纷纷回头，雪落神色平静，早就知道此次行程不会太简单，虽然酒店之中听的不一定正确，但也大概如是。按那些人的说法，此次赶来的，可有着大量的八阶强者，甚至两名九阶两者，鲁修斯·阿依那法的存在，连林徽都不知道，更别说其他人了。那按他们所知道的，此行赶过来的还有两名，甚至更多他们所不知道的隐藏级强者，这几日之内，可能会汇聚到中央之岛上的九阶强者，至少也超过三位，甚至更多！

　　看到那黑衣老者，鲁修斯·阿依那法的神色一瞬间变得难看起来，冷哼了一声：“这老鬼居然也来了，看来此行，鬼岛之上倒是有趣得紧了。”

　　所有人都不由得面面相觑，鲁修斯居然认得来人，而且听其口中的语气，这个人的实力，绝不在他之下。那么，鲁修斯自己就是一名九阶下位强者，那来人岂不是至少也是一名九阶强者？

　　又来一个，这人到底是谁？

　　所有人都不由得把目光望向那边驶来的蓝色大船。等到近了，才看清船头之上，悬挂着一枚蓝色的三角旗。旗子之上，挂着一弯金色的弯月。

　　金色的弯月？这是什么意思？所有人都不明白这旗子所代表的含义，只有鲁修斯转过了目光，显然懒得再看一眼。这金色弯月，他既然认得那船头之上的黑衣老者，应该也是认得这蓝色三角旗子的。只是众人都看得出此刻鲁修斯·阿依那法正心情不爽之中，谁也不敢动问去触他的霉头。

　　而林徽看到船头之上的那个紫衣青年之时，脸色一时间也变得有些不大好看，把头转了过去。不过大多数人都在关注那边，除了雪落，没有人发现林徽脸上那一瞬间的变化。

　　雪落明白，这艘船上的黑衣老者和那个紫衣青年，一定是鲁修斯·阿依那法和林徽以往认识的人，而且打的交道一定不少。否则若只是一名认识过的人，两人不至于露出如此神色，只是这是魔雕佣兵团的外事，自然不需要他来插手。

　　此行的目的是为了黑日幽昙，其他的所有事情都要为这绕道，他还不至于强大到自认为能挑战九阶强者，自然不打算插手。

　　那蓝色船头的黑衣老者和紫衣青年，自然不可能没有发现这边一艘如此巨船，目光一转，就落到了佣兵中间隐隐护着的鲁修斯·阿依那法和林徽身上。黑衣老者嘴角边露出一抹莫明的笑容；而那紫衣青年却是目光大亮，船一抛锚，他就迫不及待的跳下船来，朝着林徽这边走来；而那黑衣老者轻轻一跃，也从船上跳下，不急不徐的跟在那紫衣青年身后，向着众人这边而来。


第一百九十七章 鬼岛，红云古森（二）

　　看到那紫衣青年和黑衣老者向着这边行来，林徽和鲁修斯·阿依那法的神色变得更加难看，林徽更是直接转过了头去。

　　而这时候，那蓝色巨船之上，从船舱之中走出一队身穿白色长袍的男子，胸口都绣着一只金色的弯月。

　　这些人跟在那紫衣青年和黑衣老者身后，明显极有纪律，看他们的服装穿着，就知道他们是出自同一势力，而且个个气度沉稳，脚步轻健，一共四十人。但雪落的目光略略一扫，便发现这四十人，至少也是七阶上位的强者，甚至更有着数位可能是八阶的强者，他们的胸口位置，那轮金色弯月旁边，多出了三颗蓝色的星星。三十几名七阶上位的强者，甚至还拥有几名八阶以上的强者，这份实力，堪称惊人。如果真要算的话，林徽这边虽然有六十余人，但是没有八阶强者，比起这些突然出现的白袍人，综合实力还要稍逊一筹。

　　而这，可是大陆三大级佣兵团之一才拿得出来的实力啊，这突然出现的到底是什么人，看这架势，其实力，只怕犹在魔雕佣兵团之上。

　　可是在场的所有人，望着这走向自己这边的一群人，除了林徽与鲁修斯·阿依那法，就算再见多识广的几人，都不认识这些人到底是出自什么来头，只有雪落，隐隐猜到了一点。

　　因为雪落的师父，就是大陆第一剑圣罗奥，罗奥知道的奥秘自然知道的比普通人要多上一些。他曾经告诉过雪落，大陆上，除了五大公会、八大古老紫徽章家族以及十二禁忌中地那几个存在之外，还有一部分特殊的势力，不在这些之列，但却绝不简单。

　　其中，一星，二月，三宫，就是其中地一部分。这种势力之隐秘，是较八大古老家族还要神秘的，明面上的势力之中，或许只有十二禁忌标志最后那三个不知名的神秘标志所代表的势力才能与这几个势力的隐秘相提并论。八大古老紫徽章家族，虽然也隐世，但是是隐在世俗的背后，也许你看地哪个大家族就是它们在背后支持。而这一星二月三宫却不一样，八大家族是隐世的宗族，与尘世依旧脱不了关系，依然可以说在是入世，但是这些势力却是出世的宗派。他们只在一个独特的地方闭门修炼，有的甚至千年不曾踏出宗门范围一步。而他们所居住的地方，更是远离尘嚣，不在凡尘之中，这种势力，往往更加可怕。

　　像世人虽然没有见过，但都知道大陆上有八大古老紫徽章家族。但这些势力却不同，不到那个层面，是不会知道的，他们是超然物外的。因为罗奥并不认为雪落有生之年能遇到这些隐秘的势力，所以当时也并未明说，就是雪落也不认为自己会遇上他们，雪落也并不清楚这几个字中具体所代表的含义。只是没有想到，这次的中央之岛一行，那个所谓的天乱遗宝，竟然将这等隐秘的势力都吸引了出来。难道那天乱遗宝之中，有对这个宗族极其重要的东西吗，否则平常，大陆上出现过宝藏的消息也不止一次，也从来没有听说过这等势力也会下山插手其中的。

　　看来这次中央之岛上出现的东西，一定非比寻常，本来雪落第一次听到这个消息时以为只是一个天乱时代的十阶强者所遗留的一些普通东西而已，大不多几件紫级装备。但现在看来，却必定不是如此了，里面一定有些极其特殊的东西。而这种东西，对一些人来说，却是可能比起半神器还要珍贵的，就算半神器出世，这等势力一般也是不可能插手的。

　　一星，二月，三宫，看着这些人胸口处的那弯金色半月，再联想到他们如此强大的势力却不为人所知，雪落不自禁的，就想到了罗奥剑圣所说过的二月之上，只是他并不清楚二月到底是什么，自然也就不知道这些人的具体来历了。

　　那些人脚步何其迅速，很快就来到雪落等一行人面前，那紫衣青年上前一步，来到林徽面前，深深的弯下腰一躬身：“林徽小姐，再次见面，不胜荣幸，上一次咱们还是在暴风魔境才见过一次的吧。一晃眼就又过去了五年，林徽小姐越发容光逼人，更胜往昔了，葛彦在这里有礼了。当年一别，在下对林徽姑娘就一直心存仰慕，可惜林徽小姐不愿接纳。不知今日再见，葛某可有幸再与林徽姑娘同行？”

　　除了雪落，所有人都是一呆，这人果然以前跟林徽见过面的。寥寥数语，就算不说，众人也大半猜到了什么。只是所有人都没有想到，他们上一次见面的地方，竟然是暴风魔境，那个大陆之上，比十大禁地更为恐怖的地方。

　　显然，在场的都不是普通人，自然都听过暴风魔境的名字。大陆之上，有七大修炼圣地，分别对应着七系魔法。当年，罗奥剑圣为了探索魔法的奥秘，就曾经去过这七大修炼胜地，火系，极炎地域，水系，冰雪之森，光明系，光明圣岛，而风系，就是暴风魔境。

　　林徽正是一名七阶中位风系魔法师，依她的势力，曾经前往暴风魔境修炼过并不奇怪。既然这紫衣青年说五年之前他是在那里与林徽见过一次，显然，这紫衣青年葛彦，也是一名风系魔法师。雪落看不透他的实力，但能感觉得到，这紫衣青年葛彦，只怕比起林徽还要强上一筹，应该达到了七阶上位的地步，而他的年纪，也不过二十一、二岁年纪！

　　二十一、二岁的七阶上位，其速度之恐怖，也足以让人瞠目了。在雪落所知的众人之中，能达到这种速度的，整个止戈大陆之上，也没有几个。


第一百九十八章 金月牙，蓝斗宫（一）

　　雪落心中对这个自称葛彦的紫衣青年，必定是出自那一星二月三宫的猜想，更深了几分。在止戈大陆之上，能提供给他如此修炼环境，保障其修炼速度的，如果不是一个超级大势力，普通人哪有可能在二十余岁之时，就突破七级，甚至达到七阶上位的实力。

　　听着葛彦那谦逊的声音，林徽却无端的一阵厌恶，冷淡的哼了一声道：“不敢当，葛彦公子是蓝斗宫中的人，怎么能看得上林徽这一介凡人女子。以后还请葛彦公子不要再开林徽的玩笑了，林徽担不起，也不想担。”

　　这句话已经是很明显的拒绝了，那紫衣青年葛彦却面不改色，依然是一脸的微笑。

　　倒是旁边的人，在听到蓝斗宫这三个字的时候，都留了一个心眼。这还是众人第一次听说这个名字，虽然依旧不知道蓝斗宫是个什么所在，但众人也是终于知道这些诡秘的人是来自什么什么地方了。

　　只有雪落心中微微一笑，显然，听到蓝斗宫三字，他已经确定，这紫衣青年葛彦，就是出自那一星二月三宫之一。所谓的一星二月三宫，并不是指六个势力，而是三个，一星二月，排名第一的便是星宫；其次，就是上弦月宫以及下弦月宫。排名第二的上弦月宫具体叫什么名字，雪落不知道；下弦月宫在这之前，雪落也不知道。只知道大约是一蓝一紫，紫为上弦，蓝为下弦。听林徽的话中消息所透漏，这葛彦来自蓝斗宫。那么看来，他必定就是出自三宫之中，二月之一，下弦月，那个什么蓝斗宫的人了。

　　这个时候。那黑衣老者也已经走近鲁修斯·阿依那法，脸上带着一脸神秘莫测的笑容。他嘿嘿怪笑道：“影子兄，四十年不见，可还记得我么？”

　　鲁修斯冷哼了一声，看向那黑衣老者：“克劳门农，你闭门四十年，想不到今天居然会再次出山、你们蓝斗宫一向不问世事。难道也会看中这区区的什么天乱遗宝么？莫非你知道那里面具体有什么东西，而那些东西里面有什么令你们蓝斗宫也……”

　　那黑衣老者克劳门农神色一变，原本的嘻笑一瞬间变作冷意，淡淡的道：“蓝斗宫的事，影子兄还是不要多问的好。”

　　鲁修斯嘿嘿笑了两声，只是冷笑，却再也没有说下去。这克劳门农，竟然连鲁修斯都有些畏惧，雪落心中，不由一突。他忽然想起，以前在前不知道罗奥爷爷的身份的时候，每天他在大槐树下给村中的小孩子们讲故事，其中，就曾经提到过一个人。

　　那个人地名字，也是叫做克劳门农，他曾经一人一剑，在大陆被称之为十大禁地之一的死亡海岸，迎战十阶魔兽九头蛇皇，并最终将那头十阶魔兽九头蛇皇斩于剑下，一时间轰动整个大陆。而这件事，正是四十年前发生的。

　　这黑衣老者也叫克劳门农，莫非……

　　开始对这些人并未太多注意的雪落，此时却终于留意起了那几个人来。罗奥提过的人都可以说是九级强者中的强者，伊尼森、克鲁克尚克斯，还有一个，就是这克劳门农。

　　如果这黑衣老者真是那个克劳门农的话，四十年前他就达到了能斩杀十阶魔兽的地步。四十年后呢，他到达了何种境界？

　　难怪在鲁修斯的口中，这人的实力不在他之下。鲁修斯是九级下位强者，那这克劳门农，至少也是一位九级中位强者了，甚至是九阶上位或者九阶巅峰强者，也说不一定。

　　这个时候，那四十名白袍人也已经走到那紫衣青年葛彦和黑衣老者克劳门农身后，成两列排开，整齐肃穆，行动之间悄无声息，就如同一群幽灵。比之魔雕佣兵团这边，松松散散，没有一点阵形，纪律不知严了多少倍。

　　鲁修斯看着那些白袍人，再看看身后，不禁面色一阵不好看。只是，越是强者越难以管理，如果是七阶以下，魔雕佣兵团足以让他们形成森严的纪律。但七阶强者，就是在魔雕佣兵团中也是顶峰的存在，享有极大的特权，这些人平时松散惯了，要想把他们也集合起来操练阵形达到像对面那四十名白袍人那样，完全是难如登天。平时大家也不觉得，但当蓝斗宫那四十名白袍人站出来两边一对比，就是一个天一个地，这不是说魔雕佣兵团驯人之道，远逊于蓝斗宫么？

　　那些佣兵看着对面的那四十名气度严谨的白袍人，再瞧瞧自己，也不由得有些脸上发热。原本松散地站着，也不由得靠近了一点，勉强站成一排。只是无论怎么哪里看，这边看起来就像是一群乌合之众，那边却是百练精兵，这也难怪鲁修斯看到这一幕之后，脸色更黑了。

　　黑衣老者看到这一幕，嘿嘿一笑，饶有兴趣的观看着鲁修斯的表情。过了半晌，鲁修斯瞄了他一眼，冷哼道：“老鬼，你看够了没有。”一转头，向着林徽道：“徽儿，我们走！”

　　林徽早就被那紫衣青年缠得不耐烦，闻言如蒙大赦，连忙点头道：“好，影子爷爷，我们走吧。”

　　说完，就绕开那紫衣青年，和鲁修斯走在最前面，径直朝着那红云古森走去，其他人连忙跟在，雪落淡然的走在最后面。

　　却不料，那紫衣青年身子一闪，竟然再次拦在林徽的面前：“林徽小姐，不如我们同行如何。这红云鬼岛凶险万分，我们在一起也好有个照应。那天乱遗宝若是找到，我们只要其中一样，其余的，全归你们魔雕佣兵团，如何？”

　　林徽冷冷的道：“不需要，谢谢，请你让开。”

　　这个时候，那黑衣老者克劳门农再次走上前来，似笑非笑地看着鲁修斯：“影子兄啊，我怎么听说你们魔雕佣兵团的至宝紫宫球没了，没了紫宫球，你们还能破得开这红云古禁制么？没有我们带路，只怕你们连这红云古森都走不进去，还想进入魔鬼峰找寻天乱遗宝么？”

　　鲁修斯冷冷的道：“你还真是消息灵通，就是不知道，蓝斗宫中，又拿什么出来破除这红云禁制！”

　　克劳门农淡淡一笑，微微抬起手掌，掌心之中，一颗血鹅蛋大的血红明珠出现在他掌心之中，不住的旋转。那明珠又大又圆，隐隐泛出青光，分明是价值连城地宝物，而其中因为剧烈旋转而发散出的一道道血红色的光芒，却有若实质。

　　看到这一幕，鲁修斯眼睛一缩，声音中充满了不可置信，望着黑衣老者克劳门农，失声道：“凝血宝珠，它不是失传了吗，怎么会在你的手里。”

　　黑衣老者克劳门劳嘿嘿一笑，手掌一收，那颗血红色的宝株便消失不见，他淡淡的看了鲁修斯一眼，说道：“这你就不用管了，凝血宝珠虽然比不上你们那紫宫球，可是在破解禁制上面，却远胜你那紫宫球。如何，你现在应该相信，我们有能力破开这红云禁制，进到魔鬼峰中去吧。现在，你还要不要拒绝和我们一起？”

　　林徽闻言大急道：“影子爷爷……”

　　然而，鲁修斯却像是没有听到她的声音一般，过了片晌，他神色凝重的望向对面的黑衣老者：“好，我答应你们合作，不过，老鬼，这次可不止我们两人来了，据说还有两个高手会来，你一定有把握战胜他们么？”

　　克劳门农哈哈一笑，神色之间隐现傲意：“想我克劳门农，四十年前即一战成名，虽然这四十年境界没有再次突破。可是想从我手中讨好，那也不是那么容易的。”

　　到这时，他看了一眼鲁修斯：“影子，你我二人若是联手，就算三名九阶，四名九阶，又如何是我们对手。更何况，你以为人人都有紫宫球和凝血宝珠这样的异物么。这红云禁制，是十阶强者所设，威力强大无比。如果冒然闯入，九阶强者也是九死一生的局面，没有凝血宝珠，他们甚至连这最外围的第一层禁制都闯不过，我们又何惧之有。”

　　鲁修斯沉默了半晌，微微一笑道：“但愿吧，只是，你可不要小看了天下人。他们既然有胆前来，若是没有一点依仗，你会相信么。以他们对自身羽翼地珍惜程度，进不了这禁制之中还犹可，如果一旦进入，才是你我真正需要面对的大敌！”

　　克劳门农哈哈一笑，拍了拍鲁修斯的肩膀：“那也要他们进得了红云古禁再说，走吧，先一步到达魔鬼峰，那什么天乱遗宝自然就是我们囊中之物。就算他们来了，难道还敢多我们蓝斗宫手中抢食不成。”

　　鲁修斯没有再说话，只是看了一眼林徽，对于林徽的频频使眼色视而不见。随后，便大踏步朝前走去，其他人看了看林徽，再看了看鲁修斯，最后还是跟着走了上去。


第一百九十九章 金月牙，蓝斗宫（二）

　　林徽恨恨的跺了跺脚，只得跟了上去。

　　那紫衣青年葛彦英俊的脸上带着笑，凑近林徽，说道：“我与林小姐一道。”

　　林徽看了他一眼，忽然转身将又是故意走在最后的雪落拖在身边，并一脸亲热的挽着他的手臂，雪落笑了一笑，并未在意。

　　那紫衣青年葛彦看到这一幕，目光在雪落身上转了转，面色阴沉得似乎能滴出水来。就在这个时候，那和鲁修斯·阿依那法走在一起的黑衣老者克劳门农回过头来，大有深意的看了一眼雪落，再向着那紫衣青年葛彦道：“葛儿，你上来，这里有一位九阶魔法师大人在侧，你应该向鲁修斯先生多多请教请教！”

　　紫衣青年葛彦目光在林徽挽着雪落的手臂处看了一眼，随即快步上前，跟上鲁修斯与克劳门农两人，竟然真的露出一脸笑容，谦卑的向鲁修斯讨教起魔法问题来。这让林徽不禁有些意外，不由得再次冷哼了一声。

　　“马屁精！”说完这句话，她就把雪落的手用力的摔下去，朝前走去。停在半地哭笑不得的雪落心想，我这是招谁惹谁了，你看人家不顺眼，也不用拿我发脾气啊。不过他也只是摇了摇头，依旧不急不徐的，走在最后。

　　从岛边到红云古森，路并不长，只是片刻，众人就已经走到了那座整个都被笼罩着一层红色云雾地森林面前。饶是鲁修斯与克劳门农这等强者，也不敢轻易踏入。此刻都站在外面，静静地打量著面前的红云古森。

　　这座森林，就是被人称之为死亡森林的地方，也是所有人的禁地。

　　葛彦就站在克劳门农身后，而林徽此时也已经走上前来，她自然不与葛彦站在一起，而是站在鲁修斯右边。这样，第一排站着的，就是克劳门农与鲁修斯。而第二排，则只有克劳门农稍后一点左角位置的葛彦，以及鲁修斯·阿依那法右边稍后一点位置的林徽。

　　至于其他人，蓝斗宫的那四十名白袍人则站在葛彦身后，而魔雕佣兵团这边的六十余人，则站在林徽身后，阵营分明。

　　雪落最后一个来到这座弃满了诡异气息的古森林面前，也没有人注意到他。目光落在面前的森林上空，那层氤氲地红色云雾，几乎如同最红的血胭脂一般炫丽夺目，只是片刻，他就认定，这红色云雾，一定就是他先前猜测过的血瘴。瘴气里面，一看就令人心生恐怖的，极毒瘴气瘴母的一种。

　　只不过，这血瘴，明显是被森林中的禁制给扩散了开来，将其范围扩大到整片森林的区域。这位隐居在中央岛之上的十阶强者，竟然利用这血瘴形成了他居住的魔鬼峰的第一道屏障。还真是敢想，也真亏他是怎么做到的。

　　看着面前的红云古森，雪落的右手悄无声息的拢入左袖中，捏住月神之戒。那里面，正静静的躺著一个紫色的晶状圆球，正是上一次进入迷雾森林中心区，从葛恩身体之下得到的。这一路行来，听克劳门农的口气，并且从林徽的话中，他也能推测出一二。这紫色的晶状圆球，只怕便是魔雕佣兵团中，与火龙之咆哮并列的三宝之一，名字叫做紫宫球。

　　在得到它的时候，雪落并没有多加注意，随手就把它塞进了月神之戒。直到此次再次遇上林徽，他才清楚这东西竟然是一件宝物，而且是一件非常厉害的宝物。而第一次听到这东西地名字，却是从克劳门农口中，紫宫球。直到现在为止，雪落依旧不清楚这东西的作用，但有一点却是可以肯定的，它能破解这红云禁制。

　　只是现在，雪落并没有就打算拿出来，他此行要寻找的是黑日幽昙，到时肯定会与众人分道扬镳。他正愁怎么应付这血瘴禁制，现在有了这紫宫球，进去的时候还可以与鲁修斯林徽他们一道，随着克劳门农进去。出来的时候，自己一人就要靠这紫宫球了。

　　黑日幽昙的事情，他并不想其他人知晓，帝品药物的珍贵程度，只怕并不会比那天乱遗宝差。他是不会让人知道，他身上还有一件比凝血宝珠还要厉害的东西，能够破解开这血瘴禁制的。

　　右手悄悄的缩回，目光落在最前面的鲁修斯和克劳门农身上。他也想看看，这克劳门农手中的那枚所谓的凝血宝珠，如何来破开这恐怖之极的血瘴禁制！

　　即使是鲁修斯与克劳门农，在这红云古森面前，也是一脸的凝重之色。良久，鲁修斯终于侧过头，看了一眼克劳门农道：“老鬼，出手吧！”

　　克劳门农淡淡的看了他一眼，手掌一托，那枚血红色的凝血宝珠又重现出现在他的掌心之中，不断的旋转。一道道红色光华随着宝珠的旋转，四散而出，显得极其森严而诡异。

　　目光重新望向对面的红云古森，克劳门农脸上第一次露出严肃的神色，他缓缓抬起左掌，直到眉尖部位才停，一道道浑厚的斗气不断的从手掌之中注入到那血红宝珠之中。片刻之后，他的脸色就显得苍白了一分，不过他依旧没有停下。

　　克劳门农四十年前，就是一名九级剑神。四十年后，他的斗气的深厚程度，大陆上可以说有几个人能及。以他如此雄厚的斗气修为，都会出现如此形状，如果是一个普通人，只怕根本就支持不了这凝血宝珠的能量。

　　如果克劳门农也没有办法催动这凝血宝珠，这天下间，又有谁还能催动得了它。既然他敢把它拿出来，自然有一定的把握。所以雪落只是静静的看着，他知道，随着克劳门农斗气的不断输入，异相一定会很快出现。

　　果然，不过片刻，他托在掌心之中的那枚血红色宝珠，就放射出了较之以前强大得数十倍的血红色光芒，将他整个人都笼罩在其中，形成了一道血红色的光幕。随着斗气的不断输入，这个光幕越来越大，渐渐的，不光笼罩到他自身，也包括他身后的葛彦，身边的鲁修斯，鲁修斯身边的林徽。克劳门农皱了皱眉头，说道：“这凝血宝珠所营造出来的防护罩只能够护住十个人，再大对我的斗气消耗就未免太大了一些。所以，你我两边，各出五人就可以了，进了里面，区区几名七阶小辈，也起不了多大作用，你还是快作决定吧。”

　　说完，这边葛彦就已经伸手点出了三个人，都是八阶下位的强者，再加上他和克劳门农，总共就是五人。而这边，鲁修斯也知道要支撑这凝血宝珠不易，而且进入魔鬼峰，如果真遇到什么危险，几名七阶的人物的确也起不到什么作用。他伸手点了两名自己这边实力最高的人，一名名叫基钦，是一名七阶巅峰的地系魔法师，另一名名叫罗格，同样也是一名七阶巅峰强者，七阶战师。

　　只是在他想点第三人时，却不禁犹豫了一下，目光落在队伍之中另一名七阶巅峰强者科因身上，不知为何，最后却又落到站在队伍最后面的那个戴着银色面具的青年身上。科因的实力在众人之中，也算是佼佼者了。按理说，进入魔鬼峰自然是实力越高强的人越好，而雪落不过是七阶中位，队伍中差不多都比他强大。但鲁修斯一时间却犹豫不定了起来，这个时候，克劳门农已经有些不耐烦了，说道：“鲁修斯，你决定了没有，是哪三人，快点，我可不想在外面就浪费掉太多斗气，如果你再不决定，我们就自己进去了！”

　　鲁修斯冷哼了一声，最后手指还是停留在了雪落身上：“面具，你跟我们一起进去。”目光在其他人身上转了转：“你们都留在外面，随时警惕，等侯我们出来。”

　　所有人都轰然答应一声，只有那自知自身实力的科因，神色有些不愉，他本来以为自己一定能选上的，没想到鲁修斯竟然选了实力远不如他的雪落。而且，其他两人都是魔雕佣兵团的人，这等关健时候，他怎么反而还选一个外人同行？

　　只不过他虽然是一名七阶巅峰强者，但在鲁修斯这等九阶强者面前，还是不敢有什么不满的表示的，因此只得闷闷不乐的点了点头。而雪落和另外两个被选中的人，则对视了一眼，迅速的走到鲁修斯身后站好。

　　克劳门农看了这边一眼，面上青气一闪，左掌中心的那凝血宝珠光罩再扩大一分，将自己这边选出来的三名八阶下位强者以及鲁修斯这边选出来的罗格、基钦，以及意外入选的雪落六人同样笼罩入血红色光罩之中，这才大踏步的，率先走入了红云古森之中。

　　其他人不敢怠慢，葛彦率头，三名蓝斗宫的剑士殿后，也紧紧跟在克劳门农身后，进入到红云古森之中。

　　最后，才是鲁修斯、林徽、雪落一行五人，纷纷对视了一眼，这才进入其中。


第二百章天乱遗宝、魔鬼之峰

　　十个人都围成一圈，在那红色光罩的保护下，向着红云古森之中缓缓走去，所有人都明白，一旦离开这个红色光罩，就是必死之局，没有人敢轻易离开一步。

　　进入红云古森，入目的都是一片淡淡的氤红色，参天的古树茂密高挺，一株株如同远古的巨兽，淡淡的红色烟雾在树林之间飘荡，显得极是诡异。头顶上空，却是一片刺目的血红色，那就是血瘴。

　　如果不是有凝血宝珠相护，此刻除了鲁修斯与克劳门农，只怕其他八人，都支持不了片刻，就已经化为一瘫脓血了。血瘴的恐怖，雪落可是早有耳闻的。

　　森林中一片寂静，再次鉴证了这个岛屿是个死岛的传说。难道，这个岛屿之上，真的没有一点生命存在的迹像吗，所有人都不相信。但越是这样，越透着诡异，至少到现在为止，进入了红云古森的众人，依旧没有发现一声鸟叫，一声兽鸣。似乎这片森林之中，也没有任何兽类生命存在的迹像一样。

　　只是所有人都不敢掉以轻心，每个人都将自己的听力提升到极致，目光不断的在四周逡巡，希望发现一星半点的异常，但什么都没有。走出半个时辰之后，众人依旧是在这红云古森之中，面前依旧是看不见尽头的远古森林，没有一点像是要走出去的样子。这片古怪的大森林，难道就没有一个尽头吗？

　　按照众人的脚力，应该早就走了数里，整上中央之岛也不过十几里范围。这红云古森再大，又能大到哪里去，可是入目的依旧是一片苍莽。茫茫不绝的古林没有终点，所有人的面色已经有些变了。

　　鲁修斯偏过头看了一眼克劳门农，淡淡的道：“看来，我们是迷路了，你这凝血宝珠或许能抵御这血瘴，但是却破不了这禁制。除了血瘴之外，这森林完全就是一个大型地迷宫啊。”

　　克劳门农神色冷漠，干脆停了下来，闻言，望了鲁修斯一眼，冷冷的道：“你们那紫宫球倒是能破除禁制，可是那也要在你身上才是。哼，凝血宝珠，又岂只有这点能耐，看我的。”

　　完之后，他面朝前方，手掌再次将掌心之中的血红珠子托起半寸，加大了斗气的注入程度。那血红珠子所放光芒登时大涨，紧接着，他面上青气一闪，克劳门农沉声喝道：“开！”

　　一道惊人的劲气直接化为一道红色利刃，直接割破了高空。红色利刃穿透半空之中那笼罩着整座森林的血红色光罩，外面的天光顿时露了出来。就在这个时候，众人的眼睛已经捉摸了就在他们不足五十丈外，一个林地空间之上的一根黑色圆柱。只不过这道缝隙也只维持了不到一秒的时间，重新闭合，所有人眼前又是一片暗红色，然而，这个时间已经足够了。

　　克劳门劳与鲁修斯对视一眼。两人同时向着刚才看到的那个地方走去，其他人赶忙跟上。果然，不到片刻，众人已经出现在了一根黑色圆柱形的石柱面前。这里刚才众人其实是走过地，并没有发现这根黑色圆柱，直到那天光透林而过的一瞬间。这迷宫禁法，果然强大，而控制这片禁制的，想必就是这根看起来就透着诡异的黑色圆形石柱了。

　　石柱足有四米高左右，通体上下透着一丝淡淡的红光。石柱之上，环雕着一对对奇形古怪的鸟兽，栩栩如生，纵是以鲁修斯和克劳门农的见识，也无法分辩这里面是些雕刻的是些什么鸟兽。这石柱在此耸立了足有近千年，这石柱之上的东西，必定也是千年之前的古物了，只怕早已绝迹也说不一定，众人不认识也属正常。

　　只是，在看到这黑色石柱的一瞬间，所有人却倒吸了一口凉气。因为在那黑色石柱周围，竟然凌空悬挂着八条燃烧着黑色火焰的铁链，八条铁链各自连接在八个方向地石礅之上，克劳门农眼中透出不可思议的光芒：“这竟然真是玄界缚锁大阵，陈眼就是那根黑色石柱，只要我们击毁了它，此阵的禁制就不攻自破，鲁修斯，是你来还是我来？”鲁修斯淡淡的看了那黑色石柱一眼道：“你支撑凝血宝珠已经消耗了不少的斗气，也不能全让你吃亏，这黑色石柱，便交给我吧！”

　　深吸了一口气，他一伸手，就招出了那根火红色的魔法杖，翻腾的火焰汹涌而起，正是火龙之咆哮。

　　克劳门农看到这一幕，略有些意外的道：“想不到林格那个老家伙居然舍得把这东西借给你用。看来此次，他下的资本还真是不小啊。”

　　鲁修斯冷哼了一声，根本没有接话，目光凝视着面前的黑色石柱。他缓缓举起火龙之咆哮，闭上了眼睛，一句一句晦涩深沉的古朴咒语自他口中诵出，每一句咒语念完，火龙之咆哮之上地魔晶石便亮上一分。

　　克劳门农后退了一步，其他人自然也跟着一起后退，只听到鲁修斯那低沉的声音不断的在耳边响起，犹如来自地底一般，沉闷和单调。

　　“背逆了一切的定理，违反了亘古的常规，完全只以我的命令为尊。如果天要惩罚我的狂傲，那就叛天吧神霄天禁！”

　　听到这声音，克劳门农神色之间微微有些意外，看了身后的葛彦一眼，淡淡的解释道：“这是一个普遍性的禁咒，七元素系除了光明、空间，以及水这三系之外，其他四系的魔法师都可以学习，威力极强。然而它并不是那么好学的，一般，只要进入到九阶中位的魔法师才会去学习，想不到这个鲁修斯倒也真不含糊，竟然在九阶下位，便学会了它！比起同样的火系三阶禁咒，这个禁咒的魔法威力，更要强大一些！”

　　葛彦受教的点了点头，显然，鲁修斯使出这个神霄天禁，不光克劳门农惊讶，他也有些惊讶。大陆上，是有一些特殊的禁咒的，这些梵咒威力极大，不过也更难上手，一般的七系魔法师多是学习本系魔法，速度较快，而且危险也低。但这种特殊禁咒，虽然威力可能更加强大，但同时也是有可能反噬自身的，所以学的人不多，学成的人，就更加稀少了。九阶强者本就没有几个，会这种特殊禁咒的，更加不会有几个。

　　原本有些轻视鲁修斯的他，第一次知道面前这个人，并不简单，这世间，又有哪一个九阶强者真的简单？

　　随着一阵低鸣的轰鸣之声，天地之间一瞬间变得黑暗了起来，滚滚的雷声如同响在耳边，刚开始并没有怎么在意的众人一瞬间面色大变。这才知道鲁修斯使用的，竟然是一个雷系禁咒，超出七系之外。这种禁咒，是大陆之上，威力最恐怖的禁咒之一，几乎没有人能修炼成功，他竟然会这种禁咒？

　　这玄界缚锁大阵以及血之禁制都是十阶强者所设，虽然历经千年，但依旧不是几个普通人术法就能毁掉的。所以鲁修斯一出手，就尽了全力，这个时候，显然雷电之力比起火系禁咒，对付上这充满了阴邪气息的古阵，更加有效。

　　随着一道紫色的光电轰然炸下，鲁修斯面前的地面之上，冒起一层层蓝色的电花，紫电击下。但就在这时，一层赤红色的光罩升起，竟然挡住了这第一击，不过这点鲁修斯早有预料，如果这玄界缚锁大阵没有禁制保护，才是怪事。所以他依然一脸淡然，克劳门农也没有露出什么意外的表情。

　　第二道紫色的雷电再次轰下，仿如电蛇一般，那道赤红色的光罩光芒闪了几闪，顿时黯淡不少；第三道雷电再次轰下，那道赤红色的光罩，终于“砰”的一声轻响，化为一道轻烟，彻底破碎。余势未衰的紫色雷电轰然击在大阵正中的那根黑色石柱之上，黑色石柱晃了几晃，竟然没倒。不过其余身上下，已经开始冒出丝丝黑烟，这雷电之力，果然恐怖。

　　当第四道雷电轰下，那道石柱终于支撑不住，在紫色的电蛇轰击下，化为了齑粉。鲁修斯收回魔法杖，额头之上已经渗出一层细细密密的汗珠。显然要支持像神霄天禁这种逆天的魔法禁咒攻击，也透支了他不少的魔法力。

　　不过，他的行为已经得到了回报，一直笼罩在众人面前的迷雾状的景像随着那黑色石柱的消失，一瞬间变得清晰了起来，一条笔直的大道直接通往最里面的那座高耸千米的魔鬼峰。虽然森林上空的瘴气依旧没有攻去，但禁制却已经被解除了，望着不远处，那座静静矗立在那里的黑色山峰，所有人都不禁心中生起一股激动。

　　那里，可就是他们此行的目标，天乱遗宝的所在地。一个十阶强者的遗宝，怎么可能简单得了，想到此处，所有人都不禁双目放光。

　　然而，就在众人兴冲冲的，想冲向那魔鬼峰时，一幕恐怖的景象出现了。可以说，不单蓝斗宫的葛彦等人一瞬间就变得面无人色，就是魔雕佣兵团这边，除了鲁修斯、雪落，其他人也是一瞬间都颤抖了起来！

　　克劳门农面色难看，而鲁修斯，虽然依旧保持镇静，可是手掌已经紧紧的抓住了左手之中的那火龙之咆哮。刚刚透支过魔法力的他，神色紧紧的盯着前方，面色肃然！



第十集 剑神之路


第二百零一章 蝎流

　　面前出现的，竟然是蝎群，无数的暗红色蝎子潮水一般的朝着众人涌来。所过之处，四周的草木瞬间枯萎。

　　如果是普通的蝎子，也不能令这么多的顶级强者为之变色。如果只有一只，哪怕出现在众人面前的是一只九阶魔兽，众人也不会在乎。因为十人之中，就有两名九阶强者。

　　可是出现在众人面前的，既不是普通的蝎子，也不是只有一只。

　　克劳门农面色难看，正是因为他认出了这种蝎子，而鲁修斯也同样，一瞬间他就意识到自己遇上了一群什么东西。这也是他刚刚使用完神霄天禁这等禁咒魔法，却依旧没有收回火龙之咆哮的原因。

　　出现在他们面前的，是罗古蝎，那号称水火不侵，刀枪难伤，早已消失在止戈大陆之上近千年之久的上古异种之一。

　　谁也没有想到，在这个远古丛林中，竟然会遇到它们。难道千年前罗古蝎竟然没有绝种吗？

　　锃亮的背壳，显出红褐色，两只前鳌颜色更深，极为布眼，后面的尾刺高高翘起。别说普通的魔法，就算鲁修斯的魔法力刚才没有透支，再使用一个大型的火系魔法，也对这些罗古蝎造不成多大的伤害。

　　上古时期，尤其是百族时代，有着许多凶悍的魔兽，不过都随着千年时间的流逝，渐渐的消失在了止戈大陆之上。只有一些古老的资料中还有着对它们的描述，有的甚至连那些最古老的典籍之中，也找不到它们的踪迹，是真真正正地随着时间涅没消失了。而这种罗古蝎，正是其中之一。

　　一种让人闻之色变，但大陆上却已经没有人见识过的恐怖异种，它们对大半的七系魔法都是免疫的。想要战胜它们，除了禁咒级魔法之外，就只有物理攻击了，而禁咒级魔法，或许一下能扫除一片，但一个九阶强者，又能使用几次禁咒？

　　而这些罗古蝎，却是无穷无尽的，仿佛潮水一般，是杀之不尽的。一个禁咒下去，消灭一片，后面还有一片，两片，十片……就算把一个九阶魔法师累死，或许能消灭其中一部分，但最终的结果，也只有一个！

　　等到魔法师使用不出魔法之时，只要被这些罗古蝎接近，瞬间就会变成一具白骨。就算你是九阶魔法师，那个时候也没有一点反抗之力。而物理攻击，对付的只是少数，你一个人或许能消灭十只，百只，但是你能消灭一千只，一万只么？

　　蛟多咬死象就是这个道理。而此刻，出现在众人面前的，何止是万只，十万只……密密麻麻的罗古蝎仿佛一道钢铁洪流，朝着众人迅速的涌来。就在这时，有人转头，发现不光是前面，左边，右边，还有后面，都有着同样数量的暗红色蝎群朝着他们涌来，竟然将众人包围在了一个仅只有数百丈方圆的小圈子中。而这个圈子随着四周罗古蝎地不断推进，地方正在不断缩小，眼看过不了多久，众人就要被这些看不出数量的罗古蝎淹没！

　　圈子中的所有人瞬间面色变得惨白，饶是他们平日见识过不少的大风大浪，此刻也有些束手无策。魔雕佣兵团这边三个魔法师之一的七阶地系大魔导士基钦已经已经不待吩咐，便抽出了自己的魔法杖，浓郁的土系魔法元素疯狂地从四周朝着圈子中涌来。紧接着，基钦左掌中心的那枚地系魔法杖顶端的，那枚地系七品魔晶核亮了起来。不到片刻，以他的身形为中形，四周三百米外的距离地面急剧的抖动了起来，一枚枚尖锐的土黄色突刺凭空出现，所有罗古蝎的前行速度顿时一滞。

　　正是地系四阶魔法，大地突刺的进阶版本，地突阵！

　　基钦自然不是用不出更高级的魔法，但是相比于地突阵来说，在这个时候，对付罗古蝎，地突阵反而是最适应的一个。然而，好景不长，那些受阻的罗古蝎在稍徽惊慌过一阵之后，依旧不要命的朝着众人涌来。以基钦的实力，这地突阵固然可以用出多次，但又能抵挡多久呢？

　　看到基钦出手，雪落这边的林徽、蓝斗宫那边的葛彦，同时出手。两人都是风系魔法师，林徽地风系魔法杖擎起，一个小型的风暴巨龙形成了，轻喝一声：“去！”那青色的风暴巨龙划破空间，朝着对面的地面之上狠狠地砸去。只听得一阵摧枯拉朽的声音响起，在她面前数千里范围之内，所有的罗古蝎被巨风所凝成的幻龙击得四飞而起。不少在半空中就化为了齑粉，消失不见，地面之上，整个被犁出了一道数百米长的巨形空阔地带。七阶魔法师的全力一击，也是恐怖的，使出这一击后的林徽，鼻翼间隐现汗珠，本来丰润的脸色，不由得苍白了一分。

　　而那边，葛彦手上的风系魔法杖，随着他的一声低喝，一道巨型的龙卷风暴形成。这边的人都不禁目瞪口呆的望着被他凝成实体的风系巨龙，不敢相信自己的眼睛。刚刚使出七阶高级魔法风之幻龙的林徽，一瞬间瞪大了眼睛，喃喃道：“八阶低级魔法——暴风龙卷！他居然已经达到能使用出八阶低级魔法的地步了。”

　　而看到这一幕的雪落并没有什么意外，葛彦的实力本就比林徽高出一层，他能越阶使用出八阶低级魔法，也不见得有什么大不了的。如果不能，雪落才会奇怪，毕竟是蓝斗宫出来的人，如果连这点也做不到，那也不配站在这里了。

　　蓝斗宫，魔雕佣兵团，有哪一个是简单的，就算林徽不过七阶中位，就已经能越一阶使用出七阶高级魔法。这葛彦不是七阶上位就是七阶巅峰，同样越阶使用出八阶低级魔法，并没有什么不正常的。

　　“去！”轻吐了一口气，葛彦有些得意的看了这边的林徽一眼，语意中显然含有一层炫耀的意思。这让在这危急关头，本就心情不好的林徽看到了之后，虽然表面上没有说什么，但心底对此人的定位又下了一层。

　　暴风龙卷划过空气之时的“呜呜……”之声，的确让很多人对他刮目相看，并不只是一个有些来头的世家公子。巨大的龙卷风暴袭卷之处，地面之上空出了一道比刚才林徽的风之幻龙更强大的沟壑产生了，至少有近万只的罗古蝎被掀得四处纷飞。然而，众人的欢呼声刚起来，便似乎被人一瞬间卡住了喉咙一般，齐齐哑住了。

　　那些被林徽的七阶高级魔法，风之幻龙，以及蓝斗宫这边葛彦全力一击之下使用出来的八阶低级魔法，暴风龙卷，所铲出来的巨大空阔地带，只是一瞬间，就又被后面源源不断涌来的罗古蝎给填满了。整个过程，还没有眨一眨眼的时候，等到葛彦回头，看到的就是这让他的欣喜刚浮上脸孔便僵硬住了的一幕。

　　连八阶魔法都产生不了多大的效用，在场中人，除了鲁修斯·阿依那法是一名九阶下位魔法师，最强大的，也就只有七阶巅峰的基钦，和蓝斗宫中差不多与基钦相等的葛彦了。而另外一名魔法师，就是林徽；而另外六人，克劳门农加上蓝斗宫的三名八阶强者；以及雪落这边的雪落自己；以及另外一名七阶巅峰强者罗格，不是剑师就是战士，四名魔法师。一个刚刚使用完三阶禁咒神霄天禁，魔法力透支的九阶下位强者，鲁修斯·阿依那法，另外三人，都使用出了这个时候最适合自己施展的最强魔法，然而……罗古蝎的数量表面之上却看不出一点减少的迹像，反而越来越多。罗古蝎的攻势也只不过是稍微缓解了一下，但片刻间，包围圈就已经缩小到了不足两百米。照这样下去，就算基钦、葛彦、林徽三人再全力攻击一次，除了白白消耗自己的魔法力之外，根本与事无补。不过片刻，众人便全部要被这些无穷无尽、密密麻麻的罗古蝎所淹没，变成一具白骨。

　　剑师和战师只适合单兵作战，在这个时候，远远不如一名普通魔法师，情况已经到了万分危急的时候。就算克劳门农是九阶巅峰强者，这个时候，也有些束手无策了。

　　蓝斗宫的那三名八阶剑师的眼中都不由得露出绝望的光芒，平常他们的实力在整个止戈大陆之上，也是属于可以横着走的。但是现在，遇上了让他们实力完全发挥不出来的蝎流，连克劳门农和鲁修斯都束手无策，他们还能怎么办。照这样的情况发展下去，他们别说消灭掉这群罗古蝎，就算想杀开一条血路冲出去，那都是不可能做到的事情。

　　就在这个时候，一直都是众人之中最平静，站在众人最后的雪落，轻轻开口说道：“或许，我有解决它们的办法！”

　　所有人霍然回头，盯着雪落，包括克劳门农与鲁修斯，眼睛中都有着不能置信的光芒。


第二百零二章 山洞

　　“你真的有办法？”

　　林徽望着雪落，眼睛中既有不能置信，也有着一丝期待。在她看来，这个神秘的青年人，好像总是有着无穷的秘密，无尽的可能一样。第一次在迷雾森林中心区域，遇到九阶中位魔兽，失散之后，他孤身一人都能逃得出来。而这次在格兰城中再遇，数天前的海上那场大战，他更是给了自己以极大的惊喜。短短一年半不到的时间，一跃从七阶下位达到七阶中位，这在旁人看来不可思议的修炼速度，在他身上却似是再正常不过。

　　或许，他真的有办法呢？

　　只是，连克劳门农和影子爷爷这样见多识广的强者，也没有办法解决，这个只不过是七阶中位的神秘青年，真的能有什么办法吗？

　　雪落依旧是不一幅平平淡淡的语气，既不见紧张，也不见激动，只是淡淡微笑了一下，说道：“我可以试试！”

　　其他人看向雪落，有半信半疑的，有彻底不信的，也有虽然不信但是抱着一线希望的，各种神色都有。克劳门农饶有兴趣的看着这名青年，开始的时候因为林徽与他走得最近，他便注意到了这个看起来与魔雕佣兵团其他人都有些不同的青年。到最后两方各出五人之时，鲁修斯没有选择魔雕佣兵团那边当时应该是第三强的科因，而是选择了只不过刚达到七阶中位的他，就让他对这名看起来与众不同的青年留了一些心。只不过以他的地位，虽然注意到了雪落，自然也可能就去查探什么。

　　而鲁修斯却是眼前一亮，笑道：“好，好，面具，你尽管试试！”

　　在他心中，这名不知来历的神秘青年，甚至比一名七阶巅峰的科因还要管用。这不是因为林徽，而全是他潜意识中认为的。很多不可能做到地事情，说不定他还真能做到，反正试试又没有什么坏处。眼下众人都是绑在一条线上的蚂蚱，他有些什么特殊方法也说不一定。

　　除了葛彦看向他的神色有些不善，不过这个时候他也自觉的没有说什么，其他所有人都看着雪落，显然默许了他的行为。雪落看了众人一眼，自然能明白他们现在的想法，只是他也没有露出什么不悦地表情，淡然一笑。雪落走上前，伸手从怀中掏出一个长方形的紫色木盒，看到这一幕的所有人都不禁一眨也不眨地盯着。谁都知道，这个紫色木盒中，一定就是装有能解除这蝎流的东西，只是就因为知道那是解决蝎流的东西，但却不知道那里面到底装的是什么，所以众人的好奇心才更重。

　　这其中就属林徽与雪落的关系最深，她走到雪落身后，想看看雪落到底在做什么。雪落当然知道林徽就在他身后，不过他也没有要保密的意识。蹲下身，伸手打开紫色木盒，林徽惊愕的发现，木盒之中什么也没有。如果要说有，那也只是静静的躺着一根看起来有些特殊的紫黑色线香而已，粗如人指，长约三寸，线头是诡异地银绿色，旁边有两块火石。

　　就这东西，也能对付这几十万只罗古蝎？林徽自然不信，其他众人也是一脸愕然，面面相觑。葛彦低哼了一声：“故弄玄虚！”

　　克劳门农瞪了他一眼，他这才不情不愿的转过头，连看也不想再看一眼，雪落也不看向众人，他知道，当这东西拿出来的时候，他们一定会失望，只是……这东西如果真是那么简单，值得他如此郑重么。到时候，他们看到结果，不知道会如何？

　　就那么背对着众人，伸手拿起火石，将线香插入地面，随即点燃，然后退到一边。一缕红烟登时从点燃的线香之上飘起，飘飘渺渺，随着一阵风来，这些紫红色的烟雾随即飘散，正好覆盖向四周所有罗古蝎前进的方向！

　　就在众人一脸不以为然，就连本来对他，最寄以厚望的林徽和鲁修斯，也露出失望的神色之时，被那些紫红色烟雾接触到的罗古蝎发生了恐怖的变化，让得所有人措手不及。一个个张大了口，只见所有接触到紫红烟雾的罗古蝎，不但停下了前进的脚步，而且一个个显得有些暴躁不安。随着时间地推移，这种感觉越发明显，终于，有的罗古蝎变异了，暗红色的光芒亮起，它竟然冲向了自己的同伴。一瞬之间，整个蝎群之中，就开始大乱，第一只疯狂的攻击周围的蝎群之后，其他罗古蝎在反抗的过程中，自己也陷入了混乱当中，越来越多的蝎群被波及。

　　最后，所有的蝎群都停留在了距离众人一百米之外，互相吞噬，攻击了起来。不到片刻，森林之中就出现了成片的蝎子尸体，到得最后，已经不再是一只一只地互相攻击，而是成片成片的。所有人都骇然，面面相觑。当这支紫黑色的奇异线香点燃至三分之一时，红云古森之中，已经没有一只还保持在独立之中的蝎子存在了。当这线香燃烧至二分之一时，谷中已经损失了近半的罗古蝎。这让众人又惊又喜的同时，看向雪落的目光，不禁连续变了好几次。

　　当这支紫黑色的奇异线香点完之后，整个红云古森之中突然涌现出的几十万只罗古蝎，仅余最后千余只依旧存活。在基钦、葛彦、林徽三人的地风二系魔法攻击下，很快就全军覆没。而造成这一切后果的，只是这个随手拿出来一支线香，看起来温和有礼的神秘青年！

　　所有的人都有些不敢相信这事实，但那一地的蝎子尸体告诉众人，这是真的。林徽忍不住问道：“你刚才拿出来的，那到底是什么东西。”

　　雪落微微一笑，拍了拍袖子，淡淡的道：“就是一支香而已，它叫追魂香。同时，又有另外一个名字，杀手香！”

　　林徽喃喃的道：“追魂香，这是什么东西？”很明显，她没有听说过这个名字。

　　雪落也不意外，如果人人都知道，那才是怪事。只不过听到此话的克劳门农与鲁修斯，却是相视着对笑了一眼，哈哈一笑道：“老鬼！”

　　两人的异口同声引来了别人的好奇，不过他们并没有向众人解释的意思。鲁修斯朝雪落笑道：“没有想到你竟然有那个吝啬鬼的东西，真是难得。这东西虽然不咋的，但是关健时刻，还是很有用的，哈哈！”

　　雪落没有想到他们竟然认得此物，不过也正常，毕竟这两人都是成了精的老人物了，认识那个人也算正常。不错，这紫色木盒中，就是上一次为了对付嗜血蚁而专门跑到南方阿布利特帝国，以帝品灵药紫果才换来的三支追魂香，其中两支已经在死亡大峡谷时为了对付嗜血蚁使用光了，只剩最后一支被雪落留了下来，想不到今天，竟然真的还有再用到它的一天。

　　只不过用完这一最后一支，这追魂香也算是告罄了。以后再想用也就没有了，一枚帝品灵药紫果，竟然只换得三支。可见这追魂香的制造之不易，以后想要再得到，就更加不易了。

　　雪落之所以极有信心的说要一试，就是因为他突然从这些罗古蝎身上，想到了死亡大峡谷之中的嗜血蚁。两者之间虽然形状不同，但是习性却是何其相似，而且……都是单体实力不强，但数量恐怖，既然那杀手追魂香对付嗜血蚁有用，对付这罗古蝎，说不定也能起到作用。

　　自己上次特意留下的最后一支追魂香没有用，这个时刻正好派上用场。

　　想起就做，果然，他竟然真的猜中了。这追魂香不但在罗古蝎身上同样适用，而且效果之好，有些超出了他的意料之外，在他看来，这几十万只罗古蝎，能减去六成已经算是了不起了。想不到最后竟然只剩下区区千余只，这倒是他所没有料到的。

　　随着罗古蝎的消灭，整个红云古森这才终于彻底的安全下来。通往那座高达数千米，从远处看来一片黑黢黢魔鬼峰的道路重新打开。众人就在原地休息了片刻，便即再次向着魔鬼峰脚下前进，不过这个时候，因为雪落除掉了那么多的罗古蝎，变相地等于救了众人一命。不光魔雕佣兵团这边的几人对他刮目相看，就是蓝斗宫那边算是半个敌人的几人，现在对雪落也恭敬了许多。一路上再没有遇到什么危险，最后，众人终于来到了那座传闻中藏有天乱遗宝的魔鬼峰下，克劳门农收了凝血宝珠，在这里，已经再也用不到抵御血瘴了，因为在魔鬼峰周围的五十里范围，就和外界一样，是一片真空。

　　众人就地分成两个阵营，原地休息，直到所有人的精神都恢复到最巅峰状态之后，这才站起身。仰头上望，半山腰处，一个巨大的黑色洞穴，正静静地隐在阴影之中，仿佛魔兽的巨口。

　　山洞！一瞬间所有的人都惊喜起来，那里，应该就是千年以前，那个十阶强者所隐居的地方了，如果这里真的有宝藏，就一定是座落在那个山洞之中。


第二百零三章 生命源珠

　　蓝斗宫这边的人明显神情激动起来，按理说，即使是真的天乱遗宝，也不值得他们如此。葛彦看了一眼克劳门农，就想带着三名下属朝上闯去。

　　就在这时，鲁修斯出现在了克劳门农面前，神色间带着一丝凝重，缓缓说道：“老鬼，这个时候，你应该告诉我们，你们此行，到底要找的是什么东西了吧。蓝斗宫一向隐居冰极之地，从来不问世事，也从来没有在大陆之上走动过。这一次竟然惊动你们出现，那东西一定非同小可。”

　　克劳门农淡淡的看了他一眼，说道：“怎么，你想反悔了不成，我说过了，我们此来，只会拿里面的一样东西。其他的都留给你们魔雕佣兵团，你们还不满足么。”

　　鲁修斯冷哼了一声，道：“克劳门农，你也不用跟我装什么。你我都明白，这天乱遗宝只不过是一个传说，到底真有没有谁也不能确定，如果里面有不少东西，但是真正珍贵的只有一件。其他所有加起来还比不上它的一半，又或者，这洞中，根本就只有一样东西，到时候，我们怎么分？还是任由你们先挑一样么？”

　　克劳门农冷冷道：“那按你的意思，想要怎么样？”

　　鲁修斯似乎没有看到克劳门农已经冷下来的脸色，自顾自的道：“我只是想要知道，你们蓝斗宫这次出山，到底要找的是什么东西而已。或许那样东西在你们眼中很珍贵，但我们魔雕佣兵团还未必看得上。你告诉我，我们还能商量，如果不告诉我，得到宝藏的时候，反而更容易发生争执。到那时，可很难像现在这样平心静气的对坐下来谈了。如果不能齐心，我们还不如各自分开，各凭各运，谁先找到算谁的，免得到时起了争执，反而不好。”

　　克劳门农冷冷一笑道：“影子兄这么有把握，一定比我们先找到么？”

　　鲁修斯淡淡的道：“我没有这个把握，但也胜过到时候兵戎相见的好。只要你告诉我那东西到底是什么，即使再珍贵，我鲁修斯·阿依那法也不是贪图宝物之人，能给你的，一定给你。你克劳门农也是大陆上少有的接近十阶的强者之一，自然也应该明白到了我们这个地步，能看在眼里地东西还真没有多少，我之所以想知道，所求无非是一个明白而已。”

　　克劳门农脸上浮现出一抹怒色，只是盯着鲁修斯的强硬表情。显然，他是不可能在不知道目标的情况下再和自己联手的，如果不是因为那天乱遗宝被设下了极其厉害的禁制，他一个人未必有机会解开。他何必如此低声下气的容忍此人，以他的实力，就是三个五个鲁修斯，也不是他的对手，只是……克劳门农同时也知道，此次前来的，可不只是他一个九阶巅巅。如果这时候与鲁修斯反目，到时候自己想要得到那件东西，就更加艰难了。说不定竹篮子打水一场空，最后落得个白忙一场。

　　而那样东西，却是他必须得手的一样东西，不容有丝毫意外出现。所以，他才会与鲁修斯一行人联盟。否则，以他的实力，虽然鲁修斯也是一名九阶强者，不过九阶下位在他的眼中，真的也和一个小孩子没有多大区别。

　　就在这个时候，中央之岛外围，一道蓝灿灿的烟花礼炮冲天而起，在空中炸开，而不过片刻，第二道蓝色的烟花再次冲天而起，在空中爆炸开来！

　　看到这两道烟花，克劳门农一瞬间脸色大变，这烟花信号，就是他蓝斗宫的独门传迅烟花。早在进入红云古森之前，他就秘密的吩咐过那留在外面的几十人，一旦发现外人进入，立即以烟花传迅之信报告自己，而要用到这种特殊的烟花的，是因为出现了九阶强者。想不到自己等人刚刚到达魔鬼峰下，那群人后脚就到了。而且，第一道与第二道烟花之间的间隔时间，不过片刻。这就表明，至少有两批人到了中央之岛之上。而且，里面有着两名九阶级强的绝世强者！

　　如果是平常，他自然不惧，可是……目光落向一旁的鲁修斯。此刻，在这个小小地海岛之上，一瞬之间竟然聚集了四名九阶强者之多，如果自己再与鲁修斯在此时翻脸，到时一对三，自己未必有绝对的胜算。他倒不是怕三人联手，只是担心有人混水摸鱼，不利于自己得到那样东西而已。

　　只要自己被一人缠上了，其他人就有了机会，这个时候，还是不能与鲁修斯撕破脸皮。而且这样东西，虽然珍贵，对他的吸引力，只怕还真不是很大。

　　“好，我告诉你！”克劳门农目光炯炯，盯着对面的鲁修斯，一瞬间就下了决定，只是心中到底怎么想的，就没有人知道了。

　　鲁修斯不禁露出倾听的神色，不光鲁修斯，林徽、雪落、基钦、罗格，也都不由侧起了耳朵。对他们来说，这个神秘的势力，竟然为了一样东西不远千里，不顾门规下山，没有人不对他们所要找的那样东西好奇。

　　葛彦有点着急的道：“长老！”然而，克劳门农却一挥手，止住了他，面色如金，看着鲁修斯，冷冷的说道：“告诉你可以，但是如果到时候，你敢违反现在的诺言的话，也不要怪我克劳门农不客气。”

　　鲁修斯淡淡一笑，并未把这句威胁的话放在心上，看回克劳门农，缓缓说道：“那也要看那东西到底是什么了。”

　　克劳门农冷哼了一声，知道再不露点底，鲁修斯他们是不会信服的。而那两群人既然到了，虽然外面还有血瘴在，但是里面地禁制却被自己等人给破掉了。只要那两群人中有人有一件能克制血瘴的宝物，他们就能很快找到这里。谁早一步到达那个山洞，先找到那件东西地可能性便大增，因此也不再迟疑，沉吟了一下，还是说道：“这件东西，想必你也听过了，它的名字，叫做生命源珠！”

　　鲁修斯呆住了，林徽呆住了，连根本从来都没有对这所谓的天乱遗宝动心的雪落，也一瞬间呆住了。

　　生命源珠！他们当然听说过这件东西，那是珍贵程度，足以与一件半神器相媲美的宝物啊，只要有一个人还没有死，它就能维持一个人的生机永远不衰。它并不是救命的法宝，却是一颗可以延续人性命的奇珠，这东西或许在平时没有太大的作用。但是在关健时刻，却是拯救人一命的珍贵之物。可以说，天下间，能起到这种作用的，也唯有这生命源珠。

　　难怪，连蓝斗宫这样的存在，也要千方百计的找到它，只是生命源珠早已消失数百年，怎么会出现在这里？

　　这地方，可是千年前的存在啊，生命源珠的出现，的确是在一千年之前。当时曾经引起过一阵大陆的动荡，被光明教庭所得，视为至宝。只是后来却遗失了，在数百年前，它再次出现过一次。但是过了没多久，它再次消失，后来就从来都没有人见过它了。

　　而雪落，可能比场中所有的人更要震惊。因为他清晰的记得，在第一次见到艾米之时，她所告诉自己的东西，这生命源珠，加上千年保心丹，即使在十年之内，自己搜罗不全这药神方上的所有药物，但有冰柜之法在，就有七成的把握，暂时将雪灵冰封。而没有生命源珠，把握却只有四成，雪落自然不能冒这个险，虽然不到万不得已，基本不会使用这个法子。但同时，艾米也说过了，这生命源珠是天地之间的一件异物，蕴含著最为浓郁的天地生机之力，如果他能找到这件东西并把它带回来，雪灵的病体，将大为改善。甚至，第三关发作的时间，也能廷迟一两年。平常，疾病发作也不会那么频繁了，她就不会再像以前一般，发病之时痛苦不堪，那是什么药物，也难以减轻的痛苦。

　　雪落从来没有想过使用冰棺之法，但是，这生命源珠能廷迟妹妹疾病发作的时间，以及减缓她痛苦的奇特能力，却让他牢记在心。他曾经发过誓，只要一有机会，一定要找到这件东西带回去，送给雪灵。只是……到处搜罗这生命源珠的消息，可直到如今，已经快要过去两年的时间，他还是没有得到有关生命源珠的一点消息。

　　甚至，他都不知道，这东西是不是真的存在，而在此刻，他却意外的听到生命源珠的消息。并且，那东西就在自己旁边的魔鬼峰之中，这让他如何不心神激荡。开始之时从来没有涉入这场夺宝之争的他，一瞬间就下了决定，先不去管那桃花万毒瘴了，一定要得到这件天地至宝，并将它顺利的送回到雪灵手中。


第二百零四章 云集

　　离妹妹疾病发作的最后一道关口，已经只有两年的时间了。两年之内，雪落又到哪里去寻找帝品十阶的万年红景天。所以，如果生命源珠能拖廷妹妹疾病发作的时间一两年，哪怕只有一两个月，那也是他必须要得到的。

　　只不过，心中活动的雪落，表面之上并没有露出什么异常的表情，众人也没有注意到他。显然，在克劳门农和鲁修斯等人眼中，生命源珠再珍贵，那也不是他们这些仅仅不过七阶的人所能有资格争夺的。两人真正忌惮的，就是对方以及另外两名还没有出现的九阶强者而已。

　　他们自然不认为雪落等人有能力，从他们手中夺取到生命源珠，所以也根本没有把他们放在心上。

　　鲁修斯喃喃的念叨了两遍：“生命源珠，生命源珠……”忽然张口向克劳门农道：“克劳门农，你能确信，这山洞之中，真的有生命源珠的存在吗。这里可是千年前就有的，而生命源珠四百年前还在大陆上出现过一次，怎么也不可能出现在这里才对，你该不会是骗我的吧。”

　　克劳门农不屑的看了他一眼道：“骗你，需要么，我骗你又有什么好处，四百年前出现的那颗，根本就是假的。你以为它突然消失是被谁得到了，当时我蓝斗宫足足派出了三名九阶强者，才得到它。但却发现那根本就是一件赝品，要不然，我蓝斗宫，又何必趟这趟浑水。”

　　“如果不是这次得到消息，生命源珠有可能出现在这魔鬼峰之中，你以为我会带着凝血宝珠这等东西，千里迢迢跑来这中央之岛么。如果我所猜的没错，生命源珠千年之前消失，就是因为被这设下血之禁制的主人所拿走了。如若不然，只要有一丁点它的消息，大陆上早已掀起了轩然大波，哪能如此平静，更不至于会为了一件假的生命源珠，便打得头破血流，死伤无数。”

　　鲁修斯默然，其他人更多的却是震惊。原来，数百年前惊鸿一现，出现便即再次消失的生命源珠，竟然是一件赝品。原来数百年前，蓝斗宫就参与抢夺过一次这生命源珠，最后落于他们之手，这是包括鲁修斯在内都没有想到的。如果不是此刻克劳门农亲口所说，只怕他们还没有人能相信。

　　是什么人，要伪造这生命源珠，它造这个干什么。为什么会出现在大陆之上，掀起一阵的腥风血雨。这之中，只怕也不会那么简单的吧。

　　不过此刻众人自然懒得去追究那些，所有人地心思都放在那魔鬼峰半空之中的那个巨大山洞之中，千年之前消失无踪的生命源珠，真的就座落在那个从外表看起来，显得一片平淡无奇的黑色山洞中么？克劳门农看向鲁修斯，带着一丝嘲意道：“怎么说，知道了我们蓝斗宫要找的是什么，你还想要吗？”

　　鲁修斯沉默了半晌，摇了摇头道：“那东西虽然珍贵，但也要有用得到的时候才行，这天下间能让我生命垂危，却又不立即除掉我的人，只怕还没有出生呢。那东西在我这里也没有什么太大的作用。”

　　一抬头，他毅然道：“好，老鬼，这次我就帮你一次。只不过，你自己说过了，这次洞中之宝，你们除了那生命源珠，其他的无论里面再有什么，你们都不得染指。”

　　克劳门农淡淡的道：“我克劳门农一言九鼎，从不虚言，好，我答应你！”

　　就在这个时候，红云古森之中一道黄色光柱冲天而起，看到这一幕，克劳门农与鲁修斯相继变色，失声道：“那个家伙怎么也赶来了，这浑天镜可是克制一切邪物的至宝，按他们的速度，不到片刻便能赶到这里。”

　　两人对视一眼，克劳门农这个时候也顾不复思考，鲁修斯刚才所言是真是假了，毅然道：“我们走，抢先一步，就是一步先机，那个家伙居然也赶来凑这份热闹，那他身边的另一位，一定就是那个老怪物，我们不能等了，上山！”

　　鲁修斯也不迟疑，一点头，道：“走！”两人向身后的众人招手，当先掠空而去，径直就朝着魔鬼峰之上疾驰而去。其他人也不敢怠慢，一个个以最快的速度，跟在克劳门农与鲁修斯身后。雪落暗暗留了个心眼，不过他自已知道，如果凭实力自己是绝不可能从几位九阶强者手中得到生命源珠的，只有等待时机，这个时候更不能暴露自己的目标，所以依旧慢悠悠的跟在最后面。

　　速度最快的自然是克劳门农和鲁修斯，其后就是葛彦与林徽，并不是他们实力最强，而是其他人自然而然的跟在他们两人身后。这样，就雪落一个人在最后面，百忙之中，他还不忘回头望了一眼后面。下面，刚才那道冲起黄色光柱的地方，红雾一阵剧烈翻动。显然，那几人已经冲过了血瘴，正在朝着这边急驰而来。虽然克劳门农最后没有说出那几人到底是谁，不过从他的神色看，能让他都觉得不安的，只怕也是和他一个级别的了。听鲁修斯的口气，这克劳门农早已达到九阶巅峰的境地，离十阶只差半步之遥，能跟他一个级数的，岂不也是接近十阶的超级强者！

　　目光再在那道黄色光柱上停留了一下，这应该就是克劳门农口中那所谓的浑天镜了，到底是什么东西，竟然如此厉害。不过出现在一名可能接近十阶的强者手上，也不是什么意外之事。雪落回过头，看到即使是离他最近的基钦，也已经到了数十丈开外，当下不再看向后面，一提气，整个人速度登时提升了几分，稳稳的保持在基钦身后十步距离左右。这种速度于他，自然是轻而易举的，根本不费丝毫力气。

　　以几人的脚程，不过片刻，众人便到了那黑色洞口处，克劳门农与鲁修斯根本看都不看，直接冲径直落向洞口之中。以他们的实力，自然也不惧区区的一些普通攻击。只不过，预料中的攻击并没有遇到。到是有一层淡淡的寒气自这黑色洞口散发而出，四周的石壁之上，都挂了一层白色的冰棱。

　　等到雪落赶到这里的时候，在他前面的基钦也已经跃下洞中，四处打量了一眼，雪落随即也跟在众人之后，跃下了黑色大洞之中。

　　就在雪落的身影刚刚消失的瞬间，魔鬼峰下的红色云雾一阵翻动，从里面走出七、八位气息强大的人来。三位一身金色，看其实力，至少也是八阶中位强者，另外四位则是一身银色，应该也都有达到了八阶下位的实力。

　　而最恐怖的还不是这几人，而是两个在他们身上根本感觉不到一点强者气息的人。如果不看，都察觉不到那里还有两个人，这两个人一个一身金色宽袍，面目威棱，冷峻如霜，一看就是一个长期居于上位，手掌权柄的人物，而他的年纪，看起来竟然只有不到四十余岁。

　　在他的左袖之下，绣著一个火焰蒸腾的赤红色太阳古云图案，笼罩了半只袖子。而他左手徽举，掌心之中斜托着一枚贴在掌心之处，小如铁片的金色镜片。那只镜子所释放出来的光芒竟然不是白色的，而是黄色，就和刚才雪落等人在魔鬼峰脚下所看到的那红云古森之中，冲天而起的黄色光柱一模一样。只怕任谁也想不到，那黄色光柱，竟然是出自这么一枚小小的镜片之手。

　　在他的周围，那七名金银衣饰的人没有一个敢靠近他十丈之内。只有一个人例外，那人一身绿袍，手中拿著一柄奇怪的蛇形魔法杖，上面居然还盘旋著两条一青一红的小蛇。年纪约在六十开外，整个人透着一丝诡异气息，恭恭敬敬的站在那金衣中年男子身侧三步之外。

　　“城主，我们要不要上去！看情形，已经有人比我们先到一步了。”

　　那金衣中年男子仰头望了一眼半空中的那个黑色巨洞，冷哼一声道：“就算他们早到一步，生命源珠也是属于我的。绿老，走！”手掌一翻，那枚小小的金色镜片顿时消失不见，两人大袖一翻，同时朝着魔鬼峰之上疾驰而去，其速度，竟然比刚才克劳门农和鲁修斯两人，都要略胜一筹。

　　那金银衣饰的七人，也随之拔空而起，朝着魔鬼峰之上掠去，目标正是那个黑色的洞口。

　　而在几人消失不见之后，不知何时，魔鬼峰脚下的那红色云雾再次翻滚了起来，不到片刻，一个葛衣老者带着一个十一、二岁的青衣少女，出现在原地。望着半空之中的那个黑色山洞，老人嘿嘿一笑：“白儿，我们走！”

　　一拉那青衣少女的手，两人腾空而起，径直掠向半空之中的那个黑色山洞，看其悠闲的神态，比起刚才的那金衣中年男子，都不稍逊半分。


第二百零五章 鬼母莲

　　雪落刚一落下山洞，这才惊讶的发现面前竟然是四通八达的，足足近百条通道，前方黑暗一片，也不知道这些通道是通向哪里。

　　克劳门农与鲁修斯等人已经不见了身影，原地只有基钦一人在这里等着他。雪落目光望向基钦，基钦苦笑了一下，说道：“他们都已经进去了，选择的是最左边的两条通道，克劳门农先生带着葛彦少爷等四人，走的最左边第一条通道；鲁修斯长老带着林徽小姐，罗格二人走的最左边的第二条通道。大小姐让我在这里等你，让我见到你之后，立即和你一起从第二条通道赶过去与他们聚合。”

　　望着面前错综复杂的数百条通道，雪落目光微微一扫，记住一个大概，便朝基钦道：“有劳了，请吧！”

　　基钦点了点头，两人身形一动，随即朝着最右边第二条通道中走去。这些通道弯弯曲曲的，潮湿黑暗，也不知道通向哪里，鲁修斯等人更是早已影踪不见。雪落手一擎，手中已经出现了一枚月光石，月光石上散发出微弱的亮光，让通道内有了一点亮光。基钦看了他一眼，两人点了点头，加快脚步，朝前走去。

　　只听得空空的声音不断响起，然而，当两人走了不知道多少时间之后，面前竟然再次分叉，出现了两条一模一样的通道，最左边的通道口，画着一个简单的魔雕佣兵团的紫色标记。两人对视了一眼，随即钻入最左边的那道通道，左转右转之后，不一会儿。面前竟然再次出现分叉。这一次出现的，足足有四条一模一样地通道。

　　在中间第二道通道口上，同样有一个简单的紫色标记，基钦和雪落两人默然，还是选择了中间的第二道通道。只是不到片刻，前面再次分叉，横亘在两人面前的，足足有八条一模一样的通道，而这一次，面前的标记，竟然消失了。鲁修斯等人似是发现了什么，竟然来不及给两人留下记号，就已经进去了。两人面面相觑，八条通道一模一样，这个时候到哪里去找鲁修斯等人走过的影子。地上一点痕迹也没有，依他们的能力，别说痕迹，基本是连气息都不会留下一点，基钦摊了摊手：“面具，怎么办？我们该走哪一条通道？”

　　雪落沉吟了半晌，说道：“这样吧，我们一人找一条通道过去，如果走出五十米，还没有发现一点踪迹，就再换一条，一直到找到为止。你走左边四条，我走右边四条。”

　　基钦点了点头道：“也只有如此了，这地方阴森诡异得很，你自己小心。”

　　雪落道：“你也是，保重。”

　　基钦拍了拍他的肩膀，随即不再犹豫，第一个冲入了左边第一条通道之中，而雪落站在原地沉吟了片刻，从右边第一道通道之中走了进去。

　　这一次没有基钦在旁，黑暗的通道之中，一片冷清，洞中竟然充斥着巨大的风声，仿佛地底有无尽的鬼怪在搅动空气一般。雪落从来不相信鬼神之说，可在这样的环境下，也感觉到无尽阴森的气息，让他不禁加快了一点脚步。手中的月光石散发出柔和的白光，映照着方圆几米的范围之内。

　　忽然，雪落停下了脚步，因为他竟然走到了尽头，这条通道，竟然是一条死路。前面就是一堵石壁，再也没有可行之处了。然而，就在雪落想要转身回走，去探寻另一条通道的时候，他却蓦然转身，死死的盯着对面的石壁。

　　那石壁之后，正是风声传来地方，“空空”的声音。仿佛江水撞击岩石，雪落面色怪异，伸出手去，敲了两下，发现这石壁之后，竟然是空心的，里面似乎别有洞天。

　　沉吟了一下，雪落还是忍不住好奇，右手抬起，紫色的光环虚浮而出，那雕刻着火焰、云朵图案，中间隐现一只四足麒麟地雷臂出现在他右腕之上。输入一点内力，随着那古色斑斓之上紫色护臂之上，黑色电弧一闪而逝，对面的石壁“哗啦啦……”的一声巨响，裂开一个足以穿过一个人形的巨洞出来。雪落站在原地，紫色护臂重新收回袖中，消失不见，望着那凭空出现的巨大洞口，雪落微微一笑，身形一闪，已经消失在石墙之后。想不到，这通道之后，竟然真的另有玄机，这石壁之后，果然是空的。

　　站在洞中，雪落打量着四周，可以确定的是，这里是一个密闭的空间，除了那条通道之外，没有任何可以进入的路线。四周全是黑色的玄武岩，头顶之上，隐有天光泄出，雪落收起月光石。目光四下一扫，竟然在石洞之中，发现了左边角落里的一个小水潭，潭水幽深黑暗，上面长著一朵红色莲花，淡淡的香气自那莲花之上，飘散而出。莲叶之下，似乎盘旋着才一条亮碧色的绿带。

　　而在黑潭旁边的地面之上，乱石堆中，竟然有一具衣衫破烂的骷嵝，身边杂草丛生，左膝之下。只是雪落目光锐利，竟然在那骷嵝腰间，发现了一圈微弱的白色莹光，只是被那些破烂的衣料遮住了，所以极不显眼。如果不是因为这洞中光线实在太暗，而雪落又有火眼这等异宝在身，否则还真的发现不了。

　　雪落心中一动，缓缓上前，便要走向那具白色骷嵝，就在他经过那黑色水潭之时，正好踢中一块碎石，碎石落入潭水之中，“咕”的一声，竟然就此化为缕缕黑烟，消失不见了。与时同时，这动静似乎惊动了什么，绿光一闪，一条尺长的绿色小蛇，从那黑潭水中央的红色朱莲之上，一跃而起，朝着雪落的脖子之处咬来。

　　雪落目光一缩，左眼淡淡的红光一闪即逝，已经看清了朝自己冲来的这条绿色小蛇是什么，浑身亮绿，左右两侧，竟然生着一对小小的紫色肉翅。雪落心中微微一惊，毫不迟疑的发动了幻化五行靴，整个人如同残影一般，刷的一声，就出现在了石室另一边。与时同时，右手在左手月神之戒上轻轻一抚，一把紫黑色大剑就出现在他手掌之中，轻轻一划，“嘶”的一声空间破裂之声。那条长着一对紫色肉翅的碧绿小蛇就此划为两断，掉落地面，弹了几下之后，随即再也不动了。

　　雪落收起宵练剑，走上前，神色凝重，以他的眼力，自然认得出来，这碧绿小蛇，只怕便是传闻中的腐骨灵蛇，剧毒无比，可惜本身并不强大。然而，它的珍贵就珍贵在，这种腐骨灵蛇，极难寻找，传闻它一般只会寄身在一些罕世的灵药之上。而最吸引腐骨灵蛇的东西，是一种莲花，名叫太液朱莲，又名鬼母莲，在止戈大陆上，它有一个响亮的称呼，毒后。

　　鬼母莲多是生长在阴暗潮湿之地，天地间一些阴极而生，偶然情况下出现在极阴之眼地面之上，汇聚而成的黑水潭之中。这种潭水羽落沙沉，本身就是一种剧毒之物，黑水潭、鬼母莲、腐骨灵蛇的出现，往往是一起的，如果有人不慎闯入其中，立即就是身死魂灭的下场。

　　很多人，都是被那看起来艳丽，一时不察的被腐骨灵蛇所咬中，从而不治而亡，只是腐骨灵蛇除了剧毒之外，其他的方并不强大。可难就难在它的出其不意，如果不是雪落一进此地，就感觉有些不对，早已提了一百二十个心，再加上火眼的帮忙，此次只怕连他也要遭殃了。月神之戒的瞬移技能再强大，没有机会使用出来，也是白搭。

　　想到这里，雪落的目光不由得落向那个角落中的黑色水潭，这个不起眼的小水潭，只怕便是那令无数人闻之色变的黑水潭了。而那黑色水潭中生长的那朵看起来漂亮无比的红色莲花，却是止戈大陆之上人人避之有如蛇蝎的毒后鬼母莲。

　　这东西虽然剧毒，不过也的确是一样稀世之物，可以说，皇母莲在药典之中，可是差不多属于帝品一阶。雪落看着那朵红色莲花，忽然想到一个人影，想起刚刚用完的最后一支追魂香。雪落微微一笑，竟然从月神之戒中取出一对白色手套，然后飞到那黑水潭上面，伸手将那朵红色莲花摘了下来，放入到一个白色的瓶子之中。想了想，又伸手将瓶子装了半瓶底下的黑色潭水，这才塞紧瓶盖，收回到月神之戒中。

　　这东西，在许多人看来，都是不祥之物，但是有一种人眼中，那可是无价之宝啊，以后说不定自己还有用得着它的地方。即使自己用不到，拿去送给一个人，想必一定能够换到不少自己想要的东西。那些东西虽然不入流，但是在特殊时刻，或许能起到意想不到的特殊作用呢。

　　收好这白色大瓶，雪落的目光，随即落到那具墙角的骷嵝身上。这人是谁，怎么会出现在这样的一个山洞之中的。难道这里，除了魔鬼峰的真正主人，还有外人在旁吗？

　　带着这样的疑惑不解，雪落缓缓走到这骨白色骷嵝面前，深深的鞠了一躬之后，他的目光，又落在了那被那些破烂衣襟所遮盖住的，仿佛是一条白色的腰带状的东西上面。


第二百零六章 千年毒骨

　　这一次雪落没有再轻微冒进，站在石堆之前半天之后，手掌一翻，那神秘已极的黑色匕首就再次出现在掌心之中。缓缓走上前，俯下身，沉吟了片刻之后，见没有什么异常之事发生，这才轻轻挑去那白色骷髅之上的破布，露出那白色骷髅的原型出来。做这一切的时候，雪落身体周围早已笼罩了一层无形气罡，以防所有万一的情况发生。

　　所幸这一切在那腐骨灵蛇出现之后，竟然没有再出现什么其他异常，这倒让雪落略徽有些意外。本来按他的想法，那鬼母莲之上既然能出现腐骨灵蛇这等至毒之物，这具看起来极不平常的白色骷髅也应该不是那么好碰的才对。

　　不过虽然没有什么异常发生，但雪落还是小心翼翼，微微站直身，雪落打量著这具已经差不多腐朽了一半的骷髅。这应该是一具女子的枯骨，因为其骨架瘦小，远远没有正常人大，而在这神秘枯骨之上，左胸的那边，竟然是隐隐发出红光，显然是中了剧毒的症状。而在她的右下脚，竟然只有半肢，这就说明，这人临死之前，应该是个截肢人，那里的骨头一根根呈现出隐隐的黑色，显然是因为截肢之时没有处理好的原故，才导致会出现如此情况。

　　而这些，都不是雪落注意的，他的目光，紧紧的盯着那骷髅中央，那里紧紧的围著一圈白色的玉带。虽然上面沾满了灰尘，可是却不掩其隐隐的毫光，这是一条极其精致华丽，典雅到了极致的腰带。通体用一种雪落叫不出名字的材料制成，看上去光滑纤薄，如缎如茧，一看就知道极其名贵。腰带式样并不复杂，但是细节之处却做到了让人瞠目结舍的地步，如果不是仔细看，只会发现这是一条白色玉带，婴儿掌宽，两边是一道细徽的银线，腰带正中，有一块菱形的橙色玉石。古色古香。起了画龙点晴的效果。

　　但如果凑近仔细看，这才发现，这条腰带之上，竟然用一种只有仔细看才能看得出来地丝线绣了日月、星辰、花草、虫鱼、山川、大地、青凰、白凤、火焰、流云诸物，形成了一幅栩栩如生。堪称鬼斧的日月苍山图，这么多东西聚集一起，不但不见拥挤不当，每一样都错落有致，少了一样反而觉得不妥，而且东西多了，不但不显繁复，眼花缭乱之感。反而给人一种更加的简洁，大气天成的感觉，丝毫不见华丽之感，但是那种惊叹的感觉，却让每一个第一次见到这条腰带的人都要为之吃惊。

　　制造这腰带的人，真是煞费苦心。其手艺之高超，技巧之精绝。说是神之手笔也不为过，即使是在这里尘封了无数个年月。其灿烂蕴华，华美精致的感觉，还是没有丝毫改变。

　　但这并不是让雪落吃惊的原因，而是因为，他曾经见过一条这样腰带地图谱。因为得到了幻化五行靴与麒麟雷臂，所以他曾经下过苦心去找寻紫神套装其他部件的样子。虽然没有奢望过有朝一日还能得到其他部件，但好歹也要知道后面几件是什么样子。如果有缘遇上，也不致错过，关于七大套装的典籍自然不难寻找，而在杀手公会的一本上古图谱之中，他就找到了紫神套装的六大部件、三小部件地精细图案。一般的紫神套装都只有六件，也就是双护臂，双护膝，头盔以及盔甲。而七大套装稍微不同的，有几大套装比其他套装多出了几件，而这其中，更以紫神套装最多，一共有九件之多，比普通的紫级套装多出了三件，这三小件，便是披风、腰带、靴子。

　　而在那上古图谱之中，雪落在最后一页，终于找到了紫神套装九大部件的详细图谱与介绍。除了幻化五行靴与麟麒风雷臂他已经见过之外，其他的，都只是耳闻，记在了脑海之中，却没有抱多大希望。毕竟这些东西多半早已流失了，再想凑齐，真是难如登天。

　　紫神套装六大部件，分别是，头盔，紫神王冠，盔甲，再生紫衣，左臂，麒麟风臂，右臂，麒麟雷臂，左膝，大地左膝，右膝，追风右膝，及及最后的三小件，披风，遁一披风，腰带，白玉宽，鞋子，幻化五行靴！

　　其中这三小件，是和头盔、盔甲一样，属于最难找的，也是紫神套装之中，专属的三样。其他紫级装备套装，从来没有出现过披风、腰带、鞋子一说，可以说是独一无二的，为紫神套装所独有。在雪落第一眼见到那白骨之间，围着的那条白色玉带的时候，他就移不开眼睛了，因为……他发现，那条华美绝伦的白色腰带，正是紫神套装之中，三小件之一地腰带白玉宽。

　　苦苦寻找，一年半都没有一丁点的消息，却在这里出现了，而且就在自己面前。这让雪落如何能不发呆，同时，也有着莫大的惊喜。

　　虽然不知道为什么白玉宽会出现在这里，但这人既然是千年前地古人，白玉宽这种紫级套装部件正是在那个时代，开始七零八落的，所以出现在这人身上，也就没有什么好奇怪的了。只是，惊喜来得如此突然，甚至有些让雪落不敢相信的感觉。

　　就在这时，外面传来基钦的声音：“面具，那四条路我找过了，没有，你找完了吗？”

　　雪落一惊，回头看了一眼那白色的骷嵝，随即手一招，那白玉腰带就飞到他的手中，被他随手收到了月神之戒中。四下再打量了一眼，这洞中除了那黑色小潭与这具莫明其妙多出来的白色骷髅之外，也没有其他的东西了。当下伸手手出宵练剑，随手在地上划了个圆圈，随即一圈一拉，地面之上登时多出一个大坑出来。他再一招手，巨大的吸力将那白色骷髅从石堆之中吸起，径直落到那个他用宵练剑划开的洞坑之中，一根红色针状物随着那白色骷髅的飞起。从它胸前的骨头之中掉落下来，隐隐散发出红色的光芒，雪落宵练剑随手在洞中划出十几剑，尘土飞扬中，片刻即出现了一个小小的坟墓。雪落再在壁上开出一道黑色玄武石，削成碑形，上面随手雕上无名女子之墓几个大字。随即，手一招，地面之上的那枚红色的针状物离地飞起，落在他的掌中，微微打量了一下，发现这竟然是一根长约三寸的长针，尖端暗红，显然沾有剧毒，不过千年过去，这剧毒也早已消散了，否则雪落也不敢将它托在手中。红色长针经过千年，在地面这等潮湿之地，竟然没有腐朽生绣，实在是一件奇事。联想到先前那具枯骨胸前的那几根红色胸骨，雪落默然，很明显，那人就是中了这红色的透骨针。才死于非命的，是谁使用如此歹毒的东西，雪落猜不出来。也没有打算细想。

　　想了一想，雪落还是伸手掏出一块白纱。包裹起这红色古针，扔到了一个玉盒之中，再随手放入月神之戒，最后打量了一眼这个奇怪的山洞，雪落转身退出去，在通道中略一沉吟，后面基钦的声音似乎已经朝着山洞中钻来，雪落凝气成线，说道：“这边没有，你先去第四条通道看看，我马上出来。”

　　外面答应了一声，随即脚步声响起，明显是基钦听到他的声音，已经朝着外面的第四条通道中走了过去。雪落回头一沉吟，看到身后被自己轰出的洞口，随手一挥，一道气劲拍出，通道一阵巨震，石块哗哗而下，雪落弹射而出，身后猛然一阵巨响。接着，无数的石块彻底的将整条通道掩埋了，再也没有容人进入之处。这条通道，算是彻底封死了，没有几十人地挖掘，外人根本无法发现里面的那个小洞，想来也没有人会去做那等无聊之事。

　　雪落也不知道自己为什么把这个洞口封死，潜意中，他并不愿意有人发现里面的秘密，而这时，刚出到洞外的雪落，就遇到了匆匆而来的基钦，基钦奇怪的看了一眼他身后坍塌的通道一眼，问道：“怎么了。”

　　雪落无奈的摇了摇头，说道：“不小心触动了一个机关，这通道塌了，不过里面是死路，行不通。对了，第四条通条里面有鲁修斯前辈他们的踪迹没有。”

　　基钦也没有怀疑，擦把了额头的汗水道：“没有，那里也是一条死道，我刚才在左边四条通道中，也有三条是死道，其中唯一能过人的一条，也没有他们的踪迹，所以我回来得才这么快，好了，现在也只剩最后两条了，我们一人一条吧，谁先发现谁就喊一声。”

　　雪落点了点头，两人身形一纵，已经各挑了一条通道检查了过去，不到片刻，基钦就从那边的通道中钻了出来：“这也是条死道。”

　　雪落一笑道：“这边有标记了，就是这条，我们走！”

　　基钦一看，地面之上明显有过一番打斗的痕迹，旁边果然有一个匆匆留下地紫色标记，两人对视了一眼，基钦忍不住说道：“看来鲁长老他们是遇到什么紧急的情况了，我们还是快点过去吧。”

　　雪落点了点头，两人随即加快了速度，很快，两人就来到了通道地尽头，入目的，竟然是一片隐隐的光亮。


第二百零七章 金光城主

　　见到前面隐隐透出来的点点光亮，两人对视一眼，脸上都不禁流露出一丝喜色：“到了，我们走！”

　　闪电般穿过这条黑暗的通道，出现在两人面前的，是一个广阔的钟乳洞。也不知道有多大，但四通八达的，一个个黑色的洞口从四面八方汇聚到这里，很显然，所有的通道，最后的都是到达这里。因为洞中，雪落两人不光看到了克劳门农、葛彦等蓝斗宫的五人，也看到了鲁修斯、林徽、罗格在内的魔雕佣兵团这边的三人。而在另一边，正与他们对峙而立，双方剑拔弩张，似乎一触即发的，是一个金衣中年男子，在他的身上，雪落竟然感受不到丝毫气息；而他的身后，恭谨的站着一个绿衣老者，手上持著一根蛇形魔法杖，整个人给人一种阴诡的气息。

　　克劳门农鲁修斯这边，加上葛彦林徽，总共是六人，而那金衣中年男子和绿衣老者身后，也跟着七名金银衣饰的人，三名金衣人背后，都背著一把阔大的重剑，而那四名银衣人身后，则都是镌著一柄和那绿衣老者一样的蛇形魔法杖。

　　两边，一个八个，一个九个，势均力敌，场中的气氛一时间显得很是凝重。

　　当看到雪落和基钦从通道中钻出来，林徽第一个发现，惊喜的叫道：“面具。”

　　雪落转过头，望了她一眼，微微点了点头，克劳门农和鲁修斯神色间轻松了一些，毕竟虽然两人只是一个七阶中位，一个七阶巅峰。但在人数上，本来实力就稍弱一些的自己这边，多出了这两个人，差不多可以扳成平局了。尤其是那个面具，虽然只有七阶中位，可他的实力可绝不止如此，这一点，连刚认识他不久的鲁修斯和克劳门农都无法否认，刚刚遇到蝎流的时候，可是全靠他的那一支追魂香帮了大忙。谁知道他身上还有些什么稀奇古怪的东西。

　　有他在，就是一个变数。自己这边，稍逊的实力也可以弥补一些，局面上不致于太难看，不过两人也只是略略回了一下头，随即便又重新将精神放到对面的那一拔人身上。尤其是那金衣中年男子，克劳门农和鲁修斯一脸地凝重，显然这人十分难以对付，就是以克劳门农接近十阶强者的实力，也不敢小觑。

　　而那方的几人，在雪落基钦两人从通道中一穿而出的时候，随即也不由得将目光朝着两人望了一眼，见到只是两个普通的七阶之后。那边的人随即没有再在意，回过了头去。只有那金衣中年男子的眼神，却仿佛刀锋一般，在雪落和基钦身上一掠而过。虽然他随即转回了头，可是那一瞬间地眼神，却还是令雪落和基钦仿佛如坠冰窖，浑身打了一个激零。

　　所幸那金衣中年男子没有再看向他们，雪落与基钦两人心有灵犀的走到鲁修斯林徽两人身后，随即对面的人就没有再注意他们。

　　雪落和基钦暗暗呼了一口气，鲁修斯背著他们，低声道：“赶到了就好，路上没有遇到什么事吧。”

　　雪落和基钦摇了摇头，随即意识到鲁修斯此刻是看不见后面的情景的，只得低声道：“没有，多谢鲁修斯长老关心。”

　　鲁修斯低声“嗯”了一声，随即便没有再说什么。显然此刻，他的心思也多放在了对面的那两个人身上，没有时间顾及到雪落这边，能问上一句，已经是难得。

　　倒是林徽，见到雪落过来，随即悄悄后退半步，将基钦挤到一边。她站到雪落身边，前面有鲁修斯和基钦等人挡着，她徽侧过头，微有些担心的道：“面具，你没事吧？”

　　基钦一脸苦笑，被她挤到了前面去，看向两人的神情不禁有些异样。不过在林徽瞪了他一眼之后，就再不敢回头，一正脸色，极其严肃的站在鲁修斯身边，就像一个保镖一样，站得笔直。

　　雪落见此，不由得一笑，点头道：“多谢林小姐关心，没事。”

　　因为林徽说话之时，头故意朝这边偏低，鼻中闻到一股柔腻的香气，雪落微感异样，偏过了些头过去。

　　林徽看到他这样，不禁莞尔一笑，仿佛百花初胎，雪落刚好看到这一幕，不禁有些呆住了。无可否认，林徽是一个千娇百媚的少女，而且有一股雪落没有在其他人身上看到的英气，看似柔弱，骨子中实在坚强，他急忙偏过头，没有再看。

　　林徽也没有再凑近他，只是站在他的身边，低声向雪落介绍道：“对面的那带头地两人，穿金色衣服的人，没有人知道他叫什么名字，人们知道的只有一个代号，他叫金光城主。五十年前，一手在西海之上一座无名岛屿之上，建起了现在大名鼎鼎的金光城，自号城主。在他身后的人，是他的属下，叫绿老。没有人知道他的来历身份，只知道，有金光城主的地方，一定有这个人称老妖怪地老人出现，他也是金光城的第一长老。在他们身后的七人，三名穿金色衣服的，是金光城中的带剑武士，都达到了八阶中位的地步，实力极强。整个金光城，据说也只有八人，这一次竟然一下子带出了一小半。而那四名银衣人，则是绿老手下的四名暗系魔法师，都已经达到了八阶下位的地步。大陆上暗系魔法师本身就没有几个，一次了出现四个，而且都是八阶下位强者。可以说，除了金光城绿老手下，也没有人有这个能力。”

　　不顾雪落的震惊，林徽继续解说道：“按鲁修斯爷爷说，那绿老，和他一样，同样也是一名九阶下位强者。而那金光城主，更是深不可测。按爷爷所说，他都看不透那金光城主的深浅，只怕至少也是一名达到了九阶巅峰地步的绝世强者，不在克劳门农剑神之下。”

　　雪落张口结舌半天，一个字都说不出来，人都说七阶就是大陆顶尖强者之列。可是在这些成了精的老怪物们面前，区区七阶真的不够看的，堂堂八阶中位强者，都不过是林徽口中所说的那个金光岛上的一名带剑武士。而这样的人还一共有八名之多，这份势力，放在哪里都足够骇人听闻的。而那绿老手下的四名银衣魔法师，虽然比不上那三名金衣剑尊，但是难就难在，四人清一色的，都是大陆上极为稀少的暗系魔法师。四名八阶下位的暗系魔导师，所能造成的破坏力有多大，他虽然没有见识过，但也能想象得到那恐怖的场面。

　　暗系魔法师，雪落还真是见过一个，那个时候，她还只不过那是一个十一、二岁的小女孩儿。当时她刚刚达到五阶高级魔法师的地步，离八级还有十万八千里。可是雪落还清晰的记得，当时在库鲁小镇之上那个小小的魔晶商店之中，她一时兴起，使用了一个小小的六阶高级魔法，结果屋中一瞬间黑暗了起来，仿佛黑夜，恐怖的气息笼罩着每一个人。当时就在其中的雪落感受何其之深，那个时候他已经达到五阶大剑师的地步，而且修炼的是紫极玄功和破衲功这佛道二家的功法，对黑暗魔法天生就有克制的作用。连他都差点支撑不住，其他人更是妥顿如泥，许多实力低的当场就脸色苍白，差点支持不住。如果不是帝王佣兵团中的另一个人制止了她，造成的后果只会更加严重，由此可想而知黑暗魔法师的恐怖之处，一个五阶高级魔法师就如此惊人，八阶下位的四名黑暗魔导师自然更不需说。

　　如果排除克劳门农、鲁修斯，对面的那金光城主，绿老四人。不客气的说，雪落这边虽然比那边多出一人，可是实力却差不多弱了四成。如果真打起来，这边虽然不能说是一击即溃，可是想来情景也好不到哪里去。

　　不过雪落也没有太多担心的，他本身就有随时能逃离这里的隐藏技能。而且，这种战斗，看的都是最上面的四人，如果鲁修斯这边赢了，即使对面的金光城主手下那几人再强大，也等于失败；如果鲁修斯两人输了，就算雪落等人打赢了，也没有什么用。

　　像这种九阶强者之间的战斗，动辄惊天动地，他们这几个七阶八阶之间的战斗，在他们之间几乎都是一言而决的事情。所以，真正重要的战斗，还是只会出现在克劳门农、鲁修斯与那边的金光城主以及他手下的绿老身边，四名九阶强者，里面甚至还有两名接近十阶强者的九阶巅峰级强者的战斗。无论在什么人眼里，都是一场难得的盛宴，雪落自然也不想放过。

　　无论对谁，这种场面，看一次都是会大受颇益的。

　　洞中，两方对峙，克劳门农与那金光城主就是站在最中央的二人，两人身上的气势都升到了最巅峰，整个洞穴之中一时间充满了巨大的压迫之感。虽然两人还没有出手，可是雪落等人，已经感到有些站不稳脚了。不得已，只有连续后退出数十步开外，才勉强站稳身形，所有人不禁骇然色变。


第二百零八章 紫电剑！

　　后退数十步的雪落，与林徽等人望向场中，脸上俱是一脸的震惊。

　　直到这个时候，两人才爆发出真正的实力来，只是气势的较量，就将七阶八阶如者一扫而空，空出了中央的范围，唯一站在场中没动的，就只有克劳门农、鲁修斯、对面的那金光城主，以及他属下的绿老四人。

　　其他人，包括葛彦，蓝斗宫的三名八阶剑师，雪落这边四人，甚至对面那四名八阶下位的银衣暗系魔法师，三名八阶中位的金衣剑尊级强者，也一齐后退出数十步才真正停止脚步，在九阶强者面前，八阶、七阶，只不过是蝼蚁一般的存在，别说交手，就是在他的气场中，都会虚脱。

　　这，就是九阶巅峰强者之间的战斗，远远不是现在的他们所能够领会到的，没到那个层次，永远不知道那个层次之间的真正战斗到底是什么样子的。

　　克劳门农面沉如水，冷声的盯著对面的金衣中年男子道：“金光城主，我也敬你是一方霸主，你真的要趟这趟浑水吗？”

　　在他的对面，那金衣中年男子，听到此话之后，只是云淡风轻的一笑，伸出手指弹了弹左袖，淡淡的道：“克劳门农，别人看你的面子，可在我的面前，你也就不需要做出一幅这个样子，不知道你的龙舌剑封了四十年，此次可带出来了吗？”克劳门农微怒道：“金光城主，看来你一定要跟我们蓝斗宫作对了，龙舌剑，哼，虽然封剑四十年，但是既然金光城主也在这，自然是要让城主大人您见识见识。”

　　两人自知此次，只怕是难以善了，克劳门农对这洞中宝物是誓在必得，而对面的金光城主又是自傲的人物。想让他白白跑这一趟沃瀚之海片文不明，显然是不可能的，他也不可能允许自己在他的面前带走生命源珠，克劳门农也不会因为对方实力强大，就放弃这生命源珠，到了他们那个阶层。天下人都已很难看在眼里，因此，说完这一句话后，克劳门农左手一伸，掌心之中已然出现一把古朴的长剑，通体暗黄，无鞘无锋，古朴的剑身之上，一道血槽霍然在目。剑柄之处，色作暗红，仿佛龙头。正是那金光城主口中的龙舌。

　　龙舌剑，大陆十三剑之中，剑类紫级武器，排名第七，向以犀利无锋著称，是大陆十三剑之中，最尊贵的一把剑，想不到竟然是落在了克劳门农手中。

　　龙舌剑，加上克劳门农。这种组合，即使是对面的金光城主，在克劳门农掌心出现这把古朴长剑地同时，云淡风轻的脸上也不禁露出了一丝凝重，淡淡的提起双掌，一瞬间他的两只手掌竟然变成了金色，仿佛纯金所铸，看著克劳门农，他淡淡的道：“好，今日有幸，终于见到了传说中的龙舌之剑，就让我金光以二十一式雷电金掌来试试你克劳门农手中地这一口无刃利锋。”

　　左右双掌在空中交击著轻轻一拍，金属交击的声音清晰耳闻，竟然隐隐带著一阵密密的闷雷之声，似乎凭地生起，但在他双掌分开后，那雷声又随之消失了。

　　看到这轻轻一拍就产生了偌大的声势，对面的克劳门农也不禁面色变了一下。在金光身后的那绿衣老者绿老。更是直接退后了几十步，将场地中央让给了两人。而这边的鲁修斯也仿佛心有灵犀一般，退到克劳门农身后，站在雪落和林徽面前，护住二人，神色间也满是凝重。

　　克劳门农冷哼一声道：“五十年前就传闻你在研习这雷电金掌。只是没想到你竟然真地成功了，难怪连我克劳门农也不放在你眼里。只不过，我掌中有龙舌剑，你自认为胜算能有几成？”

　　金光淡淡一笑道：“五成五成吧，没有动过手之前，谁知道最后地结果是什么呢。这雷电金掌我金光研究了近五十年，前不久才刚刚研习成功，还从来没有在人身上试过呢，今日正好让我看看，它是不是真地有传说中地那偌大威力！”

　　克劳门农面色难看。不过也没有露出什么不安地神色，两人都是止戈大陆之上地顶尖强者，一点外在因素很难改变什么。目光渐渐冷下来地他，一身的黑袍无风自动，双袖高高鼓起。掌心之中地龙舌剑已经离掌悬浮在半空之中。剑身之上。金光大亮。仿佛一轮耀眼地太眼。

　　而对面地金光城主神色之间也变得严肃了起来。双掌微抬。两只巨大地袖子迅速凸起。占了半幅袖面地那巨大地赤红色太阳古云图案。上面地火焰仿佛活过来了一般。猎动如风。

　　冷哼了一声。还是克劳门农抢先动手。手一招。半空中地龙舌剑就落到了他地手中。身形疾进。左手就犹如在身后拖著一线金光一般。以不逊于雪落全力催动幻化五行靴之下地速度。带起一串串地残影。朝著对面地金光城主攻去。场中众人。除了鲁修斯。绿老。和雪落三人以外。其他人竟然没有一个能看得清他地身影。

　　场中最为震惊地。其实还是雪落。因为。他之所以能勉强看清克劳门农地身形。全因为他拥有著一件上古遗宝火眼。微微注入内力。左眼慢慢浸上一层红光。只不过这个时候所有人都被场中地大战所吸引。没有人注意到他地异常。而正因为火眼。他才能勉强跟上场中克劳门农那仿佛虚幻地身影。按理说。西方世界是不存在轻功一说地。即使是剑师。也多是重开重阖。可就在这克劳门农身上。雪落看到了真正地速度。那不是轻功。而是达到了那种级别之后。真正依靠自身施展出来地速度。

　　雪落一直以自己的速度自毫，可在此刻，他只能恐怖的发现，即使是自己全力催动幻化五行靴，真正的速度也未必比得上此刻地克劳门农，这就是真正地实力所带来的速度，不靠任何技巧功法。而克劳门农此刻，很明显并未使用全力，像他们这个层次地高手对决，很少有人一上来就使用真正地实力对拼的，往往都要先试一下对方的实力，而此刻的克劳门农就是如此。

　　虽然在所有人的眼中看来。此刻他的速度已经达到了极其恐怖地步，包括鲁修斯这样的九级强者都是如此，但他使用的，不过是自己五成的实力罢了，这还因为对面是金光城主这样的强者，否则，平常九阶强者，他怎么会一上手就是五成的实力。

　　反观对面的金光城主，不屑一笑。左掌一瞬间竟然从金色化为了赤金之色，仿佛一只烫红的铬铁，他身形一展。竟然仿佛一只大鹏鸟一般，滑翔向对面疾冲而来的克劳门农，左手成剪，竟然是要硬接克劳门农地这恐怖一剑！

　　隐隐的闷雷之声传来，两人飞在空中的身形，都已经超出了速度地真正范畴，就在所有的人都没有反应过来的瞬间，两个人的身影已经对撞在一起，“轰……”然一声巨响。两道金光轰然对撞，爆散而出的金色光点仿佛流星一般，四射飞溅，一金一黑两道人影同时闷哼一声，倒飞而出，等到两人定下身形，所有人这才惊讶的发现，克劳门农的左腕仿佛脱了臼一般，虎口发麻。正在不住的颤抖，龙舌剑光芒已经暗淡了不少，此刻正被克劳门农握在右手之中。

　　而对面的金光城主也比他好不了多少，原本就有些苍白地神色，此刻更是薄如金纸，嘴角更是有一丝不细看都察觉不了的黑色血丝。显然，这一击中，他也受到了不轻的重伤。
    除了鲁修斯、绿老、雪落三人看清了最后交手的那一刹那之外。其他人都是一脸的迷糊。这，就结束了。这才交手第一回合啊，只有鲁修斯等人知道这所谓的第一回合之间真正的凶险，刚才克劳门劳看到对面的金光城主竟然拿一双肉掌来接自己的金剑，登时冷哼了一声，随即把斗气催到了八成，这一剑登时剑光暴涨，已经是克劳门农真正地实力，而看到这一幕的金光城主，冷笑了一声，左手光芒大放，竟然也加持了更高的斗气，两人这第一手硬碰硬，结果是半斤八更，不分轩置。

　　退回原位的克劳门农与金光城主对面而立，场中气势更是提升到了一个恐怖的地步，雪落等人再次倒退，直到退到墙根之处，无路可退时，才停了下来，不过好在这洞够大，两人的气势到了这里，已经弱小了许多，加上前面又有鲁修斯替他们抵消了一大部分，所有人这才感到胸口一松，微微喘了一口气。

　　所有的人都没有发现，就在雪落等人头顶之上的一处黑色洞穴之中，从外面看不见的地方，正蹲著一老一少两个人，正是刚才魔鬼峰下最后出现地两人，葛衣老人和那青衣少女白儿，两人看著场中地这一场剧斗，那老者却不屑的一讥笑道：“小孩子打架地把戏，这两个家伙，到这个时候还不肯用出真正实力啊。”

　　那青衣少女白儿不由撇了撇嘴，打量著场中的众人，不禁问道：“爷爷，你的紫电剑，跟那个老头手上的什么龙舌剑，谁更厉害？”

　　那老头一呆，随即有些无奈的看了看自己布遍老茧的双掌，说道：“紫电剑在十三剑中排名第十二，虽然十三剑并不是全按威力排的，但是在威力上来说，龙舌剑是要略胜过紫电剑一筹的。”

　　看到那青衣少女白儿随即垮下的脸，显然有些不悦，那葛衣老者摸了摸自己的脸道：“当然啦，剑的威力在真正强者的手里，并占不了多重的位置的，如果论真正的实力，这克劳门农只不过刚刚达到九阶巅峰没多久，你爷爷我可是已经在这个级别呆了几十年了，真正交上手，他一定在我手下走不出百招，你说，紫电剑与龙舌剑比，这样谁强？”

　　看到白儿脸上露出的那一脸惊愕的神色，那从外表看起来平淡无奇的葛衣老者哈哈一笑，拍了拍那青衣少女的头，随即又转头看向下面，浑然不觉得自己刚才那句话，如果被下面的雪落等人听到，会产生出怎样的飓风般影响。

　　克劳门农这样已经接近十阶的绝世强者，这个无名的老人竟然说他接不下自己百招，这样的话，如果不是自狂，就是这个人，才是真正的已经半脚踏进十阶强者的门槛了，这样的人，在整个止戈大陆上，又有几个？


第二百零九章 传说中的十阶

　　那个光明教庭黑暗裁判长考多拉，维西拉斯可能是一个，那个创出号称天下第一刚猛战技捣龙拳的鲍兰兹也可能是一个，除此之外，就真的很难找出几位还能够轻松战胜像克劳门农这等九级巅峰的强者了，这个老人随口一句话，口气之大，却足以震惊世人，幸好除了他身边的那青衣少女白儿，其他也没有人听到他自吹自擂的这句话，否则还不要掀起一阵轩然大波？

　　那青衣少女白儿翻了翻白眼，不再理会葛衣老者，重新把头探了下去，因为从她这个角度往下看，正好看到克劳门农与金光城主两人，已经再次动上了手。

　　石洞之中一时沙飞石走，激荡而起的劲风直欲把人的耳膜震破，两名九阶巅峰的强者战斗，所能造成的破环力显而易见，这边鲁修斯替雪落等人挡住，蓝斗宫的葛彦四人也慌不迭的距到鲁修斯身后，以作大树乘凉，而那边的七名金光城主手下，也一个个疲于奔命，被绿老护在身后，这才轻松了许多。

　　“砰砰！”巨震之声不断，剧烈的爆裂声轰鸣著，隐隐的闷雷之声一声盖过一声，赤金色的雷电金掌与暗黄色的龙舌宝剑，片刻时间即相撞一次，到最后，整个石洞都快要震塌了，山摇地动的，连带著躲在雪落边上那个黑色通道中的葛衣老者和他身边的青衣少女白儿也一起遭了殃，那莫衣老者愤愤然的骂了一句，随即一挥手，所有朝著这边激射而来的石块便如泥牛入海，消失无踪，任凭下面打得再激烈，也再难以对上面两人造成什么影响。

　　过了片刻，两人交手的频率才有些缓慢了下来，显然即使对他们这样的九阶巅峰强者来说，保持如此高强度的效手。消耗之剧，也是巨大的。

　　然而，异变发生了，就在两人缓下手来的时候，原本渐渐平静下来的地面之上，再次颤动了起来。“砰，砰……”的脚步声，如果踩踏在场中每一个人地心房之上，轰隆隆宛如地震一般，所有人面面相觑，不知发生了何事，而克劳门农与金光城主之间的战斗，竟然在听到这声音之后停止了下来，两人各退开一边。目光望向东边方向的一条最大的黑色通道之一，脸上都不禁露出了一丝凝重的神色，这在刚才即使是与对方交手之时。也是没有出现的表情，而那雷鸣般地脚步声，正是出自他们目光所及之处的那条巨大的黑色通道。

　　显然，正有著一个什么巨大的东西，正从那条黑色通道之中，向著石洞之内走来，看其沉重的脚步声，踩在石面之上，发出“砰砰”的巨响。渐渐的，那个黑色的洞口之处，开始隐隐透出一丝红光，里面仿佛是有一团火球正从那边穿来，所有人都不禁面色大变。

　　从那红光中，克劳门农与金光城主似乎想到了什么，一向稳重的两人竟然露出了惊怒之色，两人对视了一眼之后，竟然不再战斗。反而集聚在了一起，并肩站在石洞中央，凝神朝著那个黑色通道望去。

　　石洞头顶，那葛衣老者和青衣少女藏身地黑色通道中，那青衣少女眨著一对漂亮的水灵眸子，望向下面的石洞之中，一边忍不住问道：“爷爷，这是什么东西，怎么看你说地那两个人那么害怕？”

　　然而。当她回过头。看到一向什么都不在乎，平时脸上总是带著嘻笑神情的爷爷。这一次脸上竟然流露出了一丝细微的不安之色，虽然表面上看起来，他还是显得很平静，可正因为如此，那青衣少女白儿才感觉到不对，平时爷爷是从来没有出现过这等表情的，那通道中走出来的东西，到底是什么？竟然让这么多的顶尖强者，一个个和见了鬼一样。

　　她心中有些不安，忍不住拉了拉那葛衣老者的衣袖道：“爷爷，爷爷……”

　　葛衣老者霍然惊醒。回头望向那青衣少女白儿。沉吟了片刻。见到孙女眼中透露出来地渴望和疑问。叹了一口气。他神色古怪地道：“白儿。你不是一直想见见十阶魔兽是什么样子地吗。如果我猜得没错。来地真地是那东西地话。很快。你就能一偿所愿。见到它地样子了。”

　　“十阶！”一瞬间，巨大地震惊就包围了那青衣少女白儿。她小小地脸上登时苍白了一分，十阶魔兽，那是什么概念。虽然没有亲眼见过，但她跟著这样地一个爷爷到处跑，自然听说过。止戈大陆之上，十阶就是最巅峰地存在。十阶强者，整个大陆只有三位。一位就是剑圣罗奥，两位法神。而剑神罗奥更是早在数十年前就消失不见了踪影，再也没有人见过他地踪迹。大陆上仅剩地两位十阶强者，法神。被人尊之为神一般地存在，两人各自隐居一地，基本从不出山。而他们两人。就是这片大陆之上。至高无上地存在，所有人仰望地目标。

　　同样的，在魔兽地分界之中，十阶魔兽，也是最为强大地顶阶魔兽。除了准神兽之外，它们已经相当于无敌地存在了。如果说一名九级强者，大多能轻松战胜一头普通地九阶魔兽地话，那一头达到了十阶地魔兽。同样地，基本可以轻松战胜所有地九阶之内强者。不管是九阶上位，还是九阶巅峰，在它们眼里，都是一样地渺小。九阶到十阶之间地差距，很多时候，那是不可逾越地，也是一道真正地天堑。跨过了，就从此封神。跨不过，很多人就只能一辈子停留在九阶，再不得寸进。而很明显。能跨过这条天堑鸿沟地人。古往今来。数千年间。百不遗一。甚至可以说。几乎百年之内。无数地战士与魔法师之间。能出一到两位十阶强者。就已经是托天之幸了。这个数字地比较。由此也可以见出十阶强者之间地稀少与恐怖。

　　从来没有人试图以几名九阶强者去挑战十阶过。因为那是一道不可逾越地鸿沟。同样地。十阶魔兽也只是在传说中才会出现过。而且。十阶魔兽之中。也是有强有弱地。像克劳门农。号称曾经一人一剑。亲手斩杀过一头十阶魔兽九头蛇皇。其实。那头九头蛇皇。根本不能算是十阶。只是一头刚刚进化成十阶地幼小魔兽而已。

　　魔兽进阶。极其困难不说。而且要冒著巨大地风险。不能成功。就是死亡。所以很多达到了九阶巅峰地强大魔兽。也很少有选择冲关晋阶地。而成功地。更是少之又少。这也造成了大陆之上十阶魔兽地罕见。基本上。不到那些极凶之地或者魔兽森林那样地方。是没有可能出现十阶魔兽这样地存在地。

　　它们一旦晋阶。便只能算是幼年斯地十阶魔兽。需要或长或短地时间来恢复。有时候是三个月。有时候是一年。而在此期间。它们虚弱得和一头普通地九阶魔兽也没有多大区别。除非渡过那个过度期。实力才会突然之间一下子产生质地飞跃。达到令人恐怖地程度。

　　而克劳门农那次遇上的，正是一头刚刚晋化成功，还没有安全度过这个过渡期的一头九头蛇皇，虽然也是号称十阶，可是它的真实实力，连十阶魔兽的三成都不到，这也是他为什么能成功将其斩于剑下的原因，若非如此，大陆上怎么没有听到其他九阶强者击杀十阶魔兽的传闻，只因为，那基本上是不可能出现的事情，安全渡过了过渡斯的十阶魔兽，能轻松击杀所有的九阶强者，这才是真事，如果不是这样，那十阶魔兽会出现地阶灵魂晶石这等巨大的诱惑，也不会没有几个人得到了，整个大陆上，曾经出现过的地阶灵魂晶石，也没有几颗。

　　难怪，连克劳门农和金光城主那样的九阶巅峰强者，在听到那声音之时，竟然都为之变了脸色，立即停下手不斗，要知道如果是正常情况下，就是来一堆九阶强者，也不能阻止两人罢手啊，而自己的爷爷在听到那脚步声之时，也变得前所未有的严肃起来，十阶，即使是他，也是第一次见到，而且是九阶之内无人敌的存在，让他第一次收起了嘻笑之色。

　　石洞之中，除了克劳门农、金光城主，猜到了那黑色通道之中走进来的是什么，其他的也就只有鲁修斯和那绿衣老者隐约猜到了一点，两人也是一瞬间就变了脸色，而其他的人还懵然不觉，在他们的世界上，十阶魔兽距离他们的生活，实在是太遥远了一些，犹自一个个极有兴趣的，望向通道入口，只有雪落等几人，从克劳门农等人的脸上神色看出了不对，不过他们也没有猜到，这来的到底是什么，竟然能让场中四名九阶强者都为之色变。

　　随著一阵火光的冒出，一个巨大的身影出现在所有人的面前，初看到这一幕的雪落等人，无不倒吸一口凉气，惊骇得睁大了眼睛，一个个张大著嘴巴，不敢相信自己目中之所见。

　　“那，是什么怪物？”


第二百一十章 火犀佩和重剑老人！

　　出现在通道入口的，是一头巨大的火红色石人，浑身冒着熊熊腾起的烈焰，它的个头足足有数十米之高，宽达丈余，站在那里，就如是一座四周冒着火的小石山一般，全身上下，晶莹通透，就像是一块块火红的晶石组成，两只巨大的手臂，高兴过头顶，正发出“嗬嗬”的声音，一双似乎不会转动的眼睛，正俯下头，低视着众人，就好像在看着一堆蚂蚁一般，以它的高度身躯，面前的众人在它眼中看起来，也的确就和一只蚂蚁没有多大区别。

　　在它甫一走出那条黑色通道，整个洞穴之内，便如陡然升起一股热浪，所有人都有些口干舌燥的感觉。

　　克劳门农倒吸一口凉气，震惊的道：“炎石巨人！”

　　不用他说，金光城主面色难看，忽然仰起头，朝着雪落这边石洞顶上一个黑色通道扬声道：“上面的朋友，不管你是谁，这个时候我们都是一条线上的蚂蚱，谁也跑不了，不如还是下来，我们先摒弃前嫌，一起对敌吧，我们三人都是接近十阶的地步，不信相加起来打不过一个十阶的炎石巨人！”

　　洞穴内的所有人都吃了一惊，包括鲁修斯和绿老也同样如此，难道这洞穴之内，还有连他们两人也没有发现的顶阶强者吗，所有人都顺着金光城主的目光望向那条黑色通道，起先众人谁也没有注意，但这个时候金光城主都已经出言相邀了，如果他们还迟钝的不知道隐有外人，就是笨蛋了。

　　只有克劳门农冷眼旁观，显然，他也早就知道这里另有别人了。

　　随着一阵“哈哈”的笑声，葛衣老者携着那青衣少女白儿的手腕从洞顶通道之中一飘而下，正好落在克劳门农和金光城主对面，不知何时，他又恢复了那种嘻笑之色。嘿嘿道：“我就说你们两人刚才在那里拳打脚踢的，你一掌我一剑的，却全是不痛不痒，动静闹得忒大，不知道的人还真以为你们在生死相博，原来是早就知道我在侧。作给我看的啊。”

　　看到这个葛衣老者现身，金光城主与克劳门农两人都显得有些意外，随即神色傲慢的神色竟然变得有些恭谨了起来，两人同时施身一礼，朝着那刚出现的葛衣老者微微弯下腰，恭敬地道：“重老！”

　　鲁修斯和那绿衣老者听到金光城主和克劳门农叫出的名字，俱是一愣，随即，他们脑海中都想到了一个名字。浑身都不由一震，两人对视了一眼，随即一起出列。走到那葛衣老者面前，恭恭敬敬的拜了下去：“晚辈鲁修斯，晚辈桑穆西，拜见重老！”

　　除了四人，其他众人还是一脸的茫然，显然不知道这重老为何物，林徽仔细的盯着那看起来普普通通，一身葛衣装束的老人，再看看他身边牵着地那个不到十一、二岁的青衣少女白儿。忽然，一个名字跳入她的脑海，她失声惊道：“重剑老人！”随即，她才发现不妥，所有的人都被她一这一声惊呼给吸引得望了过来，包括对面的那克劳门农、金光城主，鲁修斯和绿衣老者桑穆西，甚至还有那个一脸嘻笑笑容的葛衣老者和他身边那一身青衣装束的秀丽少女，她急忙捂上口。脸上的震惊之色还没有消退。

　　鲁修斯脸上现出溺爱的神色，有些无奈，也带着一丝责备之意，急忙向那葛衣老者一躬身，赔罪道：“小孩子出言无忌，重老千万海涵，鲁修斯在这里替她向您赔罪了。”说完便是一揖到地，对这老人，竟是真正地恭谨之色。和面对克劳门农等人之时截然不同。

　　那葛衣老者摆了摆手。笑道：“这有什么好责怪地。难得还有人记得我这个糟老头子。居然还是一个如此年轻地女娃儿。有趣有趣。”随即一脸笑容地望向林徽。叫道。“嘿嘿。小女娃儿叫什么名字？”

　　林徽有些拘谨。显然猜到这老人地身份对她震动太大。她急忙拜将下去：“小女子林徽。拜见重剑老人！”

　　那个葛衣老者“哈哈”一笑。一伸手。不知道从哪里掏出来一个玉质地挂坠。通体碧绿晶莹。看起来就是一棵缩小版地绿色小树。身形一动。场中众人竟然没有一个看清他地身影。就已经出现在了林徽面前。伸手将那绿树型地玉佩递给林徽道：“小女娃子我很喜欢。初次见面。送你件小小礼物。”

　　场中众人俱是一惊。谁也没有想到这老人行事如此出人意表。不过克劳门农和金光城主等人似乎早已熟悉他地行事作风。鲁修斯松了一口气。连忙点头示意林徽接过：“徽儿。既然是重老送给你地。不管是什么。还不快接过道谢。”

　　林徽如梦惊醒。眼睛望了一眼鲁修斯。鲁修斯点了点头。刚一见面叫出老人名字心怀忐忑地林徽。双手恭谨地接过老人递过来地玉佩。见到那碧绿晶莹地样子。心中情不自禁一喜。低声道：“多谢前辈。”

　　鲁修斯脸上浮现出一抹笑容。说道：“徽儿。还不快戴上。重老很少送东西给你。你这可是莫大地福气啊。”

　　虽然没有什么动静，但显然旁边的克劳门农和金光城主看到那葛衣老者将这一个绿树型的玉佩送给林徽时，眼神之中贪娈之色一闪而过，不过两人脸上依旧保持着平静的样子，这一幕并没有被人察觉，但在他们身边的鲁修斯是何等样人，在看到那绿树型的玉佩时就注意着四周所有人地表情动静，自然把这一幕收在眼底，虽然不知道那葛衣老人送给林徽的是什么东西，但能让两位九阶巅峰级强者都为之动心，显然不是普通的宝物。

　　更何况，出自重剑老人之手，哪怕真的只是一块普通的绿玉，那也是万金都买不到的荣幸啊。数十年来，能得到他亲睐的人，加起来可不超过三个，而那三个人，后来所取得的成就。都是如同天上龙凤，名动一时啊，是以他急忙提醒林徽戴起来，不过他也不害怕克劳门农等人事后会来强抢，重老所送的东西，还真没有人敢去抢夺地。

　　得到鲁修斯提醒。林徽急忙低下头，珍而重之地将那枚绿色的树型玉佩戴在颈下，再次躬身道：“多谢前辈。”

　　老人笑咪咪地看着她戴上玉佩，哈哈一笑道：“我最讨厌人客气，所以你也不用谢我了，不过就是一件小玩物而已。”大袖一挥，整个人再次平空从原地消失，重新回到克劳门农等人身边。

　　刚刚第一次所有人是没有注意，但也被这老人的速度所震惊。但这一次可是在众目睽睽之下，所有人再被被狠狠震撼了一把，这是什么速度。

　　瞬移？难道这突然出现的葛衣老者竟然已经达到了能够随便发动瞬移的地步吗，那可是神才能拥有地技能啊，即使是真正的十阶强者，也只是在短距离之内速度能达到接近瞬移的地步，而不可能真正长距离的发动瞬移，而这些人中，真正震撼的，还是克劳门农、金光城主和雪落三人。

　　克劳门农和金光城主都已经达到了九阶巅峰的地步，差一步就能进位十阶。他们自己的速度就已经达到了一个极其恐怖的地步，自然清楚十阶之下，人所能到达的极限，而这个被他们称之为“重老”地葛衣老者，竟然打破了他们的认知，达到了心随意动的极致地步，那可是十阶强者才能勉强达到地至高境界，也是他们一生所追求不断的极致速度，想不到竟然出现在了这个老人身上。

　　难道。几十年不见，他竟然已经突破了九阶，达到十阶了吗？

　　只有他们，才能真正清楚想在达到这种地步，是何其艰难，而其他人因为本身差距就太大，即使这老人使用的是真正的瞬移，他们也只是震惊，而没有两人的体会那么深刻。

　　而雪落的震惊。来源于他对速度的理念。一直以来，影术就是他认为的最快速度。或许自己实力的提升之后，这个速度还能更快，但是在此刻，看到这个老人随便一动，竟然就达到了接近瞬移地步，他如何能不吃惊，原来，实力高到一定地步，速度自然而来，这才是真正的顶阶强者。

　　瞬移？当然不是，一开始雪落也以为那是瞬移，可是第二次他仔细注意，并且用上了火眼，这才勉强看清老人身形移动之间带起的残影，如果不注意看，是根本看不清的，当速度达到了这个极致之后，外表就和瞬移没有多大差距了，但是他依旧是在空中移动，不过只是速度较快而已，而瞬移，却是直接移动到哪一地点，与这个有本质的不同。

　　但是，即使不是瞬移，这个老人的实力，依旧让雪落震惊，在没有见到十阶强者之前，他一直不知道真正的顶级强者们是什么样子的，可是现在，他隐隐窥视到了那一层境界，那是真正的顶尖高手才能达到境界，举手抬足之间劈开虚空，撕裂空气，心念一动，便能达到人地极限，百米距离不过眨眼，自己一直以来，引以为傲的那些剑招，技术，根本就是落了下乘。

　　只要实力达到了，所有的一切，就随之而来，过度的钻营技巧，在最后反而成为了束缚一个人前进的绊脚石。

　　如果不是在这里见到了重老，也许雪落以后依旧能走入最巅峰的大门，但是过程一定曲折许多，而这一次，彻底的惊醒了他，让他知道，有的时候，本能或许比技巧更加重要，也就在这里，让他确定了以后的修炼方法，不至于走入了歧途。

　　悟透这点，隐隐地，他已经触摸到了真正地强者道路，那也许连克劳门农和金光城主这样的九阶巅峰强者，都没有悟到地步。

　　终其一生，这一次遇见重剑老人，对雪落的后来，都产生了巨大的作用，甚至比起教授给他剑神诀、鬼剑之术的十阶强者剑圣罗奥，以及鬼尊罗西两人，影响还要来得更为深远。

　　回到克劳门农等人身边的葛衣老者，看着自己孙女那一脸的苦瓜神色，忍不住道：“不要这幅表情嘛，又不是什么很值钱的东西，送人了就送人了。”

　　那青衣少女白儿偏过头去，不想理他，葛衣老者尴尬的摸了摸鼻子，想了想，从怀中珍之重之的掏出一枚火红色的玉佩，递给她道：“好了好了，你不就是想要这尊火罗玉吗，给你给你！”

　　那青衣少女白儿本来一脸的鄙视，一听到火罗玉的名字，猛然转身，甚至比刚才那葛衣老者几近瞬移的速度还要快，吓了一跳的葛衣老者还没有反应过来，手心中的那块火红色的玉佩就已经被那青衣少女一把抓到了手中，欣喜不已的把玩了起来，那葛衣老者不由得再摸了摸鼻子，瞧着那被自己孙女抓到手中的火红玉佩，不由得肉疼了起来，所有人都再次吃了一惊，虽然不知道那火红玉佩为何物，但能让那葛衣老者心痛到那样，连自己的孙女都不舍得给的，到底是一件什么宝物。只有克劳门农和金光城主隐隐猜到了一点，对视一眼，眼睛中都露出了一股贪娈之色，只是目光落到身旁的那个葛衣老者身上之时，却又不禁颓然了下来，那股贪娈虽然还在，可是却把目光硬生生不舍的从那枚落在青衣少女白秀的双掌中间把玩的那枚火红色的玉佩上转移了过去，只是看他们依旧难掩平静的脸宠，任谁都知道，这枚火红色的玉佩，一定不是凡物。

　　就在这个时候，一声惊天的咆哮声响起，火红色的两条巨臂一闪，那炎石巨人早已等不及了，再也不管场中是何等情景，手臂一拖，就地朝着石洞最中心的六人砸来，这四人，自然就是蓝斗宫的克劳门农、来头不小的金光城主，魔雕佣兵团这边的鲁修斯。阿依那法以及那金光城主的手下，绿衣老者桑穆西，还有那神秘出现，一出现让两位九阶巅峰的强者克劳门农和金光城主都恭恭敬恭的神秘葛衣老者和他的那个依旧还有把玩着那枚珍稀的火红色玉佩的青衣少女白儿。


第二百一十一章 惊世一战和领域的力量！

　　“嗬嗬……”声中，两条火臂横扫而过，场中都何等样的强者，在那炎石巨人接近时就已经知道了，金光城主一拉身边的那绿衣老者桑穆西，两人一瞬间已经腾空而起，落在那三名金衣剑师和四名暗系魔法师身旁，克劳门农手一送，绿老桑穆西就稳稳落地，感激的看了金光城主一眼，然而金光城主却没有看向他，而是神色凝重的望向场中。

　　十阶魔兽的攻击力何等恐怖，虽然这炎石巨人的速度不行，可是那巨臂轮起的威压，还是压得九阶下位的鲁修斯原本灵活的身形一瞬间凝重了起来，就在他想要移开时，却惊愕欲绝的发现自己竟然动身不得，而刚才的绿老桑穆西也是如此，像他们这个级别，遇到十阶魔兽，只有等死一途，如果不是金光城主顺手将他救下，此刻他已经被那炎石巨人砸成一团肉酱了。

　　然而，那个根本没有什么实力的青衣少女白儿，却毫无知觉，见到那火红双臂砸下，只是将那火犀佩塞入到怀中，并没有露出什么害怕的神色，鲁修斯频死之前一回头，看到这一幕的他，恍然想到那被她塞入怀中的那枚火红色玉佩，心中掠过一阵恍然，看来，就是那东西替她抵消了炎石巨人对她造成的威压限制了，连十阶魔兽所散发出来的威压都能抵消掉，难怪连克劳门农和金光城主那样的人，都会对那枚玉佩动心。

　　心中暗叹了一声，在这个时候，如果火犀佩是在他的身上，他还能逃得出去，可是那青衣少女白儿，却不过一个小女孩而已，顶多也就十一、二岁大，就算她的行动不受限制，也很难躲得过这炎石巨人的一臂，到最后还是不免香消玉陨的下场。

　　不过他也没空去管那一切了。耳边响起了林徽的惊呼，魔雕佣兵团这边的人俱是大惊失色，有心想救，但是面对十阶魔兽，连九级下位强者都动弹不得，更何况是罗格基钦等人。

　　那绿衣老者桑穆西有他的主子救。鲁修斯可没有认为另一名九阶巅峰强者克劳门农会出手救他，两人面和心不和，刚才在进岛之时就暗里藏锋，现在有这个机会除掉他，只怕克劳门农欣喜还来不及，果然，在那巨大的火红双臂砸下的一瞬间，克劳门农便腾空而起，他本来就站在鲁修斯身边。可是却连伸手抓一把地心也没有，就那么一纵而出，落在场外葛彦等人身前。鲁修斯认命般的闭上了眼睛，他没有想到自己会陨落在此，不过活了那么多年，什么都见识过，也没有太大遗憾了，只希望这一次，林徽等人能逃得出去吧，还有那个给他一种很奇怪的年轻人，总是给人惊喜。这一次，不知道他不能幸免。

　　在这个关头，他忽然想到了很多，然而，就在那炎石巨人那双火红的双臂砸下，脸上都能感觉到腾腾的热浪袭面之时，鲁修斯忽然觉得身体一轻，接著，身形一闪间。他已经脱离出那股恐怖威压的范围，活动了一下双臂，他发现自己竟然能动了，睁开眼，就看到了那葛衣老者一手提著他，一手提著那青衣少女，只是一瞬，就脱开了那炎石巨人地攻击范围，来到了雪落等人身前。

　　将鲁修斯和那青衣少女白儿放下。鲁修斯感激的看了他一眼。最危机的关头，居然是这个葛衣老人救了他。这是他意料未及的，便要躬身向他道谢，那葛衣老人却只是淡然的瞥了他一眼，说道：“不用道谢，帮我照顾白儿就行了。”

　　鲁修斯点了点头，知道这个时刻也不是道谢的时机，不过这份感激还是藏在了心中，那葛衣老者一转头，又望向那仿佛不知道刚才是从死亡危险之下逃过一劫的青衣少女白儿，第一次神色严肃的道：“白儿，你就在这里，不要伤著了，保护好自己。”

　　青衣少女白儿一点头道：“是，爷爷放心吧。”目光滴溜溜一转，从众人身上掠过之后，她竟然上前几步，走到了雪落身边站定：“爷爷，我好了。”

　　那葛衣老者哭笑不得的看了她一眼，目光在雪落身上一掠而过，也没有发现什么异常，这个时候他也顾不得那许多了，只得点头道：“你自己小心。”向著雪落说道：“小伙子，帮我照顾一下她，等我回来有你地好处。”

　　雪落淡淡地点了一下头。波澜不惊。他根本就没有注意到这些。完全只是下意识中地行为。因为此刻他依然沉浸在刚才这葛衣老人那一瞬间地速度之上。心中依旧在不断地回放。反复。有火眼在。他看得甚至比克劳门农和金光城主更多。反复领悟之下。此刻他甚至已经有了一种拔开云雾见青天地感觉。仿佛隐隐接触到了一扇尚未向他打开地大门。但他已经透过那门缝之间地带。望见了门后那片灰扑扑地天空了。

　　即使是克劳门农、金光城主等人在猜到自己地身份之后。也都是一个个恭恭敬敬。这个小子却没有半点反应。难道他地心性真地如此坚定。葛衣老者本来并没有注意到他。这个时候反而多看了他一眼。不过随著场中情形地变化。他也没有再多说。只是点了点头。随即身形一纵。整个人已经再次平地消失。下一刻。就已经出现了在那炎石巨人地身前。左手一擎。一道紫色地电光凭空出现在他手掌之中。这让得鲁修斯这边地人俱是不由得眼睛一缩。

　　“紫电剑！”

　　克劳门农和金光城主两人从两个角落处。对视了一眼之后。随即一点头。身形一纵。也落到场中。三人呈一个三角形。将那炎石巨人围在正中。他们都知道。如果不能战胜这炎石巨人。众人别说得到那天乱遗宝。就是能不能活著出去都成问题。如果是以前。他们一定转身就走。逃窜犹恐不及。但是有这葛衣老者在。却似乎给了他们一针强心剂。三名无限接近十阶地顶级强者。对付一头十阶魔兽。也并不是没有一战之力。

　　谁胜谁负。还说不一定呢。

　　手掌一翻。暗黄古朴地龙舌剑重新出现在克劳门农地手掌之中。手一抖。龙舌剑随即伸得笔直。剑尖不断颤动。发出一阵轻微却密集地“嗡嗡”之声。

　　而相同的，那金光城主这一次也再不藏私，刚才地大战根本没有显露出他真正的实力，双掌这一抬，这一次他的手掌再不是变成了赤金色。而是缓缓变成了赤黑色，颜色深沉了许多，但那一瞬间升腾而起的气势。却较先前与克劳门农地那一战，强大了何止数倍。

　　看来，这才是他真正的实力了，这赤黑色的双掌，也应该就是他那雷电金掌的真正威力了。

　　而与此同时，场外的人望得最多地，还是那葛衣老者手中地那柄剑身细长，通体电光缭绕，不断发出“噼哩啪啦……”声响的紫色长剑。无数地电光闪烁，导致众人根本看不清里面的剑身是什么样子，只能看到一个紫黑色的剑托，此刻正被握在那葛衣老者一双枯瘦的手掌之中，然而，这柄排名在克劳门农手中龙舌剑之下五位的紫电剑，在这葛衣老者手中，所爆发出的气势，却比克劳门农手中的龙舌剑更加恐怖。

　　这就是剑由人使。人增剑势地道理，一柄剑再强，落在一个不会懂剑的人手中，也不如一个真正的剑道高手，随手用木片削而地竹剑所能成就出的凌厉气势，更何况，这还是一个站在剑道最巅峰的顶尖高手，配上的是一柄在整个大陆都被传得神乎其神的十三剑之一，紫电呢！

　　当之两者相遇在一起。那葛衣老人虽然同样只是一介血肉之躯。可是此刻在所有人眼中，却仿佛一把光华夺目的出鞘利剑。凌厉冷削，整个人的气势陡然攀升，甚至不在那十阶魔兽炎石巨人之下。

　　那炎石巨人似乎被激怒了，刚才一击竟然落空，现在这些蚂蚁般的人类竟然又不知死活的竟然朝著自己亮剑，而正对面地那柄闪烁著紫色电光的细长剑竟然让它都感到了一阵不安，这让它如何不愤怒，对著那个手持紫剑的老人，炎石巨人低下头，“嗬嗬”咆哮，双拳愤怒的击打著自己的胸膛，沉闷的声音似乎让整个石洞都为之震动了起来，三道人影同时升空，龙舌、紫电、以及金光城主的雷电金掌，同一时间对准了那炎石巨人。

　　见这三个渺小的人类竟然还敢站得比自己还高的位置，本来自己一直是低著头看他们，现在却要自己仰起头，这下炎石巨人彻底被激怒了，眼睛中闪烁著愤怒地红光，口一张，汹涌的火焰就喷薄而出，仿佛一条火龙一般，正面击向对面的那个持紫电的渺小人类。

　　如果是鲁修斯等人在侧，一定会被这火龙烧得一团渣滓都不剩，这炎石巨人随口喷出的一口火焰，就相当于他竭尽全力还消耗了五枚极品魔法水晶才施展出来的五阶禁咒的威力，这让鲁修斯惊骇色变的同时，也不禁颓然。

　　自己已经站到了人类的最顶峰，但是比起那场中地十阶魔兽炎石巨人，自己就和一个什么也不会地小孩子一般，真的有一种束手无力地感觉，看克劳门农等人的表情就知道，他们根本就没有奢望过自己等人能帮一下手，因为在十阶魔兽面前，所谓的九阶下位强者，根本就什么都不是，没有到他们那个级别，都没有资格上去一战。

　　葛衣老者面对那条火龙，却像是根本没有放在心上，在那条火龙临体之时，他的身形一动，已经从原地彻底消失，紧接著，就出现在了炎石巨人的上空，手中的紫电剑光芒大亮，随著一道紫色的电芒亮起，紫电剑猛然下劈，“嗤……”的一声，在炎石巨人的头顶之上划出一溜烟的火花，然而，让人震骇的是，这炎石巨人虽然速度慢到让人无语，但它的物防同样让人震惊到说不出话来的地步，紫电剑何其锋利，再加上九阶巅峰强者全力一击之下，别说是一头魔兽头颅，就是一座山也应该给劈开了，但是在这炎石巨人的头顶之上。竟然只是造成了一道小小的划痕，紫电剑根本就刺不进去！

　　炎石巨人被人攻击到本体，登时仰天大吼，两条长长的火臂仿佛车轮一般猛然轮起，就朝著头顶之上砸去，然而。人影再次一闪，那葛衣老者已经重新消失，出现在炎石巨人的另外一边，依旧与克劳门农、金光城主等人形成合围之势。

　　只是紫电剑之上地光芒，在刚才那一击之后，却暗淡了几分，显然，他不但没有占到便宜，反而被炎石巨人身上的火焰损到了剑身。没有一段时间的保养和恢复，只怕是难以重现巅峰时的光彩了。

　　见到那葛衣老者已经出手，克劳门农与金光城主也心有灵犀一般的随即发动。两人是何等样的人物，看时机与出手地方位俱是妙到毫巅，龙舌剑挥出一道暗黄色的剑波，在炎石巨人双臂轮上露出脐下空隙的瞬间，直接划向炎石巨人的腋下，那里的红光可是比炎石巨人身上的其他地方暗淡一些，虽然肉眼难以发现，但是克劳门农自然有办法知道这炎石巨人身上的弱点部位在哪，看到葛衣老者刚才那声势惊人的一剑竟然在炎石巨人头顶之上造不成一点伤害。他就知道这炎石巨人身为十阶魔兽，没有速度的同时物防实在太过惊人，所以根本没有往其他部位招呼地打算，直接攻击其本体要害，捡红光薄弱之处招呼！

　　而与此同时，金光城主的那一双赤黑色的双掌，仿佛一个陀罗一般，左右各轮了一个半圈之后，猛然合一。掌心之处爆出一个闪耀著紫黑色光芒地圆球，金光城主身形一转，人已经如鬼影一般消失，他没有办法做到像葛衣老者瞬移一般的速度，但身为九阶巅峰强者，他的真正速度也是惊人已极，绝不是这最大的弱项就是速度的炎石巨人可比，只一瞬，他就出现在了炎石巨人的另一侧。那双充满了恐怖气息的赤黑色双掌。随著一声闷哼，结结实实的击中在了炎石巨人的左膝之下。

　　两人都是成了精地老怪物。一个右腋，一个左膝，恰恰都是这炎石巨人身上最脆弱的地方，它纵然再强大，也不过是一堆石头组成的，关节部件自然最是脆弱，尤其是金光城主，攻击在那炎石巨人的左膝之后，随著两声“砰”然巨响，炎石巨人身上亮起恐怖的金黑色光芒，右腋之下的那一剑，深深的刺入了半寸，虽然随之那炎石巨人就已经转过了右臂，猛然朝著克劳门农头顶之上砸下，但是他一见不对，再刺不进之后，早已见机立即拔剑，一个闪身，已经躲到了另外一旁。

　　而与此同时，金光城主的那一双手掌，结结实实的击中在炎石巨人那脆弱地膝关节之上，随著一阵“噼啪”之声，清晰的断裂声音清晰可闻，那炎石巨人高达数十米的身躯一阵红光摇晃，竟然差点跌倒在地，在这第一个照面之下，虽然说三人并没有对它真正造成什么不可磨灭的损害，但是也让它微微的吃了一点小亏，而它却连三人的影子也没有摸著。

　　怪就怪在它不擅速度，只是攻击和防御惊人，只要被它擦上一点，就是九阶巅峰强者，也要重伤危死，但三人自然明白这一点，都不会给它一丁点的机会，而同时，它的身躯也太过高大了一点，以三人的速度，只要不被它地双臂沾著，任意攻击，目标那么大，基本都不会有失手地时候，它躲也躲不过去，如果只是一个人，或许它还能防得过来，可是当有三个人的时候，躲得过身前躲不过身后，总有一处要中招，这就是它最为被动地方，而眼前的这三个人类，在它眼中虽然渺小如蚁，可在人类世界中，却真的是不折不扣的顶尖人物，三人联手，这天下间，还真的让它一头十阶魔兽都为之疲于奔命。

　　随著连连的攻击，炎石巨人暴哮如雷，巨大的火红色双臂舞得风雨不透，但是三人总能找到一个时机伺机进攻，在它身上留下一点印迹，而炎石巨人虽然攻击恐怖，却总也沾不到三人，终于，随著金光城主又一将他那紫黑色的双掌击中在炎石巨人的胸腹部位，身上的红光一身焕散。炎石巨人竟然安静了下来，本来大喜的几人，忽然骇然发现，这炎石巨人，竟然似乎是在进化！

　　三人对视了一眼，都不由得大感不妙。不要看表面上他们是占了上风，可实地里三人的斗气都已经消耗近四成，而这炎石巨人却没有一丁点受伤的迹像，无论你是用剑还是用掌，就算同一个部位连中数掌，它也只是身上的红光暗淡几分，依旧坚硬如昔，至今就没有一个人成功地让它受一点重伤，照这个情况下去。几人就算斗气尽耗，也没有办法对它造成太大的危害，而这个时候。他竟然还会进化，一旦进化成功，那众人的下场……

　　克劳门农低沉的声音第一个响起道：“不能让它进化成功，两位，开场菜已经完了，都不要再藏私了，动真手吧！”

　　随著声音，他第一个完全的释放出了自己的气场，那是一个黑色地空间。不错，这就是他真正的实力，就算是面对九头蛇皇之时，也没有使用过的隐藏实力—领域的力量！

　　而他的领域，就是黑暗，无边无际的黑暗，一瞬间笼罩了整个石洞，甚至把金光城主、葛衣老人，和那头正在进化中的十阶魔兽。炎石巨人都笼罩在了其中，随著身上的黑光一阵闪烁，克劳门农整个人的气势完全变了，握著龙舌剑地他，此刻再也不复刚才的虚弱状态，龙舌剑剑尖之处，一团黄芒闪烁不定，恐怖的气息，疯狂地朝著四周发散而出。那进化中的炎石巨人本来任人攻击。不闪不躲，在克劳门农产生变化的那一刹那。它脸上竟然第一次露出了一丝不安的神色，不过它依旧没有动，显然，进化已经到了最关健的时刻，这个时候，它不能动，也动不了。

　　金光城主和葛衣老者望向那进化中的炎石巨人，面色凝重，随即，两人同时发生了异变，首先是金光城主，他一身金色的宽袍无风自鼓，两只巨大的袖子之上，笼罩了一层金光，渐渐的，金光从他地身上扩散开来，最终形成了一个金色的空间，而高高升起，站在半空的金光城主，就站在那金色的空间之中，仿佛是一尊天神，他就是那个世界的主宰，这，就是他的最强绝招，也是只有九阶巅峰强者才能勉强接触到的神秘力量—领域的力量，他的领域名字，就叫做金光领域。

　　不同于克劳门农地黑暗领域，他的金光领域充满了一种神圣的气息，一邪一正，站立在炎石巨人的身侧，两个人的气势，都在以无数倍猛然提升著。

　　领域的作用，就是限制对手，提升自己，随著领域的不同，各种能力小有差异，但相同的是，它们都能在最大限度之内，让一个人的实力以百分之三百，甚至百分之五百地提升和发挥。而对对手地削弱，在同等阶的情况下，也达到了一个恐怖地步，最高甚至可以让人的实力变得十不遗一，任人宰割，当然，一般情况下，削落程度只能达到百分之十到百分之五十，想要达到更高的地步，只有那些极其恐怖的领域才可能做到，而以金光城主和克劳门农的实力，显然他们的领域还没有达到那一步。

　　然而，变化最大的不是克劳门农和金光城主，而是那葛衣老者，不知道什么时候，他已经闭上了眼睛，等他再睁开的时候，他的双眼竟然变得透明了起来，随之，猛然亮起两团紫光，就如同一对紫色的太阳一般，随著紫光的渐渐扩散，一个紫色的领域出现在场地之中，其中紫电缠绕，不住闪烁，如果说，九级剑神克劳门农的黑暗领域与金光城主的金光领域只是辅助的作用，他的这一个紫色领域，竟然是最为罕见的，攻击型领域，紫电领域！


第二百一十二章 范围攻击之精神暴破

　　大陆上。基本上大部分的领域力量都是辅助型的。譬如克劳门农的黑暗领域。金光城主的金光领域。都是在一定程度上增幅自己。削弱别人。加上一点特殊的辅助效用。就算有一点攻击能力。那也是晕眩。毒素。疲惫等辅助性的影响。只有极少数的情况下。会产生出完全攻击型领域和全面防御型领域。而这葛衣老者此刻使用出来的这个紫电领域。正是那极为稀罕的攻击型领域之一。而且。是其中的佼佼者。

　　看其领域空间之中。紫电弥漫。所过之处。就是一阵蓝色的火花闪烁。冒起一阵黑烟。比起那黑暗深沉一片死气的克劳门农所施展出来的黑暗领域。和金光城主那简简单单的只是一个金色空间要强大的多。

　　领域空间有强有弱。一攻分为五阶。下位领域。就是那些最边缘没有什么多大作用的领域。甚至连辅助的功能也没有。自觉醒以来就只是一个鸡肋而已。而中位领域。就是克劳门农和金光城主这样的辅助领域。而出现的最多的。也就是这种辅助领域。而上位领域。就是像这葛衣老者的这紫电领域一样的完全攻击型领域或者更加罕见的全面防御型领域了。

　　传说中。上位领域之上。还有更加罕见的精神风暴领域和识海领域。他们就是第四阶。顶级领域。这两种领域千百年来。总共只是出现过一次。就是那一次。传说拥有它的那个人。就曾经以一个九阶巅峰的实力。挑战过一名已经达到十阶下位的强者。而最后的结果还是那个十阶下位的强者吃了点小亏。这就是顶级领域的恐怖之处。不过那毕竟只是一个传说。精神风暴领域是不是真的有那么恐怖与强大。也没有人知道。想来传言之中所说肯定有一定的夸大成分。

　　至于第五阶。名叫超阶领域。传说中它的确存在。但是根本没有人见过。连攻击型和防御型这样的上位领域都极其稀少。像精神风暴和识海这样的顶阶领域数千年间。都只出现过一例。更不要说那传说之中最为虚无缥缈的超阶领域了。甚至它是不是真的存在。都没有人知道。

　　所以。当下面的鲁修斯等人看到这葛衣老者竟然释放出了一个攻击型领域之时。才会如此吃惊。这紫电领域。即使是在上位领域之中。都算是其中的佼佼者了。

　　三大领域的同时出现。空气中一时间气氛一下子凝重了起来。金光城主、葛衣老者、克劳门农。三人一金、一紫、一黑。三大领域同时将那正在进化中的十阶魔兽炎石巨人笼罩在了其中。本来一动不动。浑身上下。红光闪烁的炎石巨人。竟然就在这个时候。进化彻底成功。随著一道惊天动的巨大怒吼之声。炎石巨人再次挥起了自己的双臂。扩展开的领域面积虽然不大。但是也足以让它轻易击中了。只听的“啪”的一声轻响。有心试试它的真正实力的金光城主这一下就吃了大亏。整个金色的领域一阵晃动。光芒一下子黯淡了起来。随著金光一阵抖动。这个金色的领域竟然在一阵晃动之下。彻底的破裂了起来。

　　领域受创。里面的金光城主更不好受。面色一瞬间变的有如金纸。“噗！”的一声。嘴角边已经渗出一丝血丝。整个人朝后倒飞而出。不过他竟然强忍住了。没有喷出来。“轰”的一声巨响。整个人直接被炎石巨人的双臂击飞。撞在墙壁之上。整个石洞一阵颤动。石屑纷飞。他浑身金光一阵抖动。那个领域彻底破碎。消失无踪。

　　勉强爬起的金光城主。脸色已经变的苍白。嘴角渗出的血丝更是变成了恐怖的紫黑色。他虽然勉强再撑出了一个金色的领域。不过这个领域不但已经缩小了一半的面积。而且金光焕散。随时都有破裂的可能。别说是炎石巨人。场下的众人都觉的。此时就算是自己上去随便砍上一剑。他这金光领域也要不攻自破了。

　　一个照面。进化完毕的炎石巨人就将一个九阶巅峰强者击成重伤。满场骇然。在炎石巨人另外两边的葛衣老人和克劳门农面色大变。谁也没有想到。刚开始只是凭人攻击的炎石巨人。一旦进化完毕。威势竟然变的如此恐怖。对视了一眼。两人率先发动了攻击。这个时候。再拖下去。只会对众人更加不利。必须的速战速度。

　　克劳门农吸取了金光城主的教训。黑光一缩。竟然缩成了一个小圆球。将他包裹在其中。整个人快速在空中一闪之后。黑光猛然大放。领域空间顿时呈出现数十倍的提升。正好将那炎石巨人笼罩在其中。对自己的攻击攻幅与对炎石巨人的防御削弱同时使出。而且他这黑暗领域还有一定的腐蚀、致眩的作用。一涨一缩之间。产生了影响之后。不待那炎石巨人抬起双臂。他的黑色领域再次收缩成一个小的防护罩。将其护在其中。不给那场的之中的炎石巨人以攻击到领域的机会。吞吐著淡淡黄芒的龙舌剑。猛然劈空。嗖的一声。竟然正从炎石巨人左臂下划过。带起一道深深的剑痕。

　　这炎石巨人进化之后。貌似是攻击力提高了近一倍不止。但同样的。防御力依乎也降低了一倍之多。本来即使是有了增幅与削弱之下。以克劳门农的能力。也未必能一剑对它造成如此重伤。但是他就是做到了。发现这一点的克劳门农心中大喜。直接退后。躲过了受创之下暴怒之中的炎石巨人的一轮凶猛攻击。直接开口朝葛衣老人叫道：“攻击它的心脏和双眼。那里是它的致命要害。不要给它击中的机会。”

　　听到此语。看到克劳门农竟然一剑劈入那炎石巨人左臂半寸的葛衣老者。对这炎石巨人进化之后的变化立时明白过来。紫光吞吐。紫色领域的力量被他发挥到了极致。缩到一个小型紫色空间之后。整个人一闪而逝。紧跟著。他人已经出现在炎石巨人的后背。紫光暴涨。紫电领域的攻击之力彻底暴发。随著他左臂前伸。紫电剑之上剑芒暴涨。缠绕著的紫色电光轻轻击中在炎石巨人的后心。就在所有人瞠目结舌不知道他在干什么的一刹那。这样轻的攻击对炎石巨人那样的防御有什么作用。接下来的一幕。让他们彻底知道了攻击型领域的可怖之处。

　　只见他身上的紫电领域。竟然顺著他左手之中的紫电剑。猛然前伸。型成一个锥形。紫色领域竟然依附到了他手中的紫电剑之上。紫电剑之上光芒一瞬间提升到了极致的步。仿佛一轮紫色的太阳。噼啪的火花在其表面之上闪耀不停。璀灿如星。刺的面之上的所有人都不由的闭上了眼睛。紧跟著。轻轻刺中那炎石巨人后心之处的紫电剑。所有的紫光一瞬间汇聚成锋。从剑柄之处一瞬间前伸。就没入了那炎石巨人背心。那本来一双巨臂轮起。正朝躲过一旁的克劳门农追击而去的炎石巨人。身子蓦然一僵。紧接著。浑身上下。顿时一阵紫电缠绕。噼啪之声不断响起。他那浑身冒著火焰的巨大身子。就从背心到头顶。再到胸前。到四肢。到脚步。都被紫电环绕著。冒出一阵阵黑烟。

　　一击的手。葛衣老者再不停留。闪电般的退到另一边。而见到这炎石巨人竟然被这葛衣老者的紫电领域这一下给定住了的克劳门农。如何肯放过这么大好的机会。手中的龙舌剑再次光芒一亮。刷的一声。已经砍下一小块它身上的肩胛。见到便宜的金光城主。看到这一幕。飞快的从怀中掏出一个紫色的瓶子。打开瓶盖。掏出一颗看起来如龙眼大。火红色异香扑鼻的丹药。一把塞入口中。身上的金光顿时再次强盛了起来。他也不废话。直接飞身而起。从左侧之处。结结实实的给那炎石巨人再次击了两掌。打的那炎石巨人一阵红光乱晃。身子之上冒出丝丝裂缝。差点就站立不住。

　　场下的所有人看到这一幕。差点就以为这炎石巨人完蛋了。顿时不由的欢呼了起来。只有鲁修斯、绿衣老者桑穆西。以及雪落三人。能勉强看清全局。神色依然很凝重。这炎石巨人虽然受了一点轻伤。但那也是因为其身体不便。体型太大。完全就是一个活靶子。所以众人屡屡击中要害。但是如果要说一头让人闻之色变的十阶魔兽。竟然只有攻击力强大。但缺陷如此明显却没有一点补充技能的话。谁也不会相信。

　　炎石巨人。根本还没有真正发力。

　　果然。鲁修斯等人的猜测是对的。炎石巨人连连受击之下。正面对著雪落等人这一边的火红色眼睛。渐渐的变成了紫色。所有人都下意识的感到了不妙。但已经迟了。随著紫色渐渐漫延了炎石巨人的眼睛。他本来已经不能动的身躯立即重新恢复了行动的能力。红光一闪。笼罩在他身躯四周。将他定住的那些紫色闪电就好像遭遇到了洪水猛兽一样。竟然被它口一张。全部吸入了肚腹之上。它身上的颜色在吸收了那些紫色闪电的能量之后。看起来身躯更加鲜红了。随即。口一张。一道低沉的嘶吼之声猛然传入众人的耳朵。竟然如同一只野兽。在听到这声音的第一瞬间。克劳门农、金光城主。和那刚刚在炎石巨人身上胜了一筹的葛衣老者。一个个面色大变。克劳门农和金光城主失声喊道：“范围攻击。精神暴破！”

　　而葛衣老者见到这一幕。脸色巨变之下。又惊又怒的吼道：“掩住耳朵！”身形一晃。一瞬间就已经出现在了那青衣少女白儿身上。双手死死的掩住了她的耳朵。而他自己。却没在来的及……


第二百一十三章 灾难

　　那青衣少女白儿还没有反应过来。一道红色的半月形音波就已经从那炎石巨人身周。朝著四周一闪而逝！

　　除了鲁修斯、绿衣老者桑穆西。还有雪落三人。能看清场中的变化。第一瞬间觉的不妙。在那葛衣老者声音刚出。就立即死死捂住了自己的耳朵之外。其他的人。都没有来的及反应过来。依旧是一脸欣喜的看著场中众人大发神威。

　　惨叫声一瞬间在场中响起。那道红色的半月形波浪所过之处。触者立毙。首当其充的。就是克劳门农和那金光城主。不过两人毕竟实力过人。一瞬间就已经各自闪入了一条黑色通道之中。接著。就是鲁修斯。绿衣老者桑穆西。两人站的最前。所以也是第二波接受攻击的人。但两人反应及快。绿衣老者随手拖起一个人。一瞬间趴伏在的。只喊了一句。塞住耳朵。就随即紧紧的捂死了自己的双耳。避过了那道红色半月形音波。而那名被他救下的人还懵然不知所为。没有反应过来。红月波纹从他们身上扩散开去。只听的一声凄惨的厉叫声传来。那个银衣暗系魔法师一瞬间就癫狂了起来。从的上一跃而起。即使是绿衣老者桑穆西也没有拉住。他一头就撞在了石壁之上。脑浆迸裂。成了第一个在这红色音波之下被牺牲的八阶强者。

　　紧接著。这边的鲁修斯。本来捂住了自己的耳朵。但是目光紧接著就落到了站在一旁还懵然不觉。没有反应过来的林徽。脸色大变的他。第一时间跃到了林徽身边。左手一招。就将她扑倒在的。接著随手从自己身上撕下了一块布料分成两半。塞住双耳。便伸出双手。死死的捂住了林徽的双耳。直到此时。林徽依旧没有没有反应过来。一脸懵然的看著鲁修斯。直到四周开始响起一连串的惨叫之声。目光亲眼看到对面的那银衣魔法师那凄惨的死状之时…她才反应过来。焦急的叫了一声：“影子爷爷……”然而。目光所及。接触到的却是鲁修斯耳鼻之中。缓缓渗露出来暗红色鲜血。

　　而后。那道红色的半月形光波就波及到了雪落这边。他在听到那葛衣老人大喊出声之后。立即反应了过来。因为有火眼在。他亲晰的看到了炎石巨人在三人之下并没有受太大的损伤。不应该如此轻易就被击倒。所以他早就提了十二分的心思。葛衣老人话声一出。他就立即翻身侧滚了出去。双手死死的捂住了耳朵。目光之中。正好是那葛衣老者一闪而至。翻身将那青衣少女白儿扑倒在的。而鲁修斯塞自己双耳。却用双手为林徽捂住耳朵的那一刻。

　　紧接著。那道红色的半月形光波就波及到了站在他身边的基钦、罗格。再然后。就是蓝斗宫那边的三名白衣剑师和那个紫衣青年葛彦。还有对面金光城主带来的七名手下。十三人。只来的及发出一声惨叫。随即就“扑”倒的。耳血之中。流露出殷红色的鲜血。连那实力不俗的紫衣青年葛彦。都来不及逃掉。

　　红色半月形光波所过之处。碎石纷飞。整个石室之间。仿佛经历了一场可怕的龙卷风暴。等到风暴止歇。雪落这才抬起头。小心翼翼的翻身从的上爬了起来。他的左手之处。也被一块乱飞的碎石击出了一道小小的血痕。不过相比其他人。他幸运太多。

　　目光所及之处。石洞之内一片狼籍。目光一闪。他就注意到了被那葛衣老者仆倒的青衣少女白儿。以及鲁修斯和林徽那边。看到那风暴过后。那葛衣老者放开了捂住那青衣少女白儿耳朵的双手。扶著她缓缓站起身。看到眼前的这一幕。他面沉如水。只是雪落却看到。他的面色一片潮红。似乎是受了不轻的内伤。

　　暗叹了一声。即使是半只脚踏进了十阶的门槛。他依旧不是十阶魔兽的对手。在这一下之下。别人没有塞住耳朵的都已已鼻眼溢血。无一幸免。即使用布片塞住了耳朵的九阶强者鲁修斯都不例外。那精神暴破的攻击还是透过布片侵入了他的耳膜。震荡到了他的脑海。他只是重伤。却依然站了起来。已属不易。

　　目光左移。他的视线落在鲁修斯和林徽那边。闭上眼睛。过了半晌。他这才缓缓的走了过去。入耳的。是林徽伏在鲁修斯身上。嘶心裂肺的哭声。这个在人前一向要强的女子。在这一刻。终于没了平时一向的刚强。就像一个孩子。

　　“不要哭……”眼鼻之中。都流出丝丝暗红鲜血的鲁修斯。艰难的伸出手。替林徽理了一下额前凌乱的发丝。只是很快他那枯瘦的手掌便无力的垂了下去。看著泪眼模糊的林徽。他微微笑了笑。声音变的嘶哑了许多：“我。终于……没有辜负你爷爷所托。徽儿。好好活著。那东西。不是我们所能抢的。立即离开。不要再来这里了……不要……”

　　说到这里。鲁修斯的声音已经有些断断续续起来。声音虚弱不闻。林徽泣不成声的道：“不要。爷爷。你不会有事的。不会的。不会……”

　　只是声音越来越弱。显然。鲁修斯此刻的情况。早已到了频危的步。任谁都知道。此时的他。不过是回光反照而已。

　　鲁修斯嘴唇嗡动了几下。声音低不可闻。林徽没有听清楚。把耳朵凑近到他嘴边。才听到鲁修斯带著笑说出的最后几个字：“……好孩子……不要哭……好好活著……没有能看到你出嫁的那一天……是爷爷这辈子最大的遗憾……但能看到你平安……一切也就都值的了……以后爷爷就不能保护你了……自己保重……或者。找一个能保护你的人托付终生……咳咳……好孩子……不要……”

　　最后一个字还没有说完。鲁修斯头一歪。就此气绝。临死之时。他还是努力的对林徽挤出了最后一个笑容。呆呆的望著他。林徽泪眼模糊。已经连哭也哭不出声。

　　保护她的葛恩长老死了。那个如父如师的老人。在迷雾森林中心区为了保护她。从而死在了那头三眼紫云鹫下。现在。佣兵团中除了爷爷之外。最强的影子爷爷也因为保护她而死了。死在那炎石巨人之手。两次自作主张。就损失了两位至亲至爱的人。难道。我天生就是个不详之人么。为什么每一次出行。都会这样。为什么？

　　她的眼泪已经熬干。默默的站起身。打量著四周。除了鲁修斯。在那红色的声波下。这边剩下的。就只有她。还有那个神秘的青年面具雪落。其他的人。全都死了。一个不剩。魔雕佣团中最强的两个人。基钦、罗格。爷爷身后的保护者。影子爷爷。都死了。都死了。

　　目光呆呆的四处下望。不光是这边。其他的方。也都一样。蓝斗宫那边的四人。葛彦。加上那三名八阶下位的剑师。也都横卧在的。眼睛鼻中都是鲜血。声息全无。而对面。那个金光城主带过来的七名手下。也都一个不剩的倒在了的上。除了那名九阶下位强者桑穆西。其他的人。也都全死了！

　　跄踉著走出了几步。林徽一跤跌倒在的。就在这个时候。一只手伸了过来。抬起头。她就望见了一双温暖的双眼。那是一双极其清澈漂亮的眼睛。平常。所有看到他的人。都觉的他冷漠。甚至是有些不近人情。清冷的甚至有些孤僻。让所有人想接近他的人不由自主的后退。这种眼神。在她面前。她还是第一次见。不知为何。一看到他没事。她心中竟然暗暗松了一口气。只是在这个时候。身边所有属于魔雕佣兵团的人都死了。她也没有心情发现其他。默然的与那双眼睛对视了一眼。莫明的。她伸出去。那人握住他的手。一拉。她就从的上站起。那个神秘的青年面具。低手帮她将因前因为跌倒而散乱下来的青丝拂顺。柔声道：“没事吧？”

　　在这种时刻。林徽的心情无疑是散乱而又柔弱的。就是这简简单单的一句话。这个平常总是拒人于千里之外的青年面具。就深深在刻在了她的心里。在这种最需要人安慰的时刻。虽然平时在人面前表现的一幅坚强的样子。可是葛恩、鲁修斯等人的相继逝世。都是为了保护她。她毕竟还是一个不到二十岁的女孩。在内心最脆弱的时候。雪落的这一句话。却让她记住了一辈子。

　　微微摇了摇头。石洞之中。除了遍的尸体与碎块之外。雪落目光四下打量了一下。场中数十人。经此一难。还留存活著下来的。也就只有他、林徽、克劳门农、金光城主、绿衣老者桑穆西。以及那葛衣老者祖孙女两人而已。刚刚还是几十人。而现已经只剩区区不到七人。连九阶下位强者鲁修斯以及蓝斗宫中的那名不知道来历身份的紫衣青年葛彦。都死了。这一役。可以说。下场之惨重。是所有人都没有预料到的。看著眼前的这一幕。雪落的眼中。生出了一股无奈。


第二百一十四章 余韵

　　他自己已经算得上是一个天纵奇才，以不到二十之龄，成就七阶中位的实力，算上大天碑手、月神之戒等外在条件，他的实力足以与八阶下位等级的强者一战。

　　可是，看著面前的惨景，别说是他，就是那魔雕佣兵团的第二号人物，鲁修斯。阿依那法，金光城主手下的绿衣老者桑穆西，也只有束手待宰的份，在这等程度的攻击面前，除了防御，众人做不到一丁点的事情，他如是，鲁修斯如是，桑穆西如是，甚至那达到了九阶巅峰的克劳门农、金光城主，再加上那半只脚踏入了十阶门槛的葛衣老者重剑老人，也是如此。

　　一向，即使是从来都不会自傲的他，在自己所取得的成绩面前，说没有一点傲气是根本不可能的，虽然他从来不在乎这些，便对自己短短十年间取得的成就，他还是觉得已经足够快了，虽然他向往更高的实力，但并没有认为自己还能在短时间内达到更高的地步，七阶中位已经是他的顶峰，再想突破一步，实在太难，太难。

　　紫极玄功与破衲功的瓶颈，不是短时间内可以突破的，大天碑手已经练成，除非紫极玄功与破衲功突破，他才能使用出十大杀式之中最后那几式更高的杀招，实力提升一个层次，所以还是内力不足，也不是可以急切之间就可以一蹴而就的，除了这个，就只有老人教给他的剑神诀后面四式，只要练成第四式攻防，他相信自己在剑上的攻击力就将提升一倍之多，实力也足以提升至七阶上位的地步，如果能领悟到第五式，甚至第六式，他就有机会突破七阶的瓶颈，进入八级强者的境界。

　　可是突破第三式彼已已经近两年半的时间。虽然他从来没有放弃过对攻防的探索，可是剑神诀这第一招真正地攻击之剑却还是没有能领悟到半分，攻防，一攻一防之间。道尽了使用的要决与秘密，虽然只是简简单单的两个字，可是其中的深度与广度，是难以想像和探测地，想要完全领悟彻透，也许三年五年、也许十年八年也未能够，是一点也急不来的。

　　而除了这些之外，他唯一还可以学。并且可能学成比大天碑手和剑神诀更加厉害，更加诡异莫测的一门武功，就是鬼剑之道，那个也许传此剑法的人不如十阶强者剑圣罗奥，也不如曾经创出大天碑手这等大开大阖，刚猛无俦的神秘掌法的那位惊才绝艳的强者。甚至他教给自己的那鬼剑九式，并不太适合自己，可是他给自己指出地一条路子，却给了一个人无限塑造的可能，或许大天碑手和剑神诀是他现在最厉害的两门武功，可是他也相信，如果有一天。真的能达到鬼尊罗四所说的那种真正的以人地情绪为力量的境界，他就能突破到那最后一重的界限—踏入十阶的大门。

　　可惜，鬼剑之道同样是最虚无缥缈而不可能的，他修炼紫极玄功和破衲功还有迹可寻，虽然不能求快，但比常人勤奋一点。他还是能做到的。大天碑手的威力现在只能发挥不到三成，但那个自己早已熟极如流。只要内功跟得上，它地威力就可以直接提升。下面就只剩下剑神诀，虽然剑神诀第四式自己根本在短时间内很难摸透领悟，可是相对的，它总有套路可寻，总有规律在那，而且还有罗奥剑神所以大道简化而成的那一式威力无匹的攻防珠玉在前，他还能朝著前面摸索，即使慢也不是盲人摸象，但对于鬼剑之道，他却没有一丁点的切入点。

　　情绪，相比于剑道，相比于招式，相比于内功，都更加虚无缥缈，更加难以捉摸，以前他所领悟的那一招万物生，其实完全不能称之为鬼剑，在鬼尊罗四地眼中，只有真正地以情绪入万剑，才能诞生出真正最强的剑招，所以，现在地雪落，是真正的达到了一个至高地瓶颈的地步，以前他还有目标可寻，现在却不知道到底该怎样去提升自己的实力，紫极玄功一天一天在积累，那个从来就没有停下来。

　　这一年半以来，除了寻找黑日幽昙、大日菠罗花这两大奇物以来，他其实一直在苦恼与迷惘之间徘徊，除了每日雷打不定的勤奋修炼紫极玄功，他一直在摸索，如何能在这个境界之上，找出一条再通往第八层的路子，大天碑手根本不用想，内力不到想也没用，剑神诀至今一无所展，至于鬼剑之道……那个是更加不要想的了。

　　但是在此刻，就算他已经达到八阶，甚至九阶的地步，那又能如何呢，在十阶魔兽这样的存在面前，依然是束手待毙的份，拥有火眼的他，甚至在刚才那碎石纷飞的场景中，都将一切看得清清楚楚，甚至，那葛衣老者、克劳门农和金光城主这样的强者看得还要清楚，也让他更加明白，在这等程度的攻击攻势面前，生命是如何的脆弱，一个个死在他面前有心相救却无力回天的感觉，让他知道，自己那点实力，其实是何其可笑。

　　连自己都保护不了，还能保护谁，如果不是拥有火眼这种变数在，此刻他的下场，应该也和那些在红色音波之下死去的人一样，没有人会救他，同样的，也没有人救得了他。

　　曾经对实力极度渴望过的雪落，在一年半的游历之中，那份早已沉寂下来的心，再次蒸腾了起来，他急切的渴望自己这个时候拥有更高一份的实力，十阶魔兽并非不可战胜的，只是当你弱于它时，自然感觉到它的恐怖，但是，如果自己这个时候有克制它的能力，场中的这么多人，就不会死，如果自己有那葛衣老者那样的实力，即使不多，也能救得一人，哪怕是一条生命，那也是珍贵的。

　　克劳门农和金光城主两人飘然落下，那绿衣老者桑穆西看到两人下来，急忙从地上爬了起来，不过双手还是随时警惕著，一有任何异动，就能再次塞住耳朵，看到面前的惨像，就算经历过再多大灾大难的人，也难以不动容，他走到金光城主身后，金光城主的只是淡淡的看了他一眼，目光落到他带来的那七名手下面前，眼睛之中闪过一抹厉芒。

　　纵使是金光城，这七名手下也是其中一股尖兵力量了，否则也不能让他带入这魔鬼峰，可是此刻，一战而没，一个不剩，除了那绿老见机得快，捂住了耳朵，他好不容培养起来的三名八阶中位，绿老调教出的四名八阶下位，一起丧生在了这场战祸之中。

　　而克劳门农走到蓝斗宫原本站立的地方，对那三名白袍剑士，他只是淡淡的扫了一眼，情绪并未有任何激动，这三人虽然实力不俗，但死了也就死了，并没有太值得遗憾的，怪只怪他们实力不够，只是……

　　当看到地上和那三个白袍剑士躺在一起，一样死法的紫衣青年葛彦，他的神色却阵青阵白，眼神不住变幻，其他任何人死了都不关他的事，可这个人……却不能死，只是那个关头，除了那葛衣老者有接近瞬移般的实力，能够一瞬间跨越那等距离，他克劳门农速度虽快，也自觉做不到那样，反而只会让自己也置身于危险之中，天性凉薄的他，本能的撤到了头顶之上的一条黑色通道之中，直到发现不对时，那红月音波，已经将蓝斗宫这边剩下的四人一个不剩的，全部震散了脑海，死得是不能再死了，就算是药神再世，巫老加身，这个时候，也没有人能救得他们性命了。

　　目光转向场中那发出了一波红色音波之后，身上的红光似乎黯淡了许多的十阶魔兽炎石巨人，很显然，像这种逆天般的精神暴破攻击，如此大范围的释放，即使是它，也不可能再有第二次释放的机会，要知道范围攻击并不难，大多数魔法师和一些高阶剑士都能做到，但是，精神暴破的范围性攻击之可怖，却绝不是一言二语所能说得明白的，在止戈大陆上，精神攻击一向是那些十阶的强者们才能真正拥有和掌握的，普通的九阶强者或许也能窥得一些，可像这炎石巨人那样，以它来做为攻击力量，而且是发出精神暴破这样直接攻击人脑海的恐怖力量的，却绝无仅有，而范围性精神暴破一瞬之间所消耗掉的精神力之可怖，是可以轻松的将一个九阶巅峰强者抽成白痴的，想来这个世界上，能有这样能力的人，也只有那两位站在最巅峰境界的两位法神了。

　　一个普通人的精神领域，只要稍微受到攻击，便会疯癫，不过平常也很难有接触到精神领域的时候，而魔法师，修的是魔法力，其实也就是精神力，但他们也不是直接使用精神力，而是借用其他的工具，比如魔法袍，魔法杖，咒语，从而来完成一个魔法，但是，直接使用精神力攻击的，只有达到九阶以后，才能接触到这个层面。


第二百一十五章 完全防御型领域

　　而九阶强者也是不敢轻易使用精神攻击的，因为如果对方的精神力够强大，只会引起反噬，让自己吃亏，除非自认为自己的精神力比对方强上数倍，才有这个可能，但他们即使用，也是单一一点的攻击方式。

　　每个人的精神识海固然广大，似乎无穷无尽，可是能够使用的精神力却少得可怜，也许修练几年、几十年，也只够发动一次普通的精神攻击的，事后要好久的时间才能恢复得过来，像炎石巨人这般，将精神力整个成扇形释放，笼罩整个石洞的范围性精神攻击，这完全就是自杀般的行为，谁也没有想到它竟然真的做到了，可是相同的，它也绝对不可能再有第二次机会了，那般大范围的释放，此刻它的精神力，应该已经虚弱到了一定的程度，只怕还不如一个普通的九阶强者了。

　　因此，克劳门农目光望向它走出来的那条通道，既然这里是以前十阶强者所隐居之地，有一个十阶魔兽守护也显得很正常，它既然是从那条通道中出来的，那后面一定就是魔鬼峰主人的真正洞穴，也就是生命源珠的埋藏所在地，本来他还没有把握击杀这头十阶魔兽，毕竟十阶魔兽实在太惊人，但是它白痴到自杀般的将自己的精神力消耗一空，虽然成功击杀了石洞之中的其他十几名强者，但是那跟他又有什么关系，除了葛彦的死，有点麻烦之外，自己这边真正的战力并没有受到太大的损伤，而它却已经不足平常一半的实力了。

　　虽然它的物理防御和物理攻击依然强悍，可是在三大强者面前，只要紧抓他速度不行的这一致命弱点，耗也能耗死他，抱著这个想法，克劳门农再看向那炎石巨人的眼神，就已经冷冽到了极点。

　　不光他是如此。同为九阶巅峰强者的金光城主，又如何看不到这一点，精神暴破攻击固然恐怖，可对自身的损害同样强大，范围性精神暴破对那些低阶地人来说虽是不可抵御的灾难，但是对自己这三人来说。只要有了防备，受到的影响并不会太大，如果它是单一攻击一人，反而危险，恐怕三人任何一人都承受不住，可是分散开来，三人就已经不惧了，因此，此刻的炎石巨人在他的眼中。也只是一尊石人而已，一尊没有速度的石人，即使它地攻击和防御再恐怖。那也如何，自己这边三人轮流上阵，磨也要磨死它。

　　失去了精神力，看它还能坚持多久？

　　冷哼了一声，金光城主与克劳门农对视了一眼，都缓缓上前，再次将那十阶魔兽炎石巨人围在正中心之中，而直到确认自己的孙女白儿没事之后，那葛衣老人的目光。正来一直慈和而嘻闹，但是当他缓缓掠过地上那十几具死状凄惨的尸体之时，面色第一次的冷了起来，目光四下一转，就看到这边站著的雪落和林徽，此刻，这边除了他们二人，也再没有一个活口了，虽然对他们两个七阶的小人物也能在这场风暴中活下来感到有些不解。但这个时候也不容他细想了，牵著那青衣少女白儿的手，将她带到雪落身前，声音嘶哑著道：“帮我照顾她。”

　　雪落无声的点了点头，那葛衣老者欣慰地一笑，这才转身，望著那炎石巨人，目光中一时间充满了肃杀之气。

　　这个仿佛一直都是嘻笑无忌的老人，终于动怒了。

　　身形一闪。他整个人已经原地消失。再一次，就已经出现在了那炎石巨人的另一侧。三个人，一金、一黑、一紫，三大领域同时再次出现，将那炎石巨人围在了最中心处。

　　这一次，再也没有人会留手，不管是为了洞穴之中地遗宝，还是为了替这些死去的人，金光领域、黑暗领域、紫电领域同时爆发，笼罩在那炎石巨人身上，雷电金掌、龙舌剑、紫电剑亦从三个角度向著炎石巨人身上击来，在速度不便有炎石巨人看来，这三个狡滑的人类就像是三条小泥鳅一般，偏偏他又身子巨大，转动不便，而且三人一个诱敌，一个佯攻，或许真正攻击到自己身上的，总是自己最没有防备的一个，这让它气得暴哮如雷的同时，却又束手无策。

　　金光城主地雷电金掌。已经彻底地化为了黑色。每一掌印到那防御大减地炎石巨人身上。都要带起一溜赤黑地掌印。而克劳门农地龙舌剑更是恐怖。剑尖之上喷薄而出地黄色光芒。亮如点星。每刺中那炎石巨人一次。它地身子就又多了一道深深地剑痕。而最恐怖地。却是那葛衣老者重剑老地紫电剑。在这一次。他地紫电剑呈现出一种诡异地状态。

　　按理说。紫电剑应该是十三剑之中重量最轻、剑身最窄薄地几柄剑之一。可是此刻在他手上用起来。却像是一柄开山大斧一般。使剑地决窍是点、挑、撩、刺、削……而到了他地手中。却成了凿、砍、劈、挂、硬撼……以一柄轻飘飘地薄剑。却使出了雷霆万筠地气势。这让不知道他底细地雪落深受震惊。紫电剑每一次成功击中。即使是以那炎石巨人地声势之威。也不由得颤了三颤。渐渐地。雪落地脑海中。浮现出一种剑法。同样地。由这个剑法。再联系到老人地名字。他地真实身份。呼之欲出。

　　重老。重剑老人。罗奥剑圣不是告诉过自己。天地之间有十大异术。其中六样是剑道。这六大剑道。分别就是重剑之术、轻剑之术、听剑之术、指剑之术、掌剑之术。以及剑神无名地无名剑术。这六大剑道。即使是以罗奥剑圣之尊。没有机缘遇合。也未见到一种。引为平生憾事。而雪落。在那鬼尊罗四地手上。却学到了这其中地一种。也就是六大剑道之一—指剑之术。

　　脱胎于鬼剑之道地指剑之术。可以说。被雪落加上了那柄神秘地黑色匕首之后。一直是他最为强悍地攻击手段之一。甚至比持有宵练剑之时。使用剑神诀威势更大。这不光是因为那柄神秘地黑色匕首地能力。更多地。也是指剑之术地威力。虽然到了七阶之后。指剑之术就很难有什么大地发挥作用了。但是……雪落却依旧离不开它。相反地。它几乎沉浸了雪落地骨髓之中。无论学习什么剑招。里面都会或多或少地掺杂一些指剑之术地精髓在其中。

　　而这个老人所使地剑法。如此轻薄地紫电剑。却大开大阖。半削半劈。不正是六大剑道之中地一样—重剑之术么？

　　重剑之术。最高地境界。就是以轻御重。以一两拔千斤。鸿毛片羽。却能成就雷霆万均之势。这种剑道。和轻剑之术正好相反。但两者各有所长。而在很多人眼中。显然。以轻剑御重剑。比起用重剑如轻剑来说。更加困难。天下间。能使用得如此出神入化者。也只有重剑老人一人。

　　难怪，刚开始听到他的名字时，雪落便隐隐想到了什么，只是还不能确定，直到这个时候，看到他使用出这真正的重剑之术，才联系到那个上面，知道了重老的身份，雪落的心中也不由得更加震惊，如果六大剑道之一的重剑之道就能有如此威势，逼得一头十阶魔兽狼狈不堪，因为指剑之术是罗四所传，并没有见到它真正威力的雪落，一直以来，都小瞧了这六大剑道，罗四的实力，也不过八阶之中，勉强算是一佼佼者而已，在这等接近十阶强者的人面前，根本不算什么，连他自己，也是不能发挥指剑之术的真正威力的，如果指剑之术是由这个老人使用出来，其威势那将如何？

　　一想到此处，雪落的心就很难以平静下来，一直以来，只是把指剑之术当成七阶以下赖以倚重的一门剑道，在练成大天碑手后，虽然不时仍会使用到黑色匕首，可对指剑之道，却真的是疏忽了啊，忘了这六大剑道，根本不分轩至，谁说指剑之道，就一定是只能使用到七阶的，如果再继续练下去，练到像这个老人的重剑之道这样御轻如重，那该是何等的强大？

　　本来迷惘的心结，似乎打开了一道门阀，在不知道该学习什么的时候，这个老人的出现，让他找到了另一条修炼的道路。

　　那就是六大剑道。

　　雪落在这边心神如醉，只顾关注著那葛衣老人手中的那一柄紫光闪闪的如轻重剑，却没有注意到，随著战斗的进行下去，场中再次发生了变化，首先是一道红色光芒蓦然爆出，接著，金光城主、克劳门农，再然后就是实力最为强大的那葛衣老者，先后被震飞圈外，直到这个时候，雪落才惊醒过来，转头望去，骇然发现，那炎石巨人四周，不知何时，已经多了一个红色的半圆形光罩，将其笼罩在其中。

　　这个红色的半圆形光罩，他刚刚就在金光城主、克劳门农和那葛衣老者重老身上见过，那……不是领域的力量吗？

　　这炎石巨人，竟然也有自己的领域？场中震惊的，不光是雪落，包括克劳门农、金光城主、重老三人在内，都为之震憾不已！


第二百一十六章 双层领域

　　不错，这红色的半圆形光罩，正是领域的力量，而且是其中最为强大的几种之一，完全防御型领域。

　　和三人中的重老一样，这炎石巨人的领域属于极其难得的上位领域，而且是上位领域之中比起像紫电领域这样的攻击型领域更为罕见的防御型领域。

　　九阶巅峰强者大半都拥有自己的领域，只要实力到达一定地步，加上一点机缘，就有很大机会领悟，这些领域或强或弱，除了少数一部分人觉醒的是一些比较鸡肋，基本可以说是没有什么用场的下位领域，大多数人觉醒之后，或者说领悟之后所获得的，都是像克劳门农、金光城主这样的辅助型领域，而上位领域却极其稀少，但也不是没有，像那些真正的强者，就多半是拥有这种攻击型领域。

　　而魔兽拥有领域，却极其稀少，甚至可以说是根本没有，只有达到九级巅峰才有能力开始接触领域的力量，这样的魔兽整个大陆并不是没有，而且有很多，但问题是，领域是靠自身的天性加后天的觉悟，最后才形成的，人类灵智早开，能达到九阶巅峰的都是绝顶聪明的人物，而魔兽却不同，虽然高阶魔兽已经可以拥有一定的灵智，但是怎么也无法与人类相比，并不是所有的九阶巅峰强者都能拥有自己的领域，有很大一部分人终生也无法领悟出专属于自己的领域，连他们都无法做到的事情，更何况是同阶的魔兽？

　　在智慧之上，就算是最顶阶的超阶魔兽也无法与人类的一个小孩头脑开发程度相提并论，所以，魔兽虽然也有实力可能形成领域。理论上是可行地。但是。除非那头魔兽地灵智达到了一个极其恐怖的地步，而且，也需要有人指点，这样才有一定的几率领悟，完全靠自己的灵智形成天赋领域的魔兽，只怕就是现在大陆上的那两位法神级超阶强者，遇上那样的魔兽也只有绕道而行的地步。

　　拥有那样灵智自行领悟出领域力量的超阶魔兽，岂是可以轻易招惹地。

　　而眼前这头。虽然也勉强可以算是超阶魔兽，但是，它的智慧显然进化得并不是太完整，否则它刚才的那一下精神暴破就不是对准一群人使用，而是对准克劳门农、金光城主、重老三人中的任何一人了，如果它真那样做了，只怕这个时候，三人中已经有一人陨落了，其余二人。想要单独对付这十阶魔兽炎石巨人已经绝无可能，所以，很明显，只有一个可能，这头魔兽。是有人启发的。

　　或许在别的地方不可能。有谁能收服一位九阶巅峰级甚至十阶的魔兽，这显然是极难做到的一件事情。同等实力下的九阶巅峰强者和十阶强者，也只能击杀。而无法做到收伏，也因此，魔兽出现领域地可能性更小，因为没有人能教导它们，但是在这里，却不同！

　　因为这里是千年之前的那位十阶强者的墓地，既然千年之前他就已经达到十阶，只怕这炎石巨人那个时候还没有进入十阶的地步吧，他能收伏一头九阶甚至是八阶的魔兽做为守墓魔兽并没有什么稀奇地，千年之后，他早已圆寂，但是他所篡养地魔兽却留了下来，并且耳濡目染之后，在那十阶强者的启发下，竟然会领悟出自己地领域，所有人震惊的同时，对那千年前这位隐居地这魔鬼峰之上的主人，也不由得好奇了起来，到底是一个怎样惊才绝艳的人物，隐居于此，即使是在天乱时代那种强者如云的时候，这位魔鬼峰主人应该也不是一个籍籍无名之辈才是，这也可以解释为什么这么一个小岛之上，又不是深山大林之间，怎么会突然出现一头十阶魔兽的原因了。

　　难怪，它能领悟领域的力量，想通了此点，克劳门农、金光城主、重老虽然面色有些难看，但并未有太多的担心，如果这炎石巨人只是光防御，那也没有什么可怕的了，持续不断的攻击之下，这完全防御型领域虽然恐怖，但也总有破碎的一天，到时它还是得输。

　　然而，让三人所没有想到的事情发生了，当三人再次攻向那炎石巨人之时，红光骤涨，那本来笼罩在炎石巨人身周的半圆形红色光罩一瞬间暴涨开来，将冲向它的克劳门农等三人笼罩在其中，接著，三人只觉得自己的速度都为之一滞，面色大变的克劳门农与金光城主面面相觑，失声道：“双层领域！”

　　就连一直神色淡然的重老，神色之间也一瞬之间变得极为凝重。

　　在旁边观战的那青衣少女白儿一头雾水，转头拽了拽雪落的衣袖道：“喂，戴著面具的大哥哥，什么是双层领域啊？”

　　雪落本来正聚精会神的观看著场中的战斗，听到此话，不由得低下头来，看了那一脸好奇的青衣少女一眼，略微沉吟了一下，这才声音低沉的说道：“双层领域就是，一个领域拥有两层力量，像克劳门农和金光城主他们所拥有的中位领域都是辅助型领域，本身就有增强与削幅的效果，这并不稀罕，但是，双层领域只会出现在上位领域以及更强的顶阶领域之中，比如说，因为上位领域的稀少，一般拥有一个完全攻击型的上位领域或一个全面防御型的上位领域，这就已经极其难得，基本上是不可能还有什么其他的能力的，它们的作用就是最强的攻击与超绝的防御，而这，已经远远不是那些辅助型领域可以比的，而上位领域之中，比这单一的攻击或防御领域更为来得强大的，就是双层领域，这种领域，不单拥有攻击与防御的力量，而且……它们还有其他的力量。”

　　说到这里，他微微一叹道：“这种异变出来的领域，极其罕见，而且非常恐怖，人们把它叫做双层领域，像眼前的这十阶魔兽炎石巨人，它所拥有的双层领域，不但是防御，还有凝滞的作用，任何闯入它的领域之中的人，速度都将被限制到一半的地步，这被限制了一半的速度，对于里面的人来说，有时候就是致命的。”

　　青衣少女白儿本来一脸雀跃的看著自己的爷爷大战恶魔怪兽，但是当听到雪落的此话后，脸色一瞬间苍白起来，她微昂起头，脸上写满了担心：“面具大哥哥，我爷爷……他会有事吗？”

　　雪落再次低下头，不知怎么，看到面前这个容颜清秀的小女孩，无端的他就想到了自己的妹妹，雪灵，不知道，在药神谷中，这一年半以来，她还过得好吗？

　　想到这里，他心中不由得微微一痛，脸上的神色一瞬间从刚硬变作温柔，伸出手，摸了摸白儿的头，微微一笑道：“放心吧，重老是世间最顶级的强者，如果连他也没有办法，这里就没有人有办法了，你爷爷不会有事的，白儿不要担心。”

　　听到他此话，那青衣少女白儿脸上的神色略微轻松了一些，只是眼睛还是蕴含著一些担心，她仰头望了一眼重新抬起头再次望向场中的雪落，感觉到那只手臂的温暖，不由得略微靠近了一些，在这个时候，似乎唯有这个整天都戴著一幅面具的奇怪大哥哥能给他一些安全的感觉，雪落感受到了她的不安，左手将她拉到身将，左臂护在她身上，让她靠在自己身上，感受到背后传来的坚实感觉，白儿的神色这才渐渐放松了下来，紧紧的盯著一双水瞳般的大眼睛，望向场中。

　　就在两人这边对话的当口，那边场中情形再次剧变，随著炎石巨人的红光一吞一吐，首当其充的克劳门农第一个被甩出了那个红色领域之中，哇的一声，仰面吐出一口鲜血，面色瞬间变得惨白，在第二个被甩出来的人，是一身金光的金光城主，本来上一次就受到了一次攻击的他，这一次受创更重，在那红色光罩之中，他再也不能轻易的避过那炎石巨人的火红双臂，而且脱又脱不开去，一个小小的光罩能有多大范围，被一道擦著点左臂过去的火臂擦中了一点皮肉，他却如同承受了巨大的痛苦了一番，左臂肩胛骨已经彻底碎裂，鲜血一滴一滴的从他落地的地方滴落在石地之上，浑身的金光再次消散，而且这一次，就再也没有凝聚起来了。

　　最后，就是那葛衣老者重老，即使是他，在克劳门农与金光城主两人相继被重伤甩出之后，压力大增的他，终于也被那火红双臂击中，他对起左拳，硬生生与那火臂对撼了一拳，一声惊天动地的爆炸声响彻整个石洞，整个石洞都似乎要坍塌了一般，葛衣老者如受重击，在满天的石屑之中仰面倒飞而出，然而，他那最后的一击也不是没有效果的，那炎石巨人的左臂中拳之处，硬生生的碎裂了三块，可见这葛衣老者重老全力一击之下，这一拳有多么的恐怖。


第二百一十七章 退意

　　然而，即使如此，那炎石巨人依旧没有什么大碍，只不过是身上的红光摇晃了两次，随即再次稳定下来，看到这一幕，所有人的脸上都不由得露出了绝望之色。

　　重老缓缓的从地上爬起，如果不是他的超绝实力，也没有人还有能力在抵挡了这炎石巨人一击之下还能立即从地上爬起来的，不过虽然他忍著，可是雪落的目光何其锐利，依旧清晰看到在他的嘴角，一缕悄然渗出的紫黑色血丝。

　　一击，连重老这样接近十阶的绝世强者，也不免重伤！

　　炎石巨人那一双火红色的双臂，堪称这个世间上最恐怖的武器之一了，别说是克劳门农手中的龙舌剑、重老手中的紫电剑，恐怕也只有那传说中的半神器级别的黑暗之剑或者紫级第一的止戈圣剑，能与这炎石巨人的双臂一战吧！

　　一心想要夺宝的克劳门农与金光城主两人神色间都有些犹豫了，这十阶魔兽简直就是不可战胜的，就算合他们三人之力，三大领域齐出，但是结果依然不尽如人意，相反，三人或多或少，都受了不轻的伤，这样打下去，就想把三人累死，也无法击败那炎石巨人，如果是在它没有使出领域的力量之前，众人还有一定的把握，但这个领域一出，众人齐齐束手无策，如果它能够随便的限制自己等人的速度，只要自己一靠近，被它笼罩了进去，那火臂挨上几记，任是十阶强者。也得陨落，这还怎么打？

　　即使三人联合，天下间少有敌手，但跟这十阶魔兽之间，那也依旧是一个不可逾越的距离。

　　“退吧！”金光城门面色沉静，虽然不舍，但是这个时候，他已经不再斗下去了。死了七名手下。损失惨重的他，这个时候也不得不把保命算做第一条了。

　　克劳门农神色冷漠，可是心中却是惊怒交加，他没有想到这魔鬼峰之上，竟然有十阶魔兽坐镇，别说自己原来的打算是联合鲁修斯，现在想来，那还真是可笑至极。就算十个鲁修斯加起来，也不及金光城主与那重老一半地实力，连三人联手都战胜不了它，还有什么办法？

　　可是那生命源珠对它实在太重要，令他不得不全力以赴，否则一向爱惜羽毛的他，又怎么会干冒奇险为了几件紫级装备来闯这凶猛万分的中央岛屿，连凝血宝珠那等宝物都拿出来了，只是在这个时候。虽然心有不甘，但是沉吟片刻，他还是只有艰难的点了点头。

　　没有办法了。

　　暗了口气，金光城主与克劳门农心中都萌生了退意，这个时候。只要他们想退。那炎石巨人就算再强大，也是对他们无可奈何的。不过他们也休想战胜它进入魔鬼峰的腹地而已。

　　就在这个时候，两人同时发现。最后一个受伤倒地的重剑老人，已经站起身，缓缓转身朝著那边的三个青年男女身边走去，那边地三个人，一个是那个只有七阶中位却莫名从这场风波中活下来地，另外一个是鲁修斯用性命换来的，还有一个，却是重老的孙女，在他的保护之下，才免于灾难。

　　两人对视了一眼：“连他，也要退了么？”

　　克劳门农和金光城主眼神之中的疑惑都是一样的，传闻中，这重剑老人嗜恶如仇，生平从不杀生，但是……最恨轻践人命的事情发生，一旦被他撞上，那人纵能不死，但下场也绝不比死好到哪里去，刚才看他看向那炎石巨人的神情，显然已经愤怒到极点，没有想到，这个时候，连他在这十阶魔兽面前，也只有退避地份。

　　不过也正常，平常人们遇上他，算他们倒霉，可是在比他实力更加强大的炎石巨人面前，明知无法战胜，也就没有必要再牺牲自己了。

　　望见重老走了过来，雪落松开抱著那青衣少女白儿的手，与林徽并肩而立的他，看到重老出现，心中也不由得一阵沉重，看来，无论如何，那生命源珠还是拿不到了，如果非要试……等下也只有试一次自己的月神之戒那隐形技能是否管用了，不过想来可能不大，这可是十阶魔兽，只要有一点动静就休想瞒得过它，想要偷偷绕过它进入那条通道之中，不大可能，到了十阶，虽然月神之戒足够强大，但雪落实在没有一点把握，但如果实在没有任何办法的时候，也只有一试了。

　　那青衣少女白儿立即飞奔向那葛衣老者重老，欣喜的叫道：“爷爷，爷爷……”

　　重剑老人一把抱起那青衣少女白儿来到雪落这边，刮了刮她的鼻子，笑道：“听话了没有，没有给大哥哥惹什么麻烦吧？”

　　青衣少女白儿一见到爷爷，立即恢复了先前的调皮之色，故意向雪落这边眨了眨眼睛，雪落和林徽看她小孩子心性，都不由得展颜一笑，原先地悲伤一瞬间冲淡了许多。

　　“爷爷，我们要回去了吗？”玩闹过后，白儿扯了扯葛衣老者的胡子，脆生生的道。

　　听了这话，那葛衣老者一脸微笑的表情却慢慢平静了下来，他走到雪落面前，将白儿交到他怀中，雪落虽然一脸不解，不过还是接了下来，白儿对雪落的怀抱似乎没有什么反感，依然很安静，只是心中隐隐有一股不好地感觉，令她显得有些不安。

　　雪落轻轻拍了拍她，以示安慰，白儿这才安静下来，他抬起头，看向那葛衣老者道：“重老，你这是……”

　　葛衣老者缓缓回头，目光落在身后那身上本来一身地剑痕掌印，但现在却在慢慢恢复著的炎石巨人，不容置疑地道：“这炎石巨人必须死，不为是为了那里面的藏宝，而且为了它杀害了这么多无辜地人，或许这些人中有的是为里面的藏宝而来，死不足惜，但是，也有人是无辜牵连，或许如果不是我们三人一心好胜，惹急了这炎石巨人，他们就不会死，所以，今日我必须给这些死去的人一个交代，年轻人，虽然我不知道你是什么人，但是我相信你，要不然你刚才也不会在那洞中将一具千年骷骨就地埋葬了，有人说，荒郊拾黄金，旷野遇明珠，密室逢佳人，如果还能保持得住，这个人就足以真正可信了，你能对一腐朽白骨尚且要入土为安，想来，如果我要你保护我的孙女白儿，你一定也不会拒绝了。”

　　他说前面的话之时，并未收声，但到了后面半段，声音却陡然低了起来，细不可闻，让想听到他们谈话的克劳门农与金光城主两人只听到了上半段，关于雪落在密室中的事，都一字未曾入耳，即使在他旁边的林徽，也没有听清，而雪落的面色一瞬间已是数变，他自忖自己做得人不知鬼不觉，没有想到居然有人在侧窥视，幸好他脸上戴著面具，看不清表情，不过眼睛中的震惊还是难以掩饰，手掌已经悄然伸开，在那石室之中，虽然只是片光石火，可是却暴露了他太多的秘密，这个人是接近十阶的强者，以他的眼光，如何能瞧不出来那些东西的价值。

　　在石室之中，雪落足足使用了宵练剑、月神之戒、白玉宽、黑色匕首、幻化五行靴、雷臂……还有圆一，影术，这些东西，无论哪一样，落到外面去，都是价值连城的宝物，即使是十阶强者，也未必能不动心，就算他不动心……但这些东西，可是会暴露自己身份，影响到自己的生命安全的，宵练剑牵涉到师父罗奥剑圣，月神之戒更是东方之物，其他的，幻化五行靴、雷臂、白玉宽，三件灵魂融合紫级套装部件，放到哪里都是稀世之宝，还有那柄神秘莫测的黑色匕首，只怕更加珍贵，这些东西，有几样是根本不能泄漏的，那不但关系到他，同样的也关系到罗奥剑圣和他妹妹，如果有人要泄漏这些秘密，虽然雪落不愿意，却也不得不下一回辣手了。

　　如果这葛衣老者要杀他，他也只有束手待缚的份，如果他死了，这些东西泄漏出去，别人就会知道剑圣罗奥还有人间，说不定就会给师父带去麻烦，虽然自己不知道师父最后去了哪里，但那些秘密的组织，却怎么会找不到？

　　即使只有万分之一的可能，也不能让这种事情发生，而且，如果自己死了，妹妹怎么办，所以，就算他心中对这葛衣老者极为尊敬，但左手也已经悄悄凝满了劲力，只要一有机会，他的左掌拍上，以那黑色匕首无坚不催的特性，即使是一个接近十阶强者的人物，在没有防御之下，只怕也是抵挡不住的。

　　到时候，他就只有使用月神之戒逃离这里了，所有威胁到妹妹的东西，他都要想尽一些办法去剔除。

　　似乎是感受到了雪落心中淡淡的杀机，那葛衣老者竟然笑了起来，依然只是用唯有雪落一人才听得到的声音说话，不过话里的内容，却让雪落的心情不由得为之一松。


第二百一十八章 神秘残页

　　因为那葛衣老人在他耳边说的话是：“放心吧，我既然告诉你，就不会去告诉别人，而且我若要打你的主意，早在那山洞中就会打了，也不会等到现在，还说要把孙女托付给你，所以你大可放心。”

　　雪落一想也是，如果这老人要杀他，早就动手了，他虽然可能看出月神之戒的不凡，但也绝对想不到月神之戒拥有可以瞬移的能力，所以，如果他要出手，应该在那个石室之中就已经动手才是，那样才更加不会有人发觉，就算自己失踪，也没有人会在意，就算有人在意，找到了他，也没有人会想到是因为他。

　　想到此，雪落的心就轻松了起来，不过他并未放下警惕，对于他来说，任何有可能威胁到自己的东西都不能让它存在，因为自己就是妹妹唯一的希望，自己一旦出事，受伤害最深的，不是自己，反而会是雪灵。

　　不过，随即品味出重老话中之意的雪落，不禁神色大变的道：“把白儿托付给我，为什么，难道你要……？”

　　重老点了点头，目光落向远处的克劳门农和金光城主，神色淡然：“我昔年游历天下，得一残页，传说是东方一本奇书的其中一页，里面东西不多，只有几句，但我却从中悟成了一式威力无穷的斗技，我把它命名为—同寿，也就是说，这一招斗技虽然威力巨大，但同时也后患无穷，或许是因为我所得不全的原因，伤敌一千，自损八百。”

　　说到这里，他顿了一顿，这才继续说道：“虽然这式斗技威力巨大，但我平时从不使用，因为它的后果也太严重，至今我仍不知道。一旦知全之后，会发生什么，但不可否认的是这一招的确是威力无穷，就算我平生自傲，也不得不承认即使是我最巅峰状态之下的最强一击，只怕也达不到此招五分之一的威力，所以……这一招同寿，也是我白若竹这一生。最后的一招，如果不是遇到炎石巨人这等存在，天下间，也没有几个人能逼我白若竹使用这一招！”

　　说到这里，他嘿嘿一笑，平和的神情下，却掩藏著一股淡淡的决绝：“不过虽然这一招或许可能重伤这炎石巨人，但我也到了油尽灯枯。筋力疲竭地步，身体的损耗是难以想像的，所以，到时候，击杀这炎石巨人的任务。就只有落到他们两个人的身上……”

　　目光定在克劳门农和金光城主身上，因为他跟雪落所说的话都是使用入密传音之法。所以别说林徽和白儿这等实力听不见，就算实力比她们强上数十倍的克劳门农和金光城主也不知道两人在这边说什么，不过有重老在，他们也没有胆子过来做什么。

　　雪落微微疑惑的道：“靠他们？”

　　重老微微点了点头，笑了笑：“这两个人是为了天乱而来，使用这一招玉石俱焚地招式之后，我必定已经成为半废之人。再也没有一分战力。无法做对对炎石巨人的最后一击，但有这两个为了天乱遗宝而来的人在侧。他们为了山腹之中的天乱遗宝，又怎么会放过重伤垂死的炎石巨人呢。所以它的下场已经可以预见……我担心的是……”

　　说到这里，他低下头，看著白儿的脸，神色间显出一丝不忍：“以这两人地狼子野心，在我没有丝毫战力的时候，只怕他们会连我一起下手，我既然用了这同寿，就没有想过还活著出去，其实就算他们不动手，我也活不了多久，但不同的是，白儿就从此没有人照顾了，我怕他们对我动手之后，还不会放过白儿，所以，我只有请求你帮我照顾她，你一定要答应我，好好照顾她，一生一世，直到她独立成人，足以应付那克劳门农与金光城主的联手追杀的情况下。我知道这很难，作为条件，我会将那一页残页送给你，我相信，在止戈大陆之上，还没有任何一门斗技，拥有如此巨大地威力，即使是鲍兰兹的捣龙拳，那金光城主地所谓雷电金掌，也不及这一式同寿的威力一半。”

　　说到这里。他云淡风轻地笑了笑。说道：“当然。这个基本上可以算是一门鸡肋斗技。平常根本用不到。等到用得到地时候。也就什么都不会有了。只是虽然也许你永远也用不到它。或者不想用到它。但是。我可以肯定地是。看过上面地那些斗技注解之后。你一定能想通很多平时想都不敢想地东西。如果没有它。我这一辈子也只能停留在九阶下位或者九阶中位。正是因为有了它。所以我才能在短短几十年间一连突破。达到如今距离十级剑圣也只差半步地步。而它对于你地效用只会比我更大。也许不能令你直到达到八阶剑尊。但是。跃入七阶上位甚至七阶巅峰还是可以地。而且它将伴随你一生地。真正地效果只有在你进入到九级剑神之后。见识到那些真正地力量才能领悟。”

　　雪落苦笑了一下。说不动心是假地。那张残页竟然来自神秘地东方。而且在重老地口中。它如此重要。显然不是虚言。一个九阶下位强者。几十年间连连突破。达到常人不敢想像的地步。这在人们看来。简直是不可相信地传说。但是在重老身上。却真实地实现了。

　　达到九阶。每前进一步。那是何其地艰难。有地时候。下位距离中位。有些人就要花费几十年。甚至可能一辈子都通不过。而九阶中位到九阶上位。自然更加艰难……从九阶上位到九阶巅峰。再到如今半只脚踏入十阶地地步……这份成就。是惊人地。

　　对于对实力极度渴望地雪落来说。无疑。他无法拒绝。其实。就算没有这张残页。重老是为了死去地人而战。他又怎么能。不照顾好白儿？

　　看著重老。他还是忍不住问道：“为什么是我？”

　　重老知道他这么问就等于是答应了。神情一瞬间轻松了许多。于是忍不住哈哈一笑道：“此次进入魔鬼峰地。也有二十余人。但你看。现在剩下几个。去掉我、克劳门农、金光城主。能替我照顾白儿地。也就你、林徽。还有那个金光城主属下地九阶魔法师桑穆西。或许在这三人中。桑穆西地实力最强。但他是金光城主手下地人。既然我要地是保护白儿。怎么能让他来承担这个任务。所以。剩下地也只有你们两人。”

　　雪落点了点头，表示明白，的确，此刻洞中还活著，除了桑穆西之外，也只有自己与林徽了。

　　只是他微微有点好奇的是，为什么重老没有选择更适合照顾白儿的林徽，而选择了他呢，在所有人中，表面上看，怎么看他都是实力最弱的一个，即使比林徽，也要差上一筹。

　　葛衣老者重老笑了笑，说道：“这青年女子我并不熟悉，自然不能放心的把白儿交到她的手中，而且……她也没有保护白儿的能力，虽然表面上看，你的实力比她还略差了一筹，但是……再加上我先前在那石洞之中所见，你能说，你会没有隐藏自己的真正实力么？”

　　雪落没有接口，表示默认，的确，他隐藏起来的实力，又岂是光一个七阶中位所能比拟的，不过这些，自然是不足为外人道。

　　葛衣老者重老继续说道：“当然，这不是最主要的原因，最主要的原因，是我看清了你的心性，重情，但同时又理智，遇危不乱，临敌有机变，同时……还有连我都看不透的背景和真正实力，先前在那石洞之中，我们路过偶尔看到，以你现在七阶中位的实力，自然不可能知道我在一边看到一切，你遭遇腐骨灵蛇的机变灵动，摘取鬼母莲花的谨慎小心，埋葬千年枯骨的心性为人，最后封闭整个石室的万无一失，每一样都让我很赞赏，正因为这些，我才能确定你的心性可以托付，同样的，你的能力，也可以托付。”

　　“虽然你现在实力不强，但假以时日，你必定在大陆之上大放异彩，而且你既然拥有宵练剑，必定与剑圣罗奥前辈有缘，即使没有这些，剑圣罗奥选定的人，也一定是一个心地善良，有担当，同样也属奇才的人物，我仍然会选择你。也唯有你，真正能保护她，在离开这里之后不被蓝斗宫和金光城的人伤害到。”

　　雪落明白，一旦重老折损在两人手上，两人必定不会放过白儿，以免日后危及到他们，而且只怕他们对那火犀佩也依旧垂涎不已，老人找自己，也是无奈之举，除了自己，的确也再没有人适合照顾白儿了。

　　低下头看了一眼怀中的那青衣少女，雪落心中微微黯然：“孩子，你可知道，你的爷爷已经决定用最强的一式来击杀那十阶魔兽，有很大的可能，今天过后，你就只有一个人。”


第二百一十九章 覆灭

　　身后，炎石巨人身上红光一闪，所有的伤势竟然瞬间完全恢复，它仰天一声怒吼，再次向著这边冲来，重老一回头，就看到了那冒著红色火焰的巨大身体，一股烈焰自背后袭来，他一把将一个小布包塞到雪落怀中，焦急的道：“没有时间了，等下我一动手，你立即带著白儿和这位姑娘离开这里，否则……一旦克劳门农和金光城主看出我不行之后，你们就再也没有机会了。”

　　雪落点了点头，面色沉凝：“前辈，放心吧，但有我在，就不教白儿少一根头发。”

　　重老深深的看了他一眼，转身一折，人已经如同一只大鹏鸟般滑翔半空，左手一警，紫光缠绕的紫电剑再次出现在他手中，整个人的气势登时跟著急剧攀升。

　　远处的克劳门农和金光城主正欲逃出通道，却惊诧万分的看到这一幕，两人都不禁怔住了，对视了一眼，喃喃道：“他疯了不成，这炎石巨人根本不可战胜，他还要回去？”

　　然而，虽然话这样说，可是看到重剑老人重新回迎那炎石巨人，两人在通道之中也是安全的，所以不但没有再急著走，反而就在一边看起戏来。

　　对他们二人来说，如果重剑老人能把这炎石巨人击成重伤或干脆击毙最好，虽然这不大可能，但即使是炎石巨人把重剑老人杀了，他们也不会有什么心疼，所以自然可以旁观看戏，而雪落在重老飘身而回的时候，也迅速的看准了一条通道，左手抱著白儿，右手拉住林徽，身形一动，就已经落入通道之中，远远的避开了克劳门农和金光城主，这样即使二人发现重老已成强弩之末后。想要追来也不是可以一蹴而就的，这山腹之中，通道万千，分叉点极多，只要进了通道，三转五转之后，就算两人实力再强，再想追上拥有幻化五行靴、影术的雪落。可能性基本不大。

　　如果不论实力，光论速度与技巧，即使是克劳门农与金光城主这等的九阶巅峰强者，也是比不上雪落的。

　　而且两人都心系那山腹最深处的天乱藏宝，必然不会一人追来，互相扯皮之下，真想追上有心逃跑的雪落几人，并不简单。

　　所以雪落并没有立即离去。他伸手打开那个小布包，里面露出来地是一幅微微泛黄的古页，仅仅一页，上面画著一个奇怪的人形，上面无数的细小箭头。雪落仅仅看了一眼，竟然头晕眼花。急忙重新将这张残页重新包裹在了布包之中，塞入怀中，看来这无名剑经的残页，暂时还不是自己所能看的，只有静下心来，精神力凝固的时候，才可慢慢翻看。不过虽然只是略略扫过了一眼。他还是从那装订线的扉页那边，看到了四个残缺不全地汉文古字。

　　那是连重剑老人都不认识的东方世界古文字。而雪落却认识，那四个古字正是—无名剑经！

　　而且。在这张无名剑经残页的右下角，雪落还发现了一个小小的编码，除了东方世界，没有人使用这种编码，相应的，西方世界也没有几个人认识这种编码，幸好雪落认识，这张残页之上的编码，是第七页，后面有一个斜扛，再后面，是一个九字。按照东方的习惯，这种编码，就说明，这本无名剑经，一共只有九页，而这残页，应该是其中的第七页，也就是说，前面还有六页不全，后面最重要地两页也不存在，这第七页，根本就不连贯，难怪以重剑老人之姿，学成之后，竟然是一招自残的杀招。

　　也正是因为认识到了这无名剑经残页地恐怖。所以雪落才干冒奇险。站在通道之中。他要亲眼见识见识。由重剑老人使出来地这一残页剑法。到底是什么样子地。那不单对他以后看这卷残页有帮助。同样地。对他在剑道之上。也绝对是一次千载难逢地观摩机会。他虽然师从剑圣罗奥。但是那个时候罗奥却已经没有了那睥睨天下地实力。所以他自然也没有见过罗奥师父真正用剑时地样子。这是第一次。见到最接近十阶强者地人。使用剑招。而且是比剑神诀还要厉害地一式剑招。这样地机会。他当然不愿意错过。

　　就这样。场中除了重剑老人与那炎石巨人之外。其余地。雪落这边三人。金光城主那个通道中两人。另一个是那个绿衣老者桑穆西。而克劳门农那边却只有一人。此行而来地人中。他五人只剩一人。算是最凄惨地。雪落这边五人好歹还剩下两人。而金光城主那边。是九人剩两人。比他也好不到哪里去。

　　所有人地目光。都紧紧地盯著场中。在炎石巨人猛然向雪落这边冲来地当口。重剑老人猛然后翔。手中地紫电剑已经带起一道电光。狠狠地劈在了炎石巨人那半圆形地红色光罩之上。直震得红光一阵摇动。炎石巨人仰天怒吼。两条巨大地红色火臂轮成圆形。直接朝重剑老人攻来。

　　渐渐地。重剑老人漂浮在半空中地身形变成了耀目地紫色。他地那个上位领域紫电领域这一次自动出现。慢慢地。重剑老人地身子之中。竟然放射出了道道紫色地剑光。紫电剑那一瞬间似乎消失了一变。又或者已经融合入了重剑老人地身体。他仿佛整个人已经变成了一柄出锋地绝世宝剑。锋芒毕露。无数地紫色剑光从他地身体四周向石室之中掠过。所过之处。地面上无声无息地出现了数道深深地沟壑。墙壁之上更是石屑纷飞。地面之上地炎石巨人。一直都是气势大盛。在此刻它忽然安静了下来。似乎觉察到了危险。它竟然露出了一丝不安之色。

　　看到这一幕地所有人都不禁目瞪口呆。克劳门农与金光城主面面相觑。骇然道：“这是什么剑技。如此厉害？”

　　然而。雪落却猜到了。这一招。一定就是那无名剑经残页之上记载地剑技。被重剑老人命名为同寿地这招。

　　果然，随著时间的推移，半空中的紫光越来越亮，仿佛一个巨大的紫色太阳，而重剑老人的身形，竟然渐渐在半空中虚化消失掉了，半空之中，就只有一个紫色的透明空间，空间正中，一把巨大的紫色剑影不住的旋转著，紫色光华就从这柄看起来威势无穷的紫色巨剑之上甩出，红光一闪，紫色巨剑终于停止了转动，剑尖缓缓下移，对准了地面之上的炎石巨人。

　　“天、地、同、寿、转、紫、阳—”

　　随著一声低沉的叹息，那把紫色巨剑就在这声叹息声中，化为了无穷的细小剑影，半空中仿佛一时间出现了万把紫色小剑一样，一齐攒射向地面之下的赤红光团，只听得“噗噗噗噗……”声音不断，仿佛万千家铁匠铺同时开工，那敲铁的声音响亮而刺耳，同时，随著什么东西破碎的声音，万千把紫色小剑再次凝聚为一把，从地面之上的炎石巨人前胸透入，后背穿出，正是那把紫光缠绕的紫电剑！

　　炎石巨人的身子猛然一僵，随著“砰”的一声轰然爆炸，石洞之中，碎屑纷飞，所有人眼前一时失去了所有光影，直到片刻过后，紫光、红光猛然散开，一个满头白发的老人仰面从天空之中摔下，翻滚到石室之中的另一个角落，不正是刚才仿佛天神下凡一样的重剑老人吗，然而此刻，他哪里还有一点刚才的样子，枯老的面容、仿佛松树皮一样的手掌，满头苍苍的白发，如果不是他那身葛衣，只怕没有人敢认。

　　炎石巨人眼睛凸出，死死的盯著地下的白发老人，眼睛之中满是仇恨，它张开双臂，竟然一寸一寸的，将那紫电剑从自己胸前拔出，随著它手掌的“咔咔”声中，那柄坚若金铁，十三剑排名十二的紫电剑，竟然在它的手中，片片碎裂，这一柄举世名剑，今日就在此魔鬼峰下，永远的消失了。

　　这个时候，就算再愚钝的人，也知道必定是重剑老人使用了什么两败俱伤的禁招，重伤了炎石巨人，此刻两人早已身受重伤，不堪一击，对视了一眼，克劳门农与金光城主一瞬之间就达成了协议，两道人影飙射而出，一道迎向垂垂欲倒的炎石巨人，一道仆向地面之上、只剩半口气的重剑老人。

　　紫黑色的双掌，印上了炎石巨人心口处，“格格……”声音不断响起，炎石巨人那被洞穿的地方，开始龟裂，慢慢的，这龟裂扩散到全身，“砰”的一声，在愤怒的不甘之中，炎石巨人化为了漫天粉末，随风消散，一块拳头大小的紫红色晶石落了下来，静静的躺在地面那一堆的碎石之中，散发著橘红色的炫丽光芒！

　　火系十阶魔晶核！

　　手一捞，那枚魔晶核就落到了金光城主的手中，仔细的打量著手中的这枚火红色魔晶核，饶是金光城主这样的人物，也不由得狂喜不禁。


第二百二十章 逃逸

　　就在金光城主那边得到炎石巨人的那枚火系十阶魔晶核，与此同时，那边飞扑而下的克劳门农，左手间已经悄然出现了一团闪著深拙黄芒的长剑，“噗”的一声，长剑入体，深深的将那已经半垂死的老人钉入地下，老人神色平静，显然早已料到有此一刻。

　　通道中的雪落、林徽、白儿都亲晰的看到了这一幕，瞬间，雪落便反应过来，左手拉著林徽，右手抱起白儿，幻化五行靴毫不犹豫的发动，嘶心裂肺的声音响彻整个通道，白儿一口咬在雪落的肩膀之上，差点让急速奔行之中的雪落一个叉气，忍受著肩膀之上白儿小口带来的疼痛，雪落依然一步不停，瞬间就消失在通道深处。

　　这个时候，站在原地手抓那块拳头大的紫红色魔晶核的金光城主，与那边刚刚拔剑而出的克劳门农，脸色都不禁变了一下：“不好，还有这个孽种，火犀佩也在她身上。”

　　身形一闪，克劳门农已经出现在通道之中，正要追去，却发现身后金光城主竟然没有追来，只是一瞬间，他就想通了原理，这金光城主是要我去追那个祸害，自己一个人去取宝呢，前进的脚步瞬间停下，他面色数变，最后心中冷哼一声：“哼，生命源珠对我来说无比重要，你打的好如意算盘，不过，就算那娃娃长大，她能不能达到九阶巅峰还是问题，就算她能，那也得几十年后，几十年后，我还怕她一个小女娃娃吗，在这几十年中，凭我蓝斗宫的实力，想要找一个人还不是简单的事得很。不怕她能逃到天上去。”想到这里，他缓缓停下脚步，转过身来，面向金光城主，说道：“你的那位属下不是还在么，让他立即去追赶这三人，追上有重赏。”

　　金光城主冷哼一声。不过也知道克劳门农发现了他的意图，显然想要独贪所有宝藏是不现实的，他招了招手。那绿衣老者桑穆西立即来到他身边，他低声对他说了两句话，伸出手掏出一个紫色烟筒交给他，那绿衣老者犹豫了一下，看了这边的克劳门农一眼，随即答应一声，转身出了通道，飞入雪落他们逃走的通道。追了过去，瞬间消失不见。

　　金光城主看了克劳门农一眼，淡淡地道：“走吧，有桑穆西追了过去，几个小娃儿闹不了我大的风浪，我已经将我们金光城特殊的信号烟花给了他一枚，只要出了魔鬼峰，他释放出信号烟花，我们金光城留在外面的人。自然会拦截他们，一个都跑不掉。”

　　克劳门农哈哈一笑道：“但愿如此，虽然短时间内这个小女娃儿对我们造不成多大威胁，但十年后呢，二十年后呢。所以还是小心的好。我看那两个青年男女虽然实力不高，可是却诡异得很呢。可不要阴沟里翻船。”

　　金光城主不屑的道：“再诡异也不过是七阶，如果桑穆西连两个七阶的人都搞不定。他这暗系九阶圣魔导地名头，也不用叫了。”

　　说完之后，他便起身从炎石巨人死后的那堆红色碎石之上跨过，径直走入那个炎石巨人出现的巨大黑色通道之中，克劳门农回头看了雪落等人逃走地那条通道一眼，嘴角露出一个冷笑之色，目光扫过地上散落一地的红色石块，再看看金光城主已经渐要消失在通道中的背景，身形一动，整个人已经如同一缕烟一般，追入了通道之中，朝著山腹更深处走去，显然，那个魔鬼峰主人藏宝的地方，就在那条巨大的黑色通道之后。

　　直到两人的身形完全消失不见，本来应该出去追截雪落等人的那绿衣老者桑穆西，竟然诡异的重新出现在了石洞之中，望著两人消失地背影，脸上露出一个阴阴的表情，身形一闪，竟然也追进了那条黑色的通道。

　　他没有去追雪落林徽三人，而是出现在这里，想要干什么？答案不言而喻。

　　而在另一边，逃出通道，当面前出现第一条叉道的雪落，第一瞬间改变了方向，挑了左边第三条通道，迅速的穿过之后，再次改向，在这四通八达的洞穴之中，纵是克劳门农和金光城主两人追来，如果不知道雪落是走的哪条通道，只怕也会迷得昏头转向的，如何能追得到三人。

　　幸好一路之上，雪落的小心谨慎，并没有看到追兵，这让得他松了一口气地同时，手脚也不由得有些发冷，这次可不是面对什么七阶八阶强者，而是两名足足达到了九阶巅峰地步的顶级强者，以他七阶中位的实力，如果真被追到，真的只有死路一条的份儿，虽然他不怕，可是林徽和白儿却铁定逃不出两人地魔手，因为月神之戒地瞬移技能，是不可能带人的，而他又是不可能放弃林徽与白儿一人逃生，所以三人只会一起遇险。

　　好在终于走出了魔鬼峰，一瞬间雪落就做了决定，他一个转身，朝著魔鬼峰后走去，竟然没有立即出那红云古森，直到半个多时辰过后，通道中还是没有追兵出来，他这才明白，感情对方对白儿地重视，远远没有及上那洞中藏宝的诱惑，三人竟然没有一个追出洞来地，自嘲一笑，看来我还是小看人的贪娈之心了，不过遇事往最坏想，小心一点总是没错的。

　　随后，他就下了魔鬼峰，站在红云古森面前，不禁有些犹豫，进来之时，他们是被护在克劳门农的那凝血宝珠之中，问题是他现在可没有凝血宝珠，如何走出这血瘴，当然，其实在他身上，也是有一样抵挡血瘴的宝物的，那就是鲁修斯林徽口中的紫宫球，不过他总觉得那东西对他有一种很奇怪的感觉，仿佛与自己身上的紫神套装有些关联似的，就在此时，目光一亮，他转头朝著白儿问道：“白儿，你和你爷爷当初是怎么进来的？”

　　白儿本来活泼好动的性子，在重剑老人死了之后，似乎沉默了许多，在出了魔鬼峰之后，本来一直咬在雪落肩上的嘴巴悄悄松开，一路上，她硬是没有哭出一个字，可是这让一直关注著她的雪落，心中更凉，这个小孩子，经历这一场大变之后，只怕再也不会回复到刚见到时的那种样子了。

　　仇恨，能改变一个人太多太多，尤其是一个还没有长大的孩子，没有懂得善良，便被邪恶占满，她长大之后，将会怎么样，雪落不敢想。

　　不过这也不是雪落所能改变的，心中暗叹一口气，孩子，希望你不要被仇恨蒙蔽了双眼吧，你爷爷他宁愿你不要找他们报仇，也希望你是快快乐乐的，仇恨这种东西，是世间最苦的一道毒药，不但能侵蚀人的心智，也能侵蚀人的灵魂。

　　白儿被他抱在怀中，安静得不像一个孩子，听到这句话，一直没有焦距的眼睛抬起头来，看了他一眼，随即又垂下头去，没一点动静，雪落竟然在其中看不到半点感情的元素，仿佛就是一潭死水，不知为什么，看到这双眼睛，他忽然不想问了，只是抱著她的手，却紧了一些。

　　因为这个孩子，总是让他无端的想到雪灵，柔弱，简单，下意识的，想要保护她。

　　就在他以为白儿其实根本没有在听他的说话时，白儿却伸手从怀中掏出了那枚他爷爷刚在洞中送给她的那枚火红色玉佩，纤白的小手之中，提著如同一团火焰般的火犀佩，映照在她那瘦小的脸宠之上，显得更加苍白了。

　　雪落心中一动，伸手接过火犀佩，虽然白儿一个字都没有话，可是她却将这枚火犀佩拿了出来，看克劳门农和金光城主刚才在石洞之中第一次见到这火犀佩时的惊讶眼神，他明白，这一定就是重剑老人和白儿能够在血瘴之中穿行无虞的东西，难怪克劳门农和金光城主都相继动心，能抵御血瘴，这可是天下间难得一见的宝物，克劳门农的凝血宝珠，金光城主的浑天镜，都是这一类的宝物，可是明明有了那两样东西，两人还会觊觎这火犀佩，这说明火犀佩肯定还不止这一条功用，如果只是一件普通的宝物，白儿既然想要，以重剑老人对白儿的宠爱程序，也不会在刚才将它送给她了。

　　不再犹豫，雪落接过火犀佩，手掌一伸，紫极玄功的内息注入其中，顿时一股红色的光芒亮起，接著，一个橘红色的半圆形护罩在三人护在其中，雪落试了下，这护罩可以随意的调整大小，他们只有三人，所以雪落把护罩缩在了一个很小的范围，这样他输入的内力就相对较少，随即，抱著白儿，雪落与林徽快速的离开了红云古森，只不过林徽与白儿都是一步三回头，目光落在那黑色的魔鬼峰中间，鲁修斯与重剑老人的尸体，可都还在那山腹之中。


第二百二十一章 潜返

　　不过幸好红云古森并不大，禁制被破除之后就再也没有什么可以让人迷路的地方了，只要能防御血瘴，就可以自由出入，而那禁制被破除后，这里的血瘴随著时间的推移，似乎也变得稀满了一些，显然，那位上古强者，是用那个血色禁制将这些血瘴拘禁在了这红云古森上空，现在禁制既然被破，只怕过不了多久，这红云古森上空的血瘴就会消散一空，重回以前的平静了。

　　当三人终于走出了红云古森时，留在外面等候的魔雕佣兵团的人迅速的围了起来，当看到出来的竟然只有林徽、雪落二人，还抱著一个小女孩的时候，众人都不禁一怔，只是看到三人的神色不对，所有人张了张口，本来想问鲁修斯他们怎么没有出来，却终于什么都没有问，只是把他们迎到了云门舫之上，所有人都明白，魔鬼峰中一定发生了剧变，要不然三人不可能独自出来，而跟他们一同进去的蓝斗宫那边的人，却一个也没有出来，魔雕佣兵团这边五人，也只是走出了两人，其余的两名七阶巅峰强者，以及鲁修斯长老，都不见了踪影。

　　林徽没有空跟他们解释什么，应雪落的要求，迅速的把他带到了一间静室之中，目光盯著面前的雪落，她清楚，雪落一定是有话要跟她说。

　　关上静室铁门，雪落知道自己已经没有时间了，克劳门农与金光城主已经进入通道之中，在自己耽搁的这么多时间中，只怕两人已经找到了藏宝之地。生命源珠自己势在必得。现在希望的是，两人真的意见不和，在见到宝藏地那一刻自起纠纷吧，如果不是这样，以雪落不过七阶中位地实力。实在没有可能在两名九阶巅峰强者的眼皮底下，取走那生命源珠，所以，他必须得立即赶回山洞，时间一旦错失，生命源珠只要到了任何一个人手中，不论是克劳门农还是金光城主，那都不是他能战胜的。自己的机会只有一瞬之间。

　　这个时候，他也没空向林徽细细说明什么了，只是简单的说了几句话：“林小姐，我必须得立刻返回一趟魔鬼峰，放心，我有自保之道，不会正面对上两人地，到时候，我会帮你们把鲁修斯长老和重剑老人的尸体带回来。想来他们心系宝藏，也没有时间在他们身上动什么功夫，至于其他的事，我不方便向你们多说，现在。只有一点。为了你们的安全，你们必须得立即开船离开这里。不过，不要返航。如果你们这时候返航，出来的克劳门农和金光城主必定能追到你们的踪迹，一旦追上，凭现在船上的实力，远远不是他们的对手，整船地人都会遭到危险。”

　　说到这里，他声音一沉，继续说道：“所以我要求你们，转道向西，将云门舫开到中央岛之后百里之外，然后就停在那里，三天之后，再回来岛上，接我离开，纵使克劳门农与金光城主再有智慧，找不到你们之后，也只会当你们急于逃命，早就全力返航了，绝对不会想到你们其实并没有离开沃瀚海，只是在中央岛之后而已，当然，你们必须得先从这条航路返回，直到这边克劳门农和金光城主的手下认为你们已经望不见你们，你们才可以绕路回到中央岛之后，大海之上是留不下任何痕迹的，所以尽可放心，三天之后，一切都应该结束了，如果我没死，就在西边的海岸边相见！”

　　林徽一急道：“你一个人回去，那太危险了，不行，要不我陪你一起去吧。”

　　雪落摇了摇头道：“不用了，你和我一起，目标更大，我说我有自保之道，林小姐尽管放心才是，我不会将自己致入危险境地的。”

　　将火犀佩塞入白儿手中，将白儿交到林徽怀中，轻轻拍了拍林徽的肩膀，低声道：“帮我照顾好白儿，等我回来！”

　　说完这句话，他再不犹豫，连给林徽一个告别的机会都没有，径直打大静室铁门，到船头后，轻轻一纵，就落到了沙滩之上，随即，朝著后面的林徽两边挥了挥手，身形连闪，整个人仿佛一道幻影，只是几个瞬间，就已经没入红云古森之中，消失不见。

　　林徽怔怔的望著雪落消失地方向，目光中有些微微的失神，这个年轻男人，给了他太多的惊奇，神秘，仿佛他身上，永远也揭不开他真正的样子。“希望，这一次他能平安的把鲁修斯爷爷地尸身从石洞之中带回来吧，鲁修斯爷爷是为保护我而死，我不想他死了都不得安息。”

　　目光忽然落到怀中白儿地身上，看到火犀佩，她这才猛然一惊，脸色大变道：“啊，他怎么忘了把火犀佩带上，没有它他怎么闯过红云古森，不好，我要立即追回去送给他。”

　　一直目光怔怔的白儿，看著雪落消失地方向，却淡淡的道：“不会地，面具大哥哥一定有他的方法，不需要担心，而且，就算你这个时候追上去，也没有用了，他早就进去了，他要没有抵御血瘴的办法，此刻就算你拿到火犀佩交给他，也救不了他了，我们还是听他的吩咐，将船开到中央岛后面百里之外吧，三天之后，他一定会出现的。”

　　说这句话的白儿，没有一丁点小孩子的样子，冷静得像个大人，林徽一呆，目光怔怔的望著怀中这个只有十一、二岁的小女孩，第一次发觉，有的时候，她竟然看得比自己还远。

　　苦笑了一下：“是啊，他一定有解决的办法的，他既然选择了要回去，我们就一定要相信他。三天之后，面具，我在这里等你。”

　　转身走回船头，再不迟疑，林徽指使魔雕佣兵团的属下，开动了云门舫，看其目标，正是回程的方向，不过在出了水面数百里之后，确认身后的克劳门农和金光城主手下的人再也望不见自己这边之后，随即，她这才吩咐水手调头，不过不是直接回程，而是绕了一个大圈，将云门舫开到了中央岛后面百里之外，静静的停泊在了那里，虽然水手一头雾水，但在这里，林徽就是最高首领，所有人也只得照办。

　　林徽的云门舫，就这样神不知鬼不觉的，消失在了旁人的视线之中，潜伏了起来。

　　而雪落，在进入到红云古森的第一瞬间，就从月神之戒中将那个几乎被他遗忘的紫色水晶球拿了出来，虽然他不知道这紫宫球到底有什么大用，但能抵御血瘴是确信无疑的，注入一缕内力，一个紫色的护罩凭空出现，随即，雪落就化为了一缕轻烟，消失在了红云古森的深处，不到片刻，他就出现在了魔鬼峰脚下。

　　凭他的脚力跟速度，没有人跟著之下，全力急驰，简直不在克劳门农、金光城主这等九阶巅峰强者之下，当然，这也不关是影术的功劳、幻化五行靴，还有雷臂的速度增幅，都是至关重要的，少了哪一样，他都没有可能达到如今这种恐怖之极的速度。

　　再次回到那个黑色的洞口之处，雪落毫不犹豫的，直接一纵身，跳入了其中，随即循著原来的轨迹，快速的朝洞中内腹前进，仅仅半炷香的功夫，他就回到了原先的那个大洞之中，一地的破碎石块，还有尸体，而克劳门农、金光城主、绿衣老者桑穆西三人均已消失不见，显然他们已经进入了那条通道，根本没有人有兴趣管一下地上的这些尸体。

　　雪落快速的走到鲁修斯和重剑老人面前，他先后将两人的尸体装入了月神之戒中，月神之戒虽然不能装活物，但是尸体却是无妨的，在翻动鲁修斯的时候，被他压在身下的那枚火红的魔法杖露了出来，雪落略微有些意外，那三人竟然没有取走这火龙之咆哮，看来那天乱遗宝的吸引力，比雪落想像的还要大上不少啊，雪落也没时间细想这些事情了，三人进入那条通道都快一个时辰了，再不赶去，只怕就真的什么都来不及了。

　　将火龙之咆哮也装入月神之戒，随即，雪落犹豫了一下，还是将基钦和罗格的尸体也装入了月神之戒中，至于蓝斗宫那边的四人和金光城主手下那边的七人，他却懒得管了，连他们的主子都没有时间替他们收一下尸，雪落又何必多事。

　　收拾完这一切之后，雪落身形一纵，也随之没入了那条巨大的黑色通道之中，早在炎石巨人出现之前，他就已经注意到了那条明显大上几号的黑色通道，自然不可能记错。

　　一进入通道之中，一股阴森林的湿冷感觉竟然让雪落这样的人都感到身子一颤，幸好他实力已算不弱，略微将一股内力罩体之后，阴寒的感觉消失不少，他这才加快了前进的脚步，虽然这条通道途中也曾多次分叉，但是有著火眼这等异宝在身的他，只是略微催动一点内力，就看到了地面之上炎石巨人经过过的痕迹，克劳门农三人的痕迹他找不到，但炎石巨人这等巨大的存在，所过之处如果没有留下一点痕迹在，那才是奇迹，不需要故意去找三人所走的是哪一条，只要跟著这炎石巨人的来路走，就一定不会走错。


第二百二十二章 惊天宝藏

　　果然，一路之上，雪落都清晰的能找到炎石巨人经过时遗留下来的痕迹，不过这一次雪落并没有取出月光石照明，而是一直以火眼来探索，月光石会暴露自己身体所在的位置，一旦惊扰到克劳门农金光城主三人，自己的夺宝计划，也就根本行不通了。～～。～～所以，他只能依靠火眼，也幸好有火眼在，否则，在这漆黑阴森的通道之中，任他已经达到了七阶中位的水平，可是也依旧是双眼一抹黑的，走不了几步就会撞头，更别谈找到炎石巨人行走时留下的痕迹了。

　　就这样，一路快速前进著，这一次这条通道格外的长，长到雪落都不知道走了多少时间，在黑暗中呆久了的雪落，对光亮何其敏感，所以，当自觉已经穿过了大半个山腹的雪落，略有些焦急之后，眼前终于出现了一道光亮，他顿时身子一伏，整个人的脚步更加轻巧了起来，屏气凝息，然后缓缓的朝著前面那光亮处摸了过去。

　　在临到那光亮发出之地仅只百米范围之时，雪落目光一挑，轻轻捕捉到了一个人影，正伏在最阴暗的一个角落，目光朝著前面望去，雪落轻轻的蹲伏在身子，再悄悄前进了几十米距离，在五十米的地方停留了下来，没有再前进，再上前就有可能被那个人发现了，拥有火眼的他，就是方便了许多，只是片刻，他就认出了那个人，正是金光城主的手下。那个绿衣老者，暗系九阶圣魔导，桑穆西，心中暗暗一笑，看来，这场夺宝之争，更加有趣了，这桑穆西躲在这里，明显里面还没有开始动手，不知道他这样做。是自己的意思，还是金光城主地意思，如果这是金光城主的意思，等下就更加有趣了。

　　悄无声息的隐入一个角落处，以仅目光能够看到不远处的那个巨大洞穴，雪落微微催动火眼，幸好这是在黑暗之中，不虞对方发现这边的异样。而且看那个绿衣老者桑穆西，全神贯注关注著洞中情形的他，根本没有想到背后竟然还有人来。自然也没有防备，这让雪落心中一松的同时，也不由得大为好奇，那洞穴之中。到底有什么，值得他们如此戒备。

　　淡淡的红光从他的左眼之上射出，本来一片模糊的石洞渐渐变得清晰，雪落终于看清了前面地一切，连一向平静的他，也不由得满脸的震惊起来。

　　出现在他眼前的，竟然是人工开凿出的一个巨大石室。比先前雪落等人呆过的那个巨大石穴还要大上一倍。四壁之上，悬挂著三十六枚青铜圆灯。圆灯之中，都衔著一颗光柔圆润的白色明珠。散发出柔和的光辉，照射得石室之中如同白昼，而在石室最中央处，一个小型地圆湖，湖面之上，是一座石做的九层莲台，全是用最上乖的白色大理石制成，层层往上，一层层递减，莲叶栩栩若生，而这些，都不是最重要地，最重的是，最上面一层，一颗金色的大珠，正静静的躺在莲心之上，淡淡地金色光芒照射著石室，连在如此之远的雪落，都清晰的感受到了其中所蕴藏的浓郁的生命气息。

　　生命源珠。雪落的身子一震，立马就想到了此珠的名字，差点就忍不住立即冲向了石室，不过幸好危急关头他终于控制住了自己地心神，紧紧地蜷缩在那个阴暗的角落中，不让前面地桑穆西发现，他还是抵御不了自己激动的心情，有了生命源珠，妹妹雪灵就不必每日饱受病痛地折磨，她第三关到来的时间，也能往后延缩一到两年，只要能对妹妹的病症有一点益处的东西，他都不会放过，何况是如此至宝。

　　幸好他终究不是常人，修炼破衲功两世加起来，也有近二十年，心性坚定异于常人，很快就平复下来心情，他知道，自己想要得到这生命源珠，只有趁克劳门农和金光城主之间起了纠纷的时候，否则，月神之戒的隐身技能，只怕不能在他们正常的状态下接近那座高台就已经被两人发现了，只有当两人互相克制，甚至大打出手的时候，才不会注意到自己，想到这里，他不但更另小心，而且也将呼息几乎放到了略有略无的地步，在这个时候，出一点小小的纰漏，就可能会万般小心，功亏一篑。

　　目光再次延伸，不应该克劳门农和金光城主看到这生命源珠不会动心，石室之中必定是发生了大变才对，果然，随著目光的不断逡巡，雪落很快就发现了站在另一侧一座高台上的克劳门农和金光城主两人，两人一左一右，竟然正在比拼斗气，克劳门农身上的黑色光芒几乎凝成实质，而金光城主身上的金色斗气更是直冲云霄，光芒四射，仿佛一轮金色的太阳，两人额头之上，都渗出了点点滴滴的汗珠，显然拼斗正到了一个最关健的时刻。

　　果然，这两人都是不可一世的人，怎么可能见到如此重宝还不动心，分配不均是必然的事情，分配若均才是稀奇，两人还是没有忍住，互相动了手，并且到了互拼斗气的地步，显然先前两人已经一场大战过了，谁也没有敌过谁，这两人都是九阶最巅峰的人物，短时间内，想要一方全面压过另一方，基本是不可能办到的事。

　　目光落在前面那蹲伏在黑暗之中的绿衣老者桑穆西，雪落不仅恍然大悟，当两人势均力敌的时候，这个人虽然只是九阶下位，但这个时候却成了压倒巨象的最后一根稻草，看来这一幕是金光城主刻意引导造成的，否则像他们这种级别的强者，应该不会轻易用到这最危险的一招才是，此时此刻，别说是桑穆西，就是雪落，都能决定两人的胜负，到时侯，只要两人比拼到最关健的时刻，这绿衣老者桑穆西再一出手，克劳门农不死也得重伤，再不会是两人的对手，只是……

　　雪落暗中笑了一笑，这绿衣老者桑穆西也不是笨蛋，虽然他是金光城主的属下，可是同样也是一名九阶强者，他会不会对这石室之中的东西动心，金光城主刻意制造出的这样一局不死不休的局面，是便宜了他，还是便宜了桑穆西，还真是难说。

　　不过，只怕三人谁也没有想到，其中还会出现自己这样一个最大的变数吧，三人都太自负，根本不可能认为自己一个七阶中位的小人物，在抱著白儿逃跑之后，还有胆量回到这魔鬼峰中，要从虎嘴之中拔牙吧！

　　现在，还没有到最关健的时刻，既然桑穆西还没有出手，雪落自然也不会冒然行动，目光从两人身上移开，雪落打量起那个巨大的石室出来，不愧是十阶强者的隐居之地，这石室建造得开阖大气，深具古风，其中，除了生命源珠之外，雪落至少还发现了四件灵魂融合紫级装备部件，这让他不由得深感震惊，比如，左侧那四列书架之上，就摆放著一具金色的盔甲，见到那盔甲的形状，雪落一瞬间就想到了在月光圣岛之上时，第一次见到的那件战神的传承，看来，这件金色盔甲，应该就是七大套装之一，战神套装的上甲部件了，如果拿出去，完全是无价之宝啊。

　　不光如此，在右侧的石壁之上，一剑一弓当空悬挂，左边那柄剑深幽古拙，剑身之上，缕空有无数的火焰图形，看其形状，与宵练剑有几分相似，可是精致了十倍不止，雪落目光一动，脑海之中响起了一个名字—属缕剑！

　　在找寻紫神套装的过程中，雪落也曾经翻阅过十三剑的介绍，其中，这排在紫级第四，仅在那传说中的止戈圣剑，以及雪落的宵练，鬼尊的燕支之下，正是这柄属缕剑。

　　大陆十三剑，哪一样不是天下至宝，所有剑师梦魅以求的宝物，紫电剑已毁，龙舌剑就在克劳门农身上，宵练剑和燕支剑雪落俱已见过，而这一次，属缕剑的出现，显然比龙舌剑和紫电剑当初出现的时候更令人震撼，谁也想不到，大陆十三剑，紫级第四的属缕，竟然是在这个神秘的魔鬼峰主人的手中，被他挂到了此地。

　　属缕的排名，可是比重剑老人的紫电剑高出六位，比克劳门农的龙舌剑高出三位，任何一个学剑之人，看到此宝，只怕无不疯狂。

　　目光缓缓右移，就落在了右边的那把白色巨弓之上，白色的巨弓似乎是用一种魔兽的巨角，拥有如此巨角的魔兽，该是什么样子，雪落不敢想象，弓身之上，没有一丝暇蔽，几近完美，而它的弓弦，则呈现出乌黑凝紫的颜色，虽历经千年，没有得到过丝毫的保养，可是却没有露出一点松驰之色，显然不是什么普通的牛筋之类材料制成，这把巨弓的价值，只怕丝毫不在那柄属缕剑之下。


第二百二十三章 如意七彩花

　　然而，雪落的目光并没有在他们身上停留太长时间，却在见到第四件灵魂融合紫级装备部件时有些呆住了。显然，这件东西，应该是四件灵魂融合紫级装备部件里面，最珍贵的一件了。

　　在这个大陆之上，能比屡缕剑和战神金甲还要珍贵的东西，能有几件？

　　雪落之所以判定它比那屡缕剑、白玉巨弓和战神金甲还要珍贵。只是因为那三件东西都只是挂在墙上或者随意的摆放在书架顶上，而这第四件灵魂融合紫级装备部件却被端端正正的放在石室之中，一具蓝色的水晶架之上。那是一件鲜红的头盔，仿佛火焰燃烧起来的样子，两翼高高扬起，如同一只浴火滴血的凤凰，那刺目的红色，显得极是耀眼。

　　按照雪落对紫级装备的熟悉，一看到这件头盔，他就想到了当初和月光圣岛排名第五的那个凤凰交换麒麟雷臂和冰火眼之时的凤凰古戒。这个头盔，看它的样子就知道它必定就是七大套装之一，凤凰套装之中最珍贵的那件，灵魂融合紫级装备部件头盔。

　　任何紫级装备部件，向来都是头盔和铠甲最为珍贵，头盔第一，铠甲第二。如果这件被放在那蓝色水晶架之上的鲜红头盔，真的是凤凰套装之一的话，那依雪落的认知，这件头盔的名字，应该叫做鲜花红叶盔。与凤凰衣、凤凰戒指等一起，组成了大陆七大套装之一的凤凰套装。

　　凤凰套装比之战神套装更要珍贵上一些，而头盔比之铠甲又要珍贵上一些，所以那件战神金甲只是放在书架之上，而这头盔却被摆放在名贵的水晶架之上。显然在这石室原主人的眼中，它的价值要远远的超过那件战神金甲和屡缕剑。除了那把白色巨弓雪落不知道它的名字之外。其他的三件，都堪称是这个世间之上的无价之宝了。

　　看来这石室的原主人不但实力超绝，而且富可敌国了，在这石室之上，雪落不但看到了这四件灵魂融合紫级装备部件，还看到了排在右侧的一列水晶架。那些架子中陈列着十数个大小不一的玉盒。雪落只是扫了一眼，就有些震惊的发现，那十数个玉盒之中，其中四个玉盒中，是两块黄阶灵魂晶石，一块玄阶，一块地阶。

　　另外五个玉盒中，有三枚上品魔法水晶。两枚极品魔法水晶，还有三个玉盒，其中一个玉盒中是一块白色的龙参，婴儿指宽，白白胖胖的。雪落认得它，这是皇品灵药，白龙参王，万金难求。而另外一个玉盒之中，放着地则是一棵墨绿色的细长尖叶草，它的名字，叫做蜜蛇剑草，同样是皇品灵药之一。

　　而最吸引人注目的，却是最后一个玉盒。那个玉盒之中，摆放着的是一棵长得有些奇怪的花。一共七叶，却分七种不同的颜色。最下面一叶是白色；第二叶是黄色；第三叶已经诡异的变成了紫色；到第四叶，则变成了红色；而到第五叶，颜色已经变为了淡紫之色；第六叶就整个成了墨绿之色；到第七叶，已经整个变成了黑色。

　　七叶随着颜色不断地递升，婴儿肥的花瓣层层舒展，互相缠绕在一起，极是奇异。当看到这朵七色奇花的时候，雪落比看到那可能是凤凰套装之中鲜花红叶盔还要震惊，因为这棵花的名字，叫做如意七彩花，是真正的帝品灵药之一。每三百年生一叶，达到七叶的程度，说明这棵如意七彩花，已经足足生长了两千一百多年，也就是帝品五阶，接近帝品六阶的地步。

　　如此异宝，无论放到哪里去，都要引起人们疯狂的争夺啊。纵使是雪落，直到如今，也才在叹息之崖上见过一株帝品灵药，天不老；以及在迷雾森林中心区域，死亡大峡谷深处，得到了千年鸡冠蛇的肉冠，这是他第三次见到帝品灵药，而且……其珍贵程度，更在前两者之上。

　　在大陆上帝品灵药的珍稀程度，就和半神器一样只有传闻不曾亲见，就是那些再强大的人也是一样，饶是雪落看到其他的东西之时没有动心，在见到这一株如意七彩花之时，还是差点没有忍住冲了出去。

　　幸好他终于按捺住了自己，这东西虽然珍贵，但不在药神方之列，对妹妹也没有任何用处，不值得他为此冒如此奇险。更何况，此次他的目的，只在生命源珠，万万不能横生枝节，雪落深吸一口气，在体内循环了几圈破衲功，这才静下心来。若在平常，对破衲功唯恐避之不及，现在为了保持状态，他不得已这才运行了几圈。不愧是佛门神功，对静心定性有着极大地帮助，再看那石室之中地那一列玉盒之时，雪落的心已经静如止水，再没有一丝波动。

　　四件灵魂融合紫级装备部件、一枚地阶灵魂晶石、两块极品魔法水晶、一株帝品灵药，还有珍贵程度可以媲美一件半神器地生命源珠。这就是千年前一位十阶强者所拥有的宝藏，远远超过了所有人的预期。任何一样东西，现在放到外面都会引起轩然大波，除了十阶这样的强者，谁又有那样的本事收集到这么多的奇珍异宝。难怪连克劳门农和金光城主这样的九阶巅峰强者也为之疯狂了起来，见到十阶魔兽都不愿后退。现在，这些东西已经全部摆在了几人面前，谁能笑到最后，还未可知。

　　石室之中的气氛在这片刻之间，已经愈发紧张了起来，克劳门农和金光城主的气势都已经或到顶峰。两人的衣袂疯狂的舞动起来，大袖鼓涨，须发皆张，一金一黑两团光球顶在一起，显然已经到了最后就要爆发的边缘。

　　石室之外，雪落的双手早已被冷汗所浸湿，他知道，等待多时的机会就要来临了，机会只有一次。月神之戒的隐形能坚持的时间并不久，只有十息而已。在这期间，他就必须得升上那座九层莲台高台，取走生命源珠并逃出通道。而他甚至不知道，月神之戒地隐形技能，在面对像克劳门农和金光城主这样的强者之时，是不是也能奏效。不过，这个时候他也管不了那么多了，无论如何，他也要冒险一试。

　　其实紧张的不光是他，同样也有蹲伏在石室门口的那绿衣老者桑穆西，感受到石室之中越来越疯狂的气势，那些书架之上的珍贵藏书已经四处翻飞，散落一地。克劳门农和金光城主脸上的煞气越来越浓，就在这个时候，金光城主的气势更早一步达到巅峰，浑身金光大放，他嘿然一声低喝，劲力从右臂处，一节一节的向前传递，就仿佛千层大浪，涛涛不绝。与此同时，咬着牙根迸出两个字：“动手！”

　　克劳门农身子一颤，仿佛被那金光城主地劲力击退半步一般。不过随即，金光城主因为开口说话减了一份气势。克劳门农身上的黑光登时反超，直接到达了最顶峰的地步。黑气一闪，克劳门农的左掌如同一只锋利宝剑突然出鞘，锋芒直接对面的金光城主胸口。金光城主如中大石，闷哼一声，竟然后退半步，两人再次面对，又是僵持的局面，不过气势已经弱了许多。

　　只这一下，两人都受了不轻的重伤，就在这个时候，嘿嘿的笑声响起，那个一直蹲伏在外面地绿衣老者桑穆西走进石室之中。克劳门农的身子登时一颤，气势顿时弱了三分，他朝着对面的金光城主怒喝道：“他没有去追那个孽种……这一切都是你安排的！”

　　而金光城主得势不饶人，浑身气势再盛，将克劳门农压了下去，他冷冷一笑道：“不错，他根本就没有去追人，而是听我的吩咐再折返回来，守在门外，等的就是现在。”

　　一转头，他对着那绿衣老者桑穆西厉声道：“赶紧给我杀了他，回去之后，这里的东西任你选其中两样，杀了他！”

　　克劳门农脸上的神色更加难看了，显然他也明白，这个时候，只要桑穆西上来给他一记，与金光城主对拼之中根本抽不出手的他，就算不死也要重伤。到时候根本不是气势大盛的金光城主对手，面上血光一闪，暗暗咬了咬牙，他已经拼着使用禁术，即使日后大损元气也要先重伤对手了。

　　然而，那个绿衣老者桑穆西看了一眼金光城主，却不屑的笑了笑，说道：“城主大人，任我选两样，您真是大方。你看这里这么多的东西，那生命源珠，你不会给我选吧，那地阶灵魂晶石，你不会给我罢，那如意七彩花，你也不会给我罢……”说到这里，他神色一冷，说道：“我昔年之所以投奔你的门下，帮你训练出一批的强大魔法师，但你怎么对我的，做事没有我半分功劳，享福全是你一个人尽了。我早就看你不顺眼了，如果不是实力不敌，你以为我还会屈居在你下么。这里的东西，已经是我的了，何需要你给，我直接就可以全部拿走了！”

　　到这里，他哈哈一笑，走到水晶架前，一伸手，五个玉盒就被他拢入了袖子中，看到这一幕地金光城主，脸色大变，阴厉的目光比看克劳门农更加森寒：“桑穆西，你好大地胆子，不怕我杀了你么？”


第二百二十四章 夺宝！

　　而对面的克农门农，本来完全居于不利的局面，此时却忍不住仰天哈哈大笑了起来，笑得上气不接下气：“金光城主，这就是你带出来的属下。哈哈哈哈哈，桑穆西，好，好样的，痛快，真是太痛快了，你阴我，没想到有一天也会被你自己的属下所阴吧，哈哈哈哈哈。桑穆西，只要你上来给金光城主一剑，这里的东西全归你，如何？那生命源珠于我有大用，我可以用东西来跟你交换，包你满意，并且还可以推荐你加入蓝斗宫，副宫主之位就是你的了，一人之下，万人之上，享不尽的荣华富贵。日后你我联手，蓝斗宫还不是你我二人说了算。”

　　在这几句话里面，讥嘲，挖苦，威逼，利诱，全用上了，绿衣老者桑穆西做出一副动心的样子，左手却再次一挥，将另一边的四个玉盒扫入袖中，他嘿嘿一笑道：“克劳门农大人，你也不必这样诱惑我，利益、权力，的确很让人动心，可惜……等到出了这魔鬼峰，我一个九阶下位的人，身上藏有如此多的重宝，你克劳门农大人会封我为副宫主，只怕立即会下杀手吧。嘿嘿，你们就慢慢耗吧，耗到死的那一天，恕不奉陪了。”

　　到这里，他加快了收取东西的速度，便要走向最后剩下的三个玉盒。显然他也明白，言多必失，过久易变。虽然克劳门农和金光城主已经到了最紧要的时刻，谁先撒手谁就必然重伤，而两人互相不信任，根本不可能做到同时收手的地步。对这一点，桑穆西比任何人都明白。正是因为他明白，才更加不可能听从两个人的条件，和他们合作。

　　如果真听了他们的话，只怕自己计划了这么久，最后不但竹篮子打水一场空，而且只怕还得陪上自己的性命。而看到桑穆西如此疯狂的收取石室中的宝物，克劳门农与金光城主两人都有些怒急攻心，两人花费了偌大的代价，甚至不惜干冒大不韪，击杀在整个止戈大陆之上都有着特殊声望的重剑老人白若竹，只是因为这里的藏宝。如果这些东西全被桑穆西收走，两人不但白跑一趟，损失手下数名，而且背上不义之名，还什么都没有得到，这让两人如何不怒。

　　桑穆西想的没错，两人的确没有对对方放心的意思。谁若真先撒手，另一个必定乘虚而入，将其击成重伤，那个时候对方可基本上是不设防的。但是桑穆西也小看了克劳门农和金光城主，两人都是何等人物，说是一代枭雄也不为过。像他们这样的人物，当断之时，几乎从不犹豫，而且对自己的狠，也不是桑穆西可以想像到的。几乎就在桑穆西冲向那最后剩下的三个玉盒的时候，两人同时对视了一眼，猛然撤手。随着两声闷哼，如此快速的撒手带来的后果就是两人同时如受重击，嘴角处都冒出了一缕血丝，但两人终于放开手来。桑穆西听到身后的一声“砰”然巨响，只来得及回了一下头，两双挟带着呼呼风雷之声的黑色双掌，正正的印在桑穆西的后背，“轰”的一声。直接砸向了对面的石壁，将那个水晶柜砸得稀巴烂，上面剩余的三个玉盒也随之掉落在地，其中一个正好滚到那个九层莲台地架下。

　　就是这个时候，雪落心中一紧，整个人悄无声息的从原地消失了，只是一瞬，就到了石室门口。就在这个时候，他终于发动了月神戒之上的隐形技能，口中含有一粒百霜丹的他，几乎毫不犹豫的就飞速的窜进了石室之中，直接朝着那个九层莲台飞奔而去。

　　桑穆西睁大著双眼，不甘的倒下，对面一个人影凝实出了身形，正是怒发如狂的金光城主。与此同时，就在金光城主飞向桑穆西并将他击杀当地的瞬间，那个同样也脱出束缚的克劳门农身形一掠，仿佛一只大鹏高一般，直接低飞向那座九层莲台。显然他的第一目标不是别物，正是生命源珠！

　　而这个时候，金光城主猛然一个转身，丝毫不理地上气息已绝的桑穆西尸体，还有散落在地的三个玉盒。猛然提升，双掌一开一阖，凶猛无俦的掌劲仿佛惊涛骇浪一般，直接朝着克劳门农冲去。他脸上满是厉色，冷冷道：“早就想到你有这一招，不过还是给我下来吧！生命源珠也是我必得之物。”

　　半空中地克劳门农脸上闪过一抹惊怒交加的神色，此时他已经飞临到那九层莲台上空，只要一伸手就能捞到那颗散发著无尽神光的金色圆珠。但这个时候金光城主地攻击已到，他能轻易的感觉到金光城主这一招的威力，如果是没有受伤前自己还可以硬挨一记，但是现在……

　　如果他不顾金光城主的攻击，这两掌足可以将他直接击杀在地。脸上黑气一闪，克劳门农虽然不甘，也只有中途半招，变抓为掌，两道同样凶猛的漆黑掌风，凭空与金光城主的那双手掌撞击在一起，“轰”的一声惊天巨响之中。劲气波及所到之处，整个九层莲台层层碎裂开来，那最上面的金色圆珠随即掉落。眼看就要落到湖面，一只手掌凭空出现，将它抓在手上。看到这一幕的克劳门农与金光城主两个同时目眦欲裂，大怒一声道：“狂徒敢尔！”猛然止住后退的身形，这股反冲之力让两人再次伤上加伤。但两人也已经同时飞速朝着中央飞回，只要被他们两人中的一个缠上，雪落就再也走不掉了。

　　在这万分危急的关头，雪落毫不犹豫的就在一滚，避过两人遥遥击来的两道掌风，不过还是有一道擦著他的左肩而过，让他差点一个咧咀，就此倒地。不过一咬牙，他还是一撑手臂，就在站起身来，就在这个时候，手掌撑到地面之上，碰到的是一个硬绑绑的东西。没有多想那是什么的雪落，随手把它塞入了月神之戒中，随即毫不犹豫的，发动了瞬移！

　　“嗖嗖”两声，克劳门农与金光城主衣袂破空，急速飞至原地，就在两人眼看就可一一掌将那个渐渐显露出身形的雪落击杀当地之时，那个人影竟然就在原地凭空消失不见。两人的掌影同时击在空处，地面之上顿时凹出一个偌大的陷坑。

　　那个取得了生命源珠的人，竟然就那么彻底不见了踪影。

　　“咚”的一声，重物落水的声音清晰响起，身后那石室彻底消失不见。克劳门农和金光城主看到自己莫名消失之时的惊怒眼神，雪落还是清晰的扫到了眼中，随即淡去。接着，他就只觉得眼神一黑，然后……他惊骇欲绝的发现，这一次自己竟然被传到了高空之中，万幸的是，下面是一个深水潭……“咚”的一声巨响，我们的雪落同学非常不幸的，同时也是非常有幸的，像一棵巨石一样轰然砸入了潭水之中，水花四溅，如同砸开了一个琉璃镜。

　　扑腾了半晌，头晕眼花还没有回过神来的雪落，这才爬上岸。幸好他在古槐村中，那边有一条沃恩河，每到春夏两季的时候，雪落就会跟随村民们一起下水捕鱼，所以还懂点水性，要不然……如果雪落是一只旱鸭子，他从两大九阶巅峰强者手中虎口拔食的夺走了生命源珠这等至宝，却因为月神之戒的瞬移传送不当，落水淹死，那就真成了一个天大笑话了。

　　游到岸上的雪落，这才来得及打量一下这个莫名其妙被传送进来的地方，这是一个四围群山环抱的小山谷，极是隐蔽。如果不是他碰巧被瞬移传送了进来，只怕毕生都不会知道这里还有这样的一个神秘小谷存在。打量了一下四周，他爬起来的地方，是一个不大的湖泊，湖水蔚蓝，透明如一块蓝宝石。清凉的湖风吹过，让人心神俱是一阵清爽，四周古木丛生。也不知道在这里生长了几千几万年，从没有人来打扰过，树叶葱翠滴绿。不远处甚至还有几棵虬松苍古，结着一种雪落从来没有见过的红色果子的异树，阵阵香气。虽然隔著这么遥远，还是清晰的从风中传来。

　　仰头上望，雪落也想看看自己现在所处何地。从远处的背景来看，这里应该还属于中央之岛上，只不过景色却和雪落进入的地方一点也不一样。既没有沙滩，也没有那让人闻之色变的红云古森林，可以说是一个完全陌生的地方。雪落之所以能确定自己还在中央之岛上，没有出现在另一处，只是因为，在他的头顶之上，就是一座拔地而起的巨大黑色山峰，高大巍峨，不过不像前山那么舒缓。魔鬼峰的后背，竟然如同刀削斧凿，险峻异常，别说攀登，望一眼都会心底发凉。看它的架式，上面直不见顶，最高处已经没入了云层深处，迷迷蒙蒙的一片，看不清样子。从正面观看，这魔鬼峰虽然高大，但却远没有此时呈现在雪落面前的时候高不可及，或许只是因为一个远观，一个是因为站在它的脚下吧。


第二百二十五章 神秘山谷

　　不过虽然如此，但雪落也总算知道他是落在了一个什么地方，心底松了一口气的同时，不由得生出一个念头：“如果在这个地方终老，还真的不错。”

　　这个神秘山谷，虽然不大，但看起来，真的却如同是一个人间仙境一般，即使是禁忌之森中的药神谷，也远为比不上。

　　不这个念头也是一起，在没有治愈好雪灵的疾病之前，只怕雪落永远也不会有休息的时间了，他也只能是想想而已。

　　不过，这个地方如此隐蔽，如果自己躲在这里三天不出来，那克劳门农和金光城主一定找不到这里。三天时间，足以消磨耗尽他们的耐心，必然以为自己早已离去，等他们离开，自己才可以去前岛，与林徽他们会合。

　　所以目前看来，自己还是要在这里呆上一段时间的，至少三天之内，雪落是不会轻易走出这个小山谷的。如此隐蔽的一个地方，如果也不懂得善加利用，雪落也就不是雪落了。

　　想清楚自己的处境之后，雪落再次抬头望了一眼头上的万丈绝壑，只得满心的吸了一口气，这才发现，自己现在浑身上下还是湿漉漉的。刚才那一段时间虽然并不长，但是所耗费的心力却是前所未有的，这也是雪落第一次正面对上九阶巅峰强者的攻击。想到这里，他不由得撕开左肩的衣服，只见那一片血肉已经通红一片，甚至有些泛黑，触目惊心。

　　雪落不由得倒吸了一口凉气，盘膝坐在一棵树下，随即从月神之戒中掏出艾米特制的毒伤药，敷上之后，一片清凉，那伤口原本疼得有些麻木了，这时候又泛出些微的麻痒起来。不过雪落心中却是一松，如果一直是麻木的状态，那才真的是中毒已深。现在有了麻痒的感觉，说明这药起到了效果，反而是好事。

　　他可是清晰的记得，这一掌是当时那克劳门农的左手那黑色的怪掌所伤，不似金光城主，克劳门农精于剑，从来没有听说过他用掌的。但是这一掌，只怕不在金光城主地雷电金掌威力之下，更像是一种毒掌。这让雪落不禁有些骇然，幸好只是击中了左肩，如果是其他的方，只怕雪落就是瞬移走掉了，也离死亡之期不远了。

　　还好有艾米特殊的毒伤药在，否则只怕普通的毒伤药对这掌伤根本没有多大作用。雪落可是清楚。当初这一掌击在自己肩上之时的那种火一般炙烫的阴寒感觉，虽然只是掌风稍微撩到了一点，可是已经让人不寒而噤，这就是七阶中位和九阶巅峰之间不可磨灭的差距。无论雪落有多惊才绝艳，完全实力的差距也是不可弥补的。

　　如果不是他有月神之戒，此时的他，早已经丧生在两人的掌下。

　　收起药瓶，重新盖上衣服的雪落，盘膝坐地，闭目打坐了片刻，体内不紊的内气这才渐渐收归如一，回复正常状态。站起身，雪落打量了一下四周中。他要在这里待上三天之久，自然要先抢一个可以躲避风雨的地方，好静坐修炼。不过良久之后。雪落却叹了一口气，在这个小山谷中，略微一圈并不需要多少时间。可是直至如今，雪落也没有发现一丝可以容人的地方。

　　还是算了，自己的体质也不会害怕一点日晒雨淋，就找处树脚下坐着也没关系。想到这里，他的目光一转，就要随意找一处地方，忽然目光一动。因为他竟然发现，在对面的魔鬼峰峭壁百米之上，有一道细微的缝隙，被一层藤蔓遮掩着，如果不是刚刚日光西斜，从那缝隙之中透出来一线天光，雪落还真的不能发现。想了一想，如果只是一条缝隙，应该不会透出天光来才是，难道那里面有光线存在吗？

　　想到这里，反正无所事事的雪落，随即废尽千辛万苦，才终于爬到那藤蔓处。如果不是雪落有着幻化五行靴，只怕打死他，他也爬不上来，这可不光是实力的问题。这魔鬼峰的背影，实在太陡峭了，根本就是滑不溜手，雪落只是靠著那几根藤蔓，全力催动幻化五行靴自动升空，努力让自己的身体变轻，这才借力上跃。来到那里，入目所见，果然是一个小小的窄缝，仅容一个人侧身而过。雪落心中好奇心既起，自然不愿意半途而废，就那么侧着身子，艰难万分的穿过了那道缝隙，一路上被尖石山沙磨得衣服七零八落，但当雪落穿出那个石缝之后，入目所见，却让他不禁一呆。

　　出现在雪落面前的，竟然是一个比外面那个山谷还要漂亮的大谷，眼前花团锦簇。这时应该是在春寒料峭时分，谷中却鲜花绿树，交相辉映，根本不像是这个时节应该出现的东西。然而，最让雪落欣喜的并不是这个，而是因为在这山谷上空，隐隐地浮现著一层淡粉色的雾气，仿佛一块密绸一般，将整座山谷笼罩在其中。那些雾气缥缥缈缈，如同流霞一般，绮丽轻薄，不住飘动，隐隐透出几股奇特的香气。一年半的苦苦追寻，雪落寻找黑日幽昙，独自一人闯过多少险地，然而，让他怎么也没有想到的是，他竟然就在这里，再次发现了桃花万毒瘴。

　　目光下落，雪落终于弄清楚了这些桃花万毒瘴的来源，因为入目所见，完全是一片花海。在这个不小的山谷之中，竟然栽种了大半个山谷的密密一片桃花林。这些桃树较外界的桃树奇怪很多，不但高上三分，而且桃花也开得更为茂盛。现在不过才一月间，按道理说桃花应该三月始才陆续开放，但在这山谷中，却已经开得如火如荼。上空半边山谷都被阴影笼罩，一年难得照到几次阳光，这些桃花就经雨水浸泡从而变质。千年来这个山谷从来无人来过，这些桃花形成的瘴气积累而成，始才形成如此一个恐怖的规模。

　　这种瘴气也是瘴气异种之一，不过比起血瘴可却差远了，雪落服食过紫竺朱兰食，根本不惧。何况有了紫宫球之后，就算没有服食紫竺朱兰食，现在的他，对一些普通瘴气也不会心存畏惧了，想来除了几种传说中比血瘴更为可怖的存在，其他的瘴气雪落已经再无须顾虑，紫宫球连血瘴都能轻易抵挡，对其他的普通瘴气自然更不在话下。

　　不过这只是对于他来说，如果是一个普通人闯入这里，只怕不到片刻便已经昏迷倒地，那股奇特的香气，正是桃花万毒瘴所特有的。昏睡一久，人的精神就会变差，最后渐渐衰弱致亡，抵抗力越差，死亡来临得越快，这就是桃花万毒瘴的恐怖了。

　　想到艾米所说的黑日幽昙的生长之地，雪落不禁更留上了一份心，仔细的打量著四周。本来如果是一个普通人，是看不透这桃花万毒瘴的，但雪落拥有火眼，只是略微催动一点内力，尺长的红芒从他的左眼透出，随即将整个山谷都看得一清二楚，不出意外，在那粉红色的瘴气之中，有几株最为高大的桃树，一共七棵，这七棵桃花不但没有开得更加茂盛，而是一朵桃花都没有，光秃秃的。

　　但在其中两棵之上，雪落发现了几个黑糊糊的暗影，再次加大了一点内力，雪落终于看清，那就是几个硕大的蜂巢。这种蜂巢漆黑如墨，远不同于寻常所见的那些普通蜂巢，看起来有一种极为诡异的感觉，个头大上三倍不说，那些蜂路也要大上数倍。显然，这就是艾米所说的，蜂中异种，鬼头蜂的栖息之地。这些鬼王蜂，只看其蜂路的大小，就知道它们的个头，绝不是普通的黄蜂之类可比。

　　这种鬼头蜂，向来是群居，每一个鬼头蜂群，至少也有成千上万只。就是九阶强者遇上，也多半会被一瞬间吞食殆尽，空有一身能力无法使用，可以说是一种极其恐怖的魔兽蜂群。雪落暗叹了一口气，以他的实力，自然不会傻到去硬闯，他可没有九阶强者的实力，即使有，也多半是落个凄凉下场。不过这桃花万毒瘴一定是要闯的，因为雪落已经望见了，就在对面的那处石壁之上，孤零零的生著一朵海碗般大的奇花。花瓣墨绿，在阳光下仿佛是用一种珍贵的墨玉经神工巧匠精雕细琢而成一般；花蕊却是红色，一共七蕊，拥簇成一团，仿佛抱起的婴儿，四周散托著八根长叶；叶子俱是极其丰腴肥大，四散开来，如云之长，竟有近丈之宽。金色的叶子映照着墨绿色的大花，显得是那般的高贵不群，华美无端，直让人目为之眩。

　　只是一瞬间，雪落就明白过来，这一定就是艾米口中的黑日幽昙，他苦苦寻找了一年，没有一丝消息，直到如今，才在这魔鬼峰之中遇到，若非这等奇异之地，只怕也生不出如此神妙无比的奇花吧。


第二百二十六章 帝品，黑日幽昙（一）

　　看着那石壁顶端生长的那株黑色海碗大的奇花，雪落的激动简直不能用言语形容。

　　到底，他抢夺生命源珠都是为了减轻妹妹的病情，但是追根究底，他还是要找到药神方之上的十八味神药，方才能彻底解去妹妹的病痛，而这黑日奇花，正是其中第二种。

　　如今，真的出现在了他的面前，他如何能够不激动。

　　只是他还是很快的就冷静了下来，在这等奇花面前，保持冷静才是第一要素。首先要过的第一关，就是要解决掉那些鬼头蜂。

　　目光四下逡巡了一下，雪落失望的发现，艾米所说的湖泊这个山谷中并没有。外面那个山谷中倒是有一个，可是远水解不了近渴。在这个山谷中，却是连小溪也没有见到一条。这让雪落不禁有些踌蹰起来，冲动解决不了问题，虽然他急需黑日幽昙，但是如果就这样冒然的冲上去，只会落得一个尸骨无存的下场。艾米比他更想得到这些天地灵药，自然不可能骗他，那鬼头蜂的恐怖，没有亲身经历的人，是不会明白的。

　　沉默的盘坐在石隙之中，雪落并没有立即下去，鬼头蜂怕水，可是这边没有水，那么，火呢？

　　任何动物，只怕都对火怀有一种畏惧心理，如果这个时候，有一位火系圣魔导在就好了。想到这里，雪落不禁从月神之戒中取出鲁修斯·阿依那法的那根火龙之咆哮，这的确是一件极品魔法杖，可惜，自己不会使用魔法啊。

　　默默的将火龙之咆哮收回月神之戒中，雪落检查了一遍身上，幻化五行靴、麒麟雷臂、火羽护腕、宵练剑、死神右膝、黑色匕首，月神之戒。如此一看，自己身上所怀有的宝物还真的不少。可惜，这其中没有一样是可以对付那群居的鬼头蜂地，火羽护腕虽然能发出一点微弱的火焰，可是对上成千上万只鬼头蜂，那不是找死是干什么。

　　苦皱着眉头，雪落干脆将面前的地面抚平，随即从月神之戒中倒出了一大堆东西出来。平常他还从来没有整理过，连他自己，似乎也记不清月神之戒中到底装了些什么东西了。这次一股脑的全倒出来，倒是看得一清二楚。

　　先就是一大堆的瓶瓶罐罐，装的全是艾米送的疗伤药、解毒丹、敛息丹、紫旃丹等东西，俱是珍贵无比，不过对于鬼头蜂，自然没有丝毫效用，雪落随手把它们拔到一边。

　　其余占地最多的，自然是大量的粮食和清水，还有一顶折叠起来的小型帐蓬，不过雪落买下来之后基本上就没有用过了。一顶火折子，雪落偶尔使用，不过也很少。还有数套备用的衣物，这些东西，当然也没有用处，拔到一边之后。地面上就只剩下一堆的玉盒，第一个玉盒中，装的是在魔鬼峰山腹地洞之中，那个无名骷髅胸口那口长约三寸的细长红针，雪落不知道它有什么用，也拔到一边。再然后，就是生命源珠，雪落拿起来，放在掌心仔细的打量着它，奇异的生命力量蓬勃鼓动，雪落只觉得只是拿着它，自己的精神就已经一震，肩头的伤势，竟然好得快速了几分。四周的面之上，草叶轻轻舞动，似乎也有感觉一般，这让雪落不由得暗暗称奇。

　　仔细的打过一个软盒，雪落将其装在其中，这东西可是自己拼得九死一生才得来的。等到采摘到黑日幽昙，就带着它一起回药神谷，交给妹妹。想必见到黑日幽昙和这生命源珠时，她一定会很开心吧，因为这又代表着，她离康复近了一分。

　　第三个玉盒之中，装的是一个白色的瓶子，这瓶子里面一半是黑色的潭水，里面静静的躺着一朵妖异地红色莲花，正是和那细长红针一起，从魔鬼峰山洞之中得来的毒王之后，鬼母莲。这东西对他没有用，对毒王科克曼，那可是万金难求的至宝啊。

　　微微一笑，将这个玉盒也移到一边，剩下的，雪落只是淡淡的扫了一眼。一个玉盒中装的是自己从禁忌之森中得到的紫藤花，不过现在已经只剩下七朵了。一朵已经用半治疗妹妹的病症，两朵给了毒王山上的那个紫衣少女制药，这剩下的他本来也没有什么用，不过一直没有丢掉。和它并列躺着的另外一个玉盒之中，则是放着四株淡蓝色的剑形小草，正是那个级任务的融冰草，是雪落自死亡大峡谷中偶然得来，也随手放在一边，没有动。

　　再然后，就是一堆的身份卡片和各种徽章。其中最显眼的，自然是那枚白色地弯剑徽章，沉重如铁，是雪落自暗血山谷中得来。而另一枚，则是一枚红色的古琴徽章，那是从伊比前往银月帝国边境城市丹尼尔时，临分别前偶尔邂逅地琴雅送给他的。本来雪落一直以来都差点忘了自己身上还有这么一枚奇怪的徽章。可是此刻，当这两枚徽章一白一红，相对躺一起的时候，雪落却有一处奇怪的感觉，仿佛这两个徽章，应该是同一种的才对，因为它们一样大小，一样质地，除了颜色和徽章之上所标志的图案不同，其他的竟然一幅一样，仿佛一个模子里刻出来的一般。

　　微微惊“咦”了一声，雪落拿起这两枚徽章细细的在手中翻看了起来，无论怎么看，它们之间的相似之处，都达到了惊人的地步，雪落不由得沉吟了起来，难道，这两枚徽章，竟然是同一个性质的？

　　除了一个上面是画着一柄黑色的弯剑，一个上面是一具橙色的古琴，其他的并无二致，一剑一琴，这之间难道有什么联系吗？

　　想了半天，不得要领的雪落，摇了摇头，重新将这两枚徽章放了回去，不过他还是暗暗记住了此事。日后若有机会，一定要弄清楚此事。说不定，琴家应该有人知道这枚白色的古剑徽章的真实来历呢。

　　没有再想这事，对于这两枚徽章旁边躺着的一枚是佣兵公会的级佣兵白银徽章，一枚是冒险者公会的七月冒险者徽章，不过质地是金色的。这是雪落这些年，渐渐的升到了七月，当时他去交任务的时候，还吓了那冒险者徽章的接待员一跳。其实他的佣兵徽章现在已经升到了级，不过他一直没去佣兵公会升级，所以没有换过来。

　　然后就是一枚金色的佣兵身份卡片，一枚七月冒险师的冒险者身份卡片，一枚月光圣岛之上排名第一的见证，那枚普通的魔晶身份卡片。其他的，也就没有什么了。

　　紧接着出现在雪落眼中的，是一个黑玉匣，那本来是装死神右膝用的，不过死神右膝已经被雪落绑在了右腿上，这个黑玉匣也就一直空着。其次，就是那个紫色的水晶球，现阶段雪落除了知道它能抵御瘴气，其他的效用他也不知道，只有靠他自己慢慢摸索了。

　　最后，月神之戒中就只剩下两个玉盒。一堆的魔晶核；一堆的紫晶币；雪落特意买的几枚白色的月光石；以及八神石之一的大地之心；刚从魔鬼峰山洞之中得到的紫神套装之一白玉腰带；和一张碧绿色的卡片。

　　先，那两个玉盒中，一个装的是帝品奇药天不老的不老果，也就是雪落从毒王那换取追魂香的紫色果子；另外一个，就是雪落刚才从魔鬼峰石室之中，落地之时随手捡到的白玉盒。一直以来，忙于逃命，他还没来得及打量这玉盒之中，到底装的是什么东西呢。

　　伸手从那堆魔晶核中找出那个玉盒，雪落不禁一怔，随即不禁大为欣喜，他的运气还真的不错，十二个玉盒中，被他随手揣入月神之戒的，竟然是装有地阶灵魂晶石的那个玉盒。在那十二个玉盒之中，除了那装有如意七彩花的玉盒之外，最贵重的就要数这个了，而如意七彩花虽然珍贵，可是它对雪落貌似没有多大用处。但地阶灵魂晶石不一样，放到哪里，这都是一样无价之宝，地阶灵魂晶石一般只在十阶魔兽身上出现，而且几率并不高，就像炎石巨人同是十阶魔兽，但并没有出现灵魂晶石一样，它的价值，其实并不在那如意七彩花之下。

　　想来除了魔鬼峰主人那等十阶强者，也没有人有击杀十阶魔兽的实力。收藏这样一枚地阶灵魂晶石了，有的人也早就用掉了。所以，它的价值对雪落来说，反而是最为珍贵的一个。


第二百二十七章 帝品，黑日幽昙（二）

　　想了一想，雪落身上的东西已经大半都是灵魂融合紫级装备了。唯一还没有的，也就宵练剑、月神之戒、火羽护腕这几件。不过宵练剑暂时还不需要，火羽护腕属性太低，在找到紫神套装另一件风臂之的时候，就会脱掉，自然不能拿来融合。所以最后雪落选了月神之戒来融合这枚地阶灵魂晶石，早在上次在月光圣岛之上的时候，雪落最后所犹豫的，也只是月神之戒与黑色匕首而已，那次他弃重取轻，选择了黑色匕首，这一次，就轮到月神之戒了。

　　咬破中指，滴了一滴血在月神之戒上，随着光华一闪，本来套在雪落手指上极为碍眼的月神之戒。随着雪落的心神一动，已经瞬间从手指之上消失，心中再动，月神之戒又自动浮现，方便已极。

　　以后，取东西的时候，只怕再也不会有人知道他身上有一件空间戒指之类的宝物了，有所行事的时候，也方便了许多。

　　一旦月神之戒融入体内，除了他死，其他人是再没有机会从他身上得到这枚戒指了。这东西，应该也是雪落身上最珍贵的一样东西了。

　　若不是依靠它，雪落也不能屡屡从极度危险之下逃得性命，对这件东西，他可以说比任何东西都有感情。

　　处理了这枚地阶灵魂晶石，那堆魔晶核和紫晶币自然是随意的划到了一堆。雪落的目光，最后只落到了两样东西之上，那就是那张碧绿色的卡片，以及那枚大地之心。

　　那张碧绿色的卡片，是艾米交给雪落的，也就是记载了药神方之上前四味药物的名单。其中第一样千年鸡冠蛇已经划红，代表找到，上面还剩三样，那就是第二样黑日幽昙、第三样大日婆罗花，以及上次交付千年鸡冠蛇肉冠之时，艾米告诉他的第四样药物：紫色独角莲。

　　关于紫色独角莲，艾米并没有告诉雪落太多地相关，只是简单的介绍了一下形状，特点。对于它的生长之地，可能存地之处，从未走出药神谷的艾米自然是不可能知晓的，药神所留的信息中，也没有提到这样药物的所生之地，一切只能靠雪落自己去摸索。

　　想到这里，雪落不紧握了握拳，将那枚碧绿色的卡片收回月神之戒，如果这次真的成功得到黑日幽昙，这次回去，自己就可以知道药神方之上的第五味药物是什么了。

　　雪落目光盯着最后两样东西，大地之心，和那件紫神套装三小件之一的白玉腰带，目光落在大地之心之上，再转到那紫色的水晶球之上，忽然心中一动，有了。

　　一瞬间，雪落便想到了对付鬼头蜂的办法，他将其他的东西全部收回月神之戒中，唯独这两件东西留了下来。不过他并没有立即就过去，必须等到自己伤势大好了再说，自己要对付的不仅有魔鬼峰，像黑日幽昙这样的帝品奇花。守护它的魔兽等级一定不低，自己可不能轻松大意，全盛状态都未必是它们的对手，何况是受伤的情况下。所以，只有等自己伤势痊愈才行了。

　　想到这里，他将紫宫球和大地之心塞回怀中，其实他曾经想过将大地之心镶嵌到一样东西上面，那东西就成了半神器，对他的帮助不可谓不大。不过他既没有那个本事将大地之心镶嵌，也不能这样做，这么惹眼的东西，藏都藏不及。如果他真的要是这样做了，那就真的是惹祸上身了。

　　静静的调整着呼息，伤势在渐缓地恢复之中，照这个情景，再过几个时辰，雪落就差不多可以恢复到最巅峰的状态了。百无聊懒之中，雪落伸手拿起了地上的最后一件东西，也就是紫神套装三小件中的第二件，白玉腰带。

　　将那条白色的腰带托在手掌之上，雪落皱眉不语。在紫神套装之中，其他八件，那个上古图谱之中都有或简单或详细的作用介绍。但唯一这白玉腰带，不知为何，那图谱之上，竟然只有两个字：“不详！”

　　难道连那个时候的人，都不知道这白玉腰带是做什么的么。仔细的观察着这件灵魂融合紫级装备部件，雪落怎么看，也看不出它到底有什么作用。

　　按理说，腰带一般应该也是一个空间型地灵魂融合装备。问题是，紫神套装之中，怎么也不应该会出一个空间携带型的装备啊，那东西空间戒指就可以解决了，决不可能还非要加入进来成为紫神套装九大部件之一，并且不可或缺。而且雪落也没有发现，这白玉腰带的空间放在哪里，无论他怎么呼唤，试过了各种办法，也没有一个空间出现。

　　折腾了良久，最后雪落只有无奈的放弃，不过虽然没发现这腰带是作什么用途的，但雪落依然滴了一滴血在上面，随即，将之收入体内。对他来说，这白玉腰带既是紫神套装之一，即使现在雪落不知道它的用途，但也绝对与紫神套装其他部件有相辅相成地效果，反正灵魂融合腰带全天下就此一条，怎么也不可能重合。所以雪落也不怕占了地方，不管如何，还是先收进身体内放心一些吧。

　　这东西本来应该是那无名骷髅身体之中的，只是人死之后，才会自动浮现而出。也是雪落运气好，他也没有想到，在这魔鬼峰之中，竟然意外的获得了第三件紫神套装部件，不能不感叹命运安排的奇妙。

　　心念一动，白玉腰带再次浮现，就已经收束在了雪落的腰间，如果不是雪落一身麻衣，怎么看怎么与这白玉腰带不配，雪落还真有将它就这么束在外面的想法。手指摸上去，光滑柔软，如若无物，通体白的，散发着淡淡的霞光。如果说它是一件灵魂融合紫级装备部件只怕没有多少人相信，说它是一件漂亮的装饰品，人们更加赞成是后者，就连雪落此时也只能把它当作一件看起来非常漂亮的腰带来使用了。

　　平常雪落从来没有感觉到身上的衣服有什么不对，都很简单质朴，但一旦这腰带围上，就立即感觉到极为的不协调。雪落苦笑了一下，最后还是将腰带收入了体内，这样围上，不但惹眼，反而比之一身普通衣束的雪落，更来得难看了。不是因为这腰带不美观，而是他身上的衣服实在太普通了，如果换上一身华服，再搭配上这条腰带，那简直是相得益彰，是真真正正的玉树临风。

　　不过，虽然把那白玉腰带收入了体内，雪落却奇怪的发现，在第一次见到之时将它收起的时候，这腰带正中镶嵌著的那枚方形玉石，竟然是橙色的。雪落自觉不会记错，可是现在却变成了紫色。他摇了摇头，不明白这玉石为什么会自动变色，而且似乎是有一定的时间限制，那个时间一到，玉石就莫明其妙改了一种颜色，不过这东西刚刚到手，雪落还没有时间细细研究，只能留待以后再说了。不过因为那玉石的变化，这条腰带似乎变得更加的神秘了起来，玉石颜色一变，整条腰带的气质顿时也随之大变，如果说先前的橙色是儒雅风度的话，这紫色却是华贵大气。不知道，这玉石最后，还会不会变成其他的颜色，雪落对这一点，倒是有点好奇了。

　　盘膝坐在地上，数个时辰之后，雪落从地上一跃而起，肩头的伤已经完全痊愈了。整了一整衣衫，雪落深深的呼息了一口气，确定自己已经做好一切的准备之后，这才从怀中掏出大地之心与紫宫球，缓缓的走入了那个粉红色的雾气之中。

　　对于桃花万毒瘴，他并不需要防备什么，他所要担心的，只是鬼头蜂而已，桃花万毒瘴那粉红色的雾气似乎能迷惑人的视线，不过有着火眼在身的雪落对这一点自然不惧。慢慢的，随着雪落的脚步越来越接近，他的心也一瞬间抽紧，此刻，他已经来到了那七株显得有些奇特的桃树之下，只要一点响动，就能惊动到那鬼头蜂群，只要一只发现了雪落，雪落就逃不掉了。

　　因此，雪落神色之间更加显得小心翼翼，每一个脚步都尽量的放轻。而且，口中早就含好了一枚百霜丹，掩去了自己的一切气息，左手中央，一枚紫色的丹药悄然在握。这里没有水源，艾米告诉他如果附近没有水源，即使发现了黑日幽昙也要最好放弃，虽然黑日幽昙对他很重要，可是结果只会是死路一条。但是在雪落看到大地之心和紫宫球时，却有了一个奇特的想法，他也不知道这个想法是不是能成功，可是为了黑日幽昙，他宁愿冒险一试。这个时候，一旦不成，他就只能硬抗无数的鬼头蜂群的袭击了，凭他七阶中位的实力，自然远远不够。因此，紫旃丹虽然只剩下两枚，平常根本舍不得用的雪落，这个时候也不得不拿出一枚备用了。稍晚一些，我手已经酸掉了。


第二百二十八章 帝品，黑日幽昙（三）

　　虽然即使一瞬间达到八阶，在鬼头蜂群之下，也很难讨得什么好去，但实力提升一阶，对雪落的提升却是不可估量的。他身上宝物并不少，即使被鬼头蜂发现，有八阶以实力作后盾，他还是有一定微小的几率逃出生天，这就要看他临时的发挥和一些特殊的运气了。

　　“希望，能够成功吧，月神之戒三月一次的瞬移技能已经用掉，这一次，可真的只能全靠自己了。”

　　默默的深吸一口气，雪落知道，这个时候自己不能退缩。一旦退缩，气势消减，以后自己只怕就更没有勇气闯入这个山谷中了。

　　即使败了，也要摸清败在哪里，有幻化五行靴在，即使被一千一万只鬼头蜂包围，自己应该也能逃得出去吧。

　　雪落暗自安慰自己，其实他知道这样很危险，纵使拥有幻化五行靴，如果自己被蜂群挡住，还是逃不掉的。可是他需要一个信念，没有了月神之戒的他，就只有寄希望于幻化五行靴之上了。

　　一路之上，雪落几乎都是屏气凝息，没有弄出一点动静，然而，就在他站在那黑色的岩壁下，欲要攀岩而上的瞬间，“嗡……”的一声巨响，密密麻麻的蜂鸣之声几乎将四周的一切声音盖过。雪落骇然回头，就看到了几乎数不清数量的巨大黑色怪蜂以密集如雨的姿态，朝着自己蜂拥而来！

　　天空一瞬间似乎黑了下来，那些密密麻麻的蜂群，早已将整个天空都遮盖了。雪落左眼一亮，火红色的光芒爆升，在这个时候，什么隐匿的行动都不需要了。眼睛一亮，他已经清晰的看到了这些从那两棵高大桃树之上蜂拥而出的黑蜂是什么样子了。个头比起普通的黄蜂要大上五六倍之多，细腰丰腹，全身漆黑，只是那透明的薄翼之上，却有着一圈一圈奇怪的花纹，仿佛幽魂。这就是鬼头蜂，也是让人闻之色变的一种低阶魔兽。

　　来如果有追魂香在，雪落还可以试一下，可惜三根追魂香早已全部用完了，两根在死亡大峡谷之中对付嗜血蚁，一根在红云古森之中对付罗古蝎。遇到这比那两样魔兽还为恐怖的鬼头蜂，雪落一咬牙，已经将紫旃丹吞到了腹中，汹涌的热流瞬速的流转了他的全身，力量壮大地感觉前所未有。一瞬间短暂提升到八阶的雪落，不敢怠慢，直接开启了紫宫球的紫色护罩，这护罩既然能防御瘴气，不知道能不能抵御毒蜂。“砰砰……”的声音密集的响起，那些黑色的鬼头蜂飞行速度何其之快，只是瞬间就撞上了紫宫球外围的紫色光罩。然而，撞铁般的声音亲晰传来，雪落心中暗暗一笑，看来，自己还是赌对了。

　　这紫色护罩，不但可以抵御瘴气毒烟这些东西，同样也可以挡抵物理攻击，就好像是前世那些达到大宗师境界，能够凝结出护体气罡或护体气墙之间地一类功能。金钟罩、铁布衫这样的功夫虽然没学，只是因为他们入不入流，但就是这两样不入流的功夫，练到极高的境界后，同样刀枪不入，水火难侵。此刻雪落利用紫宫球释放的紫色护罩，再加上自己对护体罡气的认识，两相结合之后，果然将鬼头蜂群抵挡在了护罩之外。

　　不过饶是如此，护罩也是一阵剧烈的晃动，这蜂群何其之多，护罩又太小，前面的撞上之后，后面的来不及撤退，登时撞在前面地身上，然后一层层压下。山谷之中就出现了如此一幕奇景，一个通体漆黑的大圆球之上，密密麻麻的全是鬼头蜂，不过其中却隐有几线紫光漏出，雪落暗自骇然。此时他可以达到了八阶中位的水平，实力比平常提高近十倍之巨，所凝结出来的护罩根本不是他七级可以凝结出来的水平，可是就是这样，那护罩也似乎随时都能被挤破一般。想到这里，雪落手一抬，大地之心已经出现在左手之中。

　　就在雪落左手之中大地之心出现的那一瞬间，四周的压力登时大减，整个圆球内的空气倒是凝滞了许多。而雪落再从月神之戒中取出一个火盆，一团火油松脂。随即，他微微打开一道缝隙之后，近百只鬼头蜂被放了进来，随即护罩再次闭合，可是一进入护罩之内，因为大地之心地存在，它们的速度登时放缓。雪落手一招，那被点焰的火焰，就仿佛一条游龙一般，在他身侧转了一圈，所有的鬼头蜂遇火之后，纷纷坠地，烧得乌黑，一只只死得不能再死。这可是经雪落的内力加持过地奇异火焰，里面掺扎了一丝丝地雷电之力，正是雷臂的加持，不过雪落不敢加持太多，那太耗内力了。幸亏单只的鬼头蜂只不过是一种四阶上位魔兽而已，即使只是最简单的蓝色火焰，也足以轻易将它们电成焦炭了。

　　而这些蓝色火焰，达到八阶中位的雪落，几乎不耗什么内力，这就是雪落看到紫宫球和大地之心时，眼睛一亮突然想到的想法。利用紫宫球的护罩抵挡鬼头蜂的攻击，只要自己能承受住，再慢慢放开一线，大地之心的凝滞作用之强大，他可以亲身领会过的。有它在，那些鬼头蜂的速度便会锐减，对自己再造不成什么威力。而自己就可以利用雷臂之上的微蓝之火慢慢的将它们一一击毙，虽然数量多了点，但总能成功的。果然，他这个异想天开的想法竟然成功了，就是雪落自己也没有想到会如此轻易。

　　就这样，地面之上鬼头蜂的尸体不断堆积，每放进一批，雪落便用火焰烧掉一批，渐渐的，四周的鬼头蜂明显的稀少起来。当半个时辰过后，雪落脚步移过的几十丈方圆之处，地面之上已经堆起了起码尺厚的鬼头蜂尸体。而雪落的内力也几乎耗得一干二尽，面色一变之下，紫色护罩登时不稳起来。雪落身形连闪，所幸周围的鬼头蜂已经极为稀薄，等到他出了桃花万毒瘴之时那些鬼头蜂却一只只逡巡不前，显然不敢飞出这桃花万毒瘴的范围之内。

　　现这一点的雪落大喜之下，赶紧盘膝坐下，恢复内气，幸亏他的内气修复速度远甚旁人。紫旃丹的药效可是有时间限制的，一旦期效过了，自己的实力五天之内就要缩减一半，到时更别说去采那黑日幽昙了。所以，待到内力刚刚恢复，雪落身形一纵，已经再次跃入了桃花万毒瘴之中，依靠同样的方法，不过片刻，整个桃花万毒瘴之中的近万只鬼头蜂，已经被他以同样的火焰全部灭杀在了地面之上。微松了一口气，雪落不敢怠慢，撤去紫色护罩之后，幻化五行靴全力催动，整个人如同一道离弦之箭，直接朝上空飞去，脚步连踏，在岩壁之上一路急剧攀猿而上。幸亏一条长长的藤蔓从高空垂下，让他有力借力之地，否则即使幻化五行靴再珍贵，也不能让他如此快速的飞空而上。

　　当雪落的内力已经再次消耗近三成的时候，终于升到了岩壁之上，近距离的观看着这黑日幽昙花，那尊贵华美的感觉更加震憾人心。不过这个时候紫旃丹的药效已经只剩不到短短一刻，无比清楚这一点的雪落没有时间去欣赏这黑日幽昙的奇异了，快速的从月神之戒中取出一个黑色的手套，随即大手一抓，便探向那黑日幽昙。

　　只不过，虽然左手已经探向那黑日幽昙，其实雪落手上早已凝实了劲力，直到这个时候，黑日幽昙的守护魔兽还没有出现。雪落可不相信如此异宝会没有守护魔兽，所以根本不是为了摘取幽昙花，而是引出那后面的守护魔兽。

　　果然，就在他的左手抓下的一瞬间，雪落忽然感到心中一悸，一缕劲风自左侧横拍而来，如果一下拍中，只怕雪落便会从那藤蔓之上直接摔下深谷，摔成一团肉酱了。这个时候就显露出雪落达到八阶中位后的恐怖速度，幻化五行靴加上影术，人如同幻影一闪，就已经原地消失不见。然而，当他转头四望，却根本没有见到任何人或魔兽的影子。

　　雪落心中大为惊骇，这怎么可能？难道这只魔兽会隐形吗，如果这样，即使是一只六阶魔兽，如果出其不意之下，也能轻易的击杀八阶强者啊。雪落脑中一震，一种魔兽的名字浮现出脑海，让他不禁恍然大悟。

　　八阶隐形兽，又叫恐天兽，它虽然达到八阶中位，但是实力却并不强大。可是遇上它的人却一个个又惊又怕，就是因为它总是出现在你没有防备的地方，而你完全看不到它。

　　隐形，是它的独特技能，这个技能，让曾经贪图各种灵药异宝的八阶、九阶强者，不少陨落在它们的手上。可是，遇到雪落，算它倒霉。

　　右手二指在左眼之上一抹，尺长的火红光芒爆射而出，登时，一团迷幻的影子出现在左侧。紫旃丹的药效已经到头了，雪落心中一惊之下，本来可以慢慢击杀它的雪落，只有行险。他一足踏空，整个人俯身跌倒，将后背直接全部的暴露给了那隐形兽。


第二百二十九章 清养

　　看到这一幕，那隐形兽大喜之下，左爪张开，利若精铁，直接洞穿向雪落的后心。如果这一下抓中，雪落真的就可以直接呜呼哀哉了。

　　然而，就在这个时候，雪落的身子微微一侧，隐形兽的铁爪登时直接透过了雪落的左胸骨，但是却偏离了正心的位置。就在它一愣的同时，欲要后退，这才发现面前的这个猎物已经一转身，肋骨就那么挟着它的左爪。一道紫黑色的光华凭空闪过，“噗”的一声，直接洞穿入它那本来隐形的身子正中，乌黑色的鲜血流出，顿时显露出了身形。隐形兽瞪大着双眼，“嗬嗬”连声，至死也不能相信，为什么这个看起来实力并不强大的渺小人类，能够看穿它的隐形技能？

　　正好这时，紫旃丹药既尽，雪落只感觉身浑身一虚，那充满力量的感觉瞬间变作虚弱，整个人向下落去。他猛然抽出宵练剑，落下的瞬间，左手一抓，已经将那黑日幽昙捞在手掌之中，收入了月神之戒。随即，落下的他，以最后一丝内力，开启了紫光护罩，砰的一声，整个人轰然砸地，直接昏迷了过去。

　　浑身上下的紫光护罩也是一阵乱晃，没有人支撑之后，也随之破灭，消失不见。

　　那头八阶隐形兽的尸体同样自高崖之上落下，不过它就没有雪落那么幸运了。自数千米的高空落下，直接摔成了一团肉酱，这下就算它本来还没有死，也死得不能再死了。

　　孤零零的山谷中，自那朵黑日幽昙被摘下，原本那些浓郁的淡粉色瘴气，似乎消散了几分。山谷正中的地面上，一个身着麻衣、头戴白铜面具地青年落在地面之上，一动不动，如同一具死人。

　　也不知道过了多少时候，外面的天空渐渐昏暗，那具倒地不起的年轻身影终于动了一动。后背处，大片大片衣襟都被鲜血所覆盖，就算这个年轻人没死，基本上也是半废的状态了。

　　片刻之后。那年轻身影缓缓抬起头，伸手在四周摸了片刻，找到一柄紫黑色大剑。随即，他强撑着拄起那把大剑，跄踉着站起了身来。身子一个咧咀，差点摔倒，左胸之上，皮肉翻卷，一个巨大的血洞触目惊心，也不知道他是怎么挨过来的。

　　深吸了一口凉气，年轻男子一步一停的，终于走出了那粉色瘴气之外。随即，他盘膝坐下，从手从左手戴着的一枚戒指之中，取出一包淡蓝色的药粉。“哗”的一声，直接撕破肩头的衣服，抖抖索索的将那包药粉全部倒在了伤口之上。做这一切的过程之中，每倒下一点药粉，他就忍不住痛嘶一声。不过眼神之中，还是一片的坚毅。强咬牙忍住了敷完这些蓝色药粉之后，一股火辣辣的感觉登时自皮肤之上生起，让他不由得再吸了一口凉气。右手再次从那枚戒指之中取出一个小玉瓶，从中挑出一层丝丝缕缕状的红色药膏状物品，直接敷在左肩伤口之上。那蓝色药粉伤仿佛是火药一般，让人浑身发烫，而这红色药膏却极是阴凉，让他身心俱是一阵清爽，痛苦的感觉减轻不少。

　　做完这一切的他，伸手从衣摆之上低头一口咬住左衣角，右手硬生生的撕下一大块布片，然后就一口咬住一头，另一只手在左肩之上包了数圈，最后随意的打了一个结。他这才松了一口气，包扎平时这么简单的一件事，此刻在他做来，却仿佛是如同跑了两万五千里长征一般，浑身虚脱，汗水淋漓，那份痛苦不是常人所可以忍受的。

　　随即，虽然直接就想倒地大睡上一觉，可是他却强忍睡意，竟然就在此地打坐了起来。肉眼可见地天地元气疯狂的从四周朝他的身上涌去，一圈淡淡的紫色渐渐浮现。他身上的内伤同样的以极快地速度在恢复着，也不知道是因为那两种奇怪的药物还是因为他的紫色内力。终于，整个山谷之中彻底的黑暗了起来，满天洒下一地地清辉，月华照射在他身上，让他整个人看起来竟然如同一幅雕塑。

　　直到第二天清晨，天光重放，这年轻人才睁开眼睛，缓缓站起身来。不过依然是虚弱已极，仿佛大病初愈一般。而且以他左肩之上那种恐怖的伤口，没有十天半个月的休养，只怕也绝难恢复如初了。

　　轻轻打开月神之戒，那个年轻人取出一朵墨绿色的大花。入鼻只觉得一股奇特的幽香，让人欲醉，如同古酒。纵使为它受了如此重伤，差点性命不保，可是年轻人的神色却是兴奋的，眼中隐隐带了一股喜色。

　　右手从戒指之中取出一个玉盒，找了半天却发现没有那么大的玉盒，最后年轻人目光落在其中的那个黑玉匣之上。想了想，干脆直接将这墨绿色的大花装入了那黑色的玉匣之中，再收入到月神之戒中，他这才轻吐了一口气，站起身来，重新爬上了那道石隙，这才觉得肚子有些饿了，随意的从月神之戒中取出一点干粮果腹。那年轻人随即再次闭目开始打坐起来，努力的恢复着自己的元气，在他左肩之上的那个恐怖的伤口，也以飞快的速度在恢复着。想来不用几日，他虽然不能恢复到平时最顶峰的地步，但实力恢复到五六成，还是可以做到的。

　　这个年轻人，自然就是从那高悬之下摔下，因为紫光护罩的原因保护，饶幸未死，但也差不多重伤近废的雪落。

　　时间就这么一天一天的静静过去。在这个山谷之中，清风吹襟，明月当空，山林清寂，鸟语花香。无论是谁呆在这样的环境中，都会觉得神经一阵清松。三天之后，虽然依旧没有恢复到最强状态，实力也只回到了原来的一半不到。可是雪落已经走下了悬崖，重新回到了外谷，依依不舍的打量了这里一眼。如果不是因为急于赶回去与妹妹相见，只怕他还真的舍不得立即就此离开。

　　不过这三天中，在谷中静养的他，却将内谷和外谷都细细游览了一遍，他发现这里气侯温和，不似外面那般寒冷，看来应该是四周都是山峰的原故了。而上次他刚进来之时发现的那几株虬劲苍古，结有一个个红色拳头大小的果子的异树，也被他光临了几遍。他发现那些红色的果子，不但去液生津，可以饱食果腹，同样对内伤有着不小的效用，看来不是普通的果子。这个发现让他养伤期间，不至于太过无聊，那些干粮早就吃厌了，这三天中他倒是更多的依靠这几株树上的红色果子果腹。不过最后他发现，自己这三天差不多都把所有的果子吃光了，看最后一棵之上，还剩下那么七零八落的十来个。想了一想，他就取出一个玉盒，将它们全摘了下来，打算留着回去给妹妹雪灵也尝一尝。

　　以艾米的见识，只怕还能从这果子的样子之上认出它的名字。雪落虽然没见过它，也绝对能它到，它们纵然不是天材地宝，只怕也是一种极其稀罕的东西了。连续三天都吃这个的他，紫极玄功一直达到第五重巅峰就再没有寸进的状态已经连续了近半年，可是吃完这些之后，紫极玄功竟然有了再次突破的迹像。

　　这个发现不禁让雪落自己不禁大为欣喜，一年以来，实力都停留在一个瓶颈的地步。突然有了就要突破的迹像，这对于雪落来说，可能是除了得到生命源珠和找到药神方第二味药物，黑日幽昙之外，最可兴奋的好消息了。

　　这三天中，克劳门农和金光城主都没有找到这里来，显然已经离开了，雪落也不禁松了一口气。说真的，如果能在这里终老，真的是一件不错的事。如果哪一天，妹妹雪灵完全好了，自己一定要带她来这里看看。如此美景，没有见过一次，那真的是可惜了。

　　站在山谷的最高处，雪落依依不舍的望了一眼这里，是该要离开了。林徽她们，应该已经在西边海岸等着自己了吧。一年没有见到雪灵，自己也是该要回去了。

　　想到雪灵清秀的容颜，雪落脑海中不由自主的又想到了那个刚刚失去爷爷的白儿。暗叹了一口气，雪落不再犹豫，身子一展，整个人已经如同一只飞鸟一般，斜斜滑翔出数十米的距离。接着，双足再点，已经贴著那险峻的魔鬼峰石壁，朝着外岛飞掠而去。

　　不过片刻功夫，这个隐蔽的小谷就此渐渐消失于身后不见。两个时辰之后，换了两次内力的雪落，终于回到了外岛。

　　心翼翼的躲在一块大青石之后，仔细观察了半晌，海岛之上人声寂寂，没有一个人影。克劳门农和金光城主的船只也不见了踪影，看来他们是没耐心再等了。不过雪落依然没有立即冲出去，仔细的再用火眼观察了一遍，他才确定克劳门农和金光城主两拔人的确已经离开了，这才轻吁了一口气，站起身来。

　　就在这个时候，海面之上出现一个小小的黑点，待得黑点更近了一些，雪落左眼红光一闪，已经看清，从海边过来的，正是林徽魔雕佣兵团的云门舫。微微一笑，雪落心中暗道：“终于要回去了！”


第二百三十章 新丰琴家上

　　茫茫大海之中，一艘巨大的船只破浪而行，在身后划下一道长长的白色水线。

　　风吹襟翻，船头之处，一个身若白竹的青年男子，正望向前方。略带有一丝腥甜的海风吹拂而过，拂乱了他一头垂落而下的长发。

　　而他的眼睛，却是温暖，而柔和的，不知道是不是想到了什么。那双眼睛之中，带着很多的东西，有回忆，有缅怀，也有憧憬。

　　就在这个时候，一个白衣小女孩走出船舱。望到他的背影，微微犹豫了一下，还是走到他身后。仰头望着前者的背影，过了半晌，她忽然张口说道：“面具哥哥，我要报仇，你一定会帮我的，对不对！”

　　前面的那个青年男子回过头来，这才发现他的面部戴着一个奇怪的白银面具。望着面前的这个小女孩，那青年男子伸出手，温柔的摸了摸后者的头：“白儿，仇恨只会迷失人的心智，你年纪还小，这些不应该是你要背负和承受的。你应该有快乐的童年，和其他所有的孩子一样。”

　　那叫“白儿”的小女孩望着那年轻男子的面部，淡淡的道：“我也想和他们一样，可是已经发生了，就永远不可能一样了，对不对？”

　　那年轻男子眼神之中闪过一抹疼惜，他蹲下身，轻轻替小女孩牵了牵衣袖。这才抬起头，柔声道：“只要你愿意。我同样可以和你爷爷一样，照顾你，一辈子。”

　　那白衣小女孩目光紧紧的盯在那年轻男子的脸上。遗憾的是他的脸上是那一幅冰冷的白银面具，她只她望着那年轻男子唯一露出来的那双温和眼睛：“真的吗？”

　　年轻男子点了点头，声音温和：“真的。”

　　过了半晌，那个白衣小女孩还是摇了摇头：“对不起，面具哥哥，我做不到。”

　　年轻男子沉默，他沉默起来，就像是一座山。对面的那白衣小女孩说完这句话之后，低下了头，不敢看向那年轻男子的脸宠。

　　即使那只是一幅冰冷的面具，她依旧喜欢看。可惜，直到如今，她也没有见过这个她口中“面具哥哥”的真实面目，不光是她，在这船上的所有人，都没有人见过他的真实面目。

　　沉默良久，那个年轻男子还是摇了摇头：“白儿，我也很想帮你，可是……我也不是那两个人的对手。他们都已经是站在大陆最巅峰的人物了，而你的面具哥哥，不过才刚刚达到七阶中位没多久。”

　　七阶中位，也就是说，这个看起来年纪并不大，但却一头白发，戴着银色面具的年轻男子，竟然是一名七阶剑帝。

　　这说出去，只怕没有几个人能够相信。然而，这却是事实，这个年轻男子的实力，其实又岂只一个七阶中位可以囊括的。不过这些，都是不足为外人道。

　　那白儿闻言，精致的小脸扬起，小小的脸上，满满是倔强。咬牙说出一句让面前那七阶剑帝实力的年轻人也不由得耸然动容的话来：“如果你帮我报仇，我把火犀佩给你。”

　　“那里面，可是有着我爷爷修炼了一辈子，重剑之术！”

　　连那年轻男子也不由得一瞬间怔住了，他自然知道那火犀佩是什么东西，天下至宝，连半只脚踏进十阶的重剑老人都视若性命带在身边的东西，会简单么。虽然不清楚它具体到底有多少功用，可是……这白衣小女孩的一句话，却让他不由得为之心动了。

　　那里面，竟然藏著重剑老人一生所学的重剑之术，也就是大陆之上，和剑神无名并列而称的六大剑道之一。

　　只要是一个学剑的人，面对这样的诱惑，就没有不动心的，可是那年轻男子沉默了半晌，还是摇了摇头。

　　他诚恳的看着面前地小女孩，轻轻的道：“白儿，我知道你心系报仇，可是你的仇人，实在太过强大，而你的哥哥，却有很多的事情要做。如果我有那个实力，我一定会帮你，可是……我也打不过他们，更何况是你。”

　　“你才十一岁，正是童言无忌的时候，哥哥不想害了你。不过，如果你真要报仇，哥哥也不会阻拦你，在我的力所能力范围之内，我会尽所有一切的可能来帮你。”

　　“只不过，在你没有达到九级之前，我是不会让你前去报仇的，因为，那只会是送死。想来你的爷爷在天之灵，也不愿看到你这样，他把你托付给我，我就要照顾你一辈子。所以，你会把你送到一个地方，让你跟着那个人修炼，等你达到九级，我再来接你！”

　　“只是，你确定，你真的要走报仇这一条路么。白儿，仇恨之路，并不好走，也许，那会毁了你的一生啊。你要慎定，现在后悔，还来得及！”

　　“不！”白衣小女孩淡淡的摇了摇头，“面具哥哥，我不会后悔的，我一定会达到九级，一定会。”

　　年轻男子默默的点了点头，没有再说话。就在这个时候，一个紫衣女子走上前来，她看了一眼沉默中的年轻男子和那白衣小女孩，微微叹了一口气道：“面具，你准备把她送到哪里去？”

　　年轻男子闭上眼睛，过了半晌，他方才缓缓的道：“新丰。”

　　紫衣女子迟疑了一下，喃喃念道：“新丰？新丰琴家？那里能做白儿师傅的，也只有一人了，莫不是鬼尊罗四？”

　　年轻男子点了点头，仰起头，目光幽深：“两年了，不知道他现在怎么样了。我所认识的人中，本来还有一人比他实力更高。可惜，他现在已经不知道哪里去了。想来想去，还是只有鬼尊罗四，才能教导白儿，成为九阶剑神。”

　　紫衣女子望着那年轻男子道：“鬼尊也只达到了八阶巅峰，他能将白儿教成九阶剑神么？要不……”

　　到这里，她犹豫了一下，还是说道：“要不然你把白儿交给我吧，我可以将她介绍给我爷爷，我爷爷是九阶巅峰，说不定，还有可能……”

　　那年轻男子沉默半晌，还是摇了摇头，站起身来，拍拍那紫衣女子的肩膀道：“林徽，你的好意，我心领了，不过，你爷爷不适合教她。”

　　到这里，他望了一眼白儿，说道：“白儿的资质，不在魔法，在剑道。或许，这天下之间，也只有那一种剑道，能适合她。你爷爷虽然是九阶巅峰，可是想要教出一名九阶弟子，也不是那么容易的。而且，金光城和蓝斗宫，都是止戈大陆之上最鼎盛的实力，金光城主和克劳门农更是九阶巅巅的人物。虽然你爷爷也是大陆三大级佣兵团之一魔雕佣兵团的团长，单对单或许不惧，可是目标太大了。金光城主和克劳门农知道你们的身份，只怕会因此找上白儿，如果两人联手，你爷爷也会很难……”

　　他叹了一口气：“他们已经知道魔雕佣兵团，如果白儿跟着你去，只会更加危险。相反，我的身份就没有人知道了，也更加不会有人认为，我会将她送到一个八级剑尊手里，所以，相反更加安全，而且……”

　　他微微笑了一下，大有深意的看了一眼那紫衣女子道：“林徽，你也小瞧了鬼尊先生了，重剑老人的重剑之术并不适合她。可是那种剑法，因为白儿的身世，她学起来，只会比我更快。我敢确认，如果白儿没有放弃的话，不出十年，她必将是大陆之上又一顶尖强者。那种剑法，真的只适合她这样的人练……我也相信，在鬼尊先生的教导下，她能以最快的速度到达八阶。到达八阶之后，我会带她，去另一个地方。那个地方，能让她冲击九阶的瓶颈。金光城和蓝斗宫势力虽大，对那个地方，却也是无法插足的。”

　　紫衣女子眼睛一亮，说道：“黄金圣岛？”

　　那年轻男子点了点头，就连他，也不禁略带一丝憧憬的道：“黄金圣岛，剑神之路，是每一个学剑人的天堂。或许，不久之后，我也会进入一次了。”

　　回过头来，重新蹲下身，那年轻男子望着白衣小女孩，轻轻的道：“孩子，我要送你到一个地方。只要你能吃苦，你就能以最快的速度达到八阶，然后，我再送你去剑神之路。等你从剑神之路出来，我就陪你，去找那两个敌人，你愿意么？”

　　白衣小女孩望着他那双温和的眼睛，眼睛之中微微泛红，她连连点头，重重的道：“面具哥哥，只要是你吩咐的，我都愿意！”

　　那年轻男子略有些意外，不过还是安慰的拍了拍她的肩膀，一伸手，将她抱起来：“外面风大，还是回去吧，再有十余日，我们应该就能回到格兰城了。”

　　他望了一眼身旁的那紫衣女子道：“林徽，到了格兰城后，我就带着白儿去新丰。你呢，是不是要立即带着鲁修斯长老的尸体，直接回魔雕佣兵团总部？”

　　听到他这句话，本来一直脸带微笑地那紫衣女子，转头看了一眼身后所行驶过的那茫茫海面。再回头之时，目光不着痕迹的瞥过那年轻男子露出的一个侧面，忽然长长地叹了一口气，喃喃道：“是啊，上次迷雾森林匆匆一别，没有想到还能相见。等到达格兰城，我们又要分开了，不知道以后，还有没有相见的机会。”

　　那年轻男子转过头来，仅只露出一个侧脸，微笑道：“有的，一定会。”


第二百三十一章 新丰琴家中

　　他抱着白儿，转身走向船舱，声音中都带着一股说不出的萧瑟与苍茫：“总有一天，会重逢的。”

　　紫衣女子怔在原地，默默的看着他那清瘦的背影消失。本来被即将到来的离别，弄得有些失神的女子，忍不住“扑嗤”一笑，脸上如同绽开了一朵花儿。

　　她喃喃的道：“想不到他也会安慰人，我还以为他只会整天板着一张脸呢。”想到这里，紫衣女子微微一笑，原本阴郁的心情顿时开朗，跟在那年轻男子的身后，也走进了船舱之中。船行甚速，离开中央之岛第二十七天之后，雪落等人终于又再一次踏上了陆地。

　　举目四顾，人声鼎沸，走在格兰城中的众人，几乎有一种死里还生的感觉，只觉得一切俱是那么的亲切，热闹。

　　在这二十七天之中，雪落的伤势终于好得完全了，历经磨难之后，内力更是精进了一分，也不知道是那个奇特山谷中那些红色果子之功还是这几日修炼之功，不过在这段时间之内，因为无事，雪落倒是重新关注起了那条白玉腰带，他惊奇的发现，在第一天，白玉腰带之上的那块玉石，会变为乳白色，而到了第二天，就变为了古青色，而到第三天，则会变为冰蓝色，到了第四天，就是上一次在魔鬼峰地下岩洞之中见到的那种橙黄色，第五天，紫色。

　　每七天一个循环，第六天，红色，第七天，黑色。每一天变动一次，循环往复，并没有其他的颜色出现。而这七种颜色，隐隐与七元素系对应，橙色代表地元素系，红色代表火元素素，青色代表风元素系，蓝色代表水元素系，白色代表光明系。黑色代表黑暗系，只有空间一般应该是透明的，在这玉石之上。却显露的是紫色，这让雪落又不敢肯定。

　　不过虽然发现这白玉腰带的异常，但雪落依旧没有找到使用它的办法，最后也只有收回体内，暂时不管了。

　　总有一天，会知道它的功用的。

　　下了船之后，林徽包下了一间旅店，所有人清洗了身上地风尘之后，好好的休息了一夜，然后第二天早晨。一起吃过最后一顿饭，雪落将鲁修斯的尸体和在他身下得到的火龙之咆哮交给了林徽带走，而他则带着白儿，朝着柔然帝国这边而来，虽然急于见到妹妹，可是这边离新丰比起去禁忌之森，略近一些，他还是打算先见到鬼尊，解决掉白儿的事情再说。毕竟如果现在回药神谷，带着白儿并不方便，虽然雪落不担心白儿泄漏药神谷的事，但那个地方对雪落实在太过重要，容不得一丝闪失。独自把白儿扔在一边自己回去。那也不行，这一次分别日久。自己必定会在药神谷住上一段时间，陪陪妹妹雪灵。

　　山中清寂。她一个人，虽然有艾米凯瑟琳为伴，可是艾米整日研究药物，真正能陪她的，也就一个凯瑟琳而已，而到底是凯瑟琳陪她还是她陪凯瑟琳，这可就说不准了，这些年，妹妹也太苦了一些。

　　想到这里，他不禁微微失神。

　　因为有白儿在，所以雇了一辆马车同行，否则雪落吃得消，白儿也吃不消，带着一个人行走也不现实，那样速度只会比马车更慢，从银月帝国西部海边，到柔然帝国边界处，雪落等人走了二十余天，幸好，穿过柔然帝国边界，新丰就不远了。

　　新丰城，座落在柔然帝国中部基兰行省西南，背靠巨大的落云山脉，是柔然帝国五大山脉之一，新丰并不是一座大城，相反，很简单，很普通，但是让它出名的是，这里有一个千年宗族，琴家。

　　外界的人每谈到新丰的时候，都会自然而然的说到琴家，而说到琴家的时候，也会习惯的称之为新丰琴家。

　　这就是一个大家族的成名，成名日久，已经和一个城市息息相关，同时，琴家二宝，琴歌，琴酒，也名传天下，可惜，有此耳福和口福的，可没有几个。

　　琴家共有长堂、中堂、下堂三堂之分，长堂之主就是琴家家主，琴擎天，九阶下位强者，也就是雪落那次遇见的琴家大小姐琴雅、二小姐琴紫，还有从未谋面的琴家三小姐琴殊婴三人的亲生父亲，琴擎天脚下并无子嗣，倒是中堂堂主，也就是琴擎天的二弟琴伯言脚下却有一子一女，琴逍、琴兰，琴家下堂堂主琴栾同样生有二子，琴沐枫、琴浪，在琴家，琴雅等人分别称呼琴伯言、琴栾二人为大伯、二伯。

　　再加上三叔罗四，这三个人，是除了琴擎天之外，琴家最强的三人。琴伯言和琴栾在琴家的权势极重，有的时候甚至能左右琴擎天的决定。而三叔罗四并不是琴家之人，但是昔年琴家于他有过大恩。后来厌倦了江湖厮杀之后，他就隐居琴家，做了一个客卿，并不掌事，但在琴家有着特别的身份。而他，是无条件的支持琴擎天的决定的，如果没有他，只怕没有子嗣的琴擎天，已经很难真正掌管琴家了。

　　在琴擎天、琴伯言、琴栾三人之上，还有一位老祖宗，也就是琴雅等人的爷爷，传说他已经达到了接近十阶强者的地步。不过他闭关多年，已经整整十年没有在琴家露过面了，即使是兄弟三人，没有他的允许，也几乎数年难得见他一面。同时，他也是琴家的柱心骨，有他在，几乎没有人敢轻易打琴家的主意，这也是琴家一直兴旺发达的原因。

　　而在三人之下，还有六位长老，这九个人，再加上鬼尊罗四，组成了琴家地言事堂，琴擎天一人占两票，所以总共是十一票。任何决议，只要有半数没有通过，即可废弃，即使是家主的决定也不例外，不过琴擎天自己就占两票，再加上与会从不发句，那一票也只是投给琴擎天的罗四，所以等于琴擎天稳占三票。他要争取的，只是剩下八票中地三票而已，通过，需要六票，而否决，只需要五票。

　　琴家六位长老，长年支持琴擎天的，有三位其余三位，一位坚决支持琴伯言，一位坚决支持琴栾，最后一位总是左右摇摆，两边都是五五之数。算起来，琴擎天这边还是占了一点微弱的优势，只不过因为琴家的第三代弟子都渐渐成长了起来，琴家下任家主的决定已经摆上桌面，因为没有子嗣，这几年琴擎天的威权已经受到了严重的质疑。虽然现在还保持在一点优势之上，但是那最后一位长老已经偏向琴伯言和琴栾的时间更多，两人沆瀣一气，琴擎天在琴家说的话其实已经占不了多少位置了。

　　马车之中，看完这份琴家资料的雪落，略有些沉默。白儿就坐在他对面，略有些忐忑不安的看着雪落，她从来没有见过雪落这等表情，难道他又改变主意了么。雪落当然并没有改变主意，只是从格兰城花费几百金币弄到这份资料之后，他当然要知道白儿接下来要送往的是一个什么地方，他虽然相信鬼尊罗四，可是对琴家可并没有一点了解。本来他也没有多在意，可是当看到这份资料之时，他才感觉到深深的震惊。

　　琴家，竟然是如此偌大的一个千古宗族，实在有些出乎他的意料之外，而这份资料之上，却没有标明琴家的历史。这说明，琴家的历史，已经不是普通的人可以知道的事情了。

　　大陆上，会出现这种情况的，除了那些隐世极深的巨大宗族，就只有那些传承千年，拥有无数秘密的真正世家。往往极耀目的牌匾背后，都藏着数不胜数的故事，而这些，却都是大陆之上真正的秘密。像格兰城这种小城，自然搜罗不到这种情报。

　　但由此，也可以看出，琴家并不是自己想象中的一个地方普通家族了，连一个家族之中都分长堂、中堂、下堂，还有自己的言事堂，可以想见，这个宗族的规矩之多，而规矩越多的宗族，往往正是那些真正有着古老传承的大家族，不是一世二世富起来的那些所谓的大豪门可比。

　　只有底蕴，会造成这样的情况，琴家的情景，要远比雪落想像的复杂得多。虽然没有更多的东西参考，但是，只是这寥寥数语，一个琴家的权力构成结构，就让雪落足以看出足够多的东西。

　　看来在琴家，琴擎天并不是唯一能说话的人，鬼尊罗四更是只不过是一个客卿而已。重剑老人将白儿托付给自己，但琴家真的可靠么？

　　如果让白儿受了委屈，就算重剑老人九泉之下能原谅自己，雪落也不能原谅自己。

　　合上手上的资料，雪落抬头望着窗外，再过两天，就要到新丰了。三月的春风，令沿途都是一片葱绿。

　　微叹了一口气，望着面前的白儿，他暗自道：“先看看吧，希望不会出什么意外，如果真的不适合，那就只有我自己带了。”

　　如果琴家不满意，雪落自然不会就那么随便把白儿扔在那里，答应过重剑老人的，这是信义，他不能违诺。


第二百三十二章 新丰琴家下

　　在他对面的白儿自然不知道雪落此刻心中一瞬间已经转过了如此多的念头，她只是好奇，这个在自己眼中几乎无所不能的面具哥哥，要将自己送给的是谁、他真的有适合自己修炼，并能快速的晋阶到八级的那种剑法吗？

　　而雪落手掌之中，把玩著一枚方块大的红色徽章，上面是一方古琴图案，抚摸著手中红色徽章之上的那冷冰纹路，他微微低头，略有所思。

　　两天之后。

　　新丰城，曙光初开，朝阳东升，一辆漆黑的乌蓬马车就随着刚打开的城门，跟在四周拥挤热闹的人群之后，走进了新丰城。

　　新丰虽然只是一座小城，可是往来者却多如牛毛，街上“叮叮当当……”的，已经有人在呦喝贩卖了。而辆马车就从那青石板铺就的地面之上，缓缓的向着城东而行。

　　马车之中，一个看起来清秀若仙的小女孩安安静静的坐着，目光在那掀开了一半的车窗之外掠过。而在她的对面，一个年轻男子闭目打坐，浑身上下蒸腾著一股淡淡的紫气，即使是在行路的马车之中也不忘修炼的，这世间还真的没有几个。

　　新丰城，东城最繁华的紫徽街之上，有一处战地近六十亩的巨宅。在宅院的朱漆重门之上，挂有一块写着“琴府”两个紫金烫花大字的巨大黑木匾牌；牌匾之下，是一道宽达数丈，几可同时行驶三辆马车的巨大朱门。这是正门，只有极其重大的节日，或者迎接最为尊贵的客人之时，才会开启。平常一般，就连主人自己，走的也只是旁边的那两道小一号的角门。不过虽然那两道角门虽小，只是相对比起那阔的有些恐怖的正门来说，对于普通人家，那依旧是比一般的富豪大宅还要宽上两分。

　　十二根大红漆柱撑起的碧瓦飞檐，大理石堆砌而起的巨大石阶之上，一共十二名身穿青色劲装的大汉分站两旁。这些劲衣人一个个昂首挺胸，目不斜视，一副训练有素的精悍模样，让人一见就不敢小视。

　　这就是新丰琴家，整个新丰城东城繁华的地段，几乎被他们占了一大半。可是所有经过这里的人，只会对着那恢弘壮阔的琴府指点称羡，却没有人觉得不当。一般的普通人路过之时，甚至不敢靠近大门前百步，主要是那十二名劲衣人带来的气势实在太过惊人，路过的人在望见琴家地那恐怖府门之时，都会不由自主的双脚发软。再被那十二名劲衣人目光一瞪，更是颤颤噤噤，这里本是最热闹的街市，在琴府面前，却诡异的保持了庄严安静，不能不说，是一件极为稀罕的事情。

　　新丰琴家，早已经成了新丰城中，比城主府还要大气古老的存在。就在这个时候，那辆乌黑的马车，缓缓的停在了琴府的门前。马夫走下车来，恭恭敬敬的掀开车帘，从里面随即走出一位身穿月白长衫的年轻男子，他微笑伸手，将里面的小女孩牵了出来。一大一小两个人，随即打发车夫走路之后，就朝着琴府的大门走来。

　　那白衣小女孩好奇的打量着面前这座占地恐怖的琴府，目光中掩饰不住的好奇。而那年轻的男子脸上却一直戴着一幅奇怪的白银面具，看不清他的表情。不过只要看他平淡而轻柔地目光，就知道这座在旁人眼中可能极为恐怖的府邸，直接就让一般的人自惭形秽，在那年轻人的眼中，却和一座普通的民宅也没有两样。

　　走到琴府门前，两名护丁立即奔下台下，迎了上来，一左一右拦住两人的前进路线。其中一人看着这有些奇怪的两人，确认自己没有见过之后，随即冷声道：“你们是什么人，琴府重地，不得擅闯，你们是受谁的邀请过来地吗？”

　　那身穿月白长衫的年轻男子看了那实力不弱的护丁一眼，原本温和的目光多了一丝厉芒，那护丁达到四阶巅峰的实力，竟然在那年轻男子看了他一眼之后，“蹬蹬蹬……”的后退了三步，满脸骇然的他，发现自己竟然不敢对视那年轻男子的眼睛。

　　看到这一幕，身后的另外八名护丁同时从台阶之上急剧跑下，只留下两人守门。急剧的“跄……”然之声连成一片，八把巨大的陌刀从他们腰间轰然拔出半鞘，八名四阶巅峰的强者一起拔刀出鞘，那所带来的气势和威压远不是一个普通人所能承受的，就算对方比他们还高出半阶，也会在八人联手的气势压迫之下倒退。然而，面前的这个年轻男子却不由得冷哼了一声，那八人刀刚出鞘半寸，就齐齐闷哼一声，轰然倒退。

　　所有人都不由得露出骇然之色，显然，这个看起来极不显眼的年轻人外表之下，竟然隐藏著远超八人四阶巅峰战师的强大实力。至少也是一名五阶大战师，甚至，可能是六阶战宗也说不一定。

　　其中一名护丁手急眼快，知道自己等人拦不住，竟然从怀中掏出一个紫竹口哨，“嘘”的一声急锐的哨声响起。那年轻男子看到这一幕，眼神之中带着一丝不屑的笑意，竟然抱起双手，干脆倒退一步看起戏来。

　　就在这时，随着那声尖锐的竹哨之声，琴府的两角门迅速的被打开，一列身穿黑衣，头戴角帽的棍师在一名紫衣老者的带领之下，鱼贯而出。目光四下一扫，看到场中竟然只有一名看起来不过二十余来岁的白衣青年和一个比他更小的白衣小女孩时，那紫衣老者眉头一皱，不过还是一挥手，命令下人把他们围了起来。随即，那紫衣老者走上前来，朝着那抱起双臂的白衣青年拱了拱手：“这位公子请了，老朽恭为琴府护院，不知道公子是哪一国人氏，来我琴府有何贵干。如果是挑事的，这近百年来，可还是首次，公子纵然身手不凡，只怕也不是我们这么多人的对手吧。”

　　那白衣青年淡淡的看了那紫衣老者一眼，微微转过头去：“你能代表他们说话？”


第二百三十三章 古琴令！

　　那紫衣老者面上煞气一闪，自来在琴家都只有人奉承他，哪有他奉承人的道理。这人竟然敢小瞧了他，心中已经存了不好的心思，他冷冷的道：“只要有人敢来我琴家闹事，就算他是天皇老子，王室贵胄，只怕也讨不得好去。年轻人骄狂一点没什么，不知天高地厚的骄狂，那就是癫狂了。”

　　那白衣青年淡然一笑道：“这么说来，每一个前来你们琴家的人，都是这个待遇了。闻名已久，见面如斯，这就是新丰琴家，实在让人失望得很。”

　　那紫衣老者冷哼一声：“阁下可要当心，从来祸从口出，敢看不起我新丰琴家的人，还没有一个有什么好下场的！”说到这里，他脸色一厉，冷声道：“拿下！”

　　“轰”然一声，四十余名五阶棍师齐齐竖起了手中的紫色长棍，看这棍子的模样，一个个如鹅卵蛋粗细，结实沉重，只怕不下五十斤。这些人竟然轻松提起，实在是惊人，四十余名五阶棍师齐声踏步，气势何其惊人。

　　那个白衣小女孩似乎是被眼前的景像吓了一跳，拽了拽那白衣青年的袖子，将头躲到他的衣袖之后。而那白衣青年，嘴角噙起一抹淡淡的讥嘲笑意，面对如此景象，竟然没有一点动容的反应，微笑着摸了摸白衣小女孩的头。眼前的四十余名五阶棍师，就是七阶强者，也能造成一定的威胁，他竟然视若无物。

　　就在那紫衣老者脸色逐渐的沉下来，就要挥手令众人攻击的时候，那白衣青年这才缓缓抬头，手掌一抬，一枚红色的古琴徽章出现在他的手掌中心。他冷冷的注视了那紫衣老者一眼：“我要见贵府大小姐琴雅，烦请诸位通报！”

　　看到那红色徽章出现地那一刹那，那紫衣老者脸色瞬间僵硬，眼中竟然露出了恐怖的表情。一下子竟然差点瘫坐在地，额头之上冷汗一滴一滴涔涔而出，深受震惊的表情一下子就出卖了他心中的不安。眼神竟然变作死灰，喃喃的道：“古琴令！”

　　他颤颤兢兢的从那白衣青年手中接过那枚红色古琴徽章。半晌之后，终于回过神来，恭恭敬敬的将徽章双手高捧过头顶，简直比面对圣旨还要恭敬。那白衣青年随手接过，收入怀中，看了他一眼，淡淡的道：“怎么样，现在可以为我替你们大小姐琴雅通报一声了吧。”

　　那眼高于顶地紫衣老者一改前貌，恭敬的道：“公子拥有古琴令，别说只是通报，就是要立即见宗主，也只要一句话。公子，请您稍等！”

　　看着这紫衣老者前倨后恭，那白衣青年似乎也没有想到这枚红色徽章，竟然有如此偌大的威力，他喃喃念了两句：“古琴令。”随即便没有说什么，淡淡的道：“去吧。”

　　那紫衣老者点头哈腰的道：“是是是。”随即不再说话，头一转，挥了挥手，所有的棍师就全部鱼贯退回，人人都是一头雾水。那紫衣老者脸一板，将那些八名佩刀护丁全部呵退了回去：“去去去，还围在这里做什么，给我好好招待这位白衣公子，我去向大小姐通报，谁敢怠慢了贵客，鞭苔四十，驱出琴家，永不录用！”

　　说完，他又是一脸陪笑的朝着白衣青年一点头，这才飞速的退入角门，消失不见。

　　门前的众护丁一个个面面相觑，作声不得，望着那紫衣老者平时从来没有在人前显露的快捷身手。呆呆的把陌刀归鞘的他们，看向那白衣青年的神色顿时变得奇怪起来，先前那两个拦住他去路的护丁脸上都有些讪讪地。看到这一幕的他们不用问也知道面前这位年轻人地来历不凡，虽然以他们的层面还不明白那古琴令是什么东西，但能令护院大人对这个年轻人如此恭敬，待若上宾的，却还是头一次见。即使是基兰总督兰迪安那次前来的时候，他也只是随便的招呼了一声。

　　两人对望了一眼，朝白衣青年低声说了句对不起，随即站回石阶之上，只是头部低垂，一副如丧考妣的神情。

　　那白衣青年不置可否，轻轻拍了拍身边白衣小女孩的头，随即背负双手，欣赏起街道旁边的柳树河景。这琴府选址极妙，横贯过的就是新丰河，新丰城建立之初，就是在这河畔，也是落云山脉之下一条极有名的河流。不过后来随着新丰城的扩建，那个城主也是一个妙人，并有朝着外面扩展，看了眼地图之后，笔一圈，就将新丰城从原有的面积上朝新丰河这边扩了两倍开来，干脆就把这新丰河也囊括进来。他的这一临机举动，让新丰河成了新丰城中的一道名景，而河两边的地带，也逐渐成了新丰城中最为繁华热闹的地段。琴家就建址在这新丰河之上，不过，在琴家，这条河不叫新丰河，他们称之为琴河。而新丰城中的人，后来也渐渐的习惯了，除了极少数人依旧称它为新丰河之外，更多的人，倒是只记得琴河这个名字了。

　　而河旁柳树，正经春风吹动，河水波光，正是一幅风景如画的春日佳景。

　　这白衣青年，就是刚从沃瀚海归来的雪落，他带着白儿一路穿行，约摸走了二十余天，才赶到这里。而刚到这里，却遇上了几个仗势欺人的门卫护丁，连琴家的一个护丁都是如此的盛势凌人。雪落心中，对这琴家，心中不由得印象大减，如果不是抱着见一眼鬼尊再定行址的念头，不愿意白跑这一趟，此刻他已经带着白儿转身便走了。看来那资料之中所说，其实还过于保守了，这琴家，比自己想象中的还要复杂。

　　以他的实力，自然不惧那四十余名五阶的棍师，如果他出手，那些人三两下就会倒下一地。不过此来到底是客，他也不愿失了琴家的面子，想起在丹尼尔下马车之时琴雅临别送给他的那枚红色古琴徽章，就下意识的拿了出来。不过就是他，也没有想到，那枚看起来和自己在暗血山谷意外得到的，与那枚古剑徽章极其相似的红色古琴徽章，在琴家人眼中，竟然有如此份量。

　　就是再迟钝的他，也知道那古琴徽章，一定并不只是普通的身份标识，只怕还有着更加强大的作用。想到那暗血山谷中得到的白色古剑徽章，曾经被自己疑为是十二禁忌标志之一的最后那三种神秘标志。雪落的心不禁微微一动，从河边收回目光，落在琴府那巨大的巨大黑木牌匾之上，目光露出思索的神色。

　　“如果那古剑徽章真的是十二禁忌标志最后三种神秘标志之一的话，那这古琴徽章是不是也是其中之一？”

　　“如果是的话，琴、剑……还有一种，会是什么？”

　　意外想到这里的雪落，心中不禁有些震惊，这琴雅临别时随手送给自己的东西，自己平时也没有在意，只当是一种识别身份的东西而已。难道，它真的那么重要么？

　　这新丰琴家，竟然就是那最后三大神秘标志的古老宗族之一。

　　摇了摇头，雪落按下这个漫无边际的荒唐想法，就在这个时候，“得……”的马蹄声急速的响起，在青石板地面之上敲出一串整齐的声音，啼声清脆，显然来的是一匹上佳好马。

　　雪落回过头去，就看到东门外，一匹浑身雪白、仿佛天上玉龙的大马，自长街之东急驰而来，带起一阵的劲风，引得路人齐声惊呼。雪落目光锐利，那马虽然跑得只剩一个白影，但在他眼中却清晰看见，只见那头白匹高约丈余，四肢健壮有力；雪鬃齐整，在马背之后根根倒竖而起；马身之上，骑着一个戴着黑色面纱斗蓬的窈窕少女，身上是一身紫黑色的装束，端坐在马上，却静如松柏，任凭那匹神骏异常的白马上窜下跳，她却纹丝不动，腰间系着一条巴掌宽大的柔软红绫。

　　“吁！”的一声，白龙马奔得急，停得也快，竟然没有一点先兆，显然马上的人骑术非凡。而这马也的确神骏了得，高高扬起的双蹄，足有两人之高，四周的行人，看见这一幕，指指点点，一个个艳赞不已。

　　看到这足以让人惊艳的一幕，雪落暗暗吃惊，不过他吃惊的不是这马上少女那惊人非凡的骑术。而是这人，他竟然是见过的。就是上一次前往迷雾森林中心区，林徽召集到的五名七阶强者，其他三人都没有什么，但和雪落一起，并且最让雪落留意的，就是其中的那个蒙黑纱的年轻女子。在迷雾森林中一次遇险之时，雪落等人遇上了一群七阶的龙炎兽，足足三十多只。而那一次，那蒙黑纱的年轻女子一个人，一条红绫，就击杀了六头七阶的龙炎兽，那条红绫所过之处，一向以火属性攻击防御著称的龙炎兽，竟然只是几下，就被它手中的那条红绫击成了焦炭。而雪落那一次，凭手中的一柄普通玄铁剑，也是一剑斩杀三头龙炎兽，不过总量比起那蒙面女子来，却少了一半。

　　而现在出现在这白马之上的那蒙面少女，不正是一年多之前，在迷雾森林中曾经与他们一起同行过的那蒙黑纱的年轻女子吗？她怎么会出现在这里，还真是巧了。


第二百三十四章 竹园

　　自迷雾森林中意外分散，雪落以为他们多已遇难，即使是林徽，也在是葛恩的全力保护下才得以幸免。而魔雕佣兵团四十二名佣兵更是只剩一人，他自己能逃出去纯属意外，最主要的还是靠着百霜丹和幻化五行靴。倒是没有想到，这个蒙面少女居然也没有死。

　　似乎觉察到了雪落的目光，那蒙面女子竟然从马上转过了头来，如星的双眸在雪落面上微微一掠，在那一刹那，雪落明显感觉到她的身子一僵，显然她已经认出了自己。在这里看到雪落，同样让她极为的意外，甚至比雪落更是震惊。

　　不过她还是立即回过头去，装作没有看到，白龙马轻轻踏地，她一个翻身，就从马上跳了下来。随即牵着马走到琴府门前，回过头来望了雪落一眼，眼神之中显然还带有一丝疑惑。不过她还是没有多说什么，将马缰交给一旁的一名护丁，随即就拿起马背之上的一个青色包裹，转身走入了琴府。刚才面对雪落那些趾高气扬的琴府护丁，在见到这黑纱少女之时却一个个恭恭敬敬，目送著她消失在角门背后，一名护丁才牵着那匹白马，跟在她身后走进琴府，看到这一幕的雪落，不禁略有所思。

　　这黑纱少女，到底是什么人，为什么会出现在琴家。而且，看琴家下人的样子，对她的恭敬，明显不是一个普通人。

　　看来她跟琴家，也有不小的关系了。摸了摸鼻子，雪落不禁苦笑，想这么多干什么，她跟琴家之间地关系又不碍着自己，何必要妄加揣测。

　　就在那蒙面少女进入琴府之后不久，急促的脚步声从琴府之内响起。门外的那几个护丁面面相觑，在琴府，这种情况还是第一次出现。紧跟着，“当……”的一声巨大的钟鼎鸣响，钟声还在久久回荡，“嘎吱……”的一声有些沉闷的声音，那久未开启，早已尘封的琴府那座红色原木大门，“轰”然打开。不光是路过的游人一个个惊得目瞪口呆，一个个停下脚步看稀奇，就是琴府本身的门前护丁，也是一个个面色古怪。他们望着身后打开的大门，再看看前面刚才自己还抽刀呵斥的白衣青年，现在门前可以称作客人的也只有他们两个。要知道琴府的正门自从琴家的老祖宗琴战闭关之后，十年间还从来没有打开个一次，连他们进入琴府如此之久，都还没有见过琴府正门大开的情景，可现在……

　　即使是雪落，也不禁有些惊讶。就在此时，从那大开的正门之后，一群人鱼贯而出。为首的，正是琴府大小姐，琴雅。此刻地她，和两年半之前相比，有了很多的不同，最多的，就是上位者的气质。不过，她依旧是和两年半之前一样，一身曳地的白色长裙，金色的长发斜垂而下，面上一层白色轻纱，似乎比起两年半前，她更加虚幻，更加缥缈了。一出现在大门口，她那一双秋水一般的眸子，在门口逡巡了一圈之后，最后只是见到戴着银色面具的雪落，两年半前，刚刚离开库鲁的时候雪落还没有戴面具，这让她神色之间不禁一怔。护院先生不是说来人持有的是古琴令么，古琴令自己只给了一个人，怎么来的却是一个陌生的青年。

　　两年的变化，足以让一个垂髫地幼童，长成翩翩的少年，一个普通的凡人，变成武功惊人的强者。而雪落的变化，又岂是两年三年的时光流逝就可以说明的。

　　一时间，她有些不敢确认，但虽然这个年轻人身上的气质变化是那么的大，但是，她在他身上，还是隐隐的看到了一点两年半前那个略显青涩的少年影子。

　　有些东西，是怎么变化也改变不了的，雪落无疑就是如此，虽然他戴着一个银色面具，身体也拔高了不少，肩宽掌阔，玉树临风。但是，他的气质，却还是一样。

　　踏前一步，她轻声道：“雪落？”

　　在她的身后，跟着的就是琴家二小姐琴紫，相比两年多之前，她已经变得成熟稳重了许多，青涩的容颜也出落得更加的精致刺眼，依旧是一身的水蓝色长裙。如果说琴雅身上的穿著是白素质朴的话，她身上的衣服就相对来说要华丽得多，柔软的袖袍之上，绣著一具紫色的古琴图案。而这种图案，雪落在琴紫身后的几个人身上同样发现了，看来这图案，就是新丰琴家所特具的标志了。

　　只有琴雅，依旧是白衣如素，衣服之上没有任何一点一滴的雕琢，就是那么简单，可是她站在那里，其他所有人，却都一瞬间为之黯然失色。

　　不可否认，虽然没有见过琴雅的真正面目，但是在雪落所见过的女子之中，除了蓝雪之外，还真没有人能比得上她，即使是雪灵，也要差上一筹的。

　　当然，如果算上那次在无边河畔、回雁楼中见到的那个戴着白玉面具的女子，纵使以蓝雪、琴雅，也只有黯然失色。虽然那次只是匆匆一瞥，可是其照水一般的气质风姿，却还是在雪落心中刻下了一道重重的划痕。

　　无可否认，那个女子，只怕天下间，也再没有一个人要以和她相比了。

　　在雪落所有见过的女子之中，单论容颜，毫不疑问，那个戴着白玉面具的神秘女子必排第一。而叹息之崖之上，只有片刻相逢却随之玉陨的蓝雪，应该排在第二。而琴雅，就是第三。

　　雪灵最多只能排在第四，不过这个世间，容貌并不是全部的，在雪落的心目之中，无论是谁，就算那白玉面具的女子再加上蓝雪琴雅二人，也是比不上雪灵的。人的感情的有时候很奇怪，但偏偏却最重要。

　　琴紫不似琴雅那般，一出来没有看到雪落的人影，随即伸手揪住旁边的一名护丁道恶狠狠的道：“不是说有人持古琴令来了吗，人呢，你们把人看到哪里去了？”

　　显然，她并没有认出两年多之后，已经变了许多的雪落，尤其是雪落还戴着一幅面具。遮盖了自己的容貌。

　　只有琴雅细心，从一些简单的端倪之上，瞧了一丝出来，她终究是一个聪明的人。她从台阶之上走下，缓缓来到雪落身前，如秋水的明眸落在雪落面上，轻声道：“两年不见，可好？”

　　雪落点了点头，手掌一抬，那枚红色的古琴徽章便重新出现在他手掌之中，递给琴雅。虽然一向心静如水，可是突然见到故人，他还是有一点高兴，微微笑道：“还好，你呢，那一次回去，一路平安吧？”

　　琴雅接过雪落递过去的红色徽章，纤纤素指抚摸过上面的细密花纹。徽章之上，还带着雪落身上的温热。面纱之下的她，脸上罕见的露出一个开心的笑容。可惜没有人看见，在琴府，琴家大小姐琴雅，已经有多少年未曾真正笑过一次了，她秋水般的眸子，望着雪落那唯一露在外面的眼睛，轻声道：“嗯，平安。”

　　随即，两人相对无言，竟然一时间不知道说什么好。

　　雪落和琴雅都不是善谈的人，人说人际关系的第一句话都是废话，可是废话说完，两人也不知道问些什么了。

　　幸好在这个时候，琴紫终于发现了不对，大大咧咧的她也不是笨蛋。从姐姐的口中听出，这个戴着面具的家伙竟然就是雪落时，不禁飞奔了过来，仔细的围著雪落转了两圈，像在打量什么稀奇古怪的珍宝，看到这一幕，雪落无可奈何。而琴雅伸手掩唇，微微而笑，不过在琴紫似乎还是没有打量够之后，她只得低声咳嗽了一声：“二妹，雪公子远来是客，不要无礼。”

　　站在雪落身旁的白儿，不知何时已经站到了雪落的身后，隔有一尺之远，浑身上下，一瞬间又恢复在了重剑老人刚死之时她身上地那股冰冷，似乎将自己禁锢起来了一般。本来在路途之上她已经渐渐的缓和下来，但是不知为何，当看到雪落跟着这两个女子言笑晏晏的时候，她忽然感觉到心里很发冷，自然而然的就退后数步，将自己封闭了起来。而雪落忙于应付琴紫二人，却没有发觉白儿的异常。

　　琴紫这才停止了打量，不过还是一脸的奇怪，琴雅将那红色徽章递给雪落，雪落重新接过，纳入怀中，而琴紫则指了指他脸上的那白银面具道：“雪落，你戴着这个奇形怪状的东西干什么，两年多不见，还不摘下给我们看看。”

　　白儿心中喃喃的道：“面具大哥哥，原来你的名字，叫做雪落，雪落……”她心中念了两声，神色怔怔的，呆呆凝望着面前这个白色的身影。

　　在船上，即使林徽等人，也没有一个知道雪落的真实姓名，只是以面具代称，而白儿也就叫雪落面具，雪落也没有告诉她自己的真实姓名。现在她却是在琴雅琴紫二人叫他之时，才知道，这让她不禁一阵失落。

　　而所有人都没有注意到的是，琴雅等人之后，刚才已经从角门走进琴府的那黑纱少女，默默的听到这里，目光从人缝中朝雪落这边望了一眼，淡淡的道：“雪落，雪落……”念了两遍这个名字，她再次从人群之后悄悄的退了下去，没有人发觉。

　　琴紫说完，便要伸手来摘雪落脸上的面具，围观的所有人都不禁瞪大了眼睛，想要看看这个敢硬闯琴府，接着摸出一块奇怪徽章，竟然又让琴府大开中门迎接的神秘人物到底长个什么样子。就连白儿也不禁微微有些紧张起来，在雪落身边这么久，连她，也从来没有见过雪落的真实面目，这让她不禁有些好奇。

　　然而，就在琴紫的手要落到雪落的面上时，雪落却微不可察的后退了小半步，刚好避过了琴紫的这一抓，他淡淡的道：“抱歉，已经戴习惯了，不想摘下。”

　　琴紫有些讪讪的缩回手，而这个时候，反应过来的琴雅也是脸色大变，急忙呵斥道：“二妹，你太放肆了！”

　　琴紫有些委屈的回过头，而琴雅则向着雪落深深敛衽一礼：“是琴雅管教无关，让雪公子看笑话了。”

　　雪落摆了摆手，淡淡的道：“没有什么。”他也不打算继续罗嗦了，直奔正题的道：“琴小姐，此次前来，雪落只为拜会鬼尊先生，烦请琴小姐通报一声，就说雪落来访，有事相求！”

　　琴雅怔了一下，说道：“雪公子要见三叔。”不过她随即道：“小事一件，雪公子。尽管随我而来就是了。”

　　说完，她就转身朝着琴府之内而去，而所有人都不由自主的闪开一条路。显然，在琴府之中，琴雅这个大小姐的身份，威势极高。不过雪落自然不会去管这些，回过头，去拉白儿的手，却发现捞了一个空，这才诧异地看到白儿一个人竟然落后了那么多。身上冰冷的气息令他一惊，这孩子，貌似与四周的热闹场景显得是如此的落落不合。

　　心疼的走上前，将她抱起。随即再也不管不顾的径直随着琴雅，走进了琴府之中。白儿柔顺的将头靠在他的肩膀之上，只是目光无神，不知道是不是因为长途赶路，有些不舒服。

　　琴紫被姐姐在人前一顿呵斥，脸上有些挂不住，只是这个时候她也终于明白了自己的孟浪。人家既然戴着面具而来，就是不想有人看到他的面目，自己那么就不经人同意直接去摘他的面具。只是虽然明白了这个道理，但她还是嘟起了一张嘴，故意落后，没有跟上去。只是当看到雪落抱著一个白衣小女孩一起的时候，她这才注意到雪落身后的那个清冷的白儿，忍不住张大了嘴，能塞得下去鸡蛋，目光中满是不信与惊愕。

　　“他……他……他……这才两年不见，他的孩子就这么大了……”

　　“噗”的一声，四周的琴府下人一个个苦苦忍住笑，琴紫这才反应过来，他才多大年纪，怎么可能就生出一个那么大的女儿。想到自己在下人面前出丑，她不禁瞪了一眼那些围在四周的下人，面色一冷道：“看什么看，还不快下去，叫人准备接风酒宴，为客人洗尘。”

　　完这句话之后，她就一甩袖，跟着走进了琴府，其他人只能恭敬地陪着，没有人敢反驳。而这个时候，雪落已经随着琴雅，彻底地走得没影子了。

　　琴紫闷闷不乐的哼了一声，也懒得去追了，就在这个时候，她的目光捕捉到旁边紫色亭子之上的那条窈窕倩影，忍不住走过去，叫道：“三妹，你在这里干什么？”

　　她口中地三妹，霍然正是雪落刚才在门外见到的那个戴着黑色面纱的年轻少女，也就是曾陪著他们一起进入过迷雾森林中心区的那个蒙面女子……任谁也不可能想到，堂堂琴家的三小姐，竟然会是一个小小年纪就达到了七阶以上的强者，而且还曾冒险进入过迷雾森林中心区吧。

　　那个黑纱少女回过头来，神情冰冷：“我做什么，不需要你管。”

　　目光朝着东边紫色长廊之下望了一眼，她随即转身，竟然看也不看一眼琴紫，就下了紫亭，转身朝着后院走了过去。

　　琴家三小姐，与琴紫并不是一母所生，她的母亲身份低微，生前在琴家也不得看重，最后更是在她出生没多久便已经逝世。在琴家，三小姐琴殊婴的地位比起琴雅琴紫，要低上许多，很多时候，甚至人们都已经遗忘了琴家还有这样的一位小姐存在。

　　雪落抱着白儿，跟在琴雅的身后，一路七拐八拐的，走过数道长廊，径往偏僻小道而行，最后直接穿过前院，来到后院一处偏僻的竹园之中。

　　琴府之大，远远超出了雪落的想象，就这么简简单单的一段路，却走了半天，而且越往后越偏僻。雪落不用问也知道，这个地方，一定是琴府之中，最为荒凉与安静的角落。因为在前院他们还一路碰到无数下人，见到三人过来，纷纷躬身问好，而到了后院之后，却越来越冷清。到最后，根本已经是一个人也没有。

　　竹制的篱笆之上已经冒出了青色的苔藓，里面是一片已经冒出丝丝绿意的草地，一座二层的竹楼就静静的矗立其中，仿佛世外，没有刚才经过的那些地方的金碧朱紫。这里简直不像是在琴府之中，反而像是来到了郊外，琴雅向他解释道：“三叔一向喜静，不喜欢居住在大院之中，最后我们只有将这琴府之中最为冷清的西院落开辟了出来，最后建造起了这一座竹园。并且将此地设为了禁地，除了一个侍侯鬼尊先生的婢女之外，其他人没有允许是不得擅闯竹园的，违者会以予以重处。所以这里一路看来，都很安静。”


第二百三十五章 鬼剑之道

　　雪落点了点头，不用问也知道，这肯定是鬼尊的意思。按他的性格，那些华丽厚实的院落，肯定不适合。倒是这一片小小的竹园，虽然不大，但是已经足见其天然野趣的精巧，很多地方颇具匠心，难得在这一片偌大的琴府之中，竟然还有这样一片净地。

　　有琴雅带路，雪落两人自然是畅通无阻，推开篱笆制成的简易小门，琴雅带着雪落带到那竹楼之中。雪落举目四顾，只见竹楼之中，布置得简雅清洁，带着一股飘逸出尘的味道，格局简单却不嫌单调，里面所有的摆设也几乎全是竹制而成。雪落目光一转，就落到旁边的一张书桌之上，那里，正有一张墨渍淋漓、尚未干透的云纸，旁边压著一幅镇案，一个紫落云花的古砚，还有一只硕大的狼毫长笔，清淡的墨香隐隐传来。

　　而正面墙壁之上，却悬挂著一柄黑色的长剑，纤细削薄，古黑无尘。如果不仔细看，都认不出那是一柄剑，雪落目光一缩，这不就是鬼尊从不离身的燕支剑么。只是，此刻却被挂在了这里，而鬼尊却连人影都不见。

　　剑士向来崇尚人不离剑，剑不离身的最高境界，认为只有每日将剑放在身边，与主人肌肉交贴，气息互通，才能形成默契的灵性，这柄剑才能真正为主人所用。所以一般一名剑士，除了为了自身安全之外，基本也是从不离剑的。鬼尊不会不明白这一点，以前他都是随身携带着这柄燕支，此刻却将他高悬屋内，如此利器，虽然是在琴府之中，不怕有人觊觎。但这行为也太不像是一名剑士了，如此宝物，藏都不及。怎么还会挂在这里，仿佛无关轻重一般的样子。

　　雪落脑海之中一瞬间转过若干个念头，目光落到那张书桌还没来得及卷起的云纸之上。若有所悟，目光一转，最后，他落向那站在屋角，给一盆紫竹兰浇水的黄衣侍女身上。整个竹屋之中，也就那一张书桌，那挂在墙壁之上的细长黑剑，还有这盆兰花最为吸引人注意。其他的都简朴得不似人居住的地方。雪落的目光落在那盆紫竹兰之上，它摆在西南屋角之处，距离竹窗不过一尺之遥，使得阳光可以自竹窗透入而又不至于太过暴晒。根根细长的竹叶如同锋锐欲出地宝剑，竹叶面呈紫绿之色，紫的晶莹，绿的剔透，中间开着几朵或黄或蓝地米粒般大小的小花。如果不走近，是闻不到其中的香气的，这就是淡香，淡而无味，似有还无。只有真正的雅士，才会喜欢这种淡而不徐的香味。

　　雪落细细的闻了一下，那不是兰花的香气，而是类似一种竹子的清新气息，闻久了不但不会令人头脑发涨，反而有一股精神振奋之感。

　　打量著这间竹楼，雪落竟然有一种羡慕的感觉，在城市之中如居田园山野，闹中独得这一份宁静，这份境界，是现在的雪落所不具有的。

　　或许是因为这里久不会有人来，加之琴雅与雪落的脚步又极轻，那低头侍弄著那盆兰花的黄衣侍女竟然没有发觉雪落与琴雅的身影。琴雅没有看见鬼尊，于是走近那黄衣侍女道：“离儿，三叔去哪里了？”

　　那黄衣侍女听到声音，一惊之下手中的水壶差点跌下地去，幸好发现是琴雅之后，这才拍了拍受惊的胸部，嘘了一声道：“是大小姐呀，鬼尊先生刚刚写完那幅字，又去紫竹林中去了。他一天总有一大半的时间是呆在那里的，我劝他也不听，估计不到傍晚是不会回来地了，大小姐如果要找他，只有去紫竹林。”

　　目光悄悄地瞥了一眼琴雅身后抱著白儿的雪落，显然，这个地方别说是琴府之中的下人不能随便闯进。这人明显是一个外人，怎么琴大小姐还把他带到这里来了。

　　不过她只是一个下人，自然不敢多嘴问这些，而雪落自然也听到了那黄衣侍女离儿的话。他并没有立即离开，反而走近书桌，目光仔细地打量着那幅墨渍未干的云纸。云纸之上，只有一个古朴的剑字，然而，目光落到那个剑字之上的雪落，眼神之中露出了深深的震惊之色。

　　琴雅看到雪落走近那张书桌，并没有立即前去，不由得奇怪，也走了过来，看了一眼，除了一股锋锐的气势逼面而来之外，她并没有感觉到什么不对。鬼尊数年之间，只要在这竹园之中，大半时间并不是在练剑，而是在练字。这让琴家的下人们很是愕然了一段时间，然而并没有人敢因此说什么，琴雅当然也看过几字鬼尊写的字，只是没有一次如此逼人，她心中暗道：“看样子这一年三叔的书法又精进了不少，只是为什么雪公子会看得如此入神，难道这字连我也看不懂吗？”

　　偷偷打量了一眼雪落，显然，这幅字在他的眼中感受和自己的绝不相同。想到这里，琴雅不敢打扰，悄悄的退到一边，同时止住了欲要发声询问的黄衣侍女离儿。

　　在琴雅眼中，并没有感觉什么不同的这幅字画，落到雪落眼中，却如同看见了一位绝世剑手，手持古锋，在一剑一剑的缓缓规划著一套绝世剑法。第一笔的那个剑字，锋锐之气扑面而来，以雪落七阶中位的实力，竟然一瞬间感觉到如同窒息般的压迫感，仿佛有一柄利剑已经压在咽喉之上，竟然使得他不敢丝毫动弹。锋锐的剑气，已经笼罩了他全身上下，汗水从额头之上一滴一滴涔涔而下。如果这是真人真剑，只怕此刻他已经死了。幸好随着目光下落，那第一笔的锋锐气势已经缓缓消除，就像顶在咽喉之上似乎只要再使一分力就要刺下的绝世名剑已经移开了一分。然而，雪落的惊骇也越来越大，只有真正的懂剑的人，才能看懂这个剑字，琴雅并不是一名剑师，她也不习惯舞刀舞枪的与人争锋，自然看不明白，可是落在雪落眼中，这一个字却透露了太多的迅息。

　　自第二笔往下，每一笔的气势都在减弱；到倒数第三笔时，那柄剑已经离奇消失了；直到最后一笔，完全内蕴，变成了纯粹的书法，雪落再也感觉不到先前的那种感受。而当他再次仔细从头看起之时，那柄剑也再没有出现。

　　缘都是靠着一线灵觉，有的时候，错失第一次，就再也不会有第二次的机会了、雪落深吸了一口气，脸上竟然露出了一丝笑容，从这一幅字中获益的良多的他，走近琴雅，笑道：“带我去紫竹林见鬼尊先生吧！”

　　琴雅点了点头，随即，就在那黄衣侍女离儿满心不解的目光之中，带着雪落，走下竹楼之后，朝着左侧一条小道走了进去。那是一片奇怪的竹林，竹叶繁盛，躯干细长而颜色深紫，全枝高近十米，而直径却只有二指宽，这就是紫竹。不似其他青竹，紫竹颜色为紫，断之可为箫管，叩而闻之，声音清脆，隐有泉水之声，极其罕见。如此大的一片紫竹林，更是难得了。

　　雪落深吸了一口气，扑鼻的竹叶清香让他精神一震的同时，对于鬼尊，也不由多了一份激动。是他，教了自己六大剑道之一的指剑之术，并且为自己打开了鬼剑之道的大门。雪落此来，之所以让白儿跟随鬼尊学剑，不是因为他没有更高深的剑法，比如剑神诀，但是……他相信，唯有鬼剑之道，才最适合白儿，甚至，在鬼剑之道上，只怕她前进的速度，会比自己快上百倍。不是因为悟性不够，而是因为雪落没有那种仇恨，在现在，他也没有找到一种让自己能够领悟鬼剑的力量。而拥有仇恨的白儿，一旦学习鬼剑，她的仇恨之力，就将成为这个世界上最为可怕的毁灭性力量。

　　“在这个世界上，有着许多种的力量，爱是一种力量，恨也是一种力量，追寻是一种力量，守护也是一种力量，信仰之力、慈悲之力、善恶之力、痛苦之力……许多人追求肉体力量的极限，成为战士；许多人一生探寻古老的奥秘，成为魔法师。但是，所有人都忘了……”

　　“在这个世界上，真正的力量，是我们自身的情感，既非身体，也不是招式，就像人愤怒时，喜悦时，悲伤时，哀愁时，都有不同的表现，和远超平时的发挥！”

　　而白儿拥有的，正是其中最为恐怖的力量之一，仇恨！爱是虚无缥缈的，仇恨却是最为恐怖与容易凝聚的。或许在别人眼中，仇恨之力只能作为自己前进的动力，但在鬼剑之道中，它就是一种可以毁天灭地的力量！

　　这种力量，可以化身剑招，让它发挥出无穷的威力，这也是雪落为什么肯定，但却又不愿意带着白儿来鬼尊这里，接受鬼尊传剑的原因。

　　一旦让白儿接触到鬼剑，她的仇恨之力只会被彻底激发出来。雪落也不知道，这样做是对，还是错。可是想起鬼尊罗四在传自己鬼剑之道时露出的那份寂寥，他一生都在寻找一名能够传承鬼剑之道的弟子，本来他看中的是自己，可是自己已经有了师傅。所以，鬼尊虽然传了自己鬼剑，但依旧不算鬼剑传人。而白儿的出现，却可经弥补这一点。

　　鬼剑之道需要一个传人，而这个传人，却不能是自己。


第二百三十六章 苍苍白发催人老

　　白儿的出现，当她坚持要为自己的爷爷报仇之时，雪落就想到了鬼尊。

　　如果说白儿的仇恨已经宠博浩大，无所不催，欠缺的只是一门将它表现出来的功法。而鬼剑之道，正是其中最为适合的功法。

　　当白儿遇上鬼剑，以她的天赋聪明，短时间内达到八阶并不是什么不可能的事情，甚至比雪落更快。

　　就像是一个人，已经拥有了无比强大的内力，只是没有一门武功将它发挥出威力来。一旦让这个人遇上一门比它更加强大的功法，当这两者碰撞之后，会发生什么？

　　雪落不愿细想，因为越往后想，越是心惊。鬼剑之道包罗万象，并不可怕，但是如果白儿接触到鬼剑之道，她只能是剑走偏锋，学习其中一种。而这一种，力量虽然强大，同样后果也一样强大。那就是仇恨之剑，一把双刃之剑，伤人之时，还能伤已，甚至还会灼伤所有靠近它的人。

　　最后到底是成就了白儿，还是毁了她，雪落不知道。

　　所以此刻，他就是怀着这种忐忑的心情，抱着白儿，缓缓走进了紫竹林之中。

　　一眼，他就瞥到了背对着他们，站在竹林之中的那道孤寂的身影鬼尊。

　　仅只是两年不见，鬼尊的一头黑发，竟然已经完全斑白。而他那原本挺立的背影，也变得带着一丝萧瑟。片片竹叶在其身畔飞舞，仿佛无根的彩蝶。

　　而在他的左手之中，持着的不是名剑燕支，而是一截短短的竹片，仅只二指来宽，三尺来长，紫黑如铁，显然是紫竹制成。地面之上，一个巨大的剑字，仿佛是用铁犁拉过，宽达数丈。深入地面数尺，可见刻画这个剑字的人那份深厚的功力。

　　再看到鬼尊手中地那柄竹片，雪落、琴雅同感震惊，难道这个巨大的“剑”字，竟然就是他手中的那一份小小的竹片所为么。

　　先前看到那个字画的感觉再次浮现，不过这一次更加强烈。然而，他却没有出声打扰，而且还制住了想要上前的琴雅。

　　琴雅目光不解的望向他。他微微摇了摇头。头一点，琴雅立即明白。鬼尊一定是又在领悟什么东西了，在这种过程中，是最不能打扰的。一旦被打扰，轻则枉费时光，空耗机缘，重则走火入魔。甚至重伤瘫焕。

　　因此，琴雅停住了自己的脚步。其实即使是她。也有半年的时间没有来过这座竹园。就连她也不明白，鬼尊已经到了一个何种的境界。只有雪落，隐隐猜到了一点。

　　白儿盯着前面那个苍凉的背影，目光中闪过好奇之色。这人，就是面具大哥哥要介绍给自己的师傅么？

　　而鬼尊，像是没有发现他们的到来一样，静默半晌。也不知道过去了多久，甚至白儿都已经在雪落的怀中困顿欲睡，将头枕在雪落的肩头。而一旁的琴雅也神思疲倦，干脆找了块大石头坐了起来。只有雪落还一动不动站在原地，双目炯炯的望着鬼尊的背影，不肯放过他身上发生的一丝变化，甚至都没有感觉到时间的流逝。

　　天色渐渐的暗了下来，众人在这里站了，竟然有从早晨到傍晚。其间离儿看见众人久侯不至，特意找来，但琴雅急忙走出去，将她打发了回去。离儿满心不解的望了一眼两个站立得一动不动的人影，却还是依言先回去了。

　　而琴紫也来过一次，是打他们吃饭，可惜，同样被琴雅打发回去了。原地，只留下依旧是一袭旧衫，却锋锐如剑的鬼尊，以及一动不动，仿佛石雕地雪落。

　　日光一寸一寸偏移，就在此时，从早上一直到现在，都是一动不动地鬼尊，身形蓦然动了。左手缓缓上抬，那面三尺长的紫竹片划出一个弯曲缠绕地奇怪弧度，四周的竹叶舞得更急了。在这一瞬间，琴雅和白儿只觉得眼前一花，根本已经根不上鬼尊的速度。只有雪落，左眼之中一瞬间冒出一道尺长的红色光华，将一切都看得清清楚楚。

　　在琴雅和白儿眼中根本没有移动的鬼尊，其实在那一刹那之间，已经移了二十一次。左手之中的紫竹长片，也挥出了二十一次，只是速度太快，快到竹片已经割裂了空气可是空气却来不及发出风声。快到当他回到原地，在别人眼中还是只动了一下左手。

　　须臾，雪落放下白儿，走到重新凝寂下来的鬼尊身后，恭恭敬敬的叫道：“罗四前辈！”

　　那黑袍人组缓转过身来，不正是鬼尊是谁，他目光望着雪落，眼神之中有着不加掩饰的赞赏：“小小年纪，静心如此，其实从你们一进入这竹林之中，我就知道了。”

　　琴雅不禁露出惊讶的神色，她一直以为鬼尊沉浸在剑道之中，根本没有发现他们过来呢，想不到他居然早就知道了。

　　倒是雪落神色如常，没有一丝波动：“我知道。”

　　罗四的目光在他身上转了一圈，终于忍不住露出一丝吃惊的神色：“孩子，虽然我早就认为你是天纵之才，但是这才两年多不到，你居然就已经达到了这个地步，实在让人吃惊，可惜……”

　　雪落知道他的话是什么意思，没有收自己为徒，是他的一件遗憾。

　　“罗四前辈，我给你带来了你一个徒弟？”

　　罗四的目光一闪，紧紧的盯着他，不过雪落丝毫不让，虽然鬼尊是八阶巅峰强者，可是雪落竟然依旧能稳定自如。琴雅在一旁，虽然焦急，可是插不上手。良久，罗四微微一笑，忽然踏前一步，来到白儿身前，淡淡的道：“是这个小女孩么，你凭什么认为我一定会收？”

　　白儿冷哼了一声，小脸扬起，一脸不屑：“你不收，我还不愿拜你为师呢，你连我爷爷地一根手指头都斗不过。”

　　“哦？”罗四脸上露出似笑非笑的神情，手指并指如骈，直刺向白儿的左眼。虽然只是两根普通的手指，可是到了他的手中，竟然仿佛一道锋锐的利剑，扬起的劲风直接荡开了白儿的头发，琴雅脸色大变，急道：“不要！”然而，雪落却微笑着向她摇了摇头，叫她不要担心。

　　罗四可是一名八阶巅峰强者。他以指剑之术使出来的剑道，何其恐怖。这份威压。便是雪落也会感到变色。然而，白儿却是一脸的倔强，在这等威压之下，眼睛眨也不眨一下，并没有露出害怕的神色，恶狠狠地盯着罗四。显然不会服他。

　　罗四手指之上地威势一份一份的加强，而白儿的额头之上已经出现了细密的汗珠，但是她依旧没有闭上眼睛或者后退。但她的身子已经在慢慢颤抖了，显然已经超过了她所承受的极限，这孩子竟然就凭着一股倔强，硬是与鬼尊的这份威压对抗着。就在雪落都已经忍不住要出手的时候，鬼尊哈哈一声大笑，收回了手指：“不错不错，雪落，这孩子资质过人，并不逊色于你，更难得的是小小年纪，就有这份倔强，很像我年轻的时候，这个徒弟，我收了。”

　　闻言，雪落与琴雅都是神色一松，而白儿却并不领情，不过想起雪落说的话，她这一次也没有再反驳。

　　琴雅笑道：“三叔居然收徒了，这件事在我们琴府可是大事，一定要好好张罗一番，我现在就去准备。”

　　雪落一摇手道：“慢！”

　　朝着罗四望了一眼，罗四点了点头：“雅儿，不用了，我不喜欢热闹，也讨厌麻烦，这件事情，就不必告诉琴府其他人了。”

　　琴雅一怔，随即点了点头。

　　罗四向雪落道：“雪落，你今日倒是帮我了了一桩心愿，多谢。不要看我外表三四十岁，你是不是对我头发白得这快吃惊，其实今年我已经四十七岁。这些年殚精竭虑，参悟鬼剑之道，可惜实在难得其门而入，神思熬干，只怕最多也就五年的寿元了。本来我以为这辈子不会找到传授鬼剑之道的传人，但是你却带给了我一个惊喜。”

　　雪落与琴雅俱是一惊，即使是琴雅，也是第一次知道，罗四早已伤了神思。鬼剑之道，练成了固然威力巨大，可是钻研的时候，同样也是最耗心神的。

　　“三叔！”琴雅忍不住走上前一步，叫道。

　　罗四摆了摆手，没有让她继续说下去，淡淡的道：“生死有命，本来不想让你们知道，但是现在，也是时候让你们知道一点了。我这一生，富贵荣华，不曾稍让，孤高冷寂，也多品尝，可以说并没有多少遗憾的事情。创出鬼剑之道，更是我这一生最值得骄傲的事情。我走遍南北，寻找一名鬼剑传人，其实第一个看中的雪落，可惜他已有师承。就在我都以为再没有希望的时候，他给我送来了一个弟子。在某一方面来说，或许，她比雪落更适合修炼鬼剑之道，也算了了我最后一个心愿。在某些方面来说，我这一生，再无任何遗憾。”


第二百三十七章 紫色木匣

　　雪落和琴雅都沉默了起来，谁也没有说话。

　　鬼尊望着那飘舞的竹叶，目光之中一片空蒙，不知道他在想些什么。

　　过了片刻，罗目望了一眼琴雅和白儿，再注目雪落，说道：“雪落，你跟我来一下，我有件东西给你。”说完，当先举步，朝着竹林之外走去。

　　雪落点了点头：“是。”向白儿和琴雅道：“琴小姐，麻烦你先照顾一下白儿了。”

　　琴雅点了点头，说道：“雪公子，你就放心吧，我会照顾好她的。”

　　雪落向她点头致谢，随即转身离开，跟在鬼尊的身后。琴雅和白儿在背后望着他的背影，并不知道鬼尊找雪落会有什么事。

　　出了竹林，仅只片刻，两人就已经回到了竹楼之中。

　　鬼尊挥手让那侍女离儿退下，离儿点了点头之后，退出竹楼，并顺手带上了竹门。鬼尊这才看向雪落道：“雪落，你知道我带你到这里来，有什么事吗？”

　　雪落摇了摇头，表示不知。

　　鬼尊沉默了一下，走到床榻之下，伸手一按，床榻之中竟然莫明出现了一个暗格。他从中取了一个紫色木匣出来，这才关上暗格，双手有些凝重的捧着紫色木匣，来到雪落面前。

　　这个时候，雪落不用问也知道他所说要送给自己的东西就在这紫色木匣之中，不禁略有些好奇。注目朝那紫色木匣之上看去，只见那只是一个平淡无奇的普通木匣，外表之上并无任何出奇之处。看其样子，在鬼尊手中，轻若无物，也不像是装了什么重物的样子。

　　鬼尊要给自己东西，会是什么？

　　鬼尊走到窗前，将紫色木盒置于一边，背负双手，注目窗外。良久，方才淡淡的问道：“雪落，你可还记得，我们第一次见面之时，我传你鬼剑之后。最后所说的那句话。”

　　雪落站在鬼尊之后，听到这句话，神色凝重，点了点头，轻声道：“记得。先生传我鬼剑，并无所求，只是让我有能力的时候，保护一下琴家。”

　　鬼尊脸上现出一抹欣慰，转过身来，朝雪落说道：“难得我当时的一句话。你还记得如此清楚，看来你也是一个有心之人。如此，我就放心了，雪落，我还想问你一个问题，你对琴家，了解多少？”

　　雪落想了一想，又摇了摇头：“只看过一份简单的琴家大致介绍。不过，我似乎感觉到，琴家现在出了很大的矛盾。”

　　鬼尊点了点头，脸上现出一抹寂寥，他淡淡的说道：“是啊，连你一个外人也看出来了，何况其他人。琴家势大，传承千年，即使在整个止戈大陆之上，也属巨族名宗之一，但是……”

　　到这里，他顿了一下，这才继续说道：“琴家近年，已经矛盾重重，随时将会爆发，你可知道这原因是为什么？”

　　雪落沉声道：“可是因为琴宗主没有子嗣，这才导致旁宗窥权？”

　　鬼尊沉默，良久，他点头说道：“不错，历来任何一个宗族，继续人的问题都是第一紧要的重大问题。否则一个家族就不能世代沿传，一个处理不当，也许一个千年古宗就将四分五裂，烟消云散，一个国家就将内忧外患，亡国灭族。”

　　“而琴家，就到了这个时候，因为这一件的琴宗宗主琴擎天，虽然是一位九阶下位强者，可是一生却并无子嗣，而中堂下堂，却共有三子，继承权的问题便摆上了桌面。在这个时候，琴宗中堂堂主琴伯言，也就是雅儿的大伯；以及琴宗下堂的堂主琴栾，也就是雅儿的三伯；他们为了争夺继承权，已经联在一起。在整个琴家，琴擎天的地位已经芨芨可危。”

　　雪落一皱眉，说道：“鬼尊的意思是，让我帮助琴雅，对付她的二伯、三伯？”

　　鬼尊摇了摇头，说道：“别说以你的能力不能做到，就算你能做到，我也不会让你插手琴家家内之事。这毕竟是琴家自己的内务，即使是我这个琴家客卿，幽居琴家十几年，也无权过问，自然不会让你去这样做。”

　　雪落疑惑的道：“那鬼尊的意思是？”

　　鬼尊仰头望天，良久，方才一声叹息，说道：“想必你也看得出来了，琴家外围，已经不在琴宗主的控制之下，恶奴仗势，结党而私。琴伯言和琴栾地势力，加起来已经隐隐超过了琴擎天。但是他们却还没有发动，你知道这是为什么？”

　　雪落摇了摇头，但随即，他眼睛一亮，说道：“莫非是因为琴家老祖宗还健在的原故。”

　　鬼尊点了点头，看向他的目光露出一丝赞许：“孩子，你的确是聪敏过人，我以往并没有看错你。不错，琴家虽然隐现乱像，但是短期之内，却绝不会出事，因为琴家老祖宗还在。只要有他在，别说一个琴伯言，一个琴栾，就算再多十个八个，也不成问题。但是你知道琴家老祖今年已经多少岁了么？”

　　雪落摇头，鬼尊伸出一根手指，淡淡的道：“一百三十岁，下人感觉不出来，但是达到我们这个层次，对一个人的寿元还估算不出来么。即使一个人修为再高，也很难脱得过寿命之限。琴家老祖琴战，他的大限已经不久了，多则十年八年，少则三年五年……而琴祖一去，琴家必变！”

　　雪落点了点头，他自然明白这个道理，琴家老祖宗被外界传得神乎其神。有他在，琴家没有人敢乱，也没有人能乱得起来，但是他一走，那座大山消失。琴伯言和琴栾，就有实力对抗琴擎天，到时候，独木难支的琴擎天，只怕很难有什么作为，那时候，琴雅和琴紫三姐妹，可就危险了。

　　对于这个世界并不熟悉的雪落，对前世的历史可是知之甚深。夺嫡之争，那根本就是灭绝人性的，父子、兄弟、姐妹、亲情……这些东西都会被狠狠践踏，虽然琴伯言与琴栾是琴雅三姐妹的伯父，但是……一旦涉及到继承权的问题，很多想都不敢想的事情都会出现，那时候，她们三人岂不是……

　　鬼尊看着他，显然已经知道他已经明白自己所说的话了，当下微微叹了一口气道：“雪落，我只有五年寿元，同样的，琴祖估计也长不了多久。我一去，琴宗主在琴家的实力将削弱三成，变得更加艰难。而琴祖一去，琴宗主头顶之上，就已经是一片虚空了，琴家未来，必有大变，我要的，是让你在那个时候，不是争权，只是保护一下琴家。尤其是，琴雅，琴紫、琴殊婴三姐妹，她们是无辜的。琴家宗族之战，我们不好插手，也插不进手。但是，不允许对方下杀手，这，你能做到么？”

　　随即，他便目光炯炯的盯着雪落。雪落沉默半晌，一抬头，直视着鬼尊的眼睛，郑重的说道：“鬼尊前辈，您放心，但有其力，竭尽所能！”

　　鬼尊哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“好，好，好……”一连说了三个好字，他这才喃喃的道：“昔年琴擎天救我一命，如今，我为琴家做这最后一件事，也足以报答了。雪落，打开吧，看看这盒中是什么？”

　　说完，他便手一推，将那个木盒移到雪落面前。

　　不过雪落却暂时没有去看那个紫色木盒，而有些迟疑的说道：“鬼尊前辈，如果琴家生变，那白儿在琴家岂不是也很危险？”

　　鬼尊一怔，随即哈哈大笑道：“雪落，这一点你尽管放心，只要我鬼尊还在，就算琴家上下一起上，我也能保证她无事。而我不在的时候，一定就是白儿修练有成的时候，那个时候，就算琴家想要她有事，也不可能了，说不定……那一天并不会太长久！”

　　雪落一呆，没有明白过来鬼尊这句话里的意思，不过鬼尊既然没有说，他还是没有再问，只是简单的向鬼尊说明了白儿的身世，听到白儿竟然是重剑老人的孙女之时，即使是鬼尊，也明显神色惊动。两名九阶巅峰强者，一名和琴祖一样的接近十阶的超级强者，再加上一头十阶魔兽，那一战，不能亲见，对于他这种层次的人来说，是为一大遗憾。只是想一想，就觉得心惊动魄，无限神往。

　　听到是克劳门农和金光城主无耻的偷袭，击杀了重剑老人，鬼尊双目之中，厉芒一闪而过。

　　雪落担心的是，蓝斗宫和金光城主会找到这里，不过想起自己先前在竹楼之中看见的那个剑字，再想到竹林地下那个剑字给他的奇特感受。他忽然深深一揖，朝着鬼尊道：“恭喜前辈再做突破，成功晋级！”

　　鬼尊愣了一下之后，浑身气势一放，顿时，仿佛怒涛卷海一般的汹涌劲气片刻间便布满整个小屋，压迫得雪落气都喘不过来。只是一瞬间，那股汹涌澎湃的气势再次消失不见，雪落重新恢复了自由，鬼尊深深的看着他。过了半晌，方才苦苦一笑道：“我达到九级，是连琴宗主都没有不知道，你是从哪里看出来的？现在我真后悔，当初为什么不早点遇见你，那样，你就不会成为别人的徒弟了。”

　　雪落一笑，伸手一指不远处的书桌。桌上，那幅书画还没有被离儿收起，依旧被镇案压着。墨渍未干，巨大的剑字，凌若厉锋，气势逼人！


第二百三十八章 游子衣

　　鬼尊看见那幅字，猛然间哈哈大笑了起来，笑声震动屋顶，楼下的离儿和不远处的琴雅和白儿都听见了这阵酣爽到极致的笑容，不由得相顾愕然，半晌，笑声收敛，鬼尊看著雪落：“雪落，真的很难相信，你只是一个不到二十岁的年轻人，你的眼光阅历，居然从一幅字中看出了我谁也没有告诉别人的事情，现在，你该放心了吧，就是克劳门农和金光城主亲至，在我的鬼剑之下，他们也带不走白儿，何况，琴家虽然内乱，但也不是外人可以乱闯的，所以你大可放心。”

　　“九阶剑神，再配上鬼剑之道，单对单或许我胜不了那两人，但是，他们想要胜我，也不是那么容易的。”

　　这一番话，说得何其狂妄，如果是别人，雪落一定笑他自大，刚进入九阶，和九阶巅峰，那根本不是一个级别，但这个人是鬼尊，结果就不同了。

　　他说他能对付一个九阶巅峰的强者，并不是天方夜谭。

　　有他在，白儿的确不会出什么问题，雪落这才终于肯完全放下心来，确定了白儿不会出事之后，在鬼尊再次朝著他面前的紫色木匣一指的时候，他便小心翼翼的接过，轻轻一按，暗扣打开，那紫色木匣自动弹了开来。

　　紫色木匣之中，躺著一团乌光黑紫的奇怪短衫，幽光磷磷，雪落伸手提起，只觉入手轻若无物，柔软如丝帛，随手一捏，整件衣衫竟然团成了一个小团，手一松，衣衫随即弹开，雪落大为惊异，这是什么衣物，材料如此奇异，竟然伸缩随意，弹压自如。

　　衣衫摊开，样式奇古，似是男式，并不大，但雪落毫不怀疑，就是一个五八大汉穿上去，也不会有丝毫不妥，忍不住抬头望向鬼尊，毫无疑问，这是一件宝物，而且只怕是一件灵魂融合紫级装备部件。

　　鬼尊知道他的疑问，叹了口气，说道：“雪落，想必你也猜出了这匣中是何物，不错，它就是一件灵魂融合紫级装备部件，而且是其中最为重要的头盔、盔甲二者之一。不过，它特殊就特殊在，其身轻薄，仿若无物。与盔甲二字大为不符，只怕天下之间，紫级装备部件中像这样的盔甲也就独此一件，你可猜得出，它的名字么？”

　　雪落想了想，最后还是摇了摇头，显然，他从来没有听说过，这样轻薄的一件衣物。居然也是号称最为笨重的盔甲。在他的眼中，盔甲应该都是宠大厚重，铁甲铿然的那种，而这件乌黑的衣服。完全就和件普通的内衫没有什么分别，说它是盔甲，实在令人难以置信。

　　鬼尊哈哈一笑，说道：“你想不出来也属正常，因为大陆上，听过它的名字的人也没有几个，这件乌黑上衫，名叫游子衣，东方有一句古语，慈母手中线，游子身上衣，但在这游子衣上的游子，指地可不是那个，而是速度，因为这件游子衣，它是大陆七大紫级套装之中，第五套刺客套装之中的盔甲部件，除了战神套装、死神套装、紫神套装和凤凰套装之外，这刺客套装知道的人极其稀少，而且它也可能是消失得最完全的一种，甚至都没有一件还留传下来，不像其他的，多半还有一件两件存世。”

　　说到这里，他顿了一顿，这才继续说道：“这游子衣是我二十年前一次意外所得，因为它的轻便，所以也就一直带在了身上，不过为免浪费宝物，所以并没有融合，后来我隐居琴府，这东西更加用不著了，天下间能杀我的人，已无几人，即使遇上了，到了那种程度，至少也是天地间少有的高手，就凭这一件游子衣也救不了我，刺客套装之所以设计成这样，就是因为刺客讲的是轻捷、速度、以及潜形、暗杀，游子二字，由此得来，所以这游子衣并不是盔甲，你可以将它看成内甲或者软甲，刺客套装的附加属性，也就多在此列，没有一样是特别附加什么力量防御的，这只怕也是天地之间唯一一件如此类型的盔甲式灵魂融合紫级装备，”

　　“游子衣，速度提升百分之二十，如果聚齐刺客套装，甚至还能激发出一个隐匿的技能，虽然时光不长，可是在一名优秀的刺客眼中，这个技能却是至高无上的，游子衣就是增幅隐匿技能的，可以让它的时间提升百分五十，可惜刺客套装你是不可能聚集的了，这个技能也只能是一个鸡肋，但是不算这个最为宝贵的技能，既然是盔甲，虽然它不重防御，但也有一定的防御效果，至少能减免魔法攻击百分之三十，一般刀剑难伤，魔兽利爪难破，如果敌人不知道，就这一瞬间的机会，就足够你使出数剑致对方于死地了。”

　　说到最后，他苦笑了一下，这才继续说道：“这游子衣我一直留著，本来是我打算送给未来徒弟的见面礼物，不过这是男装，现在却收了白儿，也就没有机会将它送人了，我寿命将近，此物带在身边也无作用，所认识的人中，也就你最得我心，你虽然不是我的徒弟，但是却胜过徒弟半分，白儿走的是仇恨之路，她一旦修成鬼剑，将少有人能制。而你，我看得出，你修的是博爱之剑，只有你能克制她，我虽然希望鬼剑光大，同样的也不希望大陆之上就此出现一个杀人狂魔，所以，这游子衣我送给你，就是让你快速的增加一份实力，以免日后，练成鬼剑的她，无人能置，为天下带来灾难！那就是我的罪孽了。”

　　雪落震惊地看著手中的这件乌黑地奇古短衫，难以相信，眼前出现地竟然是七大套装之中从未出现过地第五套，刺客套装其中部件之一，他望向鬼尊，迟疑地道：“如此贵重地礼物，这……”

　　鬼尊摇手止住了他继续说下去，淡淡地道：“这些东西都只是身外之物，你不用在乎，我既无子嗣，日后也不会有再收第二个弟子的机会，琴府之中，虽然也有男孩，不过那几个都轻佻浮躁，想来想去，也只有你适合。你我虽无名份，但也算我半个徒弟，此物送你，日后，你也是克制白儿的唯一人选，记住，如果她修成鬼剑之道后，妄加杀孽，你就替我杀了她！”

　　雪落沉默半晌，过了片刻，他才双手郑重地将游子衣叠好，塞入怀中，起身对著鬼尊长长一揖：“鬼尊前辈放心，如果他日白儿果然为恶，我一定出手阻止，不会让她做出为害苍生的举动，鬼剑之道虽然包含仇恨之剑，但绝不只是止于仇恨之剑，如果她那么做，她爷爷九泉之下，也不会让她这么做的。”

　　鬼尊是何等样人，阻止与击杀，虽然只是两字之差，可是他如何听不出来，不过他也只是笑一笑，并未追究此事，如果雪落真的会出手击杀白儿，也就不值得他鬼尊如此看重，并将自己身上最珍贵的一样东西相赠了。

　　看着雪落收起游子衣，他淡淡的一挥手道：“琴雅已经给你们准备了接风宴，天已经黑了，如果没事，你就过去吧，我已久不出竹园，也就不参加了。”

　　雪落想了一想，忽然伸手从怀中掏出琴雅送给自己的那块红色古琴徽章递了过去：“鬼尊前辈，这徽章到底是什么，为什么在琴家会有如此大的声威，所有人一见竟然前倨后恭，如见鬼物？”

　　对这个问题，他想了好久了，此刻有机会，他自然想要问上一问，而且，他更想知道的是，那块白色的古剑徽章，到底是何物？

　　手掌缩入袖中，无声无息的，那块白色古剑徽章已经滑入他的手掌之中，古剑徽章一直放在月神之戒中，而古琴徽章刚才在门外，因为在人前，所以被他随手收在怀中，所以他第一个只拿出了古琴徽章，递给鬼尊，古剑徽章他并没有立即拿上去，而是静静的看着鬼尊，想要听听他怎么说。

　　对这枚红色的古琴徽章，他心中的好奇一点不比那枚古剑徽章差，这两样东西，他在中央岛那个无名山谷之中时，就觉得可能有著千丝万缕的关系了，鬼尊见多识广，想来应该认得此物才对。

　　看见他手掌之中出现的那枚红色古琴徽章，鬼尊目光微微一亮，笑道：“没想到雅儿竟然将这等宝物也送给了你，竟然是古琴令，孩子，你可知道，这古琴令在整个琴家，只有几枚？”

　　雪落摇了摇头，这红色古琴徽章明显不凡，并不只是一个简单的身份信物，不过它到底有几枚，自然不是雪落可以知道的。

　　鬼尊伸出两根手指，淡淡的道：“两枚！它又有另外一个名字，宗主令！”

　　雪落吓了一跳，说道：“宗主令？”

　　鬼尊点头道：“不错，就是宗主令，宗主令一向持掌在老宗主和新宗主之手，代代相传，无论是谁，但凡琴宗弟子，见此令如见宗主，怠慢者，视若叛族！”

　　一句话，让得雪落听得心中一颤。


第二百三十九章 剑祖令牌！

　　对琴家弟子来说，任何对持有古琴令的人不敬，竟然是视若叛族这样的大罪…

　　叛族，在任何家族中，都是第一大罪，那可是最为恐怖的罪名啊，基本上就等于宣判死刑了。

　　鬼尊继续说道：“拥有此令，无论是谁，在琴家都拥有莫大的发言权，代表著一个家族最大的权威，它只授与宗族之内对宗族有特殊贡献的人，一枚在琴家老祖手中，一枚在琴宗宗主琴擎天手中，琴擎天用不到此物，所以想必是他将它送给了琴雅，有了它，即使日后琴擎天失势之后，别人也不敢对雅儿动手，否则就是不敬，会遭全族追杀，这是一道最后一道保命的法宝啊，不过，这东西给了你，日后之时，说不定还有大用，你要好好保存好。”

　　说完他将古琴令递还给雪落，雪落珍而重之的收好，他知道，鬼尊的意思是，这东西日后琴家生变之时，一定会有用得着的那一天。

　　收起古琴令之后，雪落微微犹豫了一下，还是将那块白色的古剑徽章递了过去：“那，鬼尊前辈，您认不认识这块徽章？”

　　鬼尊看到雪落手中，出现了那块通体白色、足有小孩手掌大小的古朴徽章，边缘是火焰鸟形，其中横著一柄黑色的弯曲的剑。

　　他的目中精光一闪，从雪落手中接过这枚徽章，缓缓的摩挲了半晌，方才忍不住的问道：“这徽章，你是从哪里得来的？”

　　雪落当下，便将自己在暗血山谷之中巧得这块徽章的情形说了一遍，听了良久，半晌不语的鬼尊，过了片刻，才长长的叹了一口气，说道：“雪落，有些东西，本来应该不是你现在所能够接触到的，不过你不但拥有了古琴令，又机缘巧合之下得到了剑祖令牌，也许是天意吧，既然如此，现在就告诉你也无妨，雪落，你有没有听说过上古三宗？”

　　雪落一呆：“剑祖令牌，上古三宗？”

　　鬼尊一笑，说道：“没有听说过也正常，上古三宗，知道的人，已经太少，太少了。”

　　雪落心中一动，上古三宗，难道，这个这个白色徽章与它们竟然有关系么？

　　鬼尊仰头望著窗外，缓缓说道：“大陆之上，第一个时代名为神陨时代，诸神争战，天地混沌。然而，他们很快消失了，什么也没有留下，只有一个神陨之地的传说。”

　　“而后，便是百族时代，世上已无神，大半数人类还没有开化，那些神奇的异族统治着整片大陆，他们使用各种各样稀奇的武器，那些东西被称之为上古遗宝，那个时代，便又被称之为上古，不过他们，同样很快消失了。”

　　“再往后，才是天乱时代，神圣帝国时代，以及我们现在。算起来，距离上古，已经过去了整整一千五百多年的时光，而在上古，人类形成了各个大大小小的势力，但都随着时间烟消云散，只有三个宗派保留了下来，而且或隐居，或遁世，早已不为人所知了，那就是我所说的上古三宗。”

　　“琴、剑、棋！”

　　雪落一呆，随即，他神色一动，吃惊的道：“难道？”

　　鬼尊淡淡地道：“不错，上古三宗，就是琴宗、剑宗、棋宗，上古时期，人类虽然尚未完全开化，但也形成了各种大大小小的势力，上古三宗只不过是其中一些中等偏下的势力而已，但是他们却从上古保留至今，不能不说是一个奇迹，这，也就是大陆之上，现在所说的十二大禁忌标志最为神秘的三个，那三种标志，便是琴、剑、棋，也就是分别代表着新丰琴家，以及早已不知所在的剑宗、棋宗！”

　　雪落怔怔地，半晌说不出一个字来，他终于知道，为什么自己起先看见这两块徽章的时候，觉得相像了，原来，新丰琴家，竟然就是那十二禁忌标志最后三大神秘标志之一的琴，而他无意中得到的这块白色古剑徽章，竟然是其中剑宗的令牌！

　　鬼尊叹了一口说道：“上古三宗都只是一个代号了，彼此之间从来没有往来，或许另两宗还存不存在也不一定，你既然是在暗血山谷中得到的这块剑祖令牌，或许是那个时候剑宗便把它遗失了吧，和琴家一样，剑宗这种令牌也只有两块，是开创剑宗的那位惊才绝艳的人物所留，在剑宗，这令牌比古琴令在琴家的威权还大，是剑宗至高无上地信物，如果日后你有机会见到剑宗中人，把这东西还给他们，可以让他们欠你一个天大地人情，剑宗是三宗之中实力最强的一个，如果有他们出手，毫无疑问，像克劳门农、金光城主那等货色，七个八个也轻易扫灭了。”

　　剑宗，或许现在没有人知道这个名字，但知道这个名字的，才能明白剑宗的可怖，如果他们出世，足可以让整片止戈大陆都会为之天翻地覆。

　　上古三宗，其实每一个都有这份实力，琴家也一样，如果琴祖出手，克劳门农、金光城主实在不值一提，上古三宗地底蕴，远远不是别人所能想象到的。

　　雪落沉默的收起了这枚白色的古剑徽章，这东西，只怕以后永远也不会有机会用得上的一天，剑宗，消失大陆已近千年，谁知道他们是隐居在哪个穷山野岭之中。

　　起身向鬼尊告辞，雪落随即出了竹楼，找到琴雅，白儿二人，虽然不知道鬼尊在竹楼之中对雪落说了什么，不过琴雅也不是一个多事的人，并没有动问，她带著雪落、白儿回到前院，此时的琴紫等人已经等不及了，琴雅径自设宴款待了雪落，白儿，并没有惊动琴家其他人，这是雪落的要求，他并不希望现在就跟琴家有什么瓜葛，在某一方面来说，他和鬼尊其实有很多相似的地方，不喜欢嚣闹，或许就是其中的一点。

　　琴雅也没有勉强，只与琴紫二人一起，随意的吃了点东西之后，琴雅便安排人带著二人去客房休息。


第二百四十章 突破，紫极玄功第六重！

　　琴府不愧是新丰第一，纵使只是客房，也建得精美雅致，琴雅知道雪落喜静，特意将靠近竹园旁边的那座精致清雅的小院子空了出来，让雪落和白儿住了进去休息，院中角落处，岩石、假山、清泉、流水，一应俱有，假山之后，还有一丛黄竹，几株墨兰，即使是雪落，也不禁暗赞当初设计此院的人匠心独具，并不比鬼尊的竹园差上多少。

　　满意的点点头，琴雅便带人离开，留下两个小婢随时侍候，待白儿安睡之后，雪落这才回到自己房中，外人俱已离去，庭院俱寂，他一个人静静的坐在自己房中，盘膝而坐，天边一轮明月缓缓上升，洒下如水的清辉，映照在雕花的窗格之上，落入房中，如同一层水银。

　　望著天边的那轮明月，雪落的心，不禁飘到了万里之外的药神谷之中，缓缓摘下自己脸上的面具，那一张平时隐在人后，清秀俊逸的容貌立即露了出来，月白长衫，飘逸风骨，和着天边明月，庭中花影，真是别有一番风味。

　　修长如玉的手指，轻轻抚摩着手中的这张银色面具，就如同近距离的看见了妹妹雪灵的身影，想到白儿已经拜师，鬼尊既已答允收她为徒，自己便没有什么牵挂的了，此次之行顺利得出奇，那明天处理完一点善后之事，自己就可以回去了。

　　想到即将见到阔别已久地妹妹容颜，即使是一向平静的雪落，在此时此地，也不由得现出一丝涟漪。

　　这一年多以来，雪落的收获之大，连他自己也没有想到，不单寻到了药神方之上的第二味药材黑日幽昙，而且还意外得到了生命源珠，至于游子衣、白玉腰带等物虽然珍贵，却不过是附带物品而已，并没有太重视。

　　想到这里，雪落不禁又从怀中将鬼尊送给自己的那件游子衣又拿了出来，伸出手抚摩著游子衣那薄如丝帛的轻巧光滑，雪落喜不自胜，一件灵魂融合紫级装备部件并不能让他如此兴奋，兴奋的是这件游子衣居然是提升速度以及隐匿效果的，这对于雪落来说，正好合适，而且这件游子衣虽然不重防御，但毕竟算是盔甲一类的部件，在防御之上，就算宝刀宝剑，也是难以划破的，对任何人来说都是一件难得的宝物。

　　本来在没有得到紫神套装之前，雪落是不会滴血认主的，那样其他的重型盔甲装备就算属性再强大，雪落也不会穿在身上，但这游子衣却不一样，看起来和一件普通内衫也没有什么不同，再加之纤薄轻巧，柔若无物。穿在身上也不会有丝毫累赘的感觉，难怪称之为刺客套装，刺客重潜形隐匿，讲究一击必杀，如果穿著一身笨重的盔甲，那才是让人笑话了。

　　没有丝毫犹豫的解下白围的白衫，雪落将这游子衣套了进去，只觉入身轻薄，仿佛能自动收缩一般，柔软光滑，紧紧熨贴在小衣之上，雪落再在外面套上那件月白长衫，又恢复了原来的样子，多了这样一件衣服，并不感觉到有任何不同，雪落满意的一笑，想来，这已经是他得到的第五件灵魂融合紫级装备部件了，不能不说，他的福缘之深厚，也够惊人的，旁人想要得到一件也是诸般艰难，但在种种机缘之下，他却收获到如此异宝，纵是一些等阶比他高上数阶的绝世强者，也未必有他身上宝物之多。

　　不过雪落并没有什么自满的神色，他之所以没有推辞这些东西，只是因为需要提升自己的能力，见识过重剑老人他们一战之后，雪落深深的感受到自身实力的局限，在有人眼中或许他已经达到了别人一辈子都难以匹及的程度，但在真正的强者面前，他连出手的机会都不会有，这就是差距，也是他要发奋的动力，日后的过程，只会越来越艰难，所以，他要把握到每一样可能提升他实力的机会，自身实力是其一，这些能在一定程度上帮助到他的紫级装备也是其一。

　　想起鬼尊介绍过的游子衣，雪落心中微微一动，忽然想起一事，鬼尊说这游子衣不光能提升速度，而且若能聚集刺客套装，它还有对隐匿技能提升百分之五十地效果，虽然自己不能聚齐刺客套装，可是自己有月神之戒，不知道这游子衣对月神之戒的那隐身效果，有没有提升时间上限的作用。

　　游子衣身为刺客套装，最为重要的技能自然是潜形和隐匿，可惜要全部集齐才行，而雪落自然没有那个时间和心情去寻找那些，如果不能聚齐，这游子衣最为珍贵的提升隐匿时间效果的技能就等于废物，珍贵之处立减一半，太过可惜，可是游子衣是增幅隐匿时间的，既然它能增幅刺客套装，那月神之戒呢？

　　虽然月神之戒不是刺客套装，可是与刺客套装隐匿的技能却有很大相似的地方，自己不如一试，如果真有效，日后对自己，可是一大助力。

　　想到就做，雪落可不是什么拘泥不化之人，反正这几日自己都会用在赶路之上，并不会进入什么危险之境，七日之中，这隐身技能不用白不用，当下他身形一晃，整个人已经原地消失不见，接著，心中默默的记算隐身的时间，到了第十息之后，原本应该已经现出原形的雪落，惊奇的发现自己竟然依然处在隐身的状态，直到十五息之时，隐身技能才结束，雪落身形一动，人已经重回床上，盘膝坐下。

　　发现游子衣的提升隐匿时间的这个技能，竟然对月神之戒的隐身效果同样适应之时，雪落真正大喜，这可是最为宝贵的一个技能啊，不要小看了这五息，有的时候，它能够做很多事情，就算如果在魔鬼峰洞腹之中，没有月神之戒那短短的十息隐身时间，雪落又如何可能得到生命源珠和地阶灵魂晶石这等至宝，这个技能可是隐了瞬移之外，雪落最重视的一个技能，如今它能提升百分之五十的时效，这对雪落可是一个意外之喜，在鬼尊眼中，这件游子衣只能提升一点速度和防御，算不得什么重宝，在雪落眼中，此时却已经是比起麒麟雷臂和白玉腰带这两件紫神套装还要重要的宝物了，这让雪落如何能不喜不自禁。

　　此次东来，看来没有来错，不过，雪落毕竟是雪落，很快就平静了下来，不以物喜，不以已悲，看来自己的定力还没有修到家，雪落深呼息了一口气，不再思量游子衣的事情，将银色面具随手放在床上一边之后，便闭上了眼睛，缓缓调匀呼息，他再次沉浸入了不喜不悲，心如空谷的境地，外界的一切影象都随之消失，紫极玄功的内劲开始在他体内游走了起来，年年月月，日复一日，无论遇到什么情况，都不会间断雪落的修练。

　　因为雪落深深的明白，外物终究只是外物，自身实力的提高才是最重要的，就像重剑老人，明明不会任何轻身之术，可是当他达到接近十阶之时，所能使出的速度，竟然比自己拥有幻化五行靴这等异宝，再加上影术这等神妙的轻身功法所施展出来的速度还要快时，雪落就明白，只有自身的实力提升，才是真真正正的能量，外物可以借用，却不能太过倚赖，否则毕生也难以晋入那最高境界的殿堂，而以雪落现在的实力，对付一般人足够，对付那些真正的高手，却差的太远了。

　　别说是重剑老人，就是克劳门农、金光城主这两人，雪落也不是他们的一合之敌，即使是鲁修斯、桑穆西这等九阶下位的强者，雪落也不会是他们的对手，所以，提升实力，才是先前最为急切的当务之急。

　　否则一旦遇到事情，光靠几样外物，那是远远不够的，纵使有时能救得了他一次，可绝不可能每次都这么好运，何况有些技能，根本就是有时间限制的呢。

　　随著紫极玄功那雄浑厚大的内气一圈一圈的在他体内运行著，平时为了寻找到黑日幽昙疲于奔命，很难真正静下心来，可是此时此刻，什么也不用想的他，终于完全的沉静了下来，这一年以来的所经所历，一幕一幕的恍如放电影一般在他面前倒带重复，从接过艾米递来的第四味药方，到奔波于大陆各方，各种所见所闻，所思所想，直至在格兰城中重遇林徽，并进入中央之岛，机缘巧合之下得到生命源珠、黑日幽昙……

　　这些都在他的眼前一幕幕晃过，重剑老人与克劳门农、金光城主联手与十阶魔兽的一战，鬼尊写在桌前和画在竹林之中的那两个剑字，一一在雪落的记忆之中重合，掠过，仿佛浮光片影，心底清澈有如明镜，随著紫极玄功在经脉内的不断旋转，蓦地，雪落的身子剧烈的一阵晃动，“轰”的一声，一直没有突破的紫极玄功第六重瓶颈终于打破了，紫色的光芒大放，将他整个人都笼罩在了其中，天上的月光一时都为之失色。


第二百四十一章 名显琴府

　　雪落猛然睁开了眼睛，淡淡的紫色光芒自他眼中一闪而过，随即隐没。雪落脸上不惊不喜，可是浑身的气息却仿佛风箱鼓涨一般，一收一缩之间，浑身骨骼不断的传来一阵劈哩啪啦的轻响，仿佛爆竹一般，进入紫极玄功第六重，雪落的内力至少增强了一倍之多，也就是这个时候，他终于达到了七阶上位，距离七阶巅峰，也不过一步之遥。

　　而他今年，才不过才将到十六岁，从古槐村离开，十三岁的雪落，仅以两年半不到的时间，竟然就一下子从五阶大剑师，提升到了七阶剑帝，这个速度，说出去，不是惊人，而是没有人会相信。

　　十六岁的七阶剑帝，而且是七阶上位，这个成绩，听在任何一个人的耳中，只怕都是神话，可是诸般遇合之下，竟然被雪落达成了。

　　以前一直嫌内力不够的雪落，现在再使用幻化五行靴，速度将大幅度提升，同时，支撑的时间也将更久，最重要的是，达到了第六重的紫极玄功，完全可以让他使出大天碑手十大杀式的第六式，甚至第七式！

　　那威力可不是前面五式可比的，大天碑手十大杀式，自第五式之后，是一式威力大于一式，第六式的威力，足以相当于前五式的总和，而第七式的威力，竟然相当于第六式再加上前面五式的总和，依此类推，可以想见，当雪落能够使出大天碑手第八式、第九式、甚至第十式之时，他将达到一个什么样的境界！

　　紫极玄功的突破，带来的是一系列连锁的反应，其好处，不是一两句可以说得清的，如果说以前雪落面对八阶下位魔兽还有些束手束脚的话，他现在已经基本可以确定。就算碰上八阶中位，甚至八阶上位魔兽，自己也有一战之力了。

　　就连雪落，都没有想到紫极玄功竟然会在此地突破，不过，细细一想，也属正常，一年的苦练，紫极玄功早已达到瓶颈的地步。所欠缺的只是一个突破口，早在数月之前，他就已经感觉到自己体内紫极玄功的内力达到了饱和的程度，后面随便他怎么练也没有反应，直到在中央岛魔鬼峰后那个神秘的小山谷中，无意间吃下那几棵奇形怪状树上的红色果子之后，久无动静的紫极玄功才终于打开了一个缺口，有了突破的迹象。

　　而后，自己就是在海面之上渡过。那二十余天的时间，因为重伤，很多以前不曾注意地东西也在心底清晰起来，伤愈的这个过程同时也是他对自己的一个反省的过程，同时，魔鬼山腹中的那一战，以及见到鬼尊之时他在竹楼书桌之中写下的那个剑字和竹林之中的那个剑字，终于让雪落久已沉寂的心再次隐有参悟。

　　而后，琴雅给他准备的这个极其清幽的小园子。独坐明月，抚怀往昔，以前一直奔波于大陆之间寻找黑日幽昙，没有清闲下来的时间，现在黑日幽昙既已到手，雪落的心已经彻底的静了下来，由极动到极静之间，所有的一切了然明朗。再经过这些日子的苦练，就在这月下风清之下，一切终于水到渠成，紫极玄功顺利的从第五重巅峰突破到第六重，可以说，既是偶然，也是必然，量变引起的质变，一切都有了回报。

　　虽然神色依旧平静，可是实力提升却让他再也睡不着，抬起头望著窗外的明月，回忆这一年多时间的所有经历，雪落痴然，竟然有一种再世为人的感觉。

　　一间宽阔的书房之中，满布有古色古香的器皿、字画，一个中年男子盘坐其中，面色紫阔，不怒自威，一身绣有云彩古兽的紫袍，肃穆威严，如果有人在侧，一定能认出来，这个紫袍中年男子，就是这座琴府现在的主人，琴宗宗主琴擎天，也是琴府之中，除了琴家老祖琴战，以及刚刚晋升入九级下位，还不为人所知的鬼尊罗四之外，唯一的三名九阶下位强者之一，而且，是其中最强的一个。

　　有人传说，他的实力，其实已经不下了一般的九阶中位强者了，只不过一直以来，他都没有在人前显露出来而已。

　　当琴府西侧，那一瞬间因为雪落紫极玄功突破而引起的天地元气动荡传来之时，他一直紧闭著地眼睛蓦然睁开，精光大放，面朝西方，喃喃地道：“又有人突破了，是什么人？在我琴府之中，貌似并没有这个时候突破的样子啊。看他突破之时引起的天地元素波动，已经有接近八阶地实力了，这实力即使在我琴府之中，也算中下了，而且他修练的斗气，更是奇怪，那股气息虽然尚没有强大到能威胁到我的地步，可是却决不简单。”

　　目光微微闪动，琴擎天忽然拍了拍手，招来一个待婢，低声吩咐了几句，只是过得片刻，那个待婢便回来了，她低声向琴擎天说道：“禀报宗主，今日住进西厢地，是大小姐引回来的一位客人，听下人们说，他的名字叫做雪落！”

　　琴擎天一挥手，那侍婢又悄无声息地退了下去，而琴擎天则喃喃地道：“大小姐请来的客人？雅儿，雪落？”

　　与此同时，北苑，一间紫红朱兽的地下室中，一个面白无须，看起来约莫三四十岁的儒雅中年男子猛然睁开了眼睛，目光中露出一丝诧异之色。

　　同样地，南苑西边，一个面目如霜，威棱赫赫的中年男子同时睁开了眼睛，朝向西边。

　　竹园之中，本来一直闭目微坐的鬼尊罗四，在感受到这股气息的第一瞬间，就睁开了眼睛，目光朝向不远处的西厢，目中露出一丝淡淡的笑意。

　　“这个孩子，果然是天纵奇才，竟然在这等环境之下，又作突破了！”

　　以他对雪落的熟悉，虽然只是见过两面，可是如何能认不出雪落的气息，而且住在西厢的，也只有这个今天刚刚进入琴府的客人了，不是他还是谁。

　　而琴府之中，除了这四人之外，就没有其他人注意到西厢这边的动静了，对他们来说，一个七阶中位的剑帝偶有突破，当属正常，而且他们没有达到那种境界，也是感觉不出这等微弱的天地元素波动的，只有那些已经达到了九阶，身体发肤已经与天地元素息息相关，有一点微弱变动便能感觉得到的绝世强者，才能发现它的变动，不过这一切，雪落自然是不会知道的了，他还远远没有接触到那样的境界。

　　月下的琴府，一片安静，仿佛一头蹲伏在地的野兽，当月光渐渐黯淡的时候，新的一天，又已来临了！

　　一大清早，雪落就带着白儿离开了琴府，琴雅虽然不知道他带着白儿哪里，不过还是识趣的没有问。

　　新丰城外不足十里，便是著名的落云山脉，绵延起伏的落云山脉，宽广不知几千万里，而此刻，落云山脉之上，离新丰城不远的一座小小的山谷之中，站着一男一女，那男的白袍飘飘，飘飘若举，而那女的则只有十一、二岁年纪，她跪在一座新立起的坟碑之前，却没有学别人一样啜泣，面前的坟碑之上，是用利器刻成的几个大字：“重剑老人白若竹之墓！”

　　这一男一女，便是一大清早便辞别琴雅来到这落云山脉之中的雪落和白儿，他们走了半天，才寻找到这一处清幽寂静，同时碧水流溪的小山谷，偏偏又极是偏僻，不虞有人找到这里，重剑老人白若竹的尸体被雪落装在月神之戒中，在没有确定白儿的行止之前，雪落并没有把他安葬，而是直到此刻，既然确定了白儿会留在这里跟随鬼尊学习鬼剑之道，那么把重剑老人就近安葬，也方便白儿照顾和凭吊。

　　月神之戒中早就准备好了一应丧事之物，对这件事情，雪落当然没有告诉琴雅等人，除了鬼尊，整个琴府是没有第二个人知道白儿的真正身份的，这不是信不过琴雅，而是琴府人多口杂，有些事情不是保密就一定能隐瞒住的，所以干脆不说，立好墓碑之后，雪落以宵练剑刻了这块石碑，他敬重重剑老人的为人，虽然与他无亲无故，可是也拜了三拜，而白儿却一直跪在墓前，不言不语，也不哭泣，雪落看著她那瘦弱纤柔的背影，眼中不由得多了一抹柔和。

　　这个孩子，也算坚强了，直到此时，都没有哭出声来，不过也正因如此，雪落才为她感到担心，越是这样，才越令人不安。

　　可是此时雪落也没有解决的法子，只希望，仇恨不要让她走上一条不归路吧，对于白儿的倔强，雪落也感到很无奈，或许骨子里，有些地方她和自己一样，一旦认定了某件事，就是十头牛也拉不回来，可是自己为的是妹妹，而她却只是因为仇恨。

　　这个孩子的未来，令人担心，目前也只能走一步，看一步了。

　　抬起头，凝视著云天苍天，大山莽莽，再看看面前这个孩子，雪落也只能无言。


第二百四十二章 抬头看，烟花灿烂

　　直到天色将暮，白儿才站起身来，这一次雪落没有催促，山路除峻，这一路白儿都是紧抓着雪落的大手，雪落也没有拒绝，拉着白儿，他依旧是如履平地，以他的速度，进出落云山脉，并不需要花费多少时间。

　　本来他是想立即离去的，但是看到白儿的神情，他却犹豫了，最终还是没提，这孩子刚到新丰，一个熟人也无，刚安葬完她爷爷，正是她情绪最为低落的时候，姑且，再陪她一天吧。

　　白儿不知道雪落心中所思所想，一路上都是低垂著头，下了落云山脉之后，既然决定再陪白儿一天，雪落便也放下一切心思，这个孩子，太早承受了不应该她承受的东西，快乐的日子没有几天，于是没有直接带着白儿回琴府，而是在新丰城之中逛了起来，想想她一日没有进食，都是跪在重剑老人坟前，肯定饿了，小孩子不说，雪落也只是一笑，首先带她去路旁的小摊之上，吃了一大堆东西，在外人眼中，两人即不像父女，又不似兄妹，看著有多怪异有多怪异，可惜世人眼目，在雪落心中，就如浮尘过耳，片风绕膝，根本不曾理会，而白儿一直低头进食，中间一字不发，更加不会去理会旁人的指点谈论。

　　吃完一大堆东西之后，雪落随即带著白儿离开，这个时候夜幕四垂，星亮如眸，新丰城中，灯火次第亮起，映照在新丰河水之上，河水晃动，灯影如雪，再经那微凉的春风一吹。白儿抱了抱双臂，看到这一幕，雪落解下外袍，披在她肩头，他的大衫裹着白儿那娇小瘦弱的身躯，明明显得有些不伦不类，可是自雪落替她裹上那白袍之后，她那一直紧绷的身躯明显放缓，虽然双手依旧紧紧地抓着雪落给她披上的白袍，可是身子却轻松了起来。

　　在城西，是新丰最大的灞桥，灞桥横卧在新丰河之上，据说已经建有五百年之久了，桥头的木柱都有些古老，裂满纵横交错的长短缝，河风吹送，柳枝摇曳，旁边一间古色古香的酒楼之中，可以从那半卷的帐幔之中隐约听到看到一个青衣少女的正怀抱一个奇怪的乐器浅唱著一首不知是哪里流传而来的一曲短歌，间杂著客人之间的鼓闹喧哗，有些听不真切，雪落静耳听去，只见那青衣少女声音清媚，仿佛水流，词风清古，歌词所唱的却是一曲轻慢悠雅的乐曲。

　　“雕梁春在梦如烟，绿芜庭院罢歌弦，乌衣门巷捐秋扇，树杪斜阳淡欲眠，天涯芳草离亭晚，不如归去归故山，故山隐约苍漫漫，呢喃，呢喃，不如归去归故山……”

　　听到此曲，已经带着白儿从城东走到城西，前面就是新丰古城墙，再无去处，玩了快大半夜正欲折返返回琴府的雪落，不禁踟然怔住了脚步，天上星疏月淡，浅浅的清辉照射在他戴着的白银面具之上，仰头望天，也不知道在想些什么。

　　河岸边上，有人在放烟花，是那些无所事事的农家小孩，三五成群聚在一起，嘻闹玩乐，耳边“砰砰”的声音不断，一个接一个的流星火筒自那些嬉玩地孩子们手中冲上高空，然后化作满天绚烂，映射得人须发皆碧，古河流金，随即，那些绽放了一天绚烂的灿烂烟花，再渐渐消失在茫茫的夜空之中，耳边只听到那些孩子的高声欢呼，白儿的目光落在那些孩子身上，一天都没有什么表情的眼睛之中，终于露出了些许生气。

　　雪落低声道：“想不想也放一回？”

　　白儿转过头，雪落就看到一双清澈如雪的眼睛，白儿既没有答应，也没有拒绝，雪落笑笑：“在这里等我。”随即不等白儿点头，人已经消失不见，不到片刻，他便从人群中悠然折返，手中抱了一大筒的烟花炮竹，白儿还没有来得及转睛，就听到人群之中不断地欢呼，等她回过神来，发现一队青衣男子扛著无数的各色烟花来到灞桥旁边，雪落一挥手，那些人将烟花就地发放，路过地客人每个人都分到了三四只，随即，雪落亲自扛著那只最为巨大的烟花来到白儿身边。无缘无故分得大量烟花的人群先是愕然，接著喜不自胜，纷纷借用别人的烛火点燃了那些烟花，一时间，整个城西，灞桥之畔，无数五颜六色的烟花火炮冲天而起，在空中开出一天的绚烂，此地彼伏，蔚为壮观，雪落一伸手，一只火折子就点燃，他递给一脸愕然的白儿，笑道：“放吧！”

　　当白儿伸手接过这只火折子，凑近那个巨型烟花之时，比所有人手中烟花更为巨大的轰鸣声响起，一只嘹亮的凤唳响彻全场，巨大的火焰型烟花冲天而起，化作漫天流星，久久不散，城西如此巨大的动静，自然瞒不过其他地方，许多人都不禁跑出家门，来城西一看究竟，只要有人来，就有人将烟花发放下去，随著聚集的人越来越多，那些小孩子尤其是好玩心性，点燃了一只之后立即点燃了另一只，而那些青衣男子也不以为意，只说是有人出钱，任凭他们玩，想玩多少就玩多少，新丰城中，差不多所有的孩子都跑了出来，再加上陪伴他们的父母，以及久未见到如此热闹的爷爷、奶奶们一辈，本来今天并不是任何的节日，可当白儿站在雪落身边，遥遥望见那一天的烟花绚烂，比任何节日还要隆重之时，她知道，她将永远不会忘记这一天。

　　悄悄的转头，望向身边那个伟岸高大的背影，犹豫了一下，白儿伸出手去，紧紧的握住了雪落的阔大手掌，雪落明显感觉得到，这一刻，一直笼罩在白儿心头的那份阴霾终于消散一空，或许只有这片刻之间，明天又会恢复如初，可是人生如梦，朝露往夕，追求的不就只是如这满天的烟花绚烂一般，那短暂片刻的永恒么。

　　有这一刻，也就足够了。

　　那一夜，整个新丰城直闹到了半夜，漫天的烟花才散，很多人没有睡好觉，可是很多人却都是欣喜而愉悦的，他们不知道是哪位过路的客人如此大方，可是他们都参与了其中。

　　这一天明明不是任何的节日，可是很多人一辈子，都忘不掉这个本来再平常不过的日子，此刻却比以前他们所过的任何一个盛大的节日更加记忆犹新，因为那一刻渐渐蔓延到全城的烟花绚烂，因为很多人，都差不多已经忘记了曾经放过烟花的日子，却都在一这刻，仿佛梦回一般重现。

　　站在人前，直到中夜，烟花渐散，雪落这才带著白儿，离开了尚未散尽的人群，沿着新丰河，一路向琴府走来。

　　雪落明白，白儿也明白，今晚，就是他们相聚的最后一天了，下一次相见，谁也不知道会是什么时侯，甚至，是不是就一定有机会重聚。

　　所以，这一路白儿走得很慢，手掌缩在袖间，悄悄的握住了一块火红色的玉佩，可是她望着前面的那道俊拔的身影，鼓起的勇气却又莫明的消失，然而，直到琴府在望，她终于抢前两步，拦住了雪落，将手中的那枚火红色的玉佩一塞，就塞入雪落的怀中，她睁大一双明亮的眼睛，低声道：“这是我白家的至宝，虽然你没有帮我报仇，但我还是想送给你，希望你能记得答应过我爷爷的话，只要你在，就要保护我一生一世！”

　　雪落怔怔的看着手中那块火红的玉佩，而白儿，将玉佩塞给他之后，已经径直冲入了琴府，看着她那瘦弱的背影，雪落心中也不知道是个什么滋味，在原地怔立片刻，雪落还是将那火红玉佩收入了怀中，随即，微微一叹，身形一动，已经走进了琴府。

　　无论什么时侯，似乎都是金碧辉煌的琴府，一道暗影从门后的柱廊之间闪现，竟然是那琴家三小姐琴殊婴，她默默的望着雪落以及白儿消失的身影，冷削的脸上，竟然有着一道浅浅的泪痕。

　　雪落不知道，自他刚回新丰城，就一直有一个人影跟在他们身后，看着他带着白儿吃尽了新丰城的和种小吃，看着他掏出一袋紫晶币将整个新丰城储存的所有烟花一次买光，看着他站在灞桥之畔，身旁站着那个白衣小女孩之时，从未在人前流露出的那一抹温柔细心……，将白儿送到竹园，亲手交给鬼尊，确信她再不会有事之后，雪落心急如焚，终于按捺不住，纵马疾驰，离开了新丰城。

　　一出新丰城，他就将琴雅好心送给他的这匹千金名驹解开缰绳，然后一拍马股，任其纵横，而自己，则身形一动，化为一缕长烟，消失在天际。

　　对他来说，用马赶路，还没有他的幻化五行靴快，更何况，还是刚刚突破的雪落，内力的提高，他的速度比之以往，更是提升了一两分，绝不是普通的奔马可比。

　　十八天后，当雪落重新站在药神谷之下，仰头望向头顶那白烟笼罩的药神谷，眼神渐渐湿润了起来。

　　一年半，雪灵，我终于回来了！


第二百四十三章 陪你看日升日落，潮涨潮消

　　药神谷，药庐前。

　　白云舒卷，日升月落，时间一天一天的过去，望穿秋水，可是那个身影还是没有从云雾之中出现。

　　山中清寂，抱膝的少女，依然如昨，大半的时间，她都是这样坐在台阶前，痴痴的望著谷外，直到暮色四合，直到夜鸦啼语，在凯瑟琳的要求下，她才肯迟疑的离开药庐前的那个石阶，回到屋中。

　　山中不知日月，人间已是经过了几度春秋，可是那刻在木板之上的痕，自雪落离去，已经整整刻了四百八十三道，代表著一年零三个半月，自雪落上一次回来，竟然整整过了一年零三个半月了，光阴茌苒，日月如梭，无论是谁，都留不住那从面前溜过的时光，除了等待，还是等待。

　　又一日，眼前的白雾晃开，一道人影走到她面前，她只疑又是自己的幻觉，低下头，叹了一口气，却没有发现，后面的凯瑟琳两只眼睛睁得大大的，不敢相信的看着来人。

　　那人静静的看着她，良久，她才发觉不对，重新抬头，目光落到那魂牵梦萦的一张脸孔上，剑眉斜插入鬓，清逸如雪，举若秋霜，不正是雪落是谁。

　　“妹妹！”

　　“哥哥！”

　　自地上一跳而起，冲入雪落怀中，两人相拥而立，久久不曾分开。

　　良久，雪灵这才推开雪落，幽幽的道：“哥哥，你这次回来，会待多久？”

　　看着妹妹一年不见，更显清瘦下去的容颜，雪落心中不由得微微一疼，虽然理智告诉他需要早点离开，好去继续寻找下一味药物，可是不知怎么，看到她，又想到那个孤苦无依的白儿，眼神有些朦胧，他用力的将雪灵重新揽入怀中，抬起头，喃喃的道：“放心，这一次，我定会好好陪你，五天，不，一个月。”

　　雪灵不敢致信的抬起头，双眼中都闪烁著喜悦的光芒：“真的么？哥哥不会骗我吧。”

　　雪落微微一笑，低下头，看著雪灵，柔声道：“哥哥怎么会骗你，这一辈子都不会，永远不会。”

　　巨大的幸福一瞬间笼罩了雪灵的全身，病弱的脸上泛起激动的红晕，她忘情所以的紧紧抱住雪落，仿佛只要一松手，他就会消失离去，这一切不过是日日夜夜，都会做的一场美梦。

　　可是这一次，的确不是一场大梦，神谷的同一天，已经拜了鬼尊为师地白儿，在休息了十数天之后，终于，鬼尊将她带到了紫竹林之中。

　　白儿知道，鬼尊这是要正式开始教自己剑道了。

　　风萧瑟，卷起鬼尊的衣袂，他手执竹剑，凌空站在一棵紫竹之上，仿佛一阵风来，便能飘然而去。

　　白儿，就站在他脚下，仰望着他，这一刻，鬼尊给人的感觉，已经变成了一柄凌厉的剑器，锋芒如削，四周的竹叶飞散而开，仿佛万千剑气横削而过。

　　看着地下的白儿，鬼尊神色冷漠，淡淡的道：“入我鬼尊门下，就得学习鬼剑之术，不论你爷爷以前是如何强大，教导了你什么，你都要忘记一切，重头来过。”

　　看到下面的白儿露出不以为然的神色，他冷冷地道：“你要切记，你不是你的面具哥哥，他博采众长，我并没有要求他必须废弃以前所学的一切，但你不同？”

　　“因为他修的是博爱仁慈之剑，而你修的却是仇恨杀戮之剑，只有真正刻骨铭心的仇恨，才能铸造这一把仇杀之剑，如果你想以最快的速度达到你想要达到的境界，也唯有专心一致，摒弃原来的所有剑道，专于鬼剑，方能大成，因为博爱之剑是采纳百家，接触其他剑道对他不但无害，反而有益，而仇恨之剑却是意在专一，你爷爷的重剑之道，并不适合你，如果你非要学，只会两者皆失，不但报不了仇，反而走火入魔而死，如何选择，我不迫你，你自己挑，虽然我答应了你面具哥哥收你为徒，可是你若久学不成，那也不代表我不会逐你出门，一年之后，你若还是一无所成，也就没有必要再在我门下学剑了。你记住了么？”

　　白儿虽然不服，但是为了报仇，她还是点头应承了下来，既然答应过面具哥哥，听他的话，他让自己拜师，自己就一定要学会这鬼剑之道，不让他失望。

　　等到自己达到八级的时候，他就会来接自己了。想到这里，学剑的渴望就深深地填埋了她小小的胸膛，我一定会很快达到八级的，一定会！

　　看着面前这个虽然一脸稚气，可是却满面坚毅的小女孩，鬼尊仰头望天，忽然悠悠一声叹息：“我鬼尊这一生，所荣所辱，都没有放在心上，唯独这鬼剑之道，是我一生精心凝聚，你的天赋是我见过除了你那面具大哥哥之外最好的一个，于加上身怀不共戴天之仇，反而是学习之鬼剑之道的最佳人选，可是，我却不知道教你鬼剑是对是错，你心中的仇恨，没有什么东西可以稀释，你修得，也只能是仇恨之剑，虽然威力巨大，可是祸福难明，最后这一柄剑会降临到谁的头上，谁也不知道，也许不光是金光城主，是克劳门农，还有我，还有很多无辜的人，甚至包括你最为亲爱依赖的面具哥哥，你信不信？”

　　看着白儿露出地绝不相信的神色，他淡然一笑，淡然道：“练剑是会影响人的情绪的，你心中有仇恨，正是世间最为强大锋锐的一股力量，但是仇恨却会蒙蔽你的心智，有一天，当你被仇恨彻底控制，你就变成了一柄杀人的利剑，敌我不分。”

　　“不过，我不后悔，我这一生，已经活够了，即使你剑成之日，正是天下大乱之时，我也不会后悔，天下人如何，又关我鬼尊何事，我已经老了，这一生，只想看到鬼剑施展威力的时候，希望我能等到你剑成的那一天，即使那一天，就是你杀我的日子，我也甘愿。”

　　“为了鬼剑，一切都值得。不过，我相信有你面具哥哥在，你也做不到危害苍生的事情，天下懂鬼剑的人，只有三人，我，你，他，你的是走了偏锋，一时威力强大，但到后面，却必然不敌他。而他，修的才是真正的天地仁爱之剑，入门缓慢，到最后却威力无穷，真正近道，他的鬼剑，正好克制于你，有他在，相信你也翻不了多大的浪花，他既是你这一辈子的克星，同样的，也会是你一辈子的守护人。”

　　“好好珍惜吧，从今天开始，你就是我鬼尊罗四的唯一亲传弟子，自此开始，我正式教你鬼剑之道，就以五年为期，五年之间，你能达到什么程度，就看你自己……”

　　狂风猎，竹叶飘舞，林间地下，一个白衣小女孩，左掌抓着一只竹剑，可是就在这一刻，她的命运将彻底不同，天下很多人的命运，也将因为她而变得不同。

　　无论是雪落还是鬼尊，都不会知道今日的一个无心之举，五年之后，会造就出一个什么样的人物出来。

　　银月帝国西北部，禁忌森林，药神谷。

　　雪落这一次果然兑现了诺言，将黑日幽昙和生命源珠交给艾米之外，他就在药神谷中，陪伴了雪灵足足一个月之久。

　　每日早晨，他都会亲自唤雪灵起床，带着她到药神谷下面去散心，呼息一下新鲜的空气，如果是以前，光凭雪灵一个人自然不敢，但是如今有雪落在，相信只要不遇上太为强大的魔兽，他已经没有什么可以畏惧的了。

　　直到上午时分，两人才会回到药神谷，捕鱼，狩猎，采药，无论是做什么，只要有雪落在身边，雪灵的脸上，就会露出笑容，清澈，简单，圣洁。

　　雪落会带着她，攀上数千米的高崖，同看日升月落，看着天外云卷云舒，会带着她，快速的从禁忌森林上空急速掠过，那幻化五行靴使用到极致时的速度，每每让雪灵在他的怀中睁不开眼睛，可是她却乐此不疲。

　　可是欢快的时间总是短暂的，一个月的时间，竟然仿佛流水一般就逝去了，又是一天深夜，雪落知道，他已经不能再待下去了，药神方的十八味药方才寻回两味，而时间已经一天比一天逼近，艾米已经将药神方的第五味药名告诉他了，可是和前面几味一样，除了一点特征提示之外，关于它的所在的地点，没有一个字的描述。

　　生命源珠已经给了雪灵，当他掏出生命源珠和黑日幽昙的时候，艾米和凯瑟琳果然都是惊喜不已，半天没有回过神来，显然没有想到当日的一句戏言，他竟然真的找到了，得到它的雪灵，果然身体素质大为改善，艾米告诉雪落，雪灵第三关的时间本来已经快要到了，不过现在估计可以延后一年，雪落还有三年的时间，不过，第三关所需要的那味帝品药物万年红景天，雪落现在已经要着手去寻了，这比去寻那药神方之上的第三味药物大日婆罗花还要紧要一些，毕竟药神方还可以押后，这第三关却真的剩下不了多少时间了，如果不提前做出准备，即使找到其他几味药方，又有何益。


第二百四十四章 剑神之

　　所以雪落第一瞬间就已经下了决定，此次下山，第一个要寻找的不是大日婆罗花，而是雪灵第三关需要的万年红景天。

　　希望三年内能有斩获吧，如果说他先前所遇到的两味不过是帝品五、六阶，守护魔兽也只是八阶中、上位，并没有多么难对付，这一次一下子跳到了帝品十阶，药物过千年即为五阶，到万年才是十阶，一千年和一万年之间的差别有多大，天壤云泥，而帝品十阶的守护魔兽，至少也是九阶下位，雪落如今虽然达到了七阶上位、接近七阶巅峰的地步，但对上九阶下位魔兽……可以说，他没有一丝机会。

　　这一次的任务，比以往任何时侯都要艰难，明白，可是必须去做。

　　雪落仰躺在靠近草庐中，无论如何也无法入眠，这一个月的所有经历俱是历历在目，或许，这个月是自己这一生，带给妹妹快乐最大的一个月了，可是自己真的，必须离开了。

　　如果可以，他也宁愿永远的呆在这里，陪着妹妹，即使再也不能出去，他也甘愿。

　　可是妹妹一天未曾痊愈，他便做不到如此自私。

　　伸手从月神之戒中掏出那张碧绿色的长方形卡片，上面第二味药物黑日幽昙已经被红笔划去，而在紫色独角莲的底下，又多了一样药物的名字，帝品七阶，赤火琉璃芝。

　　按照药神所遗留下来的资料的记载，这种赤火琉璃芝，是灵芝之中的神品车马芝的一种。一定要极阳之处所生，五千年以上，为七阶，作红色，发宝光，方可食用，成型者，有凶兽守护，形如车马，传说食之可延年益寿，甚至通达神灵。

　　雪落特意让艾米给他找来一部讲述灵芝的药典，翻了半天，才找到了赤火琉璃芝的一点线索。在这部药典之上，所描述的灵芝种类繁多，一共达到了一百零八种，其中最为珍贵的有六种，赤、紫、青、白、黄、黑六芝，这六种灵芝之中，黄黑二芝为下品，青白二芝为中品，紫芝为上品，而赤芝则为神品。

　　光赤芝一类，便有三十二种，其中最为珍贵的一种，就是这种成型的车马芝，车马芝按其所生之形，又分三等，上芝形如车马，宝盖堆垂，中芝形如婴儿，肉润晶莹，下芝为形如六畜，各具奇形，上面多有累累云气相覆盖，所生之处必在名山大川、云深雾绕之地，一般多在高山深崖之上，非与有缘，无缘得见。

　　雪落翻了半天，关于赤之琉璃芝的消息也只有这几个字，忍不半晌无言，非与有缘，无缘得见。这赤火琉璃芝，只怕比起黑日幽昙、大日菠萝花这两种异品更难寻找了，不过到了这种地步，雪落也想开了，船到桥头自然直，就和当初他同样不认为自己能寻找到千年鸡冠蛇和黑日幽昙一般，什么是缘，有心即缘，只要自己寻找过了，会不会找到，已经不是自己所能控制的事了，只有尽已所能而已。何况，现在距离寻找它，还很遥远，首先自己必须得先找到帝品十阶地万年红景天，然后去寻药神方之上的第三味异品，大日婆罗花，要找这赤之琉璃芝，至少也是一年之后。

　　摇了摇头，将这张碧色卡片收入月神之戒中，雪落双眼望着屋顶，却还是无论如何都睡不着，不由得又想到了自己刚回来的时候，将得自魔鬼峰后谷那几棵奇形怪状的异树之上，自己所吃剩下地那十来个红澄澄的果子送给了雪灵、艾米、凯瑟琳三人尝鲜，艾米初见之时，其眼中的难得的那种吃惊，比起雪落拿出生命源珠和黑日幽昙还要震惊。而从艾米的口中，他也是第一次知道这种红色的果子名字叫作朱眼，是皇品八阶的一种绝世灵药，吃了之后不但能养血活气，疹愈内伤，而且对斗气修练有着不小地补助作用，是除了帝品灵药之物，大陆上人们同样求之不得的一样奇物。

　　当艾米听到雪落竟然拿着这皇品八阶的朱眼灵果当作果腹之用时，看向他的眼神真是记忆犹新，直有一种看败家子的神气，不过她最终还是没有说什么。说到底，这就是一个人的机缘，谁能想到那样一个无名的山谷之中，竟然有数株朱眼树的存在，而恰恰被雪落遇到，当雪落拿出那最后剩下的十几个朱眼灵果之时，艾米一点也没有客气，拿起三个就走了，事后雪落才得知她没有舍得吃掉，又拿去做药用去了，最后给他配出了两枚紫旃丹，效果比起以往的还要好上一截，因为这一次其中竟然掺杂了皇品灵药在其内，到最后，还是回到了自己手中。

　　雪落并没有客气，紫旃丹他身上已经只剩一粒，这东西实在太重要，不过心中对艾米的感激，都藏在了心底深处，或许在外人眼中他是被艾米当作一个跑腿的呼唤，可是只有他知道，艾米或许真的是喜欢研究药物，但为了雪灵，她付出了多少。

　　而自己找到那些药神方之上的灵药，也只不过一偿她心中所愿而已，最后，那些东西还是会制作药用，回到他的身上，而艾米对他，却从来没有要求过其他。

　　其余的几枚，还是被雪落硬塞给雪灵和凯瑟琳吃掉了，而雪落，却将装有帝品灵药不老树的那几枚紫果悄悄地留给了艾米，不知道，明天自己走后，艾米见到她药庐之中的这个玉盒，会是什么表情。

　　一夜无眠，第二天天还未亮，雪落便悄悄的离开了药神谷，带著雪灵满腔地不舍、思念，下山而去。

　　他不知道，那一晚没睡的，并不只他一个人，与他相邻的那一间草庐之中，雪灵也是睁大着一双眼睛，辗转反覆，没有入眠。

　　她站在门后，望着雪落天刚微昏之时便开门离去的身影，久久没有回过头，在这一个月中，早已传遍整个大陆的大事，本来无论发生什么事，他都不会在乎，可是当他听到这两个消息的时候，连他都不禁震惊了。

　　这两件事就是——第一件，黄金圣岛已经正式发布了剑神令，预定三年后，再开剑神之路，止戈大陆之上，凡是达到八级剑尊的顶尖强者，都可以持有剑神令，在三年后的七月初七，随船进入黄金黄岛，五年一度的盛典，即将到来。

　　如果是初次听到这个消息，雪落还不至于如此吃惊，他吃惊的是，这一次的剑神之路开放，与以往略有不同，这一次除了八阶强者之外，还例外发布了五枚赤色剑神令。据说是因为有一代位惊才绝艳的青年，竟然以七阶巅峰的实力，连败了四名八阶剑尊，这让黄金圣岛不得不考虑，在七级剑帝之中，竟然出现了超出八阶剑尊的新人涌现，这不能不让黄金圣岛重视。

　　最后，也不知道是谁的提议，黄金圣岛竟然破天荒的发布了五枚赤色剑神令，不同于八阶剑尊可以直接领取的白色剑神令，这种赤色剑神令，分别掌握在五位八阶剑尊之手，而这五位八阶剑尊，俱是大陆修罗场中的高手。想要得到这五枚赤色剑神令，只要你有那个本事，从修罗场之中一路闯到最终，就可以见到五位剑尊，任意打败其中一位，你就能得到一枚赤色剑神令，于三年后黄金圣岛重开大门之日，随同那些八阶剑尊，一同进入黄金圣岛。

　　此消息一出，整个大陆一片哗然，以往从来没有出现过如此事情，到底是谁有如此本领，竟然迫得黄金圣岛设置了这五枚赤色剑神令，破了千年传承下来的规矩。然而，无论是谁，都得不到那个人的消息，他的身份仿佛笼罩了一层迷雾一般，就是杀手公会，都找不到他的一丝信息。

　　这让人们对他不由得更加好奇了，但可以确定的是，按照传言，他的年纪一定不大，可是实力恐怖。那四位败在他手下的八阶剑尊，不是半斤八两，而且完败。传说他找人挑战之时，脸上都会戴著一个狰狞的鬼脸，而背后，背的是一柄奇古的黑色大剑，没有人知道他是谁，也没有人知道他来自哪里，但自他一出，其风头竟然一下子盖过了这一代的大陆光明教庭圣子—圣徒！

　　圣徒，那是一直以来都被整个大陆公认的青年第一高手，年纪轻轻就达到了七阶巅峰的地步，也是光明教庭大力培养的继承人，这样的一个人，竟然也能被人压过？

　　就连雪落，也不禁对那个神秘的青年剑师好奇起来，不知道为什么，听到圣徒的名字，再想到人们对那个神秘青年的传说，他不知为何，忽然想到了月光圣岛之上排名第三的那个神秘人—魔神！

　　除了知道他的代号之外，同样没有人知道他的真实身份。可是，他的排名，在月光圣岛，同样也是在圣徒之上。

　　排名第二的那个海棠很显然是一个女子，那么，也只有他与人们口中的那个黑衣剑手相匹配，难道这一切，真的只是巧合吗？


第二百四十五章 神榜任务！

　　不过这个念头也只是转了一下，雪落随即就将它放下了，不管那人是谁，跟他也没有太大的关系，然而，与他有关系的是，黄金圣岛之上，出现了帝品灵药紫色独角莲的下落，这消息也不知道是谁传出来的，但是十有是真的，而且，那紫色独角莲的开放日期，只怕便在数年之内！

　　紫色独角莲开放的日期，正是黄金圣岛大开的那一段日期！

　　帝品灵药的号召力有多强大，只看看一个个摩拳擦掌准备去抢那赤色剑神令的人就知道了，大陆上迄今为止，还没有几个人见过帝品灵药，就算有人见过也不会说出来，而当知道黄金圣岛之上出现的竟然是紫色独角莲之时，雪落是真的惊呆了。

　　他找了那许久都没有一丝消息的紫色独角莲，竟然就在黄金圣岛之上，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，但同时，他也明白，进入黄金圣岛和以往每一次都不同，那里面，最低的也是八阶剑尊，如果他们也对帝品灵药心动，自己的机会可以说极其缈茫，更何况，还有黄金圣岛的主人们也在旁窥伺，想从他们手中悄无声息的带走紫色独角莲，以自己一个七阶剑帝的实力，实在是有些微不足道了。

　　不过，只要是困难，就可以去克服，自己找了这么久，要的不就是这几味帝品灵药的下落么，如今意外得到紫色独角莲的消息，省了自己一大堆事，怎么还会闷闷不乐。

　　既然紫色独角莲在黄金圣岛之上，看来那修罗场是一定要闯一闯的了，更何况，剑神之路，那被人传得神乎其神的通天大道，雪落也早就想看一看了。如今，既然有了机会，他也不会放过。

　　至于八阶剑尊么，别人能战胜，自己虽然只是七阶上位，但是……普通的八阶剑尊，如今也未必是我的对手了，不过这事情倒不用急，离黄金圣岛开放地日期还有三年，在这三年内。自己首要之急是帮妹妹寻到万年红景天，以度过死神叹息的第三关，只要寻找到了万年红景天，妹妹便可再拖五年，那自己就有足够的时间进入黄金圣岛了，传闻只要能闯过剑神之路完整的七层，便能进入九阶，也不知道这个传说是真是假。

　　不过不管真假，为了紫色独角莲，自己都要一闯黄金圣岛，其他的，现在多想也是无益，雪落随即把注意力转到了另一个消息之上。

　　剑神之路与紫色独角莲的消息虽然让雪落动心，但离他尚远，但是当他听到第二个消息的时候，几乎喜不自胜，这个消息的在止戈大陆上造成的震动，丝毫不亚于第一个消息的威力！

　　这第二个消息，竟然是久未有动静的冒险者公会，居然在一个月之前，时隔三年再次公布了一个SS级任务，也就是神榜任务。

　　冒险者公会的任务体系共有三种，最普通的自然是等级委托任务，特殊一点针对冒险者地还有升级任务，而面向全大陆所有人开放的，却只有这神榜任务！

　　同样的，虽然是面对大陆所有人，但是……没有实力的人，你接也是白接，冒险者公会之所以开放神榜任务，就是因为即使是以日级冒险者的实力，也很难完成，毕竟每一个神榜任务，至少都是SS级，那已经不是普通的八阶九阶强者所能办到的了，要知道在冒险者公会之中，即使是以七月大冒险师，一般也只会接取a、b这两级任务，连S级任务都不敢碰，而九月冒险王，正常完成的也只是a级，双a级。

　　只有到达日级冒险者，才会偶尔接一个S级任务，而且失败地几率同样高得惊人，只要完成一个，那人就能升级为日级冒险者，而整个大陆冒险师公会，迄今为止，就算加上两年前才刚刚成为日级冒险者的月神——白玉，总共也不过四名日级冒险者而已，可想而知，SS级任务的艰难程度，而一般当作神榜任务发布的SS级任务，基本上是日级冒险者都很难完成的，所以才会公布出来，作为神榜任务发布，虽然这种任务奖励之丰富，让人难以想像，但同样的，其危险性之高，也是远超普通人的承受水平。

　　但是，神榜任务三年方始发布一次，而每一次这个任务发布之时依然有无数人会去接取，只因为，那个奖励太丰厚，任何人这一生，只要完成一次，基本就可以无憾了。

　　他的名字将永远铭刻在冒险者公会总部门前的石碑上，世代相传，这比任何奖励都要来得有吸引力，即使是九阶巅峰强者，甚至十阶强者，他们固然看不中那些所谓的奖励，但是对名，只要是一个人，就不会完全斟破，更何况是这种永世之名！

　　那个石碑，被人称之为神榜，每隔十年，冒险者公会都会公布一个榜单，其上就有十年内的所有神榜任务以及完成与否，完成者地名字、日期和注释，无数强者会在其中陨落，成为胜利者的踏脚石，也有少数人，就借此机会，名扬天下，一步登天！

　　这就是神榜任务地魅力之处，也是大陆五大公会之一冒险师公会之中最为隆重的盛典，每一次神榜任务地发布，都会轰动整个大陆，每一次神榜任务的完成，甚至比三大帝国选立新帝的登基大典、光明教庭册立教皇的圣典还要轰动，然而，这并不是让雪落侧目的地方。

　　这些，当初在帕克斯城冒险师公会就听人给他讲过了，让他注意这个神榜任务的原因是，这个神榜任务的内容，居然是前往大陆十大禁地排名第七，号称八阶之下，纯粹送死的极炎地域，寻找被称之为大陆七大凶地之一的风火海，在其中，采摘下被九阶上位魔兽红龙阿克斯所守护的一朵奇花—帝品六阶，大日菠萝花！

　　而这个任务的奖励，竟然是药神方之上，他苦苦找寻的万年红景天，能让雪灵闯过死神叹息第三关的最关健的一味灵药！的就是虽不在药神方之上，但现在却至关重要的那味帝品灵药，万年红景天，但是……现在，不光万年红景天出现了，紫色独角莲出现了，就连他本来打算拖后，等找到万年红景天之后再想办法查询的大日菠萝花，竟然也一同出现了！

　　而且，其中两样，竟然是一为任务物品，一为任务奖励！

　　也就是说，只要他能按照任务提示，找到极炎地域风火海之中的那朵大日菠萝花，他也就能得到万年红景天，本来认为自己已经不会再跟冒险师公会有什么关联的雪落，怎么也没有想到，这一届冒险师公会所发布的神榜任务之中所需要的那件任务物品和拿来作为奖励的任务奖品，竟然正好是他现在所需要的两样奇药，这一下自己不用再费心去打探它们的消息了，只是……当看到这个任务后面的要求时，雪落也不禁倒吸一口凉气。

　　闯闯极炎地域也就罢了，虽然说八阶之下纯粹送死，但自己虽然没到八阶，也勉强可以一试了，毕竟现在自己的实力已经不是普通八阶强者之下，但寻找大陆七大凶地之一的风火海，就不是一件简单的事了，如果光是寻找，那也没有什么大的关系，问题是……守护著大日菠萝花的，竟然是九阶上位魔兽……那冒险师公会的人所得到的信息，该不是假的吧，大日菠萝花虽然珍贵，可到底只是帝品六阶而已，怎么也用不到劳动九阶上位魔兽红龙阿克斯来守护吧……这别说自己一个小小的七阶剑帝，就算是九阶剑神进去了，在风火海那等环境下，也只有给红龙阿克斯塞牙缝的份啊！

　　极炎地域已经是属于火属性的环境了，大陆七大修炼胜地，火元素胜地，正是极炎地域，这也罢了，但风火海那到底是一个什么地方，雪落还从未听说过，大陆七大凶地，指的是什么，难道比极炎地域还要恐怖吗？

　　不过只要听这个名字就知道那个地方不是那么好进的，在那种环境下，跟一头红龙斗，更是不明智的选择，可是……那里面有大日菠萝花！

　　在原地思考了很久很久，雪落终于，还是踏步，走进了帕克斯城冒险者公会，来到了那接任务的柜台之前。

　　无论将来会遇到什么，这个任务自己也必须接下，就算现在不能完成，跟大日菠萝花有关的一切资料自己也要拿到手，手指一挥一弹，月神之戒中那早已蒙尘的冒险者徽章被他拿了出来。

　　“我要接那个神榜任务，大日菠萝花，请帮我准备，谢谢！”

　　那是一枚黄金冒险者身份徽章和金色身份卡片，一出现，就吸引了大量人的目光，惊叹声不住响起：“哇，七月大冒险师噢！”

　　所有人看向雪落的眼神，都包含著崇拜与尊敬，甚至还有一丝畏惧。


第二百四十六章 万年红景天和大日菠罗花！

　　七月，本来就是冒险者公会之中，真正强者的身份标志，任何一个到达七月级别的大冒险师，都不是易尔之辈，像他们实力不够，自然不敢轻易招惹。

　　然而，离雪落稍近一些，听到雪落接取任务内容的人，却全都一脸吊滞，那个长得还算清秀的接待少女，不敢相信的看向雪落，结结巴巴的道：“您……要接神榜任务？您确定么，那可是SS级任务啊？”

　　雪落轻轻的点了点头，如果不是为了大日菠萝花，他也不会冒这个险，所以对旁边人听到他要接神榜任务之时一脸呆滞看着他，目光异样的众人，他也没有觉得有什么不对。

　　实力不够又要接神榜任务的，完全是吃饱了撑的没事干，也不是没有人就为了好玩，但对于有一定级别的冒险师来说，占用一个任务名额那是极不明智的事情，所以接这个任务多是等级高得吓人，最低也是九月级冒险王，或者等级低得不堪入目，一些刚刚注册的一星冒险者……而像雪落这样以七月大冒险师的身份接取神榜任务的，整个止戈大陆冒险者公会，还是头一遭遇上。

　　奈何，在雪落心中，一个七月大冒师的身份并不重要，更何况，他的确是必须要接这一个任务，所以也不管旁边的人怎么看了。

　　如果是正常，想要接取这种级的任务至少也要九月冒险王或者日级大冒险王，但既然是神榜任务，自然不一样，那少女张了张口，但看到雪落并不为所动的样子，最后还是什么都没有说，飞快的给他将一切资料办好。然后将雪落的冒险者徽章和冒险者身份卡片都还了回来，雪落手一伸，所有东西就抓在掌中，并没有再看其他人一眼，施施然地走出了冒险者公会。

　　直到他走后，连人影都不见，那个接待少女还是没有回过神来，而其他人议论的声音终于大了起来。

　　“我看呀，这人虽然是一个七月大冒险师，可也是一个疯子，七月虽然等级不错了，可他也不想想他要去地地方是哪里，极炎地域的风火海啊，那可是九阶上位魔兽红龙阿克斯的领地，就他这小样，进去还不立即就被塞了牙缝！”

　　离得远一点的还没有听清，登时纷纷动问，当知道这个刚刚走去的青年人，竟然接下了那个一个月前轰动整个止戈大陆的神榜任务，狂妄、白痴、自大、不要命……种种名头便全冠在了他的头上。不过对这一切，已经离开了帕克斯城的冒险者公会，来到了东城外。

　　信步所至，最终走到一处小山坡之上，雪落这才掏出那个神榜任务的资料，仔仔细细的看了起来。

　　善战者，知已知彼，方能百战百胜，出发之前，他自然要先摸清这个极炎地域和风火海以及红龙阿克斯的一切详细资料，否则到时候惨遭不测还不清楚原因。

　　出现在他手中的是一叠五页的资料，第一页，讲述的是这个神榜任务的流程，自任务发布之日起，三年之内，任何人都可以接取这个神榜任务，接取之后，只要你能在三年之内将任务内容之中的任务物品上交到大陆上的任何一座主城级的冒险者公会分部，就能够领取到你的任务奖励，而同时的，如果三年之内，还没有一个人能够完成这个神榜任务，这个任务就将永久撤消，算作任务失败！

　　也就是说，这个任务的完成斯限，是三年，放在冒险者公会，如此宽松的期限，实在少见，但所有看到这个任务内容的人，都不觉得时间宽余，因为他们将要面对的，将是一头九阶上位魔兽，同时，还要在大陆七大凶地之一的风火海之中，采得大日菠萝花，虽然步骤不多，可是……每一步都是致命的！

　　即使是九阶巅峰强者进入其中，也未必能在风火海之中战胜红龙阿克斯，因为风火海正是火属性魔兽的圣地，比起大陆七大修炼圣地之中，火元素圣地极炎地域，更加恐怖！

　　如果不是冒险者公会的神榜任务，是每三年发布一次，只怕这个任务的期限，还会延长，可是所有人对有没有人能够完成，都是抱着怀疑的态度，没有一个人乐观。

　　三年后，真的有人能拿着大日菠萝花，回来冒险者公会复命吗？

　　没有人知道，但所有人都在拭目以待着。

　　如果有，那将一定是一个轰动人心地日子。

　　随手翻过这第一页，出现在雪落面前地资料第二页，则是简单的介绍了一下极炎地域与风火海的情况，不过在这资料之上，虽然有极炎地域的位置描写，对风火海这至关紧要之地，反而只有寥寥几笔，显然那个地方，并不是那么好找的，还需要人自己去探索。

　　极炎地域，大陆十大禁地排名第七，位置在柔然帝国东北方向，那里是一道连接魔兽山脉的巨大沙漠和戈壁，常年气温炙人，据说白天时分，放一只生鸡蛋在其中，片刻便能煮熟，人畜都难以在其中生存，只有一支奇特的半兽人族能在其中活动自如，他们建立了数十个大大小小的城市，完全独立，并不归三大帝国任何一国管辖，简单的说，极炎地域虽然是座落在柔然帝国版图之内，但是其中的任何势力都是自主的，柔然帝国没有人会在意在这一座巨大的沙漠地带，也没有人愿意进入其中。

　　而极炎地域最恐怖的，还不是外围的沙漠地带，而是里面的红石带，那里没有一粒沙土存在，全是通体暗红的岩石，据说其范围足有一个小公国大小，那就是极炎地域之中的死亡戈壁，那里面的温度比外围的沙漠地带高上十倍不止，别说人畜难以在其中生存，就是最具耐力的骆驼都不敢穿行其中。可以说，那一片岩石地带，根本就是地无寸土，草无寸棵。百年都不会下一滴雨，沙漠外围好歹还有一些半兽人这样的特殊存在，在那其中，却是真正地无人地带，没有人敢闯入其中，就是七阶巅峰的一些强者进入其中，都只有去无回的份。

　　这才是八阶以下，纯粹送死这八个字的由来。死亡戈壁，也被当地居民称之为魔鬼地带。

　　而这份资料之上则显示，虽然没有人知道风火海的具体位置，但如果极炎地域中真的有它存在的话，它就一定是座落在这片死亡戈壁之中，所以，八阶以下，建议千万不要进去尝试。没有人能够在其中生存下去，一旦迷路，就再也回不来了。

　　就是一些九阶强者，也很难耐得其中的高热。那是号称死亡的高温啊，完全能热死人的，所以进去之前，如果有能力，最好带一些避火的宝物，当然，这只是资料之上的建议。避火的宝物有许多，但能在死亡戈壁之中起效用的，又有几种。普通人怎么会拥有如此异宝，所以这句话也等于白说。

　　至于风火海，那是大陆七大凶地之一，是九阶强者进去，都很难活着出来的地方，这七处凶地，据说是上古时期人们留下来的，谁也不知道它们是如何形成，但是却早已随著时间的流逝涅没在人们的传闻中，如果不是这次冒险者公会神榜任务的发布引起了太大的震动，只怕还没有人知道风火海到底是一个什么地方，雪落这也是雪落第一次听说，不过既然它是座落在极炎地域之中，想必比起极炎地域地环境更加要恶劣百倍。

　　那死亡戈壁就已经不是人呆的地方了，没有一点避火之物，更别谈进入风火海这等凶地了。

　　看到这里，雪落微微一笑，或许避火之物在别人眼中极其难求，可是自己，可是拥有冰火眼以及火犀佩的，冰火眼虽然不全，只有一半，但是那可是上古遗宝之一，当今之世还拥有上古遗宝的还真的从来没有人听说过，而火眼的火属性防御，那可是比大陆七大套装之一凤凰套装中的任何一件都要高，达到了恐怖的百分之一百二十，也就是说，哪怕是面对再强大的火属性攻击武器或者在火属性地形中，在属性之上都无法对雪落造成多大的伤害，而这在死亡戈壁直至风火眼中，所能起到的作用，那是无可估量的。而雪落，可是不单拥有火眼，他的身上，还有一件堪称稀世的避火之物，那就是火犀佩，直到白儿将火犀佩塞给他之后，他才明白这件东西到底有多珍贵，为什么连已经差不多接近十阶强者地重剑老人都对它如此重视，火犀佩之中，可不单藏有重剑老人修炼近百年的重剑之术，还拥有著数种难以言说地神妙功效，而避火正是其中最重要的一个功能，可以说，天下间能达到火防百分之一百二的紫级防护装备，只怕是没有，火眼身为上古遗宝，在这一点上的优势是显而易见的，然而……火犀佩的火防，却是恐怖的百分之一百六，比起火眼的防御还高！

　　也就是说，雪落就算跳到一座熔炉中去，只要有火犀佩在身，去除火烧这一点来说，仅以熔炉之中那恐怖到极点的高温，雪落也是夷然不惧，这也是他当初为什么在白儿将火犀佩硬塞给他，而他却没有拒绝的原因之一，不单是因为重剑之术，也因为这避火之能，他知道要寻找大日菠萝花的艰难，光一只火眼未必够，所以最后，还是收下了这枚火犀佩。

　　想到这里，他顿时记起，这火犀佩中，可是还藏着重剑老人的重剑之术啊，大陆六大剑道之一，如此重宝在自己手中，自己这一个月以来，竟然差点将它忘了，雪落不由得微微一笑，左右无人，它手指一弹，那枚火红色的三角形玉佩就出现在了他的手中，将其斜置在阳光之下，对照著地面一块巨大的青色岩石，登时一篇细细小小的文字便出现在了岩石之上，雪落走近岩石，地上的正是重剑口决，他记忆过人，默记片刻，便已倒背如流，手一招，火犀佩重新缩回袖中，而重剑之道的那整篇口决已经完全的印入了他的脑海。

　　古人说，朝闻道，夕死可矣，任何一个学剑之人，当看到这篇重剑之道的口决时，都免不了立即一试，雪落也不例外，已经懂得多门剑道的他，对于其他的剑道更是见猎心喜，当即盘膝坐下，口中默诵着刚才记住的那些口决，随即，缓缓的闭上了眼睛，沉浸入了意念的瞑想之中。

　　头脑之中，登时幻化出一个白衣飘飘的士子，正是他的模样，左手斜伸，骈指如剑，重剑之道，讲求的是举轻若重，相对来讲，比轻剑之道的举重若轻还要难上一些，雪落使用宵练剑之时，虽然没有学习过轻剑之道，但也能做到一些举重若轻的能力，便是对这举轻若重，却是第一次见识，当他完全沉浸入重剑之道中时，才明白重剑老人到底有多可怕，紫电剑原本是十三剑之中最为轻薄的一柄剑，在他使来，却的霍霍的风声，闷响如雷，可见其造诣，如果自己有朝一日能学到这个地步，重剑之道也就算是大成了修炼之中不知天日，很快天色就黯淡了下来，接著，明月升起，淡淡的辉光洒下，雪落依旧是闭目原地，一动不动，还是沉浸在重剑之道的那无穷奥妙之中，身心不由自已，周身上下，一层淡淡的白色剑气载沉载浮，这在以往是从来没有出现过的，而重剑之道，正始将雪落带入了这一阶段。

　　当初升的朝阳再一次从东边升起，和煦的阳光照到这一片小树林之时，雪落一直紧闭着的双眼蓦然打开，他弹身而起，左手如削，一道闷雷般的声响，白色的剑影一闪，“轰”的一声，在他左侧的六棵巨树被他一剑洞穿，而这，还只是他以指代剑，使用了指剑之术来呈现重剑之道的威力，如果刚才他手持的是一柄利剑？那这重剑之道的威力又当如何？

　　雪落收指站定，脸上不由得露出一丝惊喜，这重剑之道的威力远远超出了他的想象，虽只初学，可是已经令他受益匪浅，剑道更上一层楼，不过修炼这重剑之道，最好是用轻剑，自己的宵练太重了，看来，要先去帮自己买一柄轻剑用着了，雪落微微一笑，继续翻了下那资料的后面两页，那两页分别讲的是大日菠萝花和红龙阿克斯，不过雪落也没有细看，对大日菠萝花，他不相信有人还能比药神知道的东西多，至于那红龙，根本不是自己现阶段所能对付得了的，所以看与不看，也没有多大区别，真遇到之时，到时也只有见机行事了。

　　将这份资料收回月神之戒，雪落随即飘然而起，向着东方柔然帝国疾行而去，一个半月之后，他就出现在了柔然帝国东北部边境地带！



第十一集 神榜任务


第二百四十七章 古鲁城

　　柔然帝国东部边境，就是一望无际，不知道绵亘几千万里的巨大沙漠地带—塔克拉玛干，当地人通常称呼它为“死亡之海”，整个沙漠东西长约一千余公里，南北宽约四百多公里，总面积达到三十三万七千多平方公里，是止戈大陆之上第一大沙漠群，同时，在很多人眼中，这里既是禁地，同样也是一块圣地。

　　这块巨大无比的塔克拉玛干沙漠名字由来，按照古语的意思，那就是“进去出不来的地方”。而在修练者眼中，它又有着另外一个更为响亮的名字，那就是大陆十大禁地之七—极炎地域。

　　进入塔克拉玛干之后，入眼所见，与陆地完全不同，雄伟的沙丘此起彼伏，连绵不绝，一眼望不到尽头，因为已经进入沙漠地带，这里的阳光开始变得刺眼、炙人，走在这样的环境中，任何人类都会感到干渴、汗如雨下，很快又被热气蒸发，如果体质不好的人类，不出片刻就会出现晕眩、眼花的症状，严重的直接休克，昏迷，甚至死亡。

　　不过幸好这里还是沙漠外围，依旧有星星点点的草丛偶尔出现，颜色都呈出现淡黄色，越往里，颜色越是枯黄，到最后，已经彻底消失，走上几里，也不会再看到一点植被的出现。

　　因为这里距离陆地并不远，所以还是有少量的人类的商队出现，再往深处，普通人类就几乎不敢前进了，因为里面就是半兽人的领地，而沙漠边缘半兽人建立的最近的一座城市古鲁，便在前方十里之外方向，也是联接人类与半畜人之间交易的唯一一座城市。再往后，就只有靠半兽人自己从这座城市之中移运了。

　　因为这，也间接造就了古鲁城的崎形繁华，人类与半兽人的交易在此处随处可见，往往进入沙漠一次，便能获得外界十数倍地惊人利润。这也是那些人类商队络绎不绝，冒着这熊熊烈日尚敢走进沙漠的唯一原因。除了商队，其他人类就几乎绝迹了，而半兽人将古鲁城建在沙漠边缘，也只因为他们需要人类所冶炼出来的铁器、粮食，而半兽人则用各种晶矿、原石拿去交换，这古鲁城，就是他们的一座中转站，再往后的城市，至少也在数百里之外。除了少量人类的修练者之外，再也不会出现人类商队的行迹。

　　这一日，日正当中，即使是常年赶经此地的商队，也不由得骂骂咧咧起来，因为今天的太阳格外地毒辣，所有商队都几乎难以成行，即使是号称沙漠行舟的骆驼，在这样的环境中，也是一个个耸拉着鼻子，呼呼喘气，走一步歇三步。但就在这些人中，却有一个极其奇怪的青年，仿佛感觉不到这炎热环境的干扰一般，依旧闲庭信步般，一步一步走向前面的古鲁城。

　　要知道这种地方，除了商队，是没有人类会冒着这种大热进来的，而商队的打扮外型，几乎都是差不多，成群结队，带着大箱的货物，赤膊裸臂，浑身皮肤都是久经烈日炙烤过的古铜色，一看就知道是常跑此地的商队，但是这个年青人不同，他浑身上下身无长物，在这种环境之中，尚是一身合体的月白长衫，没有露出一丝外臂，居然不见他有丝毫流汗的景象，而他的面上，更是带着一个古怪的银色面具，浑身上下一尘不染，仿佛外界的那些世家公子一般，那些路经此地的商主，不由得一个个都把诧异的目光投向这人，再看看自己身上，谁不是一身的灰尘扑扑，在这种沙漠的环境下，想要保持这种一尘不染的仪容，几乎是不可能办到的事情，而且这个人，也根本不像是一个商客啊。

　　他虽然走得很慢，可是似乎没有人见他歇息过，商旅都以驼峰代步，而他却是仅凭双脚，就走进了这塔克拉玛干沙漠之中，既不像商客，也不像路人，他似乎不知道经过的那些商旅看向他的奇怪目光，依然平淡如常，很多商旅虽然比他走得早，可是因为一步三歇，慢慢的他已经超越了众人，在中午时分，就已经来到了古鲁城前。

　　古鲁城，就是人类与半兽人之间唯一存在交易地大型城市，建筑风格极其厚重古朴，与人类常见的城市大相径庭，看起来就像是一个大型的土堡，可是这座城的繁华，甚至不在人类的一些中型城市之下，这就是因为整个半兽人对人类所制造的那些东西的需求供应，都是靠着这一座古鲁城来纵持，那白衣青年站在城下，身边的人已经渐渐密集了起来，而他站在那里，似乎和四周都格格不入一般，目光淡淡的在城墙上方那两个粗劲有力，但笔法委实拙劣的“古鲁”二字之上掠过，随即，那白衣青年便一转身，无视了四周众人传来的诧异目光，走进古鲁城中。

　　一进入古鲁城中，他那一身白衣显得更加特异显眼了起来，因为路上好歹还多是人类，毕竟见识过外面那些世家公子的模样，而这城中却近七成都是半兽人，他们长得五大三粗，和人类也没有太大的不同，只是腰间都围兽皮，头顶有牛角，身躯普遍比人类高上三寸，入目所见，多半都是两米往上，与人类的商旅极易分辩，一眼就能识别，那些人类商旅或许见识过这白衣青年的装扮，但到这古鲁城来的可都是那些商家，没有人会如此装扮，那些世家公子更加不可能大老远的跑到这沙漠之中来受罪，因为那白衣青年所经之处，都会引来一阵的轰动，从来没有见过如此奇特装扮的半兽人，围在他身后指指点点，那些身着暴露皮装，打扮得妖媚入骨的半兽人女子，更是目放精光，恨不得将那白衣青年一口吞入肚中，她们何曾见过如此俊俏的人类青年，幸好这古鲁城中的治安貌似还不错，虽然人群挤得里三层外三层，但是总算没有发生什么流血的冲突。

　　白衣青年显然也有些没有料到会出现如此情况，明显他以前并没有来过这里，不过他的神色依然很平静，并没有因为身周的那些半兽人有什么不快，目光打量着眼前这座建造风格与大陆各国完全迥异的奇特建筑，他也只是略略一扫而过，人类的商贩和半兽人之间的交易似乎无所不包，铁器，食盐，粮食，布匹，木具……无所不包，各种小摊和商店琳琅满目，忽然，那白衣青年的目光停留在一间兵器店的门口，那里悬挂着数柄当作样品的普通铁剑、砍刀，还有重斧、防具，门头之上，雕刻著一个小型的黑色铁锤型图案，显然，这里是一家贩卖兵器的地方，居然生意极其红火，无数的半兽人进进出出，那白衣青年脚步略顿了一下，随即竟然举步走入了这家兵器铺之中。

　　入目所见，屋中至少还有六七位买家在跟店主切商，其中大半都是半兽人，但是里面居然有两个人类，这倒是让那白衣青年怔了一下，在这里，应该都是半兽人才会来这购买兵器的才对，而这两个人的打扮，更是让他微微一呆。

　　因为这两个人，他竟然是都熟悉的，一男一女，那男的毫不起眼，可是背后却背著一张用布包裹起来的大弓，火红色的光芒隐隐透出，而那少女则仿佛一团红色的火焰，背后背著一柄弯曲的怪剑，剑鞘密布鸟兽纹，此刻，这名火红色的少女正在手把手的翻看著一柄紫色的银匕，那匕首制造精美，即使是在人类城市中，也极少得见，看那少女露出爱不释手的神色，那背弓青年微微一笑，伸手从怀中掏出几枚金币，将它买了下来，那火红少女得意的将那紫色匕首插入腰间，显得英姿飒爽，两人似乎已经买到了想要之物，一齐转过头来，显然是要离去，然而，当他们目光落到那刚刚进入店中，尚未来得及转过头去的白衣青年之时，目光俱是一亮，那火红少女已经拔开人流冲了过来，惊喜的叫道：“雪落！”

　　那白衣青年苦笑了一下，眼见躲不过去了，只得迎上前去，微微一笑，朝着那对青年男女点了点头：“火灵、火冷，想不到竟然会在这里再见到你们，真是幸会！”

　　这白衣青年，正是一个半月前，从银月帝国赶到这里的雪落，而那对青年男女，竟然是他在战神公会之时所认识的火神奥蒂的两名弟子，火灵，火冷。

　　雪落与他们第一次见面之时，也是在伊布斯城的兵器铺前，想不到这一次竟然会在这沙漠之城中再遇，自月光圣岛归来之后，众人随即分别，至今已有一年半的时光了，两人身为火神奥蒂的弟子，竟然会出现在如此偏僻之地，实在让雪落有些惊讶。


第二百四十八章 兵器铺

　　这个时候，火灵和火冷也已经拔开人群，来到了雪落的面前。仔细的打量了雪落半晌，火灵不由得满脸欣喜的叫道：“雪落，真的是你呀，我刚才第一眼还不敢相信呢，没有相到你也会来到古鲁城了。”

　　雪落这个时候也不得不点头道：“嗯，好久不见，两位到古鲁城，莫不是也因为那个神榜任务？”

　　火灵火冷对视了一眼，都不由得露出一丝笑意。火冷笑道：“雪落，我们可没有你变态，那神榜任务哪里是我等沾得起的，我和师妹也不过刚刚进入六阶巅峰。这次是因为师父觉得我们突破之期到了，所以让我们二人来这极炎地域修练。你知道，这里是我们火属性战士和剑师的最爱的。虽然环境艰苦了一些，可是一旦挺过去了，对我们的实力提升，可是很有帮助的。”

　　雪落点头，这才明白两人之所以出现在这里，竟然是因为修炼。极炎地域是大陆七大修炼圣地之火元素圣地，那些想要快速提升自身实力的火属性战士或魔法师都会来到这里。想不到短短一年半的时间不见，这两人竟然已经双双就要突破到七级了，这对他们的年龄来说，已经是了不起的一个成就了。

　　微微一笑，虽然他与这两人并没有太大的交情，可毕竟曾经在一起生活了那么长的时间，也算熟悉了。他真诚的道：“恭喜你们！相信你们一定能挺过去的，早日突破到七级。”

　　火冷微笑道：“谢谢，不过我看你，早就进入七级了吧。哎，人比人气死人。当年我们两个实力可是都比你高上一筹的，可是看你现在的情形，明显已经超越我们许多了。”

　　雪落笑了一下，并未答话。确实，如果说火灵火冷两人已经是止戈大陆少有的天纵之才，他自己也不知道自己该如何称呼了。现在的他实力何止七级，突破紫极玄功正式进入七阶上位的他，早已可以和一些八阶强者相抗衡。这一年半以来，火灵火冷两人进步甚大，可是和他一比，就显得是那么的微不足道的了。

　　不过火灵和火冷实力逊色于他太多，并无法看出他的真正实力。雪落也没有自夸的意思，所以只是略一点头，便没有多说什么。倒是那火灵笑嘻嘻的掰了掰手指道：“修练是其一，其实我们也是来看热闹的！”

　　到这里，她好笑似的看着雪落，说道：“难道你不是吗，据说这次，为了那个神榜任务，可是有很多九阶强者都出现了呢。就是不知道最后，到底是谁能完成那个该死的变态任务。这对我们，可是一场难得的历练机会。虽然不能进入风火海，但见识见识那些超级强者对我们自身的实力提升，也是有极大的好处的。”

　　雪落点了点头，也没有反驳他们。如果他说出自己此来，就是为了极炎地域之中的那株大日菠萝花，火灵火冷二人还不把他当怪物看。此事他也不想太多的人知道，所以默认了两人的看法。火冷笑了一下，说道：“对了，雪落，你到这兵器铺中来干什么，难道要买什么兵器么。这里最多图个热闹，好的东西可是很难见的啊。”

　　雪落“嗯”了一声，说道：“是啊，我来买柄剑。”

　　宵练剑一直都收在他的月神之戒中，所以火灵和火冷也看不到他身上背剑。听到此话，火灵不由得笑道：“这古鲁城地兵器铺卖的东西都不过是一些次等货，就算是人类的大都市中，也很难出现什么真正的好剑。你到这里来买剑，那可是走错了哦！”

　　雪落也点了点头，他自然知道像这等小铺子中是不会出产什么名器宝刃的。如果论剑，天下又有几柄能胜得过他月神之戒中的宵练剑。纵使那火红一般的少女火灵拥有着他师父赐下的武雀剑，在常人眼中是难得的神兵利器，但是在十三剑的排名中，武雀剑在紫级武器之中排名第八，而宵练排名第二，整整高出了六位，自然不可相提并论。

　　不过此次雪落来此并不是真想找什么宝剑，好剑哪有那么好找的，他只不过是要找一柄轻薄一些的剑来修练重剑之道而已。不过对于重剑之道的事他自然不会告诉火灵和火冷，就算在火神奥蒂这等超级强者眼中，重剑之道也是有着莫大的吸引力的，他可不想给自己招惹上一身的麻烦。纵然他现在年纪轻轻但实力已足惊人，却还远不是那些九阶巅峰强者的对手，而火神奥蒂，自然也是九阶巅峰强者之一。

　　因此，他只是微笑了一下，说道：“随便买柄用著而已，等以后找到好的再换吧。”

　　说完，他便走到左面摆放剑器的架子前。火灵与火冷对视了一眼，竟然也没有便走，又回到剑架前面，看着雪落挑剑，雪落对二人的行为自然知晓，不过也没有说什么。

　　目光在剑架之上掠过，雪落不禁泛起一阵失望之意。显然，别说火灵火冷两个看惯了奇珍异宝的人看不上，就是自己本意只是随便买柄剑用用，但面前这个剑架之上所摆放的那些剑也太粗糙了。雪落虽然没有想过要买什么神兵利器，但像面前这个剑架之上的那些剑，连人类城市之中的那些铁器剑都比不上，一样样只是有个剑的模形而已。抽出一看，剑面之上，甚至有的地方还坑坑洼洼的，看上去就知道厚薄不一。而这些剑器，别说纹路了，整个就是一粗制滥造的仿制品，想来那些炼制此等剑器的，都只是随意的锤了两下，哪有那种煅造宝剑之时的千锤百炼，只有当杂质除尽，剑身之上才能形具剑纹，质地越好的剑器，形成的剑纹越是缜密。而眼前的这些剑，显然是连铁中的杂质也未除尽。像这等剑器，在雪落手中，稍微运一点内力就会崩断，连他的一分内力都承受不了，这重剑之道又如何练起？

　　看到这里，雪落不禁略略皱了一皱眉头，不过一想，他也就明白。虽然人类与半兽人之间大兴商路，可是三大帝国怎么能容许半兽人变得强大。在蛮力上人类比起半兽人之间先天便不及，如果半兽人一旦为害，那可是这附近人类城市的灾难。所以对于一些无干紧要的东西，人类对半兽人大兴出口。而对于那些管制之物，尤其是兵器、盔甲这等东西，更是以次充好，上好的兵器根本不会出现在这样的城市之中，只会拿一些劣质物品来充数。那些半兽人拿到此等宝剑，只要碰上一个稍微懂一点剑技的人类武士，两人对战之时，手持人类宝剑的武士便会大占便宜，剑器锋利一点的，甚至可以将这等劣质大剑一剑削断。至少雪落可以确定，如果自己运足内力，将宵练剑祭出，就算一次摆放人类城市中的百柄上品剑器在此，自己也可以一剑而断，更遑论是这些一看就是劣质的剑器了。

　　摇了摇头，将手中那柄剑放回剑架之上，发出沉闷的一声撞击声，这就是剑的品质问题。如果是真正的好剑，声音或清脆或低沉，但绝不会如此空洞。真正懂剑的行家，听其声、辩其纹理、抚其剑身，不需要试就能知道一柄剑的好坏。雪落虽然还未达到这样的境界，但一个人浸淫剑道日久，对剑自然有一种常人没有的触感，面前的这些剑，雪落自然是看之不上。

　　火灵和火冷在背后都不禁失笑，显然对眼前的情形早已预料，在柜台之后，那个看起来老眼晕花的店主，其实自雪落刚进入店中之时就已经注意到他了。像雪落这等人物，别说是像古鲁城这样半兽人的城市中，就算是在大陆其他大城市，都是一眼就能分辩得出来的俊俏人物。那店家走的地方多了，见识自也不是一般常人可比，来这里的人，除了一些商旅，其他人类几乎绝迹。如果说偶尔还有少量其他人出现，那一定是来此极炎地域修练的，那样的人，每一个都是人类之中的巅峰强者，像他们这等小人物，一辈子也无法踏入那种圈子。但是……这眼光还是有的，此刻，看到雪落摇头，这店主忽然想到了什么，一拍脑袋，招呼过一个店伙，指了指雪落。如此大的主顾，怎么能让他就给走了，这外面的，都只是劣质产品，骗骗那些脑子一根筋的半兽人可以，像那几个一看就是人类的精明年轻人，他自然也没想过外面的这些剑器可以吸引到他们的视线。

　　自己店中，不是还有一柄镇店之宝么，那在人类城市中，可也是难得的一柄好剑啊，平常就算自己摆出来也没有人买得起，但这三个人……或许，可以一试。

　　想到这里，店主不由得双眼发亮，那柄剑摆在他们店中已经三十年了，可惜一直却无识货之人。最后怕招人惦记，他只得将它藏到了兵器库之中。如今这三人看起来都知道肯定来历不凡，或许他们能辩别宝物，也不至于让自己每天都提心吊胆此剑被盗，晚上抱着剑睡都觉得都觉得睡觉不塌实。


第二百四十九章 盘霜剑

　　当一个普通人意外得到一件宝器的时候，如果他能力不足以保护，就会终日惶惶不安，食难下咽，睡难安枕，这就是怀璧其罪的道理。所以并不是每个人看到一样宝物就欣喜若狂的，有的时候也会惶惶不可终日，仿佛是抱着一件烫手的山芋一样，丢又可惜，不丢又担惊受怕。所以有的时候他们宁愿早点出手，将这宝物交到别人手中，求个安心，也不想整天抱着宝器睡在家中，招惹到小贼上眼，强梁惦记。对于普通人来说，平安就是大福。

　　这柄剑子藏在自己店中兵器库三十年，居然没出事已经是一件奇迹了，这店主可不敢保证在最后的这段日子，还是不是能一直如此。一想到自己剩下的几十年，若是因为这柄剑而不能过个安稳日子，导致晚年不保，这店主心理就惴惴不已。

　　像他们这样的人家，就算藏有一柄再名贵的宝剑也是无用。深谙保身之道的老店主可不是个蠢人，一直以来他可是都想着要将它脱手的。

　　只是在这半兽城中，识货的没几个不说，就算偶尔真有几个识货的也出不起那个价钱，如果太便宜卖这店主又明显舍不得，所以一直留着。

　　而眼前的这三个人明显不同，只要一看他们的装饰打扮，就知道他们不是普通人家的孩儿，这老店主也算是有点眼力的。这三人说不定就是外面哪户世家大族的公子小姐，像他们这样的人，只要是东西看中了，就是最为豪爽大方的，根本不会计较多少钱的问题。如果今天能把这把剑子卖出去，那可就真的是兽神在，自己这下半生都可以过个安稳富泰日子了。所以一看到雪落对着那柄剑架上的劣质铁剑摇头，立即就指使了那个店伙过去将雪落三人请到后房来。

　　雪落叹了一口气，回头对着火灵火冷苦笑了一下，便要转身离去。对他来说，虽然需要一柄轻剑习练重剑之术，可是这店中如果都是这些货色，他自然是看之不上。就在他和火灵火冷都回身朝店门外走时，那个经店主吩咐已经追上来的店伙，一路小跑到来到雪落身边，低声道：“公子，可是这里的剑都不入您地法眼么，不知道您有没有兴趣，再瞧一柄剑？”

　　雪落奇怪的看了那个店伙一眼，脚步不由得停了下来。“哦”了一声道：“你们这里的剑还有没摆出来的吗？”

　　那店伙点了点头，雪落想了想，这古鲁城已经是自己最后一站，过了这里，就是荒无人烟地沙漠了。自己这一个半月以来都忙于赶路，却忘了在人类城市中就将轻剑备好，如果错过了这一站，估计一段时间之内重剑之道也就无法修炼了。沉吟了一下，他还是说道：“那柄剑有什么特殊吗？如果是和外面的这些一个货色，那就不必了。这里的剑，我只要轻轻一挥手，它们就会断成七八截。”

　　那店伙急忙陪笑道：“如果一样，自然不会叫住公子。”

　　雪落顿了一下，说道：“也好，你头前带路吧。”那店伙大喜过望，立即带着雪落，穿过人群，朝着后门走去。火灵火冷本来也要离开，一看居然好像还有热闹可看，不禁对视了一眼，火灵一笑道：“师兄，走，我们也上去看看，到底是什么宝剑居然如此神秘。”

　　火冷点了点头，宠溺的望了一眼火灵，而火灵已经等不及他，冲过人群追上去了。火冷冷峻的脸上浮现出一抹苦笑，托了托背后装着火神弓的巨大包裹，也追了上去。三人一前一后，随着那店伙掀开的布帘，来到了后屋之中。

　　那老店主已经在那里恭侯着了，看到三人进来，他向那小店伙说道：“强儿，去门外守著，任何人这个时候都不要放进来。”

　　那叫“强儿”的小店伙点了点头：“是，老店主。”随即掀帘出门，守在门外。看到这一幕，那店主这才露出一丝微笑，说道：“三位都不是平常人，既然如此，老朽这便去取剑，三位请在此稍坐片刻！”

　　雪落点了点头，火灵已经起了好奇之心，不由得催道：“好了好了，不用招呼我们，你快去取剑吧！”

　　那老店主一点头，笑了一笑，随即掀开后帘走了出去。雪落三人站在这个屋子之中，四下打量了一下。只见这个屋子远较门外清洁，同时也显得更加朴素。除了一张黑木高几；上面摆放着一个四方羊角古鼎；里面还有未燃尽地三根粗长的黑木香；古风的铜鼎之后，墙壁之上正中悬挂著一幅老人的画像。这幅画像明显有些年月了，显得有些暗黄。里面石泉苍松，鸣泉低瀑，那老者身穿青袍，手中持着一柄明晃晃的怪剑，笔划简洁，栩栩若生，看上去竟然有几分高洁出尘之意。看到这里，三人对视了一眼，目光中都不由得露出了一丝讶色。

　　就在这时，后帘掀动，那个老人再次走出门帘，只不过此刻他的手中已经托了一个四尺长的黄绫锦盒。雪落、火灵、火冷三人不由得都把目光落到他手中托著的那个锦盒之上，显然，那柄所谓的宝剑就应该藏在此锦盒之中了。

　　那老者看了他们一眼，微微一笑，走到桌前，将锦盒小心翼翼的放在桌上。随即也不卖关子，轻轻开动暗扣，将锦盒打开，露出里面的一柄鲨皮剑鞘的乌黑长剑出来。他退后一步，伸手虚引道：“三位，请！”

　　雪落也不推辞，当下走上一步，来到桌前，手掌微微一拍，那乌黑长剑就从锦盒之中轻轻飞出。雪落手一招，那柄乌黑长剑便落在了他的手中，那老者看到这一幕，知道找对了买家。而火灵火冷看到雪落如此干净利落的一手，眼中都是深深的震惊。

　　一直都知道这个人深藏不露，至今还没有人能完全知道他的身份来历，可是谁也没有没有想到，他竟然已经达到了如此地步。像他们拍桌起剑也不是做不到，可是如此举重若轻，随意自如，却是对力道控制得随心所欲才能做到的。两人自忖还没有达到这种火侯，自然不由得吃惊。

　　雪落却没有注意到旁边三人的各自神情，此时他已经完全被手中的这柄乌黑长剑所吸引，根本注意不到其他。此剑看起来显然已经有些年月了，剑鞘陈旧，然而，如果不是拿到手中，谁也想不到这样长的一柄剑，竟然轻飘飘的如若无物。手一按机簧，“呛”的一声清脆的龙吟之声，一柄轻薄如雪，凛凛生寒的冰蓝色长剑已经出现在雪落手中，映得屋中一片惨碧，须眉皆白。雪落的那双手掌，纤白如温玉，此时与这冰蓝色长剑一映衬，手掌更显莹白，而长剑更加湛蓝清澈，看起来就像一泓碧水，清冽幽深，映日生光，剑一出鞘，凛冽的寒气几乎就让整个室中的温度下降了三成。火灵火冷目光中露出震惊之色，脱口道：“好剑！”这柄剑，握在手中，如果主人实力稍有不怠，寒气几乎能冻裂人的心肺。只是雪落早已达到寒暑不侵的地步，自然无惧，不过饶是如此，他也觉得一阵寒气侵眉而来，目中忍不住光芒大放。这个时候，任谁也瞧得出，此剑的不同凡晌了。

　　“好一柄至寒之剑！”雪落转过头去，身著那老者问道，“敢问老先生，此剑何名？”

　　那老者笑了一下，指了指剑脊。雪落一低头，翻过剑身，果然看到了两个深深刻入剑身的血纹古鸟体盘霜！

　　盘霜剑！

　　“好名字！”雪落信手挥舞了一下，只听得“唰”的一声，冰蓝色的长剑在空中带出一天的碧影，那老者骇然变色，连退数步，直到墙壁处才停下来。而这时，雪落已经收剑而立，目光瞧着手中的这柄盘霜剑。他伸指在那凛若秋水一般的剑身之上弹了一下，发出“嘤”的一声轻咛。似乎发现了什么，雪落两根手指压住剑身，微微一折，那剑竟然整个的弯曲了起来，缠绕在雪落的手指之上。雪落再一松手，“唰”的一声轻响，剑尖下弹，地面之上的灰尘一空而散，这竟然是一柄盘膝软剑，质地之薄，份量之轻，较之重剑老人的紫电剑更加难得，正是雪落急需之物。

　　虽然这柄盘霜剑不在大陆十三剑之一，可是雪落毫不怀疑，如果排列这十三剑的时候这盘霜剑已经出世的话，盘霜一定会据身其中。相比起宵练剑，这柄盘霜带给他的感觉倒更为亲近一些，将盘霜还剑入鞘，雪落走到那老者面前，躬身扶起他：“惊到老伯，雪落万分抱歉，这柄剑雪落要了，敢问老伯定价几何？”

　　火灵火冷面面相觑，作声不得，两人本来纯粹只为了看个热闹，谁也没有想到，竟然真的会见到如此一柄奇兵的出世。看来，这一趟来得还真是不冤。


第二百五十章 分别

　　苦笑了一下，这个雪落，运气也太好了些吧，就这样一家看起来不咋滴的兵器铺，竟然也给他找到了如此一柄好剑。纵使两人的眼光再高，这个时候也能明白盘霜剑绝对不是一柄普通铁剑，至少不在一些名剑之下了。

　　不过二人倒也没有羡慕的意思，两人一个拥有武雀剑这等神兵利器，一个得到了火神弓这等天下至宝，这就是有一个厉害师父的好处了。火神奥蒂可是将压箱底的两件东西都送给了自己的这对宝贝徒弟，运气也不能自己全占，雪落意外得到一柄盘霜剑，也就没有什么值得嫉妒的了。

　　不过两人自然不知道雪落身上还带着一柄宵练剑，本来就比他们的火神弓武雀剑强，再加上这柄盘霜，火灵火冷知道了只怕会立即吐血三升。不过宵练本就是秘密，雪落在没有得到盘霜之前都不愿意在人前拿出，有了盘霜之后，就更加不会示于人前了。可以说这盘霜是补了他一个缺憾，那就是没有一柄能公然在人前使用的好剑，如今他就可以公然使用各种剑道，也不有人因此发现他的背后是罗奥剑圣了。

　　那老店主直到雪落走到他面前，剑回鞘中，这才惊魂卜定，虽然他不懂剑道，可是眼光总归是还有几分的。雪落刚才那几下，运剑如风，剑气如丝，如果他是对着一个人削过来，就是铁做的也早成十几块了，当下不禁还是有些哆嗦。他伸出了一根手指，结结巴巴的道：“一……一千金币！”

　　背后的火灵火冷相视苦笑，雪落也不由得笑了一下。道：“一千金币？”

　　对于这老店主来说，一百金币就是他几年的营生了，在这半兽人的城市中，开设一间小店，也是一件挺不容易的事情。像他这种，也就赚个小钱，大头都在别人那里，一千金币在他眼中就已经是一个顶天的数字了。听到雪落动问，还以为雪落嫌多。生怕雪落后悔，赶忙道：“八百也行，不能再少了，这柄剑经城中的柳大师都看过，连柳大师都说是好剑……”

　　他还没有说完，雪落已经哈哈一笑，伸出手从怀中掏出一个小袋子，随手扔到那老店主怀中：“这是五十枚紫晶币，也就是五千金币，老伯您收好。在下告辞了！”

　　那老店主一呆，还没有回过神来，雪落已经提起盘丝剑，掀帘而出，那黄色锦盒却看都没有看一眼，火灵火冷也是笑着跟了出去，那老店主这才反应过来，急忙拉开手中的袋子，只见紫光耀目，满满一小袋的紫晶币。一枚紫晶币代表一百金币，十枚也就是一千金币，五十枚……那就是五千金币啊！

　　五千金币！

　　想到这里，老店主还被这从天而降的巨大惊喜砸得头晕脑涨的。虽然知道盘霜剑价值不扉，但是五千金币，这，这……也太贵了吧，五千金币都是一个城市中小财主地全部财产了。他这一生何曾想过居然能见到如此多钱，以前可也只是在那些大家贵族之间见识过紫晶币，自己连摸都没有摸过一次。想到这里，他伸出手从袋中掏出一枚紫晶币，用力的擦了擦，仿佛是面对着什么珍贵的宝贝一般。就在这时，门帘掀开，那个叫“强子”的小伙计走了进来，叫道：“老东家，那人走了啊？”

　　那老店主一惊，急忙将钱袋悄悄的收入背后，对那小伙计说道：“强子，快，关门，我们不做生意了，我们有钱了，可以回家乡了，还做什么劳什么的生意。回乡之后我就替你娶个好媳妇，你不是一直都跟兰子家的那个娃娃挺相中的嘛。以前是没钱，这次，我一定要轰轰烈烈的好好给你办一办！”

　　那叫“强子”的小伙计惊喜交加的道：“真的么，老东家，您说的都是真的？”

　　那老店主敲了一下他的脑袋，没好气的道：“瞧你没出息的样，我怎么时候骗过你。”

　　那强子喜形于色，急急忙忙的就冲了出去：“我就去，就去！”

　　看着他的背影，那老店主将钱袋小心翼翼的收在袖中，想一想还不保险，再用袖子打了个结。确保不会掉下，这才眯起一双眼睛，如同瘫焕了一般的软倒在椅子上，至今犹然不敢相信这是事实。

　　雪落出了兵器铺，抬头望了一眼旁边的那块黑漆木牌，微微一笑，这才发现身后火灵火冷已经跟了出来，他微一躬身，说道：“两位，就此告辞，雪落还有要事在身，如果日后还有机会再逢，一定好好相聚一番。”

　　火灵火冷俱是一怔，说道：“这么快就要分开，我们才刚见面，理应聚一番才是。而且，你难道不是也来这里修炼的么，何不聚在一起，三人也好有个照应。”

　　雪落的目的自然不是为了修炼，而是为了大日菠萝花而来，自然不能留下来跟火灵火冷二人混在一起。不过这话他当然也不会当着二人的面说出来，只得微笑道：“原本是应当如此的，不过雪落来此，真的有要事要处理，只有等待来日了，两位，保重！”

　　火灵还待再说，火冷却拉住了她，轻微的摇了摇头，火灵嘟着嘴，不过到底没有再说，火冷向雪落一抱拳：“雪兄，既然你有要事，我也不便强留，保重！”

　　雪落点了点头，随即转身离开，不一会儿，就消失得人影不见。等他离开之后，火灵一脚踩在了火冷地鹿皮靴之上，恶狠狠的道：“刚才你为什么不让我拦住他，他能有什么要事，这极炎地域又不是什么风景名胜，除了修炼之外，难道他还能是去完成那个神榜任务不成？”

　　火冷不及防之下，“啊”的一声叫了出来，火灵虽然是个女孩，可是性子泌辣，这一点他早就领教过了。火灵可也是一名六阶巅峰的强者，这愤然一脚之力踩下，没有防备之下，差点将他的脚踩断，可是望着火灵娇俏的脸宠，此时脸上却是一脸郁闷的表情，他却只能宠溺的叹了口气，说道：“师妹，难道你没有发觉，雪落并没有想要跟我们在一起吗？”

　　“这人身上秘密太多，实力也完全不是你我二人所能窥测的，即使我们相识这么久，可是你看他在我们面前从来都是戴着一幅面具，连他的真面目也没见过。这样的人，如果他不愿意向我们坦露心扉，我们又何必强人所难。只怕他此来一定有一件大事，你说的一点都不错，在这极炎地城之中，除了修炼，谁会跑到这种地方来受罪。最近能跟这里唯一有关系的大事，也只有那个大日菠萝花的神榜任务。我看他就算不是按你说的为那神榜任务而来，也一定跟这个神榜任务有关。这次来的都大多都是九阶以上的强者，即使是我们的师父火神奥蒂也到场，只怕也很难讨得了好处，更何况是我们两个连七阶都不到的小人物。以我们的实力，还是不要随便插手的好，如果真的有缘，我们自然还是会再次相见的。”

　　火灵虽然性子野了一点，但毫无疑问，能在这个年纪就能达到六阶巅峰，虽然有她师父火神奥蒂的功劳，但如果她没有一点能力的话，显然也是不可能的事情。一个神匠就算实力再强大，也没法将一块腐巧的木块炼制成名动天下的神兵。火灵也不是一个笨蛋，听了火冷的这番话，反而默默的收回了脚，没有开口再说什么。

　　火冷站在她身边，两人遥望着雪落消失的方向，各有所思。却都不会知道，对方心中到底在想些什么。

　　雪落跟火灵火冷二人告别之后，随即就出了北城门，朝着沙漠深处走去，没有一点犹豫。这一次在这里得到盘霜剑，对他来说只是一件意外之喜。他的目的，还是大日菠萝花，要想找到大日菠萝花，自然得先寻找到风火海的所在。

　　可惜，即使问遍了整个古鲁城的人，也没有知道风火海的所在。想一想也是，如果连他们都能知道风火海在哪，那别人还不早翻天了。看来，只有先找到那死亡戈壁了，如果论极炎地域中哪个地方最凶险，自然是死亡戈壁。那里虽然没有魔兽，可是却有酷热的环境和艰苦的路程。如果大陆七大凶地之一的风火海真的魔落在极炎地域，那多半就一定在那片死亡戈壁之中，因为外围虽然沙漠肆虐，可是毕竟还是有生命存在。半兽人在这里生存那么多年，如果没有发现一处奇怪的地方，那才是真的奇怪。所以可以确定的是，风火海一定不在这外围的沙层之中。要是有，那也是那片无人敢进的死亡地带，既然没有人敢进去过，至于里面到底有些什么，自然也没有真的清楚了。

　　想到这里，雪落也不再犹豫，迈开大步，就闯进那苍茫的大沙漠之中……


第二百五十一章 死亡大戈壁！

　　十五天之后，一望无际的沙漠之中，一个小小的黑点出现在天际的尽头，渐渐的，黑点越来越大，慢慢的显示出一个人影来。

　　一袭紧束的白袍宽袖如雪，背后背着一柄乌黑的长剑，雪落的风度依然不凡，只是眼神之中已经带了一丝疲惫。任是谁在这茫茫的大沙漠之中连续行走了一十五天之久，不眠不休，都会如此。雪落至今还能挺立不倒，已经是一份奇迹了。

　　这就是止戈大陆第一大沙漠塔克拉玛干的威力，再强的强者在这其中实力都发挥不出平常的六成。连天的狂风卷起黄沙肆意飞舞着，仿佛暴虐的君王，无数的黄沙从地面之上飞起，让所有想到这里修炼的人都无法施展身形从这上空飞掠。不时席卷而过的龙卷风暴，更是让所有沙漠中的人闻之色变。一旦遇上，就是人畜席卷一空，七阶以下，几乎毫无抵抗之力的就会被卷走。

　　然而，这些并不是最可怕的，沙漠之中，还有数之不尽流动的沙丘，人一不小心踏入其中，就会整个被活埋。然而它们从外表之上是根本看不出来的，有的直到踏入了最中心处才会产生反应。纵是那些平常武力绝世的无敌强者，一旦被埋入沙丘之中没有及时救出，都会越埋越深，最后直接闭息而死。

　　而且就在他们脚下的黄沙之中，还会不时的钻出一种红褐色的沙蝎。这种沙蝎远非人类世界中普通寻常的蝎子可比，虽然它们不过是一种六阶魔兽，可是一个个大如磨盘。最难以忍受的是，它们不单身上的蝎尾、蝎钳都拥有着强烈地剧毒。而且因为在沙漠之中待得久了，它们日夜受这恐怖的气温影响，早已产生了变异，喷出的气息之中都有一种特殊的热毒。一旦人的抵抗力稍差，吸入这热毒之后立刻就会觉得头脑发涨，身体发凉，被沙蝎轻易吞噬而死。

　　所幸的是这种沙蝎只喜独居，很少有成群结队的出现，否则就算是九阶强者遇上它们，下场也是凶多吉少了。而对一些实力稍低地人来说，这些神出鬼没，防不胜防的沙蝎，就是除了流沙、龙卷风暴之外，最为可怕的强敌之一。

　　而沙漠之中，还有两件事是最可怕的，那就是缺水和高温。沙漠之中的气温烤的人软棉棉的，只想随地卧倒。可是触手可及的黄沙，却充满了火热的气息，别说是人，就是一块铁块在地上躺一会，也会变成铬铁了，遑论是人类的普通肉体之躯。而缺少水分的人，即使是曾经再为强大的强者，在沙漠之中也会瞬速萎顿下来。一旦遇上出来觅食的沙蝎或流动的沙丘，龙卷风暴，就会陨落。

　　幸好这两样对雪落来说都不是问题，紫极玄功运转，就能抵消一部分的热量。而他的月神之戒中就藏有大量的清水食物，这两样对他也就造不成太大的影响。

　　可是饶是如此，以他的实力，在这茫茫的大沙漠之中行走也十五天，也差点虚脱了。虽然拥有幻化五行靴，可是因为有可能遇上突然袭来的龙卷风暴，飞行根本行不通。否则一旦被龙卷风暴卷入其中，以他的实力，只怕就再也出不来了。而地底之下流动的沙丘更是可怖，总是突然出现，防不胜防。雪落在这十五天中，至少已经遇上三次流动的沙丘了，幸好他身法出众，反应机敏。而这三次流动沙丘的茫围也不大，让他饶幸逃脱数劫，不过也吓出了一身地冷汗，闹得精疲力竭，不堪重负。

　　而且，在这等沙漠之中，不但要随时抵御着这沙漠之中，酷热的白天和严寒的晚上相差极大的温差，还要时时小心着脚下地黄沙会不会突然冒出几只讨厌的沙蝎。任是谁遇上这些都不会好受，身体地消耗还是其次；需要随时提起精神来应对一切，对人的精神和韧性却是一个极大的考验，幸好雪落至今还没有出现什么应付不了的事情。

　　只是徒脚在这塔克拉玛干沙漠中行走了这么久，他的身体也已经到了极限。这十五天之中，他一个人也没有看见，连个鬼影子都没有半个。入目除了漫无边际的黄沙，还是漫无边际的黄沙，别说树，连根草都没有见到。如果不是他有月神之戒储存著大量的食物和清水，早在进入沙漠的数之内天他就晕倒在路上了。可是虽然他不虞食物和清水的困扰，纵有火眼和火犀佩这等避火的异宝，他也有些支持不住了。但是他还是没有后退，目标只是沙漠的最中心，虽然他不知道死亡戈壁的具体位置，可是却知道它是座落在塔克拉玛干的最中心位置。只要一直朝着前走就一定能走到，没有什么东西可以让他放弃，替妹妹寻药的坚强信念让他坚持到现在，无论什么困难都无法阻挡他前进的脚步。

　　一条长长的脚印从远处一直绵延到脚下，更远处的，已经被飞舞的黄沙全部覆盖了开来。这就是沙漠，任何人都只会是个过客，无论因为什么原因走过这里，都不会留下任何痕迹，在人类世界中可以毁天灭地的绝世强者来到这里，也得膜拜在大自然的神威之下。因为就算他们在人类的世界中可以轻易的毁去一座高山，移平一座城市，可是在这茫茫无尽的大沙漠中，却造不成一丁点的痕迹。因为那些痕迹，都会很快的被重新移动的沙丘覆盖遮挡，人类所不能征服的地方，永远是天空、沙漠和大海，没有谁能真正例外。

　　继续朝前走，不要回头，呼呼的风声从耳边呼啸而过，衣服如果不束紧，前进就会遇上更大的阻力。埋着头，躬着腰，在这大自然的神威之下，匍匐前进。只有这样，才能减少一些压力。

　　天地之间，一片苍茫，依然是黄沙遍地，绵延到极远处。天的尽头，没有一点的绿意。在这里，没有方向，没有参照物，早晨还可能是一座沙丘的地方，也许晚上就成了一个沙坑。没有东西会存在太久，所能依靠的，只是人自身的感觉，一直朝北！

　　席卷而来的黄沙颗粒，打在人的身上，臂上，隐隐生疼。但是雪落都不会管它，只管前进，没有目标，只知道往更深处走去。忽然，爬上一处高高的沙丘上，目光掠过，前方竟然出现了一些枯黄的草被。他犹疑是错觉，十五天之中粗糙了不少地手指擦了擦眼睛，没错，真的是草被！

　　饶是雪落，也不禁大声的欢呼起来。没有人能理解，为什么沙漠之中人们看到一方草地，会如此失声痛呼。也没有人能明白，在沙漠之中，看见一方绿洲代表着什么，那是生命的颜色啊。在大陆上人们因为见得多了，所以麻木，甚至大肆破坏，可是在沙漠之中，那却是所有旅人心目中的圣地。见到绿洲，就代表可能有生命存在，沙漠之中苦行的孤寂，有的时候是比那恶劣的自然环境还要令人发狂的。纵然雪落并不需要清水和食物，可是看到绿洲，久违的那一线绿色还是让他欣喜得不能自已，忍不住的加快了速度，飞奔向那绿洲而去。

　　渐渐的，草被越来越密，前方竟然出现了一座半兽人地城市。雪落从月神之戒中掏出沙漠之中的地图，按照他行走地方位，如果中途没有偏差太大的话，这座城市，应该就是半兽人建立的十五座城市的其中一座，格鲁城，也是靠近死亡戈壁最近的两座城市之一。从格鲁城出发到死亡大戈壁，就只剩下最后的六天路程。

　　沙漠之中最为缺乏的就是方向感，虽然雪落对自己前进的路线很有自信，可是走偏或走差是最为正常不过的事情。如果知道眼前这座城市到底是不是格鲁城，他也能更快的找到自己在塔克拉玛干沙漠之中的定位。因此，毫不犹豫地，他直接奔向了前面的那座看起来像一座土堡一般的圆形城市。渐渐的，路上已经出现了一些半兽人的踪迹，看到明显是一个人类的青年出现在这沙漠的最深处，所有人都流露出难以致信的神色，带着一丝惊讶的看着雪落。可是雪落已经如同风一般刮过草原，在众人还没有反应过来的当口，就消失在了他们的视线之中。

　　不过片刻，他就出现在了那座古城之下，抬头，两个深入城头半寸的巨大字体出现在他的视线之中。

　　格鲁！

　　正是他要找的格鲁城！

　　轻轻掸了掸衣襟，雪落昂然跨进了格鲁城中，不理人们看向他的奇怪目光，他径直找了一家小店，要来清水洗浴一番。在沙漠之中，即使是绿洲之上，人们用水也是极为节省的。不过对于半个月都行走在那茫茫沙漠之中，看不见一丝绿意的人来说，见到绿洲的第一件事，不是捧起水囊喝个够本，就是跳进河中肆意洗浴一般，雪落平常喝水并不需要节省，但半个月的风尘不洗一洗，饶是他也有些受不了了。

　　在格鲁中，休息了一夜之后，雪落再也按捺不住急切的心情，向路人问明死亡大戈壁的所在之后，第二天一早便结帐出城，继续朝北前进。而后面，留下那个被他问得目瞪口呆的半兽人。

　　“这个人疯了，他竟然要去死亡大戈壁，就是我们半兽人的武士都不敢靠近那个地方，他一个人类，竟然问我怎么去死亡大戈壁！”

　　“什么，他要去死亡大戈壁？”周围的人先是愕然，接着望向雪落渐渐消失在眼线尽头的背影，都和看一个死人的眼神没两样。

　　死亡戈壁，又称魔鬼地带，至今，进去的人，还没有一个活着回来。即使是在这里生存了数百年上千年的半兽人，也曾经多次派出过探险的武士小队进入死亡戈壁一探究竟。然而，千百年来，那些死亡小队，都永远的消失在了那茫茫的暗红色戈壁滩之中，仿佛从来不曾存在过一般。


第二百五十二章 冰清灵草和鸢罗火尾花！

　　六天之后，连天的风沙开始减小，到得中午时分，一座巨大的红色山峰出现在雪落的面前。风沙到了这里，似乎再也飞不过那座山峰的阻挡，当雪落走到那巨大山峰之下的时候，整个人也不由得被这大自然的鬼斧造物惊得呆住了。眼前出现的，是一眼望不到边的红色沙砺地带，地面之上，全是龟裂的红色岩石，炙热的高温从那岩石之上以肉眼可见的速度散发而出，升腾起一片的淡淡白烟，看不见一棵草类的存在，更不要提动物了。在这里面，没有一丁点生命的痕迹，就像是一个完全未知的领域，噬血凶恶的野兽，正张开了它的如盆血口，等待着人们自动送上门去。

　　那高温足可以让得普通人类直接昏死倒地，就算是有斗气护身的战师剑师强者，除非达到八阶的地步，也抵挡不了多久。这就是八阶之下，纯粹送死这几个字的由来。

　　看到面前这片红色的红石地带，雪落微微一笑：“八阶之下，纯粹送死么，死亡戈壁，今日我倒要看看，你能奈我何。”

　　可是虽然这么说，他还是小心谨慎的缓缓调动了一些紫极玄功内气，在身体周侧布上了一层紫色的防御，以防万一。深吸了一口气之后，这才缓缓抬足，踏上了那片红色的岩石地带。

　　刚刚进入红石地带之中，滔天的热浪登时便是扑面而来。纵使是雪落七阶上位的实力，也依旧不由得脑中一晕，差点摔倒在地。见识过这死亡戈壁地恐怖气温之后，雪落不敢怠慢，第一时间将一丝内力注入了火犀佩之后，一个淡淡的红色护罩出现在他身体周围，四周的热浪一瞬间似乎被完全隔开一般，再也没有任何炎热的感觉了。这就是火犀佩的火属性防御作用发挥到了极致地效果。如果没有火犀佩，就算是雪落，在这红石地带之中，只怕也真的支持不了多久，就会昏死过去。

　　而现在，有了火犀佩的避火效果，后果就完全不同了，雪落再感觉不到一丝的热量。而他维持火犀佩的，只是几乎可以忽略不计的一丝内力，这内力的消耗速度还比不上他内力的恢复速度。所以，完全不用担心内力会就此耗空的想法。雪落感受了一下这避火罩的神奇效果之后，终于完全放心下来，迈开大步，继续朝前而进。

　　这红石地带真的名不虚传，有山、有谷、有石崖、有深涧。可以说，大陆上其他的方所有拥有的地型这里都有，只是没有树木、花草，甚至没有一粒沙土。地面之上全是那种大小不一地岩石，就像是大陆之上的一片地带，一夜之间突然就被什么猛烈的飓风刮跑了所有沙石露出地地表一样。在这种高温的环境下，自然也不可能有什么植物或动物存在了。

　　一连三天，雪落都不知道走了多远，纵使是他拥有火犀佩这等避火之物，再有紫极玄功护持，也都有些撑之不住了。而面前的景象还是一如刚进入之时的一样，一如既往，除了红色，还是红色。入目所见，似乎这就是一个红色的天地一般，没有人声，没有水声，甚至连风声都很少听见，寂静得令人窒息，好像天地之间就只有他一个人一样。任何人在这种地方呆久了都会发疯的，雪落虽然还没有发疯，可是也有些忍受不了了。

　　除了高温，在这之中最难以忍受的，就是无边无际的那种寂寞。仿佛走在无垠的旷野之中，天地之间没有一个同伴的那种孤寂感，比起那炙烈地高温更为让人难以忍受。如果说沙漠之中还有沙蝎，还有可能偶尔出现的那么一丁半点的草被，还有风沙，甚至还有半兽人的城市。虽然难熬但依旧能熬过去，这里就像是一个亘古至今就已经存在了那里的一般，什么也没有。好像除了温度比沙漠外围还高出十几倍，其他的危险反而少了许多。没有沙尘暴，没有可能遇上那恐怖的龙卷风，没有总是随时出现一下的沙蝎，也没有流动的沙丘，貌似根本就没有什么危险一样。但恰恰也正因为如此，才是让人最难以忍受的。

　　沙漠之中的危险时刻让人提聚起心神，没有时间却想太多，在这死亡戈壁中只要抵挡了这外围的高温，却没有任何危险一样，让雪落闲庭信步，心神才会渐渐松驰下来。想到的也就多了，而这里真的会没有危险么，雪落不信，如果那样，这里也不会叫做死亡戈壁。想来能抵挡高温的绝不仅止他一个人，天下多少惊才绝艳之辈，拥有各种神奇异妙之物。但是他们依旧是进来，出不去，可见这里并不是那么简单。问题是，这里没有动物，没有植物，完全想不到那危险会来自什么地方，而什么危险最可怖，自然是未知的危险才是最可怕的。但纵使知道有危险就在前面不远处等着自己，可是一旦长时间的紧张，却什么危险也未出现，最后必然导致精神的松驰。而这，才是最可怕的。

　　外围的危险还可以靠自己的能力，机智去克服，而产自内心的魔障，除了全心尽力的去抵御之物。人没有任何办法可以消灭它们，而这种魔障，日久弥生，只会越来越多，越来越恐怖。一旦心神被它们侵入，就算你拥有再高十倍的能力，最终也只会死得不明不白。

　　死亡戈壁！

　　幸好雪落心智过于常人，此时还能坚持得住，但是，他也不知道自己到底能坚持多久，只有一遍遍的告诉自己，坚持，坚持。因为外面还有一个人，等待着自己去拯救。退缩有的时候，就是失败，甚至死亡的代名词。在这等前所未见的恐怖环境中，人的毅力，信念，才是支持一个人活下去的最强动力。

　　可是，到底能坚持多久？

　　这是一个迷底，没有人能看得到。

　　死亡戈壁之中，绵延不知道几千几万里，纵然走了这么久，依旧只是在死亡戈壁的外围，远未达到逛完一圈的地步。那风火海，到底在哪里？

　　雪落置身于其中，就像是沧海之中的一粟。在以前，他觉得自己的实力已经够强大，甚至能与八阶魔兽相抗衡。可是此刻，面前无边无际的红石地带告诉他，在天地面前，人永远是如此的渺小和微不足道。也许天地一怒，再强大的人类也抵挡不住，一场灾难下来，甚至比人类数百年的战争所带来的创痛还大。只有在沙漠这等环境中，人才能真正对天地产生一份敬畏，第一次真正觉察到自己的渺小。从天空之上俯瞰下去，就只能看到一个茕茕孑立的渺小身影，在那无边无际的红色的带之中，缓缓向前行，孤单而顽纨。

　　进入死亡戈壁的第四天，雪落竟然在一个垂壁万丈的山崖脚下，在一堆的乱石缝隙下，偶尔发现了几株淡蓝色的小草，旁边还生有一株奇特的火红色大花，灿烂如同火焰一般炫丽。这个可能在平常根本就微不足道的发现，若是出现在大陆其他的方，都是再正常不过的事情。然而出现在死亡戈壁之中，却让得四日以来纵使强提精神，但依旧精神萎顿的雪落，精神瞬间振奋了起来，仿佛打了一针强心剂一般的，立即奔到了那石悬之下，比看到任何天材地宝都要来得激动人心。

　　原来传说也不一定是正确的，这死亡戈壁中并不是像外界所说的那样真的一无所有，这里也是有着生命的迹像存在的。恐怕只因为从来没有人发现过而已，又或许是他们并没有深入到如此地步。按照常理来看，在这等环境之下下，的确是任何动植物都无法生存。但天地造物，凡多奇异，有些是很难用人类已知的知识理论去解释它们的存在的，就像眼前的这几株淡蓝小草和那朵火红奇花。恰恰只有在这种天地极阳之地才得以生存，如果移除出这样的环境，它们反而倒无法成活。

　　火红色的崖壁之下，那是一种蓝中带白的长颈细草，一共七叶。叶子细长而尖锐，边缘处生有无数密密细细的锯齿，中间第三寸之下，有一个微微凸起的紫红色小圆瘤，样子颇为奇异。雪落一眼认出，这是一种大陆上极为罕见的冰清灵草，只生长在这样酷热至阳的环境之中。而冰清灵草却是极阴属性，至阳之地，极阴之草，极为罕见。虽然它只是珍品一阶，可是其价值，却远比许多王品药物还要值钱。

　　原因就是它对生长环境的要求十分苛刻，一般只在一些特殊的地方才能生长。雪落怎么也没有想到，竟然会在这里发现冰清灵草的踪迹。而它们簇拥着的，却是一株高约三十到五十公分，剑形尖叶，色呈火红的异株奇花。花朵仿佛一朵燃烧正旺的火焰一般，花冠略呈蓝紫色或紫白色，被包裹在花球之下，不仔细看很难发觉，而外列花朵之上，有一些细小的深紫色斑点，中央面则有一条鸡冠状的白色带紫纹突起。整朵花大如美丽，就像是一个深红的舞姬。


第二百五十三章 紫级第六，文犀剑！

　　雪落眼前出现的，竟然是一株王品灵药，鸢罗火尾花！

　　这是比冰清灵草更为难寻的一种异种，它可以说是禀阳而生，只在火属性极其浓郁的地方才有可能找到。然而，它所在之处，必有阴属性的冰清灵草护佐，而冰清灵草的生长之处，却不一定有这鸢罗火尾的存在。

　　这就是天地造物的奇异之处，而这冰清灵草和鸢罗火尾正是其中最为奇特的一对。死亡戈壁这等万物不生的地方，却生长出了冰属性的冰清灵草。而冰清灵草又注定与火属性的鸢罗火尾相生而立，伴生而长。不过雪落发现它们，并不是因为它们的珍贵程度，而是因为……他终于知道，这死亡戈壁之上，也并不是没有生命的痕迹存在的。也许极为稀少，甚至几近没有，但是……只是这一点点的生命痕迹，却给了雪落莫大的信心。

　　想了想，他还是将这几株冰清灵草和那朵鸢罗火尾花小心翼翼的摘了下来，如此异种虽然品阶不高，可是也是可遇而不可求的。艾米那么喜欢练药，这两种草药，就当下次回谷之时，送她的礼物吧，想来她为自己忙前忙后做了那么多事，自己却从来没有带给过她们什么。虽然雪落明白，只要自己能寻找到药神方之上的十八味灵药，就是对艾米最好的报答。可是他还是总觉得有些亏欠了她们，毕竟那灵药不用艾米说，他也是要寻找到的。所以，看到这极为稀少的冰清灵草与鸢罗火尾花时，雪落第一个就想到了艾米。

　　用两个玉盒分别将这冰清灵草和鸢罗火尾花装好，收入月神之戒中，雪落这才继续前进。不过这一次他一扫刚才的颓唐委靡气息，虽然面前依旧是一片空茫，火红一片，不过他却有了信心和前进的动力。只要还有一丁点生命存在，说明他并不是寂寞一个人，有的时候，就是这一丁点的信心，却成为了支撑一个人活到最后的最大动力！

　　进入死亡戈壁的第十天，也就是发现冰清灵草和鸢罗火尾花之后的第六天，雪落惊讶的发现了人为制造的痕迹。那是一个巨大的深坑，坑底还密布着细细密密如剑状的冰棱，在这等酷热之地，别说冰棱，就是空气中的水分都早已就蒸干了。雪落跳进深坑之中，用手试了一下，触骨冰寒。这冰棱形成的时间，至少有数个时辰了，数个时辰之间，这些冰棱居然还未融化，可见那造成这种现象的人拥有着何等样的实力。显然……这是两位强者之间的战斗所造成地。而能造成这样巨大而恐怖的冰坑的，至少也是一位九阶以上的圣魔导级别强者。而能与他对战的存在。毫无疑问，肯定也是另一位九阶以上的强者。雪落在坑底之外，发现了几条巨大的剑痕，显然是另一位神秘强者所遗留下来的，一位九阶圣魔导、一位九级剑神，同时出现在这死亡戈壁之中，所为何来，一目了然。

　　在这六天之中，雪落依旧没有看到一丁点的植被或动物存在的痕迹，不过先前发现的冰清灵草和鸢罗火尾花绝不是幻觉。已经确信这里不是一个死地，同样有着生命存在的他，并无所惧，但此时发现这人类踪迹，他却不喜反惊。显然，和他一样，有人已经比他先一步进入了死亡戈壁之中，这个时候出现在死亡戈壁中的人，必定是为了那个神榜任务而来。而有资格进入死亡戈壁中的，至少也是八阶以上的强者。当然这些人中不包括雪落，如果他不是拥有着火犀佩这等至宝，同样无法在其中生存，而别人自然不可能个个和他一样都拥有火犀佩这等宝物。

　　而且，并不是说八阶以上能进入这里，就一定会进入的，有资格进入不代表有胆量。此次地任务，远不是八阶强者所能插足的，除了雪落这个例外，进入死亡戈壁地，至少也不会低于九阶，甚至是九阶上位或者九阶巅峰。在这等强者环伺之中，每一个出现的都不是雪落所能对付得了的，一旦他们比自己先一步找到大日菠萝花，雪落绝没有能力从他们手上夺得此物。他只能寄希望于自己先一步找到风火海，然后使用隐身技能，或许能采到那株大日菠萝花。其实他自己也知道这个希望非常之渺茫，毕竟以有他对付的大多只是一些七阶八阶魔兽。但这一次，面对的却将是九阶上位魔兽，红龙阿克斯……再强大的隐身，也是有限制的，尤其是实力强大的强者面前，更是可以轻松看破。但是，这毕竟也是一个机会，而且，也是雪落唯一的机会。这一次的任务，比他以前所做的任何一件事都难……而一旦他落于人后，就等于他注定只能失败。

　　所以……此时发现人迹他不但没有喜悦，反而隐隐担心起来。论实力，如果真的找到大日菠萝花，他也只有旁观的份，不过这个时候担心也没有用了。想了一想，雪落跳出大坑，循着地面之上一路战斗不断的痕迹，悄悄的追了上去。

　　以他的阅历很难单独找到风火海，既然有人前面引路，他倒是不妨跟在后面。而且，他也要看看，旁人自保还来不及，竟然还有人在这死亡戈壁之中大战。他倒想看看，究竟是两个什么样的人物出现在这死亡戈壁之中，而且造成如此大的动静。

　　一路之上，战斗留下的痕迹清晰可见，这里可不是沙漠，任务痕迹都能迅速抹去，雪落自然毫不废力的就跟了上去。不到片刻，前面就有隐约的打斗声传来，腾起的冰龙呼啸九天，气势惊人，而一道道金属性的剑气撕裂空气，每划出一道，就在地面之上留下一道巨大的剑痕！

　　这两个人，都是强者之中的强者，每一招出，都是如此的惊天动地。那冰属性的强者对冰的利用已经达到了一个恐怖的程度，这里可不是大陆，如此火属性浓郁的地方，还能释放出如此声势惊人的冰龙，可见那人对冰元素的掌控达到了一个什么样的地步。而那名剑神级强者丝毫不弱，他那金属性斗气拥有一种撕裂一切的尖锐之气，即使是在数百米开外的雪落，也能感觉到那股剑气的恐怖杀伤力。如果一旦被击中，即使是八阶强者也只有被秒杀的下场，这让雪落不由得心中暗暗惊骇，行动越发小心，缓缓摸向两人战斗的地方。

　　终于，雪落隐在一处山岩之后，目光望向下面谷底之中正在疯狂战斗的两人。两人一蓝一紫，那身穿冰蓝色魔法师袍，手持一柄洁白如玉，头顶镶著一颗婴儿拳头大小散发着柔和蓝色光芒魔晶核的奇长魔法杖，身上符文不断闪现。每一次他那白色魔法杖的挥动，都会让四周的空气骤然下降数十摄氏度，山谷中一小半的地方已经被他制造出的冰晶掩没。而他对面那人丝毫不见逊色，他身穿一身紫色长袍，左手持一柄金光闪闪的奇古大剑，与那冰属性圣魔导的战斗丝毫不落下风。手中剑每一次挥出，金光就大盛一次，有一次直接将对面的半边山头都整个削下，吓了雪落一大跳，身子更缩了缩。

　　不过他盯着那紫衣人的手中剑半晌，脑海中却跳出一个名字：“文犀！”

　　这把剑，竟然就是十三剑之中，紫级武器排名第六的文犀剑。至今为止，雪落已经见识过十三剑之中，紫级第一的止戈圣剑，第二的宵练，第三的燕支，第四的属缕，第七的龙舌，第八的武雀，第十的紫电。而今竟然又在此地，见到十三剑中排名第六的文犀。可以说，除了那柄半神器级别的黑暗之剑，紫级十二剑，雪落竟然已经见识过一大半了。除了紫级第五的藏器、第九的青锋，第十一的天命，第十二的无名，其他的八柄，他都见过了。

　　大陆十三剑的所有者，无一不是大陆之上惊才绝艳般的人物，就像紫级第二的宵练，就是大陆第一剑圣罗奥所有，后来才传给雪落。而第四的属缕，竟然是一名千年以前一名十阶强者的收藏之物。第七的龙舌，是九阶巅峰强者克劳门农所有。第八的武雀也是落在九阶巅峰强者火神奥蒂的手中，直到传给他的女徒火灵。第十的紫电，更是在那个堪比十阶强者的重剑老人手中，而已知的无名，则一直都握在无名剑神手中，那个连罗奥剑圣都要忌惮三分的超世强者。可以说，每一柄剑，都有一段来历，没有一柄剑是简单的，这文犀剑的主人，又是谁？

　　看他的威势，一点也不输了雪落见过的九阶巅峰强者克劳门农之下。而这柄文犀剑的排名，更是犹在龙舌剑之上一位。

　　难道这人，竟然是比克劳门农还要强大的存在吗？


第二百五十四章 上弦月，紫神宫！

　　雪落猜的一点都不错，面前出现的这两人，一个是冰系圣魔导桑衣，大陆第一冰系圣魔导。可以说是七元素系之中，冰系之中的至高无上的存在，可以说，在天地间，再也没有一个人敢妄言超越他对冰元素的理解。而与他对战的，也是一名九阶巅峰的绝世强者，剑神奥托，那是丝毫不输于克劳门农的存在。即使对上重剑老人，他也只是稍逊半筹，差不到哪里去。

　　桑衣圣魔导是银月帝国境内冰峰的主人，门下弟子六位，其中仅八阶以上的强者就有五人。唯一那名没有达到八阶的，也是他的最小的一名弟子，冰蓝，年仅二十一岁，就已经达到了七阶巅峰的存在。

　　桑衣，也是银月帝国和火神奥蒂，并称冰火守护神的两大存在。有他们两人在银月帝国，天下间还敢在银月帝国妄自生事的，几乎没有。威望之大，可以说是难以想象的。

　　而他对面的那名九阶剑神，奥托，却是一星二月三宫之中，排名尤在蓝斗宫之上的上弦月，紫神宫的第一太上长老，实力仅在紫神宫主之下。想不到，这两个在止戈大陆之上，都可以说是挥手成云，覆手成雨的超级大强者，竟然同时出现在了这极炎地域之中。这一次冒险者公会的神榜任务，吸引来的强者远远超出了雪落的想象，这让他心中也不由得更加苦涩。

　　而谷下，两人的大战正酣，明显到了最为紧要的关头，两人一路从数进而之外打到这里，也都使用出了真实有实力。

　　先发难的就是冰系圣魔桑衣，他发出一个冰系护壁之后，整个人急退数步。手中魔法杖高高举起，杖端的那枚婴儿拳大小的冰蓝魔晶核发出耀目的蓝光，将他整个人笼罩在其中。后来，竟然渐渐延伸到了周围，四周的一切似乎都冰冻了起来一般，就是远在数百米之外的雪落都感到了那骤降的温度，更何况是身在局中的二人。

　　“冰，在遥远极寒之处蛰伏的冰雪魔神啊，请顺从我的召唤前来。冻结一切的黑色暴风雪啊，将万物化为冰霜。吾与您的契约将永世长存，依照契约地束缚，借与吾最强大的魔力。释放全体冰元素的所有力量，完成无敌的魔咒，摧毁吾之前地一切。冰结封灭阵！”

　　他的嘴唇快速的嗡动着，低沉冗长地古朴咒言自他的嘴中迅速吐出，魔法杖之上的光芒更加大盛。蓝光几乎笼罩了下面的整个山谷，无数的冰晶雪花凭空出现，在他的身体周围不住的飞转。这个时候可是夏初，而这里更是极炎地域的中心处，冰元素几乎不存在，可是他竟然召唤出了如此恐怖的冰系禁咒，让整座山谷几乎都变成了一座冰谷。这让上面观战的雪落不禁惊得目瞪口呆，也只能感叹九阶巅峰地冰系圣魔导使用地冰系禁咒，远不是鲁修斯那等九阶下位强者可比的，这就是绝对实力的差距。在这等地方使用冰系魔法，是最为吃亏的，威力至少减弱了六成，可是依然有如此威势，如果是在外界……那这一个魔法将产生多大的影响？

　　禁咒，九阶下位圣魔导，最高可以使用出三阶禁咒的小型禁咒。而九阶中位的圣魔导，则勉强可以使用六阶以下的所有本属性禁咒系魔法。而九阶上位圣魔导，则已经可以使用到九阶的大型禁咒！

　　那九阶巅峰的圣魔导师呢？最高，他们足足可以使用出仅次于神禁的十二阶禁咒系魔法，也就是超级禁咒。而底下的这名冰系圣魔导，正是一名九阶巅峰级强者，他使用的这个十二阶禁咒，冰结封灭阵，虽然威力减弱了近六成，可也依旧相当于一个十一阶禁咒的威力！

　　而对面的那名紫斗宫第一太上长老，九阶巅峰剑神，奥托。索托斯，见到桑衣使用出了如此威力强绝的恐怖禁咒，一直平静自如的面上也终于不由得露出一丝郑重之色。眼底精光一闪，他大喝一声，腾空而起，手中的文犀剑之上，金光大放，一瞬间就将他包裹在层层金色的光芒护罩之中。所有冰晶触及那层金光，随即被融化为虚无，消失得无影无踪。而他，也终于使用出了自己的最强绝招！

　　紫神宫，最强一招，落日剑气。

　　文犀剑之上，缓缓上挑，斗气仿佛不要钱一般的毫不保留的全部灌输往手中的那柄文犀剑之上。文犀剑缓缓上升，仿佛一团耀眼的紫阳，刺得雪落一瞬间竟然有些失明。随着文犀剑的越升越高，那团紫阳也越来越是刺眼，不过这次有了防备的雪落直接开启了火眼的探形之法。火眼身为上古异宝之一，自然有其独特的神通，再不惧这越来越刺目的紫色耀阳，但越是看清，雪落也越是吃惊。上次虽然他也见过九阶巅峰强者战斗，可那次不一样。这一次，他才是真真正正的意识到，九阶巅峰强者境界难以超越，同时，技能也同样恐怖。

　　这两人之间，到底有什么仇，如果真的只是为了大日菠萝花，以他们的身份地位，似乎不需要如此性命相博吧。

　　雪落这个时候，依然不知道这两人的性名，自然也不清楚他们之间到底有什么沉仇大恨，但这个时候，他也没有时间去想那些。眼前的一战，最终分别胜负的时候终于到了，这两人，一个是冰系九阶圣魔导，一个是九阶巅峰剑神，两人到底谁胜谁负？

　　片刻之后，两人的气势都已经攀升到了最顶峰的状态。一个浑身上下蓝光闪烁，身体周围仿佛一座冰山，气温早已下降到了零下不知道多少度，一个手中长剑紫光闪耀，先前的金色形成一个微形的护罩，在其护在其中。而紫光耀目，仿佛一轮正午的太阳，一看就知道其中蕴含著惊人的气劲。

　　这一击，必是惊天动地的，雪落悄悄的在自己身周布下了两道防御。想了想，还是不放心，又摸出紫宫球，加了一层。想来，有紫宫球的这个变态防护罩在，这一次相距又如此之远，应该不会波及到什么池鱼吧。

　　心中想着，雪落再次低头，朝着下面的两人望去。桑衣和奥托脸上的神色都是的神色，也随着两人的气势攀升到顶点，而开始变得肃穆起来。显然他们也明白，这一击，必定就是他们之间的最后一次碰撞了。无论是谁赢，另一个也都不会再有爬起来的力量。

　　最大的后果，反而是拼个两败俱伤，不过到了这个地步，两人显然没有放弃重来的打算。冷哼了一声，还是桑衣率先发难，魔法杖一指，漫天的冰晶开始不断的闪耀。一个巨大的六芒星魔法阵凭空生出，缓缓压下，目标正是矗立其下的奥托。地底之下，那些坚硬的红色岩石，竟然无声的碎裂著，地面之上，寸寸龟裂。

　　雪落从上往下望去，正好看到那冰蓝色魔法阵的六个角上，都出现了一片雪花状的六棱图案，古朴而苍老。这，就是十二阶禁咒的威势么？

　　而对面，奥托见到如此情形，竟然不进不退，仿佛根本没有看到那个冰蓝色魔法阵已经当头压下一般。手一指，金色的文犀剑滴溜溜的在空中一转，接着，紫芒大放，“嘘……”的一声刺破空气的急锐声响，文犀剑仿佛一道紫虹，带着惊天的尖锐劲气，直接插向只勉强支撑起了一个冰系防护罩的桑衣！

　　“砰”的一声巨响，整个地面都震颤了三颤，那冰蓝魔法阵已经横空压下，剑神奥托身上一瞬间亮起十二道金紫光芒，显然是他所布下的防护气罩。可惜，十二道光芒竟然只是略微抵挡了片刻，便即一闪消失，“轰”的一声巨响，冰蓝色魔法阵狠狠压下，山谷上的雪落，身上所布下的紫宫罩第一层防御只来得及波动了一下了，随即便化为丝丝紫星，点点消失。而这个时候，剑神奥托所祭出的与柄剑，也已经到了九阶圣魔导桑衣面前，“噗噗……”两声轻微的脆响，桑衣布下的那个冰蓝色魔法护罩，连抵挡都没有抵挡就化了漫天碎片。紫色的剑影化为一道惊虹，仿佛巨大的落日从天而降，正正的砸在了急切之间再布下数十数防护罩的桑衣面前！

　　大地一阵隆隆的颤动，蓝紫二光冲天而起，整个山谷之中一瞬间整个被两色光芒覆盖。纵使是雪落拥有火眼这种异宝，眼前也被这阵强光刺得一阵眼痛，什么都瞧不见了。等他回过神来，眼睛重又能视物之下，谷中的蓝紫二色光芒已经渐渐消散，躺在地上的，只有两个半生不死、奄奄一息的顶级强者。

　　而地面之上，形成了一个堪称恐怖的巨大深坑，密布的蓝色冰晶，足足有尺许之厚。两个人，一左一右，相隔数十米距离，躺在冰晶之中，生死不知。


第二百五十五章 重宝残图！

　　那冰系圣魔导桑衣的魔法杖已经断成两截，掉在一边，上面的那颗本来应是圆润晶莹的冰蓝色魔晶核早已变得黯淡无光。而剑神奥托所持有的文犀剑也掉落一旁，自剑柄一直至剑尖，多了一条触目惊心的裂纹，显然也是再也不能使用了。

　　这一战，两件九阶巅峰强者所持有的武器几乎同时毁去，可见战斗时的惨烈。

　　雪落在上面待了半晌，两人依旧毫无动静，他想了一想，伸手从地上捡起一枚石子，朝着谷中扔了下去。石子落下，重重的砸在下面谷中的面之上的冰晶之上，发出“砰”的一声清响。如果是平常，以这两大九阶巅峰强者的实力，别说石子砸在冰晶之上的声音，就是一枚石子从半空中掉下，两人应该也有所警觉。可是直到雪落扔出石子，落到地上半天，这两人依旧和死了一样，半躺在地面。雪落心中一惊，再不犹豫，从山壁上虚空悬滑而来，落到两人面前。这才看到，两人身上的冰面，早已被鲜血所覆盖。他走到桑衣面前，伸手在其鼻间一探，只觉气息全无，早已死绝，没有多少防御的他，如何抵得过剑神奥托这至强一击。而当雪落走到剑神奥托身前，发现他也闭气多时。十二阶禁咒的威力何其强大，他纵使全力防御也未必能抵挡得了，更何况是全力攻击，防御全开，这一下登时死在那冰系圣魔导桑衣的禁咒“冰结封灭阵”之下。

　　两大九阶巅峰强者，同时死去，就在这无人的戈壁之上。如果不是雪落恰巧路过，只怕数百年后，都未必能有人能现它们的尸体踪迹。毕竟，这死亡戈壁平时别说是个人影，就是连个鬼影都看不见，纵使有人，也未必能如此碰巧的发现这里。

　　默然半晌，雪落虽然不清楚两人之间到底有什么深仇大恨。不过这个时候也不是追究这些的时候，求仁得仁。他们既然不顾性命的在这里拼斗，显然也不会没有想到这个后果，雪落自然也不需要替两伤心什么。

　　只是，大陆之上，从此又少了两个九阶巅峰强者了。想到这里，唯一看见这一战的雪落。也只剩下无尽的唏嘘。

　　他知道这里基本是不会再有人路过的，想要等别人发现他们的尸体根本是一个渺茫到无的概率。既然看见了，就顺手把他们埋葬了吧，也算是尽了自己的一点心。

　　想到这里，他翻腕取出了盘霜剑，在靠近山峰的一面墙壁地面之上快速的挖崛了两个长方形的石棺。随即抱起两人的尸体先后走到石棺前，仔细的将他们放好，然后再用盘霜剑将一尊巨石劈成两半，分为两块棺盖。将二人埋好，因为不知道他们的姓名，所以雪落只是刻了两块无名地石碑立在两人坟前。那把断裂的冰系魔法杖，和已经废掉地文犀剑，也被他分别放置在两人身旁。这两把武器陪伴了他们一生，此刻也永远随它们而去，成为历史之上的一个传说。

　　想起大陆十三剑，竟然短短数年间，文犀紫电相继被毁，差不多等于十去其二，实在令人不胜惋惜。

　　回头再向着两人的尸身拜了三拜，雪落再次上路。目少忽然扫过刚才冰系圣魔导桑衣所躺的方向，刚才抱起他的尸身的时候也没有注意，这时才发现冰面之上静静的躺著一块隐约有些泛黄的羊皮古卷，显然是刚才不小心从他的怀中掉出来的。雪落走过去捡起一看，只见这块古卷显然已经有近千年的历史了，古朴陈旧，但明显是极为贵重之物。否则也决不会被这银月帝国两大守护神之一的冰系圣魔导桑衣，如此珍而重之的收在怀中，即使是寻找大日菠萝花之时也不曾离身。雪落也不禁露出一丝好奇，将这卷羊皮古卷摊开，雪落却不禁微微一愣。

　　这，竟然是一张地图，而且明显并不完全，绘制这地图地人显然有极高的造诣，寥寥几笔间，就画出了一整幅的山水，气势逼人。其中最为突出的一座高耸云霄，高出四周足有千米的巨大黑色山峰，如同利剑矗天。在其四周，其他的山峰对比起来，就像全是铺垫一般，整张地图之上，大半地方都是渲染得极为模糊，只有这座黑色山峰绘制得极为仔细。雪落注目看去，山峰之上，隐隐露出三个红色的小篆字。

　　通天峰。

　　除了这三个字之外，整张地图，就再也看不出其他的一点东西。这张雪落不禁半晌无语，这三个字，到底是什么意思呢？天下山峰何止千千万万，就算知道它的名字叫做通天峰，重名的又有多少，而且，如果它是一座人所不知的山峰，或者别人眼中它并不叫通天峰也有可能。要知道这可是一张千年以前的地图，现在或变更，或齐名的不知有多少，到哪里才能找到这地图之上所谓的通天峰。

　　登天之难，难如登天，或许，除非找全其他的地图，拼凑在一起，才是完整的吧。

　　只不过，这张地图，所喻示的东西到底是什么，值得一个九阶巅峰强者都为之如此珍视看重。要知道，就算是顶尖的紫级装备部件也不能引得他们动容的。更何况，此图一看就极为古老，一千年前紫级装备部件不过是随处可见，如果在那个年代里，都需要人们视如珍宝争抢不休的话，那会是什么？

　　雪落心跳猛然漏了半拍，他已经隐隐猜到了一些，莫非……

　　想到这里，他似乎想到了什么，猛然将地图翻转了过来。出现在他面前的，是一张巨大的黑色古剑的影子，画画的人显然是故意画得极为模糊，只勾勒出了一个大概的轮廓。因为经年历久，它的样子更加模糊，看不清切，只是剑式形特奇古，造型远异寻常，是雪落看过那么多名剑之后依然从所未见过的。虽然这只是一具简单的画象，可是那凛冽的剑气，竟然破纸而出，透着一股睥睨天下的威严气概！

　　这是一柄威道之剑，一柄霸者之剑，雪落背后剑鞘中的盘霜不安份的动了起来，甚至就连他月神之戒中的宵练有些不稳。雪落大吃了一惊，急忙安抚下两剑，名剑通灵，尤其是盘霜宵练这等天下至宝，更是剑中极品。能让它们都感到震慑甚至臣服的剑，会是什么？

　　答案不言而喻，这张古图，竟然是寻找大陆九大半神器之一剑中第一，黑暗之剑的地图。也是所有剑师们，做梦都想要见一见的那柄至高神剑，大陆九大半神器之中，唯一的一柄剑类武器！

　　半神器，雪落手中的月神之戒就相当于一件半神器，它的功用让雪落避过了多少灾难，半神器的威力可以想见。何况黑暗之剑，更是半神器之中的极品。就雪落目前所知，整个大陆之上，还没有一个人，拥有一件半神器级别的物品。

　　唯一已知的一柄半神器，神谕之杖。本来是供奉在光明教庭之中，可是数年前，竟然被一个神秘女子，潜入光明教庭盗走。随后，连这最后一柄知道踪迹的半神器也消失了，大陆九大半神器，就再也没有人知道它们的一点消息。

　　光明教庭为了追回神谕之杖，精英尽出，甚至连九位红衣大主教都纷纷出马，可是结果依然是毫无所得，弄得灰头土脸。可以想见一柄半神器在整个止戈大陆之上的价值，如果有人说，它拥有可能找到大陆第一剑，黑暗之剑的地图，只怕整个止戈大陆都会翻天。如果说，紫级装备虽然珍贵，但也有很多顶尖强者不屑相争之外，这黑暗之剑，却是连十阶强者，都会为之心动的绝世宝物。如果黑暗之剑的消息真的传入江湖，只怕那些久不出山的老怪物都会被吸引出山，甚至连止戈大击唯一还幸存于世的两大法神都会被惊动。

　　而最重要的，还不是黑暗之剑，而是黑暗之剑之上镶嵌的那颗黑暗之心。自千年之夜，天地异象之来，寻找八神石的人就没有断过。可惜，镶嵌在神谕之杖上的光明之心已经被盗，西方大陆剩余的三颗，黑暗之心、大地之心以及最后一颗不知名的元素之心。大地之心已经落入雪落之手，被他收入月神之戒中，任是十阶强者也没有能力发现被半神器级别月神之戒中的大地之心。那最后剩下的两颗，就只有那颗不知名的元素之心，以及这黑暗之剑上，镶嵌其上的黑暗之心了。

　　八神石，那可是关系到神器的秘密，就算黑暗之剑还不能令两位法神动心，黑暗剑之上的黑暗之心却一定能。是以，无论是剑师、战士，还是魔法师，只要有人知道黑暗之心的消息，都会都为疯强。任何得到这张残图的人，都会成为整个止戈大陆上所有强者将要对付的目标。

　　连十阶强者也要为之心动的宝物，难怪这冰系圣魔导桑衣和剑神奥托会在此激战。现在雪落终于明白，两人并不是有什么解不开的仇恨，而是因为这张残图。


第二百五十六章 恐怖的实力提升期！

　　关系到半神器黑暗之剑，也是关系到八神石之一黑暗之心的重宝残图。这张残图，只要流入大陆之上，就会让整个止戈大陆翻起惊天的骇浪。

　　目光打量著手中的这张陈旧古朴，早已发黄的重宝残图。雪落知道，那通天峰必然就是黑暗之剑所埋藏的地方。只是得不到其他残图，光知道一个通天峰，也是于事无补。

　　想必，其他残图之上，画着的一定是其大致的方位或地理位置。没有其他残图，这张图也就等同废物。同样的，即使别人找到其他残图，没有这张至关重要的残图，同样也是寻不到黑暗之剑的下落。

　　雪落在其正面左下角发现了一个右一的字样，背面则有两行竖立的小字：天之重宝，得赠有缘。

　　背面的字不用多说，看其字意就能明白。而正面的右一这两个小字却重要得多，显然，根据这二字所述，这张地图应该是最后的那张地图了，也就是最重要的那一张。前面应该还有几张，即使别人得到了前面的，最多也只是得到一个大概的地理位置，想到找到黑暗之剑，就如同海中捞针，根本不切实际。而雪落没有前面的地图，同样也是两眼一摸黑。虽然知道黑暗之剑一定就藏在一个叫通天峰的地方，可天下山峰千千万万，到哪里去找那座通天峰，想要寻找到黑暗之剑，同样也是一件不切实际的事。

　　想到这里，雪落也就暂时放下了，这张地图于众人是无价至宝，但对自己却只是一件废物而已。他也没有想过有朝一日会要去寻找什么半神器黑暗之剑，或者八神石黑暗之心，于是随手将这块残图塞入了月神之戒中，也就懒得再管它了。目光扫过刚自己竖立的两块无名石碑，雪落微叹了一口气，随即离开了这个小山谷。

　　雪落进入死亡戈壁的第十八天后，雪落在这片暗红色的戈壁之中依然是一无所获。此刻的他，即使拥有着火犀佩这等避火的宝物在身，饶是他也有些支持不住了。再这样下去，迟早总有一天，他的内力会消耗一空，在这等凶恶之地，即使是实力再高强的强者，如果连续不断的这样下去的话，也会把身体拖垮的。而雪落依靠的毕竟只是外物，保持一丝内力并不难，难的是时时刻刻不能间断，这对精神的要求实在是太艰难了一点。雪落别说是睡觉，就算是打坐也不能进入完全状态，必须时时保留一点神智维系着对火犀佩的内力支持，不然在这等环境之下，不到片刻他就会虚脱。这样的日子，一天两天还好说，时间久了是个人都支持不住地。

　　这等地方。除了那些上古时期个个实力都堪称变态的超级强者，可以自由活动之外。在现在这个年代，只看它已经成为人们心目中的禁地。便可以想见，现代和上古之间，这些修练者们实力的巨大差距了。

　　而那风火海被称之为大陆七大凶地之一，在上古时期那些绝世高手的面前都称之为凶地。随着时间地流逝早已渐渐被人淡忘，现在因为大日菠萝花的消息，再度将这些凶地的名字提在了人们的面前，想要寻找到它踪迹，又怎么可能是一件简单的事情？

　　如果连上古的人们都对它们敬而远之，现在的人，谁还能知晓风火海到底座落在哪里？即使以冒险者公会的实力，查遍上古流传下来的一些古籍，也只是知道它大致座落在现在的极炎地域这个方向而已。具体情形，依然只有靠自己去探索。

　　在雪落进入死亡戈壁的第十九天，雪落已经决定，如果再没有找到一点风火海的消息的话，他就暂时退出死亡戈壁，先去旁边的古鲁城短程休憩一下。毕竟，人不是铁打的，长时间的保持精神紧张，是个人都会崩溃掉。他这十九天之中，几乎已经走遍了死亡戈壁东部、西部两边的所有的方，现在欠缺探查的，就只有南北两部了。如果风火海真的座落在死亡戈壁之中的话，那就一定是在这两个方向。

　　毕竟，大陆七大凶地，只要它真的存在，它就一定有一点异常的情形。依靠雪落的火眼，不难探查出来，现在雪落所欠缺的，就是找到那一点异常的情形而已。

　　不过，这十九天，雪落也不是什么好处也没有得到，不提那张有关半神器黑暗之剑的残图，也不提那两株珍贵的药草。至少，因为时刻保持着一定程度的精神紧张，以及在这到处都是炙热炎石的死亡戈壁之中修练，令他的紫极玄功明显增加了不少。刚刚突破第六重紫极玄功进入七阶上位的雪落，正是一片坦途，在未遇到瓶颈之前将会一直保持一个快速增长的势头，这在当初他突破第五重紫级玄功之时就已经体会到了。但是这一次的速度，比起第五重之时快了足有一倍之多，而这种情形，并不是出现在他突破第六重之后就立即出现的，而是在他从禁忌森林进入极炎地域之后，才出现的征兆。不过那个时候并不是太明显，虽然比平时也快了一点，但是，在进入死亡戈壁之后，因为抵挡了这里的高温，雪落的修炼速度陡然暴涨，涨到了一个连他也要瞠目结舌的程度。他的修炼速度本就较常人快上数倍，如今再次增加一倍。虽然第六重紫极玄功，想要进入第七重所需要的内力，是第五重进阶第六重时的十倍还多。但是雪落相信，按照这个速度，本来可能需要五年、十年才有可能进入下一阶的自己，将会在两到三年之内，就完成那一个质的飞跃！

　　紫极玄功有三大关口，第一关就是第三重到第四重，第二关就是第六重到第七重，就三关就是第八重到第九重。可以说，这三关和平时晋阶完全不同，实力的提升都将是双倍甚至数倍的提升。雪落早已领受过第一关时，第三重紫极玄功突然突破到第四重之时，那种实力的飞速飙升。而他的这种感觉，也只有在天眼地穴之中，成功练成大天碑手之后，才再次出现了一次。而雪落相信，只要自己成功晋阶紫极玄功第七重，自己至少也可以一举突破七阶，进入八级剑尊的地步！

　　那种实力飞速上升的感觉，将再一次出现，而且这一切，应该比任何一次都要猛烈！

　　毕竟，第七阶到第八阶之间的距离，那可不是简单的一阶之距，而是实力质的提升啊。有的人一辈子，也可能无法达到这种地步，而自己，却可能在短短两三年间，就突破到这种境界。这种速度，是完全无法想象的，即使是再天纵其才，在第七阶到第八阶的突破之间，最少也要花费十年，二十年，甚至五十年，八十年……的时间，雪落这才明白，为什么火灵火冷达到六阶巅峰，即将进入七阶的时候，火神奥蒂会将他们派到这里来。极炎地域，大陆七大修练胜地，果然名不虚传！

　　而显然，每一个人在这种环境之中，都有一次急速的提升过程。不过这个过程会随着实力的增加而变小，直到自己完全适应这个环境之后，实力的提升就不会再明显了，甚至那增幅的效用会渐渐完全消失，这就是大陆七大修炼胜地的魅力了。如果不是实力突破的紧要关口，很少有人舍得浪费这样的宝贵机会，因为那也许就是一次冲关，帮助自己减少十数年甚至数十年的修炼时间。

　　当然，对于真正的强者来说，再在这等地方修炼，也不会再产生什么效果了。只要对这种环境能对人体产生压力，人体才能爆发出自己的潜能，如果已经无视了这种修炼环境，极炎地域自然也就无法激发出一个人的本体潜能。所以，最好的时机段应该是六阶巅峰升七阶，和七阶巅峰升八阶的时候，而最佳的时机，自然是七阶巅峰升八阶。

　　他们既可以在这等地方生存，又能感受到这酷热的环境带给他们本身的压力，如此才可以快速的进步，而六阶之下，根本无法支撑极炎地域的环境。超过八阶，这环境也就无法对人体造成多大的影响了，虽然依旧能有一些微弱的提升，但是太不明显。对八阶以上的强者来说，不过是杯水车薪，没有人愿意来这里受这个死罪却什么也得不到，而真正最好的修炼之地，自然是极炎地域的中心地带，死亡戈壁。可惜，八阶之下，无人能入，八阶往上，却又没有什么效用，这就限制了人们的进入，即使垂诞也没有办法做到，白白错过七阶巅峰到八阶这一段的宝贵时机。而雪落，却因为身怀两件异宝，火眼与火犀佩，能顺利的进入死亡戈壁而又正好在七阶上位到七阶巅巅之间，距离八阶不远的地步。他这次虽然是为了大日菠萝花而来，却也不能不说，却瞎猎抓著了死耗子，让他这一次误打误着的，进入了实力的飞速提升期！

　　七阶剑帝到八级剑尊的实力，相距到底有多远，没有达到那种境界的人，永远不会知道。


第二百五十七章 风火海上

　　是以，此时此刻，雪落的实力提升速度如此之快，也算是一个意外之喜。

　　不过，这些，都只是附加的，雪落的真正目的，永远是寻找大日菠萝花。所以其他的一切，都只能放在次要一等的地位上。所以，雪落这一次，决定朝北。

　　既然死亡戈壁的东部、西部都已经查探过了，剩下的只有两个方向。而这一次，雪落先选择了北部。如果，今天还是一无所获，虽然不愿意，但是雪落还是需要外出短暂休息一下了。所以，这一次雪落也探查得最为仔细，任何一寸土地都不会放过，只要是有可能出现风火海的地方，他都是寸寸搜索。毕竟大陆七大凶地之名早已过去了近千年，在这期间，很多事情有都可以改变。大河改道，断江易流，山川移形都是很正常的事情。漫说雪落根本不知道风火海到底是一个什么样的地方，就算知道了，说不定被埋掉了，甚至消失了也说不一定。

　　但是雪落相信，只要有一丁点的异常，他就一定能发现的。拥有了火眼的他，对于探测，天下之间只怕还真的没有几个人能及。

　　早晨过去了，上午也悄悄的过去了，甚至下午都悄无声息的从雪落身边溜走，可是这一天的探查似乎还是和以往一模一样，没有一丁点的消息。夕阳的余辉照射在红色的岩石之上，似乎铺上了一层金色，只是气温并没有丝毫降低的感觉。当雪落走到一块凸起的岩石之上时，再也受不住了，一屁股坐在石面之上，毫无形象，也不顾它的烫热了，幸好有火犀佩支撑着。只是片刻，他的身周就是一片清凉，呼呼的喘了两口气，这里是这一片最高的一座山峰之一的。雪落及目所望，几乎可以远及数千米之外，可是四周一片平整，别说风火海，就连一座像样一点的遮挡都没有瞧见，又怎么可能有风火海这样的地方？不过地面之上的岩石，不知为何，其他的地方多是方形的，并未有什么棱角。可是这里的岩石，都卵圆光滑，似乎经常在地面之上滚动过一般。至少雪落脚下，就大半都是这种岩石，这让雪落不禁非常讶异。

　　这个地方，似乎与其他的地方有些略微的不同。不过，除了这一点之外，雪落还是看不出丝毫的异常。而且，在他的目光之中，也的确没有发现除此之外的还有什么可疑的地方，四周一片平整，根本不可能有风火海这样的地形存在。

　　那，到底该是一个什么的地方呢，雪落泄气一般的叹了一口气，目光中不由得有些迷糊。风火海，风火海。如果光从字面上地含义来解释，那就是有风又有火的地方，如果再加上一个海字，那这个地方面积应该一定非常巨大才是。可是如果死亡戈壁中真的有这种地方，应该极为容易找到。怎么自己找了这么久，还是一点征兆没有发现，难道是自己太笨了吗？

　　还是风火海根本就不存在这死亡戈壁之中，自己的一切猜测都是错的？可是如果风火海不在死亡戈壁之中，难道会在外围地大沙漠之中。如果真的有那种地方，早就被人发现了。所以雪落不相信，直至此时，他还是坚信，风火海一定就座落在这死亡戈壁之中，只是自己还没有找到那解开迷底地最关健的一点。只有找到那一个关健的点，才能最终找到风火海的存在。

　　目光微茫，雪落神情显得有些落寞。又是一天过去了，进入死亡戈壁已经整整十九天，长达半个多月。如果再找不到风火海，在这无边无尽的寂静之中，甚至连一点风声都没有，是个人都会忍受不住。难道，自己真的要先打道回府，休息几天再回来吗？

　　可是如果有人携足登先，那可就不妙了，毕竟自己所能倚峙的，只是月神之戒的隐身以及瞬移这两个技能而已。比实力，自己根本就不可能是人家的对手。更何况，守护大日菠萝花的，若真是冒险者公会资料中，所说的红龙阿克斯，雪落甚至不知道，隐身和瞬移这两个技能，真的能不能用到，那可是九阶上位魔兽。雪落虽然见过十阶魔兽炎石巨人，可是有重剑老人金光城主克劳门农，三大九阶巅峰强者顶着，他从来没有亲身体验过它的威压。他真正面对的最高魔兽，也只是在月光圣岛之时遇到的，九阶下位魔兽地狱三头犬。可是那就已经根本不是他所能对付得了的，如果不是因为各种外在因素，就算十个百个雪落，也早被那九阶下位魔兽地狱三头犬给当成点心吃了。更何况，是九阶巅峰魔兽！

　　那一次，雪落依仗百霜丹和技能隐身，甚至还服下了一粒紫旃丹，强自提升了一个阶级，都差点被那地狱三头犬发现。如果不是情况特殊，现在雪落已经无法坐在这里了，更何况这次是九阶上位魔兽红龙阿克斯，不说那次是地形有利于雪落而这次完全掉了个。关健的是，九阶上位与九阶下位之间的距离，实在不是语言可以说得清楚的。

　　九阶上位再往上，那就是十阶魔兽。而九阶下位距离八阶上位，也就不过一阶而已。它们之间的差别，完全是天与地，神器于紫级装备，根本就不是一个级别。

　　即使是雪落坚定的心性，也不由得产生了一丝裂缝。如果是别人，知道他一个七阶上位的小人物，就要来打这大日菠萝花的主意，只怕没有一个人会把他当作正常人。如果不是为了雪灵，他也不会冒这个险。

　　可惜，这次进入死亡戈壁，看来暂时还是完全无法获得，什么正确的消息情报的。雪落心中，也充满了无奈，可是他也只得承认，这半个月的探查，似乎是失败了。看来只有暂时离开休整几日再回来继续重查了。

　　夜色已经渐渐深沉，天空之上，一轮蓝色的月亮挂在半空，仿佛一道镰刀，蓝莹莹的光芒洒下，气温顿时急剧下降起来。沙漠中就是如此，日夜温差之大远不是平常可想，也许白天地面之上可以轻易蒸熟一个铁鸡蛋，但是晚上去能把人冻得眉毛胡子都结冰的地步。不过这些对雪落来说，并不是什么太大的问题。有火犀佩在，那可不光是避火，同时也有增加火元素的作用啊。这可是一枚火属性的玉佩，仅只有将它握在手中，雪落便寒冷全消。

　　就在他转身就要离去的时候，忽然“呜呜”的风声从天边刮来，其势之急，让得雪落骇然色变。就在他急忙从石上起身，一个纵跃已经落到大石之后的时候，右手二指在左眼之上一抹，一道尺红的光芒刺破虚空，朝着风起之处望去。在这死亡戈壁之中，雪落走了一十九日之久，可是平时别说别说如此狂烈，仿佛要掀开天地一般的狂劲飓风出现，就是微风也不见得有多少。在死亡戈壁之中，永远是死一般的寂静，死寂，风声都是没有的。是以雪落突然听到如此恐怖的风声，才大吃一惊，吓了一跳，急忙跳入巨石之后。

　　这里有变！

　　只是一瞬间，雪落就想到了原因，这处的地形，明显与其他的方有异。而自己刚才白天，并没有发现。可是，刚才自己也望过了，千米范围之内，似乎都是一片平地，连座像样的石山或者崖谷都没有出现。难道这风，是凭空从地底下生出来的吗？

　　“地底？”

　　忽然生出来的念头，却让得雪落一怔之后，猛然的狂喜起来。如果说，先前这十九天以来，一路都没有发现任何异常的话。那么，此地夜半月明时分，居然会忽然从地底刮起如此恐怖一道道旋风。雪落估算过，这里的旋风威力，比起他在天眼地穴石洞之中所承受的那些旋风，只怕还要强大上十倍。难道，这里就是风火海的入口？

　　大陆七大凶地之一，已经随着历史早已涅没在人们记忆之中的风火海，真的座落在这死亡戈壁之中。

　　这个时候，雪落也没有时间再去细细思想了，突而其来的狂喜让得他没有犹豫，立即开启了火眼，目光所过之处，前面的所有动静都不能隐瞒过他的眼睛。

　　面前依然是一片的平地，虽然此刻地面之上因为这股猛烈而出的劲风，搞得飞沙走石，昏蒙一片。不过怎么避得过雪落的火眼探测，目光所及之处，他的身子猛然一怔。

　　他终于明白了，为什么自己并没有看到风火海的存在，因为风火海，根本就在这片平地之前啊。

　　自己目光所能到达的极限之外，居然横着一片巨大的黑色断崖。即使是白天，坐在高处，依靠雪落的目力也绝对没有办法看清千米之外是什么。而今动用了火眼就不同了，因为异常根本不是出现在自己看过的地方，而是因为自己少走了一段路。


第二百五十八章 风火海下

　　只要再向北走几千米，他就一定会猜到那里的不同寻常。不过这个时候，他差点就要放弃了，所以没有往更深的地方关注。因为他都是寸寸搜寻的，而恰恰，他要寻找的风火海，就在他所在的对面不远处。

　　或许，这一切就是天意，如果他再早走一步，或者他今天没有到这里，只怕他永远也找不到这个地方。而现在，雪落也终于明白，为什么这片地方，地底的这些岩石，都是这么光润圆滑，而不像其他的方都是风化棱角了。因为这些岩石，都是经年累月半夜刮起的狂风所造成的绝作。除此之外，再无他解。

　　想到这里，他就再不犹豫的，顶着风势开始向前。既然已经发现了可能是风火海的地方，巨大的惊喜早已让他的疲惫一扫而空，强大的精神力再次凝聚起来。这十九天之所以艰难，并不是因为路程，而是因为精神力和看不到任何希望的疲惫。而当希望就在眼前，所有的一切就又重新回到他的身上。没有任何一刻，雪落的精神保持到如此的巅峰。

　　四周的风势果然很大，即使是以雪落七阶上位的实力，也差点被巨风推后，仿佛是无数双巨灵的手掌同时作用在他身上。可惜，雪落是什么人，这里的飓风纵然比起天眼地穴之中更为狂劲百倍，但雪落也不是以前的两年前的雪落了，此刻他的实力不但已经提升到了七阶上位。更重要的是，他修炼的是大天碑手。

　　对大天碑手来说，任何风力和压力，都不成为其阻力，而是其助力。大天碑手，可以说一半是因为风才能练成的，对风的熟悉，也许雪落可以让一个风系圣魔导，都为之自惭不已的程度。不过雪落掌握的是风的习性，而不是风的元素，在对元素的感知上，雪落还是比不上风系圣魔导的。是以，这些风，虽然强大，但对雪落并造不成什么影响。

　　数千米之远的距离，也许在旁人看来是一个很遥远的概念，可是在雪落看来不过是片刻工夫而已。更何况，有了这风的助力之后，别说千米，就是万米之遥，他也只要片刻而达。是以，只是短短一柱香的功夫，雪落就已经顶着风力，来到了悬崖之边。

　　轻巧巧的落下，断崖已经横在眼前，眼前已经没有去路了。站在悬崖边上的雪落，注目往下望去，漆黑不见底，根本什么也看不清楚，只听得到下面巨大的风龙咆哮怒吼之声。地面之上隐隐震动，双指在左眼之上一抹，火红的光芒大放。雪落已经再次开启了火眼，登时，随着他内力的不断加注，眼底的红光越来越盛，底下的情形也一寸一寸出现在他的视线之中，看清崖涧之下情形的雪落，即使早有准备，仍是骇然变色。

　　纵目看去，这里就像是一方巨大的长方形狭谷，又或者说是一方石涧。石壁之上的岩石颜色全是通体漆黑，仿佛魔神涂墨。雪落在死亡戈壁之中行走了这么久。还是第一次看到黑色的岩石，恐怕在整个死亡戈壁之中，这岩色岩石也唯有此处才有，独一无二的吧。

　　这悬崖之底到底有多深，纵使是雪落开启了火眼的探测之力，依旧不能目测，因为出现在他视线之中的，竟然是肆虐疯狂的飓风，地面之上的这些风力，根本就是从崖底传出来的，在这外面的风力，早已消弱了不少。但是在这悬崖之下，却犹如无数条风地巨龙，在一个个张牙舞爪，互相扑腾撞击，形成无数个大大小小的风力旋涡，大的足有百丈见方，中型如磨盘，小者如针眼。虽然下面没有水，可是此刻看起来，却真的像是飞龙在闹海一般，那些肆意翻腾，互相冲撞的风力，形成的壮观景象。雪落这一辈子也是仅见，从上面往下看去，就像是大海之上突然掀起万丈惊涛一般。这崖底之下的风力，仅以目测，比起陆地之上，就要强大十倍不比，已经远远超出了雪落的想像，根本不是天眼地穴之中那点风力可以比拟的。

　　风的海洋，一股风力撞击在岩石之上消失或分散，就又有一股风力从地底涌出补上，无穷无尽，不眠不休，这，不就是风海么？如此恐怖的风力，竟然让得整个死亡戈壁都在隐隐的颤动了起来。即使是雪落对风力的熟悉，竟然也感到心中阵阵发寒。

　　在这其中，人身肉体一旦进入其中，还不得立即被这狂风之力撕成粉碎啊，只怕就是八阶强者来了，跳进其中，都是有死无生地。

　　雪落这个时候，已经肯定了这里就是自己要找的地方。只是面前的景象太过骇人，任是他有了准备，也不禁变色。而且，这里只是风海，火海呢？

　　当雪落将内力催到一半的程度，火眼居然还是无法探测到崖底，而雪落已经感到头脑之中一阵一阵的晕眩传来，有些支持不住了，就和那次全力催动麒麟雷臂一样，不过，他一咬牙，还是再次催动了一丝内力，左眼之中，红光更盛，他的左眼，此刻就好像一颗红宝石一般，在黑暗之中熠熠生辉，终于……火眼目力透过了那些旋涡般的风眼，看到了崖底的景象，两个相临而立的洞口，出现在他的面前，一个火红如血，隐隐可以看见底下翻腾不休的岩浆，显然里面别有洞天，这就是火眼，而另一个则是充满了肆虐不休的狂风，从其中涌出，这里就是造成这崖下狂风不断的原因，风眼，显然，这涧下并不是风火海，只不过是外围，而真正的风火海，竟然就在地下！

　　此刻雪落透过那两个洞口所看见的，不过是管中窥豹，不到里面，根本就看不清风火海的具体情形。

　　雪落缓缓收回了火眼之力，闭上了眼睛，就在悬崖边上迎风打坐，直到片刻过后，他这才重新站起身来，内力已经恢复到了最为巅峰的程度，同样的，刚才过度使用火眼带来的后遗症现在也已经消失不见了，目光望着下面深不见底的悬崖，雪落双眉一轩，左手缓缓托起，掌中已经出现了一个滴溜溜不断旋转的紫色水晶圆球。

　　正是紫宫球。

　　随着内力的注入，紫宫球光芒大放，渐渐的，一个紫色的护罩出现在雪落周围，连鬼王蜂都无法侵入的紫宫球，自然不再害怕那些能把人体撕得粉碎的飓风，雪落一咬牙，面露坚毅之色，右手一扯衣袍下摆，一个纵身，直直的跳了下去，耳畔呼呼的风声仿佛就在身侧，他仿佛置身于一个又一个的风力旋涡之中，不断的拉扯，绞杀，幸好有紫宫球带来的护罩保护，否则此刻的雪落已经成为了一堆肉酱了，如果有人此刻从上往下望去，就可以看见如此一幕奇景。一个紫色圆球中间，居然一个白衣年轻男子，他手托着一个放射着无尽光芒的紫色水晶球，在无数风旋之中，飘摇游荡。而他却巍然不动，渐渐的，越往下落，四周的压力越来越大，紫宫球带来的护罩竟然有隐隐破裂的危险，雪落这还是第一次遇到这事，不由吃了一惊，急忙加大了内力的注入，紫色护罩这才稳定了下来。雪落一边维持着左手紫宫球的内力输入，一边打量著四周的情景。此刻他就像是置身于风力的海洋之中一番，这一次可不比天眼地穴，那些风力根本不是他所能承受的，所以不但没有感到兴奋，反而面色凝重。

　　外围尚且如此，真正的风火海又是什么样的呢，这大陆七大凶地之名，果然不是虚传。除了那些上古的强者，现在又有寥寥几人，能抵挡得这风眼之力！

　　不过，有着紫宫球护罩的支持，只要雪落内力未衰，就不会有什么危险。所以他并未太过关注这些，想来如果不是他身怀多样奇宝，别说进入这悬崖之下了，连死亡戈壁都进不来。如此一想，他还真是幸运。

　　越往下，底下的温度越来越高，到后面，雪落甚至连呼吸都变得困难了起来，吸入体内的空气到了肺部，也是滚烫的，体内的水份以肉眼可见的速度在飞速蒸发着。雪落明白，这是靠近岩底的原因了。显然，火海已经快要到了，不得已之下，他只得再次开启了火犀佩的防御之力。如此一来，那股炙热的高温这才渐渐消失，让他松了一口气的同时，对这风火海之名，也更增了一份忌惮。

　　终于，也不知道过了多久，四周的风力开始渐渐减弱。“蹬”的一声，雪落已经落地，在这悬崖最底下，竟然是没有风的，抬头上望，头顶之上就是一片风海。这种景象，真是千古罕见。在自己头顶左上方不远处，一青一红两个洞口就出现在自己面前，大约三五丈见方，到了这里，炙热的气息甚至让人毛孔闭塞，直接晕厥。


第二百五十九章 日神之花！

　　收了紫宫球，雪落一个纵身，已经到了火眼旁边的一块凸出的岩石之上，炙热的感觉差点要将他烤焦。幸好他立即反应了过来，加大了对火犀佩的内力注入，这才顶住了那股高温的感觉。不过饶是如此，纵使是火犀佩在手，他竟然依然有炎热的感觉。显然，这里不同于地面之上，这里的温度，是连火犀佩都不能完全隔绝的，只怕里面的温度会更加可怖吧。不过这个时候，雪落也没有时间去细想那些了，他就伏在洞口之上，运目朝洞口之中望去。眼前的景象，饶是他有了准备，也不由得再吃了一惊。

　　出现在他面前的，赫然是一个巨大的地底岩洞，雪落随意目测了一下，发现这个岩洞至少也有百丈见方，但这并不是最主要的。最主要的是，这里竟然只是外围，这个岩洞之后，隐隐还可以看见一个更为巨大的岩洞。雪落目光所及，竟然看到了几个隐隐的人影正站在内洞之中，这让雪落心中不由得“咯噔”了一下，暗叫不好。显然，已经有人先他一步进入了这里。并且，能进入其中却不被如此高温影响的，至少也是九阶强者。

　　而那一瞬间，雪落就可以确定，洞穴之中，至少也有六名九阶强者。甚至，在自己所看不见的角度，还有没有其他人，雪落都不能确定。

　　伸手从月神之戒中摸出装有百霜丹的玉瓶，倒出一粒百霜丹纳入口中，雪落微微深吸了一口气，这才悄悄的向洞中摸了进去。对他来说。此刻做任何事情都要小心翼翼，谨慎再谨慎，洞中可是数位九阶强者在侧，甚至可能有九阶巅巅强者。凭自己的实力，只要一被发现，别说得到大日菠萝花，就是能不能保命都是二说的了。是以，这百霜丹本来是为了对付红龙阿克斯地，现在也只有抢先一步服下了。

　　轻轻落地之后，雪落打量着四周。在这洞穴之中，似乎连空中的空气都是炎热的，仿佛任何有生命的东西在其中都会立即燃烧一般。雪落伸手从月神之戒中掏出一件衣服，丢向地面，“砰”的一声轻响，那件衣服还未落下，仅仅只是离开了火犀佩的保护范围，立即就化为一团轻烟，消失得无影无踪。地面之上连一点灰烬都没有留下，这让雪落心中，不由得更为骇然。

　　如果不是拥有火犀佩，此刻的自己，是不是也和那件衣服一样，化为尘烟消失掉了。

　　对这风火海更增加了一份戒惧的雪落，却依然没有退缩。就算这里的环境恐怖到让人心中发麻，就算前面就有数位九阶强者，在那里随时有可能发现自己，可是雪落还是小心翼翼的，从他们那边望不见的角度向前前进。他的每一步抬足都控制得可称苛刻，尽量不使自己发出一丁点的声音，加上服了百霜丹掩藏了他的气息，至少到目前为止，还没有人发现他的踪迹。而他也随时的扣准了左手之上的月神戒指，一个不对，立即瞬移离开这里。这个地方，实在是太危险了，估计就算是九阶下位强者，在这里都只有垫底的份。

　　一边向前，一边也早已将这个洞穴打探得一清二楚，随时准备瞬移地雪落，仍是不由得有些震骇。就在他的脚下不远处，就是一条完全由通红滚烫的高温熔浆形成的河流，这条河流大约有七八丈宽，从地底流出，最后汇向后面更大地那个熔洞之中。从雪落这边望去，隐约可以看见一个巨大的岩浆湖泊的一角，先前他在洞外望到的，正是这里面的岩浆河的一处。

　　无数大大小小不一的气泡不断的从岩浆流之中冒起再消失，“咕嗵咕嗵”地声音听在耳中是那么的刺耳。雪落毫不怀疑，就算扔一块最为坚硬的玄铁到里面，都会立即被这赤红地岩浆熔化为气泡。如果有人不小心落入了其中，就算他穿着最为坚硬的护甲，浑身上下都包裹着一层的紫级装备盔甲，也只会在瞬间就沉入其中，消失得无影无踪。

　　这哪里是风火海，这简直就是死亡之海，甚至比死亡之海更为可怖。

　　在这里，一个不慎，就是死亡之局，饶是雪落心志坚定，也不由得头皮一阵发麻。就算是为了妹妹雪灵，他都有一种想要立即退出去不趟这堂浑水的感觉。幸好最后关头，他还是克制住了自己潜意识中产生的畏惧，硬著头皮悄悄摸到了内洞的洞口。

　　人类之所以为人类，就是因为，面对生命的危险，无数是什么人、或动物，都会产生潜意识中的畏惧。而有的人，能够用意志克服它，有的人，却沦为了意志的奴隶，任凭感觉将自己俘虏。

　　在岩浆洞口，这一次，雪落终于看清了内洞地所有方向。入目所见，不由得使他倒吸了一口凉气，在这炙热的熔洞之中，他却是全身冰凉。

　　熔岩，一望无际地熔岩，一眼望不到尽头。

　　内洞之中的景象，比外洞更要恐怖百倍。首先，其面积就要比外洞大上数百倍之距。现在看来，这外面看起来巨大无比的洞穴，此刻一对比之下，完全就像是这内洞联接外界的一个小小的过洞通道一般，出现在雪落眼前的，完全就是一个火红的世界，一眼望不到边际。而占据这个火红世界面积最大的，就是一个根本无法探测其面积大小的巨大岩浆型湖泊，无数的赤红岩浆在其中不断的翻滚着。灼热的气息扑面而来，即使有着火犀佩在手，雪落也依然感觉得炙热难耐，如同是在火炉之中烘烤一般，浑身上下不断的冒出虚汗。这里竟然外洞的温度还要高出十数倍，雪落不得已之下，只得第一次开启了火眼的避火功能。虽然全身上下依然感觉到无边的燥热，总算可以用紫极玄功勉强支持了。

　　而雪落毫不犹疑的相信，就算是八阶巅峰强者到了此地。没有火犀佩和火眼这等抗火的宝物，他们也忍受不了片刻，便即会晕厥倒地。

　　岩浆湖到最远处，似乎已经与熔岩洞穴的顶部接触在了一起一般，直直通往更深处，没有任何路径。可是通过那些地方，而这些都不是最重要的，最重要的，雪落望见了大日菠萝花。

　　传说中的帝品神花大日菠萝。

　　那是一株火红色的大花，就生长在洞中那巨大无比的赤红岩浆之中。二十八根赤红色的根茎就漂浮在岩浆湖泊之上，四面八方散开，如同一面筛子，如果加上叶子舒展的长度的话，它整体看起来，通体直径大约有三米半大小。而大日菠萝花就生长在那无数的叶片中间，看起来就像是一个花中帝王一样，无数奇怪的紫色圆叶拥簇在它的四周，层层往上递减。这些叶子都泛著一层淡淡的金光，最终形成一个紫金色的护罩，将大日菠萝花笼罩在其中。

　　这朵大日菠萝花，足有人面大小，花瓣赤红，就像是红玉雕成。一共九叶，不过其中只有六叶完全盛开了，其中还有三枚花瓣呈现在半开状态。在这火红的世界中，这朵大日菠萝花显得是那样的刺眼，惹人注目。无论是谁，就算再无知的人，也知道能生长在这等地方的此花，绝不寻常。

　　而对于知道它的人来说，它更是天下无双的至宝，任何一个修炼火元素的魔法师或者剑师战士能将它入药，服用了它，至少也可以增加近一倍的功力。即使不是火元素系的战士或魔法师，也对人体有着难以想像的伐筋洗髓的功效。要知道，大日菠萝花，又称日神之花。可以说，在火元素植物之中，它是首屈一指的王者，没有任何一样东西可以匹及。而它的珍贵程度，显然也不止这些。

　　婆罗大日，日神之子，历一千年而开，经一千年生长，再一千年花谢，三千年方始蕴育一朵。而它的生长之地，必在天下至热之地。这个地方，出现过一朵大日婆罗花之后，就永远也不会再出现第二朵了。

　　天下这样的地方本就没有几个，能够生长出一朵大日婆罗花已是机缘，想要见到它，可以说是万年难遇。而眼前这朵，显然还没有完全生长完毕，大日婆花千年一开放，自千年之日起，它一年绽放一朵花瓣，九年才能完全盛开。而照目前的情形看来，至少还需要两到三年，它才能完全开放。不过，这对于它的药效来说，并没有什么不同，只要满了千年，它就已经定型了。花开九瓣，不过是到达最顶峰的时期而已。

　　在正对雪落这边，那岩浆湖泊对面的石壁之上，十丈高空，有人用利器刻下了四个大字：人炎地狱！看其字体，明显是千年之前人们才用的古字。显然，除了千年之前的那些超级强者，又有谁，能在这等绝地，居然能跨越这无边无际的岩浆凶海，在对面的石壁之上刻下这四个大字。

　　可是，为什么这里居然叫人炎地狱，不是叫风火海吗？雪落一瞬间，心不由得升起这样一个疑问。


第二百六十章 人炎地狱！

　　不过这个疑问也只是产生了一瞬间便被雪落明白了过来。很明显，风火海是后人取的名字，在千年甚至更早之前，这个地方，它的名字就叫做人炎地狱。冒险者公会之所以知道这里有大日菠萝花，就是因为千年前，人们留下的一点记录。千年之前人们发现了大日菠萝花的踪影，可是它才刚刚出现还没有生长，而冒险者公会就是从这些记载之上，才能知道风火海，大日婆罗花和红龙阿克斯的事情。

　　而这，也正是那个三年一度的级神榜任务由来。

　　他们虽然不知道大日婆罗花具体的开放时间，但是他们一定已经算到了，绝对就在这三年之内。所以，他们这一次的级神榜任务，才会是这个。可惜，在这个世界上，还能知道这么隐秘与上古的资料的，除了冒险者公会等寥寥几个超大型势力之外，只怕还没有人能够知道。

　　而在那份资料之上，他们口中的大陆七大凶地的名字是叫做风火海。可是在这更远之前，在他们那份资料之上名字还早之前，这片地方就有了它自己的名字。

　　那就是人炎地狱，只不过后来人们习惯性已经叫它做风火海而已。

　　很少有地方的名字是一成不变的，换来换去更是常见的事。所以雪落一瞬间就把这一点想通之后，也就没有再细想什么。

　　目光下转，他已经望向那那最左边的一处平台。在那里，六个衣着各异，但都是气度超群的人物，分散站在那里，而在他们对面，另一处平台之上，也各站有几名强者。加起来，如果他们都是九阶强者的话。此刻，出现在这风火海中的顶尖强者，就一共有十二位。虽然雪落因为实力过低，无法分辩出他们十二人各自的真实实力，但是经过目测，其中却有三人最强，那就是一名红衣老者，一名紫衣中年人，还有一个看起来风度翩翩的白衣青年。

　　不过雪落绝不相信他只是一名青年而已，在这个世界上，驻颜有术的人大有人在。而服食一些珍贵的药草，能让人容颜永驻更是常有的事。甚至修炼某一门奇特的武功，同样能做到这一点。这三个人能让雪落感觉到实力最为强大，其他人都要比他们三人差上一筹，所以他们想必应该都是九阶巅峰强者。而由此看来，那名外表看起来只是一个风度翩翩白衣青年地家伙，只怕他的真实岁数绝对不比那名紫衣中年人低吧。

　　除了这三个人之外，场中最为显眼的，还有两个人。这两个人虽然没有那三人的气势强大，但是却极为刺目。一个黄衣，一个蓝衣，他们并肩站在一起，其他人跟他们之间都保持著一段不短的距离。显然，这两个人并不好惹。

　　不过，雪落苦笑了一声，这场中的十二个人，又有哪个是好惹的，最弱的只怕也有九阶下位。比起他来说，这里最弱的人都要比他整整高出两阶，一个七阶上位，一个九阶下位，完全是没法比的。虽然雪落现在有把握对付大部分的八阶中位强者，甚至能对付一些八阶上位强者。但是相对于七阶到八阶的巨大差距，九阶到八阶的差距更大，更像是一道不可逾越的鸿沟。

　　任何人，只要冲过了这道鸿沟，就站在了这个世界的顶峰，再往上，已是行者寥寥，身影寂寂。

　　这十二个人，各站一方，隐隐将其中最大地一个平台包围在其中。而雪落，打量众人之时也不过随意一眼。很快，他的目光就落在了众人正中，那里，一头巨大的红色火龙俯卧著，在它的周围，火元素明显显得浓郁了许多。即使是那三名可能是九阶巅峰强者的存在，都不敢过度靠近，显然对面前地这头红龙都是心中忌惮已极。

　　那头红色的火龙身躯之宠大，让得雪落不由自主地吃了一惊。从远处看去，它的身躯竟然就像是一座肉山一样，仅以目测，它的身躯就有六十余丈之长，高约十丈。估计只要它扫动一下尾巴，便能将在场众人全部扫成肉酱。当然，前提是众人都不躲避的情况，只不过这种情况显然是不可能发生的。

　　不过，毫无疑问的，任何人只要被它的尾巴轻轻扫上了一些，即使是他们这些九阶强者，轻则重伤，重则立即不治。

　　雪落心中一颤，已经明白了那是什么。九阶上位魔兽，红龙阿克斯！

　　自上千年前，就已经存在这片风火海之中的守护魔兽。如今，只怕实力更显强大了，如果千年前就存在人们记忆中的红龙阿克斯，就已经是一头九阶上位魔兽了。那经历这千年时光，它是不是更进了一步？

　　一想到这里，雪落终于明白，为什么那三名可能是九阶巅峰的强者都不敢轻易上前的原因了。因为在他们面前的，很可能是一头已经突破到了十阶魔兽的超级魔兽。即使它没有进化成十阶魔兽，经历这千年之久，它也绝对不是一头普通的九阶上位魔兽可比。

　　至少，它也已经接近了十阶的地步，而这，远远不是几名九阶强者联手就能战胜的。就算当初即使拥有重剑老人这等级别的强者，结果如果不是用了自残的办法，就算再加上克劳门农、金光城主这两个九阶巅峰中都是佼佼存在的两人，依旧在十阶魔兽手下败得一塌涂地一样。

　　所以，在没有弄清它的真实实力之前，任何人都不愿做傻子，做出头鸟，去触它老人家的霉头就在这个时候。那个红衣老者终于不耐烦了，他转头望向那紫衣中年人和白衣青年：“克伦斯蒂、阿特金森，战还是不战，就你们一句话，何必如此磨磨蹭蹭？”

　　克伦斯蒂、阿特金森，止戈大陆两大战神，仅在武神鲍兰兹之下。可以说，他们在战士之中的地位，就相当于重剑老人克劳门农在剑师中的地位。而那名红衣老者，身后背着一柄漆黑的魔法杖。很明显，他是一名魔法师。

　　一名九阶巅峰的暗系圣魔导。


第二百六十一章 强者云聚！

　　红龙阿克斯，正守在通往大日菠萝花的最后一块平台之上。这个巨大无比的岩浆湖之中，有十数道凸出湖面的石柱，这些石柱有大有小，形状各异，形成十数个大小各一的平台。在这岩浆湖中，唯一能落脚的地方也就是这十几根升出湖面的石柱平台了。而那十二名可能都是九阶强者的巅峰存在，就分散在这些石柱之上，包围着正中。

　　正中央，就是红龙阿克斯，大日菠萝花就在它身后不远处。想要不经过红龙阿克斯，就采摘到大日婆罗花，显然是不可能的事情。仅以现在的九阶巅峰强者而言，他们还做不到飞渡那么远距离，再摘下大日婆罗花，然后又凭空飞回的能力，因为底下可不是平地。而是连九阶巅峰强者也会轻易陨落的恐怖岩浆湖啊。要想真正得到大日婆罗花，除非他们能够在那最靠近大日婆罗花的那个石柱之上落下一脚。

　　可惜，红龙阿克斯，正是守护大日婆罗花而存在。众人目光落向后面的那火红大花，谁的眼中都免不了升起一抹贪娈，可是因为对红龙阿克斯的畏惧，却没有一个人带头上前。

　　若非如此，这些人并非一批过来的，也不会至到现在，还没有一个人动手。显然他们都有顾忌，如果单凭一个人的力量自然不会是这九阶上位魔兽的对手。但如果联合，怎么联合，到时候战利品又怎么分配，这都是问题。

　　而他们哪一个不是老奸巨滑之辈，在止戈大陆上生活了那么久，自然想要别人先去试试手。这第一个冲上去的危险，必然最大又不讨好。

　　十二个人，哪一个不是在止戈大陆之上呼风唤雨，超然一般的存在。虽然在他们中间，也有高低上下之分，此时却诡异的保持了静默。直到此时，那个红衣老者方才出言打破了这个平静。

　　克伦斯蒂，阿特金森，正是那紫衣中年男子和白衣青年。此刻，听到这红衣老者的直接点明问侯两人的意见，两人对视了一眼，他们三人可以说是此刻洞中实力最为强大的三人。那红衣老者自然首先只问他们。至于其他人，除非那黄蓝二人联手，否则他们并不放在心上。

　　这就是九阶巅峰强者的骄傲，普通的九阶强者。在他们心中，和一名普通人也没有什么两样。

　　只有绝对的实力才有话语权，止戈大陆本来就是一个全靠实力来说话的世界。

　　两人也明白，现在听到消息赶往这里的人已经越来越多，想要获得大日婆罗花，要么现在离开，要么，就必须与那红龙阿克斯一战。唯一的问题是，怎么战，谁当先锋，以及，胜了之后，几人之间怎么分配。毕竟，就算是他们，也没有绝对的把握跟那红龙阿克斯一战之后，还能百分百的可以将那大日婆罗花弄到手带走。

　　那白衣青年淡然一笑，转头望向那红衣老者，眼神之中略有些玩味：“那依巴克兰前辈的看法，我们应该怎么办？”

　　伏在洞外的雪落，听到这个名字，心中不禁再次吃了一惊。

　　因为他听说过这个名字，大陆之上，只要不是真正隐姓埋名的超级强者，都会在人们之间留下一点事迹。而那些九阶巅峰强者，自然更是其中的佼佼者，任何一个妄想在止戈大陆之上纵横的人，首先都必须摸清大陆之上那些顶尖强者的名字，以免在不必要的时候撞上不能碰的人。而巴克兰，绝对就是其中之一。

　　巴克兰，暗系九阶圣魔导。在大陆七大元素系中，光明，黑暗，空间这三系是威力最大，同时也是最为恐怖的三系。而攻击力最强的，就是黑暗系与空间系。相反，光明系还要弱上一些。

　　暗系魔法师在止戈大陆上绝对拥有着其特殊的地位，让人仰望的同时，更让人惊惧，因为他们的魔法很多都极其诡异。即使是同阶的魔法师，全力对拼之下，暗系一般都能占据上风。

　　这就是暗系的威力，而巴克兰，在暗系魔法之中，他仅在一人之下。那个人，就是和武神鲍兰兹齐名，大陆光明教庭永远站在光明教皇背后。只留给人一袭黑袍背影的，光明教庭黑暗裁判长考多拉，维西拉斯圣魔导。

　　传说中，半只脚踏进了十阶的五个人之一。

　　而巴克兰，仅仅只在他之下。可以想见，在止戈大陆上，他的威名有多大。除去光明教庭地这位黑暗裁判长，他就是当之无愧地暗系第一。

　　罗奥告诫雪落的时候，自然不可能不提到这位巴克兰。这也是雪落第一次从那白衣青年阿特金森口中，听到巴克兰这三个字时，如此吃惊的原因。

　　他，比起那青年阿特金森和紫衣中年人克伦斯蒂，更加强大和恐惧。连他们，都要称呼他为前辈。

　　那红衣老者巴克兰听到白衣青年的话后，眉头微微一轩：“我们三人，必须两人去引开它。另一人去摘花，才有可能。一人之力，决计不是红龙阿克斯的对手。”

　　那紫衣中年人克伦斯蒂虽然实力与巴克兰略有不如，但同是九阶巅峰强者的他，同样也是一个威势极大的人物。即使是真与巴克兰动上手，即使不胜自保也是绰绰有余。到了他们之个级别，轻易之间基本很难分出生死，因为强也强不了多少，弱也弱不了多少。如果另一人铁了心要保命，另一人也没有办法的，所以他并不惧这红衣老者巴克兰。听到此话，登时冷声一笑，说道：“那依巴克兰老前辈的意思，是不是要我克伦斯蒂和阿特金森兄弟去引开那红龙，而巴克兰老前辈去取那大日婆罗花？”

　　谁都听得出他话中带刺，其他人看着三人之间有了分歧，更是求之不得。如果三人联手，他们就只有白白跑这一趟却什么也得不到了。而此刻，三人明显是意见不合，不过这也正常。两人卖苦力，一人独得宝，即使此刻说得天花乱坠，谁知道采下大日婆罗花后会不会立即变脸。一旦宝物到手，再想从他身上抢下来，那可就难如登天了，丝毫不比在红龙阿克斯身后夺宝强。

　　红衣老者巴克兰自然听得出紫衣中年人的话中带刺，目中寒光一闪，注视着一旁的紫衣中年人，那紫衣中年人并无所惧，也回头看着他。

　　红衣老者注目半晌，忽然，收回目光，哈哈一笑道：“老头子原本是有这个意思，不过看来两位并不愿意这么做，那不知道两位是什么看法？”

　　“嗯？”紫衣中年人和白衣青年对视了一眼，都从对方脸上看出了一抹诧异。这巴克兰是出了名的脾气乖戾，什么时候这么好说话了。

　　不过，大日婆罗花在前，三人自然谁也不可能因为对方就撒手，那白衣青年目光一转，忽然哈哈一笑道：“小弟实力最弱，恐怕无法缠住那红龙阿克斯，正好我对花草植物还有点研究，知道怎么才能最好的将这朵大日婆罗花采下而不失它的药性。不如由老前辈和克伦斯蒂兄去引开它，我去采那大日婆罗花，如何？到时候小弟实力最弱，自然不会是两位的对手，两位自然也不用怕我跑了。”

　　那红衣老者巴克兰和紫衣中年人克伦斯蒂，望着那一脸如坐春风表情的白衣青年，脸上都露出一丝奇怪的神色。忽然，那红衣老者首先道：“好，就由小兄弟去采那大日婆罗花，我与克伦斯蒂兄弟一起缠住那红龙片刻。”

　　此言一出，在场的众人无不意外，尤其是那白衣青年阿特金森和紫衣中年人更是大出意表，白衣青年略有些不敢致信的道：“当真？”

　　红衣老者笑了一笑：“我巴克兰说话，何曾不算数过。”

　　白衣青年闻言，目光转向一旁的紫衣中年人道：“那不知克伦斯蒂兄怎么说？”

　　紫衣中年人目光转了一转，在那红衣老者巴克兰，和白衣青年阿特金森脸上，转了一圈之后，忽然哈哈一笑道：“既然巴克兰老前辈发话了，我对阿特金森兄弟的人品自然是信得过的，就这么办！”

　　在场众人面上都不由得露出一丝噪动之色，谁也没有想到三人竟然只是简单几语就真的联合了。像他们这样的人物，怎么可能轻易与人联手，所有人面面相觑，脸上都不由得难看了起来。

　　三人如果互有分歧，众人还有一点希望，但三人一旦联合，三大九阶巅峰强者，已经完全不是他们所能够战胜的。他们千里迢迢赶来这里，只能算是白跑一趟。

　　大日婆罗花就在眼前，可是却被三人几句话就瓜分了，根本不会考虑到他们的想法。显然，在三人眼中，除了对方之外，其余的人，都可以无视。

　　所有人的目光不由得望向站在前排，并肩而立的那对黄蓝二衫中年人身上。在众人之中，只有这两个人实力最强，如果联手，足可以超越三人之中的任何一人。也就是说，他们二人一旦联手，实力足以超越九阶巅峰强者。此刻，他们的希望，也只有放在这两人身上了。


第二百六十二章 掌剑道！

　　显然，两人此次前来，目的自然也只能是前面岩浆湖中的大日婆罗花。让他们眼睁睁的看着别人在自己面前取走大日婆罗花而无动于衷，没有人相信。果然，在听到三人对完话之后，一直抱臂而立，笑吟吟的黄衣中年人淡淡的道：“三位，好像没有加我们兄弟一份！”

　　“嗯？”红衣老者、紫衣中年人、白衣青年一同回头，看到发话的是这黄衣中年人，本来一脸无所谓的三人，目光都不禁缩了一下。那红衣老者目光微眯，说道：“两位，怎么，也要插上一脚吗？”

　　那黄衣中年人目光望着那红衣老者，淡淡一笑，道：“巴克兰前辈在此，我等兄弟二人岂敢造次。不过这区区一条红龙，岂敢劳烦两位前辈大驾。有我等晚辈在此，自然应该为几位前辈分忧。”

　　“分忧……”所有人一愕的同时，心中忍不住一个个疯狂的大笑了起来，只是表面上不敢露出来而已。但所有人都忍得很辛苦，他们把目光转向对面的那红衣老者、紫衣中年人和那白衣青年三人，想看看他们眼刻脸上是什么表情。

　　巴克兰、克伦斯蒂、阿特金森三人脸上一变的同时，脸色都有些难看。不过看到那并肩站立在那里，一脸笑吟吟目光，仿佛刚才他们说的，真的是他们心中所想一般的黄蓝二衣中年人。三人却又沉吟了一下，如果是别的人敢说这种话，他们三个立马出手就会将他们灭了。可惜，说话的却是罗尔斯、兰伯特这对兄弟。

　　天下六大剑道，重剑、轻剑、听剑、指剑、掌剑，以及无名剑道。这对兄弟，学的正是掌剑之道，两人虽然只达到了九阶上位的地步，可是他们联手，即使是三人之中最为强大的九阶巅峰巴克兰，也没有一定必胜的把握。因为他们二人不单会这六大剑道之一的掌剑之道，同样的，他们还巧合意外的得到了一本联击之术。

　　飞剑连击！

　　大陆上，联手对敌的情况并不是没有。但是，越是高手，这种情况越是稀少，到五阶以上，就凤毛麟角，难以寻见。到七阶以上，更是基本上很难出现这种情况了。至于九阶上位，他们哪一个不都是已经站在了整个大陆最巅峰的存在，一个人就足以应付所有问题。还能保持默契与配合的，可以说数百年都难得一见。

　　除了这对不是兄弟，却胜似兄弟的罗尔斯、兰伯特。他们意外得到那门奇特却威力无比的飞剑连击之术后，竟然真的能几十年如一日，相处在一起。自出山开始，没有人敢小觑他们。小觑他们的人，都死了。

　　其中包括一名九阶巅峰强者，他们二人虽然若单个说起来，并不能排入九阶巅峰之列。但是他们这对组合所到之处，就连九阶巅峰强者，也要避让三分。

　　是以，巴克兰、克伦斯蒂、阿特金森听到黄衣人罗尔斯发话，却没有立即翻脸，反而踌蹰起来。这不是因为他们好说话，而是因为实力。

　　一切都只有靠实力，如果是另外七人中的随便二人，只怕此刻他们已经不能安安稳稳的站在这里了。

　　紫衣中年人望着二人，目光在红衣老者巴克兰、白衣青年阿特金森身上一转，忽然“哈哈”一笑，说道：“怎么会，两位愿意加入，我们三人是不胜荣幸啊。久闻罗尔斯、兰伯特二兄弟的大名。正好，这红龙阿克斯不是普通的九阶上位魔兽可比。两位就和我们一道，先缠住他片刻吧。”

　　那对兄弟二人中的另一位蓝衣人打了个哈哈，说道：“既然克伦斯蒂前辈发言了，那在下兄弟两人就却之不恭了，愿为三位前辈的先驱马前卒。”

　　红衣老者巴克兰和白衣青年阿特金森对视了一眼，目光中都掠过一抹疑虑。不过既然那紫衣中年人已经开口，他们略微沉吟了一下，也就没有再开口拒绝。红衣老者淡淡一笑，道：“既然罗尔斯、兰伯特兄弟你们如此客气，那就请吧，你们二人的飞剑连击之术，合起来的威力在我们之中是威力最大的。那就请贵兄弟主攻正面，我在左面，克伦斯蒂兄弟在右面，我们一起缠住这红龙阿克斯。阿特金森兄弟，取花的任务，就交给你了！”

　　罗尔斯、兰伯特两人对视了一眼，都能看得出对方眼中的凝重。这红衣老者让他们主攻正面，显然没安好心，不过两人却没有出声反驳。

　　“哼，主攻正面，那红龙可不认人，到时候，我们少出点力，它自然会转向，现在还是先稳住他们再说”

　　两人配合多年，互相之间早已有了默契，只一眼便明白了对方心中所想。互相点了点头，随即便静默的站在一边，不再说话，一幅任凭对方安排地架式。

　　白衣青年阿特金森哈哈一笑，说道：“巴克兰前辈，您尽管放心，小弟做事还是很牢靠的。既然如此，那我们开始吧！”

　　见罗尔斯兄弟没有反驳，那红衣老者巴克兰目光，再望向那紫衣中年人克伦斯蒂，以及那白衣青年阿特金森，目中微微一寒的道：“我们五人一起出手，但是也请诸位千万记住，任何人心中想耍些小心眼的，我巴克兰都可以在这里立誓，决不放过，这点还请诸位记住了。”

　　克伦斯蒂、阿特金森俱是点头道：“这一点还请巴克兰前辈放心，有如此多人看在这，任何人耍小心眼地话，都是我们的共敌，谅也没有人有这个胆子。”话虽如此说，但是他们心中到底怎么想的，天知道。

　　如果说各人心中没有一点小九九，那是谁也不会相信的，但是自负地他们，同样也不认为对方有能从众人的围攻之中跑出去的能力，是以虽然提防，但是总算是达成了共识。

　　巴克兰冷哼了一声，袍袖一转，第一个走到红龙阿克斯的左侧面站好：“既然如此，那就不要再多废话了，动手！”

　　克伦斯蒂，罗尔斯、兰伯特二兄弟闻言，依言分别在右侧以及正中站好，阿特金森则走到离大日婆罗花最近的地方，只要四人一飞过去缠上那红龙阿克斯，他就有机会了。

　　对于他这样的九阶巅峰强者来说，只要有一点空隙。他就能从空飞掠而过，半空借一下力之后，就能到达大日婆罗花的所在地。

　　现在，一切只看巴克兰他们四人的行动了。毕竟，有那头红龙在那里，谁也不敢轻易涉险，一个不慎，也许就是陨落的结局。

　　九阶上位魔兽，就是有这等能力，即使是他们，也不敢小看。若非如此，他们也不用等到现在。

　　红衣老者巴克兰，再看了那白衣青年阿特金森一眼。随即，这才把目光转向正对着红龙阿克斯的罗尔斯、兰伯特兄弟二人，沉声道：“两位，请动手吧！”

　　除了这五人，其他七人都后退了一大步，预料中的混战并没有出现。这让得他们不由得露出一丝失望，可是这当口，再没有敢横插一杠。他们可没有罗尔斯两兄弟的实力，让得三位九阶巅峰强者也不得不忌惮一分。不过，他们并没有退走，只是暂时避开战圈，因为众人之间的战斗一定激烈万分，只怕不是他们所能够承受的。但他们同样相信，真正的分歧，现在还没有出现，只有等到大日婆罗花到手之手。他们才有机会，渔翁得利！

　　巴克兰、克伦斯蒂，还有罗尔斯两兄弟，真的能放心那白衣青年阿特金森去取那大日婆罗花么，所有人都不信。所以，此刻他们还抱着看戏的心情，退出战圈之外，以免受到波及。

　　这几个家伙，自命不凡，让他们去跟那红龙阿克斯战斗。正好，最好是两败俱伤，到时候他们就有机会了。

　　各自在心中打著自己的算盘，站在正面的罗尔斯、兰伯特两兄弟，则已经开始动手了。

　　显然，他们也不愿意再等下去了。所有人心中一振，目光紧紧的望着两人，想要看看这名满天下的兄弟二人，那六大剑道之一的掌剑之术，以及被外人传得神乎其技的飞剑连击之术，到底强到何等程度。

　　就是巴克兰、克伦斯蒂、阿特金森三人，也不例外。

　　就在众人的目光之中，罗尔斯、兰伯特二人对视了一眼，两人脸上都露出一抹凝重。即使他们自恃实力，甚至敢与巴克兰这等九阶巅峰强者叫板，却依旧不代表他们敢轻视这九阶上位魔兽的实力。首先召唤出斗气的，就是罗尔斯。

　　森黄色的斗气从他的身体周围缓缓扩散开来，形成一个护罩，将他圈在其中。左掌微抬，大拇指内扣在掌心，这样他的左手伸直开来，就如同一把宽阔的大剑。黄色的斗气急剧的在他的左臂之上蔓延，直到把他的整条手臂都包裹在其中。在那一瞬间，巴克兰、克伦斯蒂、阿特金森三人的目光都不由得缩了一下。即使是他们，也不得不承认，这罗尔斯，虽然只是九阶上位，可是他对地元素的领悟，已经达到了最巅峰的程度。


第二百六十三章 连剑飞击之术！

　　那一瞬间，他的左臂，就已经彻彻底底，完完全全的形成了一柄锋利无比的掌剑！

　　这，就是六大剑道之一的掌剑之道！

　　就是巴克兰等人，见多识广，此刻也不由得完全凝聚心神，全神贯注的盯着罗尔斯。这掌剑之道，虽然闻名已久，可是饶是他们，也是此刻才第一次亲见这传闻中的绝世剑术。

　　在罗尔斯的左臂变成掌剑的同时，兰伯特那边，变化同样上演。只是一瞬间，冰蓝色的水属性斗气便将他的加臂变成了一柄锋利如削的掌刀。两人一左一右，互相对应，无比的气势，在疯狂的攀升着。

　　在场众人，无不感到骇然。

　　而隐在洞外看到这一幕的雪落，看得尤其细心。因为，他已经接触到了六大剑道之中的两样，指剑之道与重剑之道。其中指剑之道与掌剑之道并列，重剑之道与轻剑之道并列。如今有机会，在这里见识一下六大剑道之中的另一样掌剑之道，他自然要好好的瞧清楚了。

　　“嘿”的一声，一瞬之间，气势爽升到极致的罗尔斯、兰伯特二人，左手跟右手之上的衣袖同时爆裂，化为片片碎布。如是黄蝶飘落地面，又随之被四周的高温“嗤嗤……”连声的爆成灰烬。

　　罗尔斯、兰伯特对视了一眼，罗尔斯淡淡的道：“是时候了，二弟，动手吧，掌剑出！”

　　“轰”的一声巨响，罗尔斯左手挥出，径直朝地面砸去。随着他的拳头砸在地面之上，一道弯月形光波仿佛剑斩一般，直朝对面的红龙阿克斯攻去。同时，右面的兰伯特则一个飞身跃起，身在半空，右臂一挥，已经化为漫天蓝光。这些蓝光形成一道道剑气，纵横交错，笼罩向红龙阿克斯全身上下。

　　两人一了出手，威势便是这般惊人。

　　随着一声惊天的怒吼，当这些剑气凌到那红龙阿克斯头顶之上时，他那庞大的身子猛然一甩尾，仿佛一座肉山一般的龙尾一甩，巨大的劲风就直接将罗尔斯、兰伯特好不容易千辛万苦弄出来的所有无形剑气化为粉碎。而那无匹的劲气，竟然在平台之下的岩浆熔湖之中，带起了大蓬的火浆，朝着四面八方散落而来。看到这一幕的罗尔斯、兰伯特淡然一笑，显然早有预料。

　　“起……”一声低喝，从罗尔斯的口中爆出。随即，他便仿佛一道龙影一般，猛然飞起。与此同时，兰伯特也飞到他身边，两人一托手，同一点头，便径直朝着红龙阿克斯对面的那个平台飞去。只是片刻，便跨越了数百米的高空，来到红龙阿克斯上空之上。

　　左手化剑，右手化剑，两人相视一笑。再一次形成地巨大黄蓝二色光剑，狠狠劈下，砸向红龙阿克斯的龙颈和龙尾。

　　声势惊人！

　　其他人可就没那么慎定了，看到火红的岩浆自地底飞来，登时惊叫著纷纷后退。即使是他们，在这岩浆熔洞之中也是苦不堪言的，虽然能勉强抵御这里的高热，可没有人会自大到去接那火红的岩浆，那可是连铁石都能轻易熔化的存在。如果是他们，沾到一滴，只怕就会痛不欲生了。

　　直到退到百丈之外，他们才定下心来，确定战场不会波及自己，这才继续抬头，注目眼前的战局。

　　场中没有退的，就只有红衣老者巴克兰、紫衣中年人克伦斯蒂以及那个外表看起来像是白衣青年，真实年岁却已经足有六十七岁半的阿特金森。一挥袖，那朝他们飞来地岩浆便仿佛泥入大海，纷纷坠落地面，不能接触他们分毫。

　　三人对视了一眼，还是那红衣老者点头道：“既然罗尔斯兄弟动手了，克伦斯蒂，轮到我们了！”

　　紫衣中年人克伦斯蒂点了点头：“一切听从巴克兰前辈吩咐，小弟这就献丑了！”

　　一声低喝，他的身体竟然凭空涨了半圈，紫袍鼓涨，如一只大蛤蟆一般，面上渐渐地蒙上一层紫气。“刷”的一声，紫影一动，他的整个人已经化为一道流光，追上了前面的罗尔斯、兰伯特二兄弟，到了红龙阿克斯上空。

　　“轰”的一声低鸣声响起，地面之上竟然隐隐的震得动了三动。克伦斯蒂一拳轰下，其势之急，如暴风骤雨；其势之强，却似闷雷滚滚。强大的紫色光波半空罩下，直接朝着红龙阿克斯的侧面轰去。

　　只这简简单单的一拳，却产生了如此强大的声威，退后百丈的众人，一个个满脸异色。

　　看上去，就这一拳，比起罗尔斯兄弟的掌剑之术，只高不减。

　　九阶巅峰强者，就是九阶巅峰强者啊。

　　所有人心中不由感叹，就在这时，红影一闪，巴克兰已经到了熔洞上空。他与其他三人不同，神色凝重的巴克兰，就这么轻巧巧伸出手，摘下了背后那通体漆黑，带着强烈阴煞气息的黑色魔法杖。就在他的手接触到那柄黑色魔法杖的瞬间，洞穴之中的气温似乎陡然下降了三分似的，整个天空似乎都暗了下来。

　　魔法杖一到手，那个本来看起来也没有什么不同的红衣老人巴克兰，陡然变得不同了起来。他目光紧紧锁著下空的红龙阿克斯，左手将那黑色的魔法杖高高举起，眩目的黑光从那魔法杖顶端的，黑龙口中衔著的，那枚婴儿拳头大小的，黑色魔晶核散发了开来。

　　看到这一幕，所有人不由得都把目光移到了他的身上。他们倒想看看，这闻名已久的暗系圣魔导巴克兰，到底能做出什么。

　　“黑暗的盟主啊，以我的血为契约，用您强大的意志控制力，控制结界内任何地生物。黑暗束缚！”

　　随着巴克兰口中一连串的快速咒语念出，一张黑色的大网凭空生出，径直落下，将红龙阿克斯包裹在其中。

　　而巴克兰丝毫不停，仿佛这个九阶魔法根本不耗魔力似的。只是一瞬间，他竟然又接二连三的召唤了两道黑暗束缚，再次将红龙阿克斯紧紧的包裹住。

　　随着一声惊天的怒吼，被两道光剑、一击重拳砸在身上，又被这数道黑色的破网网住的红龙阿克斯，浑身上下红光暴涨。只听得“噗噗……”两声轻响，九阶巅峰强者巴克兰所召唤出的黑暗束缚，竟然就仿佛一片破布般的，被红龙阿克斯涨破，随即又瞬速的被它周身上下猛然冒起的强烈红光侵蚀成灰烬。

　　半空中看到这一幕的四人，都不由得面色一变。罗尔斯，兰伯特二人对视了一眼，罗尔斯蓦然身形再升，凌空踏上兰伯特的肩头。他双手一伸，两只手腕猛震之间，右臂同样爆裂而开，露出光凸凸的手臂，强烈的黄光一瞬间将他的两只手臂包裹在其中。

　　“重裂刺！”

　　隐隐的嗡鸣声开始在洞穴之内升起，那罗尔斯的双臂，到最后黄光太盛，竟然变成了金色。而兰伯特与此同时，双掌也同时化为蓝色，黄蓝二光一接触，整座洞穴便整个晃动了起来。所有看到这一幕的人，无不失声道：“飞剑连击！”

　　当黄蓝二光完全融合，到最后竟然形成了一柄奇怪的红色巨剑。上面满是螺旋形的花纹，看其形态，不像是一柄剑，倒像是一柄钻子一般。罗尔斯吐气开声，一声低喝：“爆！”

　　红光猛然下压，那柄巨剑不住旋转，带起强大的劲风，旋转着落向红龙阿克斯那庞大的身躯。

　　看这架式，仿佛要一击把红龙阿克斯钻个血洞一般。在一旁看到这一幕的克伦斯蒂、巴克兰同时有些吃惊的对望了一眼。随即，两人也使出了绝招。

　　“毒龙拳！”

　　一声低喝，紫衣中年人克伦斯蒂左右双拳一声轻击，却响起了闷雷一般的声音。紫光爆涨中间，一条紫色的龙形幻影凭空出现。克伦斯蒂脸上明显呈现出几滴汗珠，侍得紫色幻龙彻底凝形，张口仰天一声长吼之后，克伦斯蒂脸上红光一闪，猛然喝道：“去吧，毒龙拳！”

　　那条凭空形成，仿佛实质一般的紫色巨龙，听到这声低喝，随即张牙舞爪的直朝下方扑出。那带起的无俦劲风，竟然撕裂了空气。

　　底下的红龙明显受到了强烈的威胁，上一击它仗着身体防御强，竟然硬生生接下了罗尔斯兄弟再加紫衣人克伦斯蒂的强力一击，并未多受伤。此时竟然不安的低吼了起来，龙口一张，凶猛的龙炎，便化为满天火焰，朵朵飘飞，向着空中扑出的三人飘来。

　　同时，它的尾巴一甩，巨大的龙尾仿佛一道红影，直扑另外一边的红衣老者巴克兰。就是一座山，被它这一下扫中，只怕也要碎成齑粉，更何况是人身肉体凡躯。

　　巴克兰面色一变，身形急速晃动，总算躲过这一轮龙尾扫击。他落到另一边，面色大怒之下，高举起的魔法杖变得更加黑暗了。同时，口中一连串低沉冗长的咒语开始形成，底下的红龙阿克斯，在巴克兰这段咒语刚一开始的时候，便显得噪动不安了起来。巨大的身躯猛然摆起，再度都半空中的三人攻来。

　　与此同时，白影一闪。终于摸得一个空闲的白衣青年阿特金森，脚尖微微在地面一踏，便即快速的对着红龙阿克斯身后冲去！


第二百六十四章 恒瞑之纱

　　十七八朵美丽的紫色火焰轻飘飘的向着这边的罗尔斯、兰伯特二兄弟，二人面色大变的同时，立即分开，躲过了这看起来简单，但实际威力恐怖的龙炎火。这紫色火焰可不比寻常，就是精钢遇见了，也是立即就被熔化得一滴不剩的下场，而两兄弟自然没有自大到自己的身体比精钢还硬。

　　但是分开之后，连剑飞击之术也同时失效了。

　　两人同时退到一边，脸色发白。幸好那十几朵火焰过了片刻后，缓缓消散，化为星星的紫色光点，没入空气之中消失不见，两人这才喘了一口气。

　　而另一边，紫衣人克伦斯蒂心头猛的一惊，一道巨大的红色龙尾向他甩来。他躲避不及，只得勉力提了一口气，借力在龙尾之上一点，身形倒射而出。等他摇摇晃晃的落地站稳之后，脸色发白，嘴角之处，一抹紫黑色的血液悄然涌出。

　　饶是他见机得快，最后不但没有让那红龙阿克斯的龙尾击中他，反而借力后跃，退回了原来的那块平台。但是那一震之力，依然震伤了他。

　　这头红龙阿克斯，比他们想象中的九阶上位魔兽实力还要强大！

　　而此刻，逼得罗尔斯、兰伯特兄弟二人连剑飞击之术一用无功，更是震得九阶巅峰强者克伦斯蒂轻伤退后的红龙阿克斯，一双紫色的眼睛，已经盯着那在空中仿佛一道幻影一般的白影。

　　正是借机要去它身后取那大日婆罗花的白衣青年，阿特金森。

　　愤怒的怒吼声嘶声而起。即使是刚才被罗尔斯、兰伯特兄弟、再加上克伦斯蒂击中，它也没有如此愤怒过。猛然转过身躯，随后，它身体之上红光大放，最后竟然仿佛烈日一般刺得人睁不开眼来。随后，龙口一张，一团明灿灿，亮堂堂，面盘大小的黑色龙炎，一个一个的从它的口中喷出，朝着半空中无处落脚地白衣青年阿特金森击去。

　　黑色龙炎，可是比刚才那紫色龙炎还要恐怖百倍。刚才就是那一朵小小的紫色火焰，就让罗尔斯兄弟二人为之变色。看到这还要恐怖数百倍的黑色龙炎，白衣青年阿特金森一瞬间面色就变了。顾不得去取那大日婆罗花，身形在半空中一折一转，竟然如同一只折翅云鸟一般，一穿一缩之间，就退回原地。那些黑色地龙炎，正正的击在他原来出现的地方。没有看到目标之后，直接砸在身后的石壁之上。一时间，只听得“砰砰砰砰……”数声巨响，整座洞穴一阵天摇地动，差点倒塌。所有人都是一阵的东倒西歪，无数的岩浆碎石四处飞溅，所有人不得已，都只得开启了护罩。

　　正面墙壁之上，那人炎地狱四个字，因为被黑色龙炎砸中，最上面的人字已经彻底抹掉，炎字也只剩下下面地一半，成了一个火字。而旁边的石面之上，更是砸开了一个直径在数十米的大洞。看到这惊天一幕的所有人，无不为刚才那龙炎一击的威力感到骇然。要知道这里可不比外界，这里的岩石无不坚若精铁，要想在这等地方砸出如此一个大洞来，那威力，足可以移山填海，摧平一座小城了。

　　即使是罗尔斯、兰伯特，克伦斯蒂三人，也不由得退后数步，才敢再次注目朝对面的那平台看去。

　　那个本来应该是十数个平台中最大地一个平台，此刻也塌了半边，红龙阿克斯浑身上下，一股威严地气息正不住攀升。显然，阿特金森刚才之举，已经让它动了真怒。

　　可是就在此时，大片大片的黑光猛然罩下，所有人这才反应过来，还有巴克兰没有走。他们一起抬头，望向高空，就算半空而立地红衣老者巴克兰，口中的咒语已经接近了尾声。低沉古老地咒语，听在所有人的耳中，他们都不由得面面相觑，神色不安起来。

　　这是什么咒语，他们从未听过。虽然他们中间没有暗系魔法师，可是大陆之上地暗系魔法咒语他们也应该大多听闻过一点的。可是此刻，这巴克兰念诵地，却像是一本更古老的语言。其他人多半只听得清一两个字，可是那紫衣中年人克伦斯蒂和刚落地瞧得那般恐怖攻势，稍迟一步便尸骨无存的白衣青年阿特金森，却是听得清清楚楚，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之意。“比黑暗还要黑的东西啊，比深夜还要深的东西，在混沌的海面之上漂浮万载，恶梦之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，先赐吾于毁灭，连众神的魂魄都被击溃，再赐于我无尽深渊处诞生的最强大力量，籍由我血的指引将你呼唤到此，万事万物都腐朽堕落，归于尘土！我将于此传承永恒的契约，以我之名，将眼前生灵的魂与血奉上，以此为祭品，再次诅咒恒瞑之纱！”

　　随着巴克兰最后一个字“纱”字的结束，整个地下熔洞整个的黑暗了下来，仿佛所有的光明都已经悄失。那刚欲追击向白衣青年阿特金森的红龙阿克斯猛然转头，向着半空中的红衣老者巴克兰，黑暗之中，双目如同两盏紫色的铜灯。而半空中的巴克兰，似乎已经陷入深度的黑暗空间一般，整个人仰面向天，身体舒展，就那么漂浮在空中。在他在手之上的黑色魔法杖，光芒万丈，比四周黑暗还要浓稠数百倍的黑暗，仿佛可以吞噬一切的光明。而那颗黑色的魔晶核，则释放着迷人的光芒，所有的力量源泉，似乎都是出自这里。

　　“去吧，我的恒瞑之纱！”

　　一声轻喝，天空之中的黑暗仿佛突然找到了主心骨一般的，随着巴克兰手中的魔法杖一指，便即疯狂的朝着同一个地方涌去。而那个地方，正是红龙阿克斯的立足之地。从外至内，空间一寸一寸的变得光明起来，而最中央，却变得越来越黑暗。所有人骇然后退，慢慢的，整个洞穴中央形成了一个巨大的黑色圆球，而且圆球还不断缩小。开始的时候众人还可以勉强看到其中愤怒嘶吼的巨龙情景，但是到圆球只有十丈大小的时候，那黑色已经凝成了实质。别说是那几个九阶中下位的强者，就是九阶巅峰强者克伦斯蒂、阿特金森，所看到的也只是一片黑暗。

　　所有人相顾骇然，望向半空中依旧漂浮不动的红衣老者，目中都不由得流露出了一丝惊惧。这是巴克兰第一次在众人面前暴露出他最强的力量，比起众人预料到的更加恐怖。暗系魔法，真的有如此威势么？一瞬间，所有人的心中都不由得生出一股无力之感。

　　有几个人，已经悄悄再次后退出了数百米之外。此刻，他们趁乱取利的信念，已经在看见巴克兰的这次黑暗魔法之后，悄悄的瓦解了。

　　只有克伦斯蒂、阿特金森、罗尔斯、兰伯特兄弟，还有几个技高人胆大的留在了原地，虽然面色难看，可是并未后退。

　　而留在洞外的雪落，也是第一次看见如此顶阶的黑暗魔法。他敢确定，这个黑暗魔法绝对有超禁咒的级别，绝非一般人施得出来的。以前他在库鲁镇那间魔晶商店中也看过紫瞳使用的黑暗魔法，威势已足惊人，但此刻与之一比，却像是小孩子玩的把戏，不值一提了。

　　不过，他并未被眼前的这一切迷惑。看到所有人都被平台上那边的战斗吸引，红龙也被困住，那白衣青年阿特金森和紫衣中年人克伦斯蒂却一时忘了趁这个机会去摘取那大日婆罗花，这正是一个绝好的机会，千载难逢。雪落眼珠一转，已经做出了一个最冒险的决定。悄悄的摸出一颗紫旃丹纳入口中，清凉的感觉一瞬间就让雪落感觉到了实力在飞速的膨胀着。很快，他就有一种比起平日要强大数十倍的奇特感觉。按照他的估计，此刻他已经相当于八阶中位强者了，这紫旃丹，越往高阶提升的等级越少，因为需要的药力更多，所以六阶巅峰时可以提升到七阶巅峰，但此刻却只提升到了八阶中位，不过已经足够了。再次服下一枚百霜丹，雪落目光一缩，月光之戒隐形技能已经自动发动，雪落的身形一瞬间就消失在空气之中。

　　“咻”的一声轻响，幻化五行靴全力发动，他整个人如同一道残线一般，眨眼间就掠过了数千米的距离，出现在了克伦斯蒂等人身边。就在这时，似有所觉的克伦斯蒂一声大喝：“什么人，给我现出身形来！”

　　左手一探，紫色的大手化掌为爪，便径直向着半空之中抓来。那里一片空白，什么也没有。所有人都不由得一脸的诧然，满脸不解。只有阿特金森目光微微一动，似乎发现了什么似的，目光紧紧的盯着半空。


第二百六十五章 惊变！

　　雪落大吃一惊，想不到这隐形之术，果然很难避得过九阶巅峰强者，毕竟他们的灵觉实在是太强大了。虽然此刻服下了紫旃丹的雪落，已经相当于八阶中位强者的地步，再加上月神之戒的隐身技能，但还是瞒不过克伦斯蒂、阿特金森他们。

　　身在半空，雪落无可借力。他清楚的看到克伦斯蒂这一爪向着自己爪来，如果被他抓实，自己不死也要去掉半条命。更重要的是，唯一有机会拿到大日婆罗花的机会就要白白的错过了，一但他们反应过来，自己便将再无机会。

　　思想及此，雪落猛然身形逆转，避开了心口的部位，与此同时，左手悄然探出，黑光一闪，那把神秘的黑色匕首已经出现在他左手掌心之间。

　　“砰”的一声闷哼，克伦斯蒂那充满爆炸力的一爪正中他左肩，“哗啦”撕下一大片皮肉，鲜血淋漓。雪落只感到如同重锤击中一般，半边身子完全发麻，眼前一黑，胸口之间一口紫血就要吐出，不过却被他强忍住了。

　　咬牙左手一挥，漆黑的利刃仿佛从一块豆腐之上一划而过。只听得一声嘶心裂肺的惨叫之声，克伦斯蒂的左手齐掌而断。那黑色匕首何其锋利，便是利刃坚铁也是轻易可断，何况只是人的一只肉掌，加之克伦斯蒂又没有防备。而雪落趁势，身形就如同一只被击飞的纸鸢一样，断了线一般的朝身后的岩浆湖落去。

　　这一落下去，就算十个百个雪落，也得报销在这里了。

　　被击中身形的雪落，一瞬间就显露出了原形，十五息的时间，已经过了。看到左肩头整个一片血肉模糊，但怎么看也只是一个年轻青年，再看看克伦斯蒂落地之后已经彻底化为一缕青烟，消失得无影无踪的左掌，所有人同时呆滞住了。

　　第一时间反应过来的，自然是距离克伦斯蒂最近的阿特金森、罗尔斯、兰伯特二兄弟。三人看到克伦斯蒂居然被一个无名小子断了一只手掌，誓必实力大减，心中都是一喜。不过三人都是成了精的人物，表面之上自然不会晃露出来。反而俱是长身一晃，便朝雪落这边追来。

　　克伦斯蒂已残，虽然他实力还保住大部分，但对于三人来说，他已经不足为虑了。现在表面上，自己等人反而要替他抓住这个凶手，免得落人口实。

　　是以，第一时间，阿特金森，罗尔斯、兰伯特兄弟，便身形一晃，化为一道残影，追向重伤飞起地雪落。

　　而剧烈的疼痛过后，带给克伦斯蒂的，是无穷的屈辱与仇恨。长啸一声，紫光一闪，已经衔尾追上。

　　后面的几名九阶强者看到几人的动作，初始还没有明白过来。但他们哪一个不是老成了精的人物，只是片刻便即醒悟。本来退得远远的避犹不及，这个时候却一个个仿佛赴死一般地向着前冲了过来。所有人都忘了，雪落抛飞的方向，正是那红龙阿克斯所处的那个平台旁边。而那里，红龙阿克斯被巴克兰所制造出的这个恐怖暗系魔法给困住了，随着时间的延长，那个黑色的圆球越缩越小，此时已经到达崩溃的边缘了。

　　红龙阿克斯地力量何其强大，纵然这个圆球困得住它一时，也困不住它一世。

　　半空中，自以为已经掌控一切的巴克兰缓缓飘身而下。即使是九阶上位魔兽，自己这暗系十一阶的超级禁咒恒瞑之纱，杀死它或许还不可能，但困住它已经足够了。即使是他，使用了如此超级大禁咒之后，全身魔法力也几乎一抽而空。此刻，他就是想要落下平台，休憩片刻，恢复自己的魔法力。

　　而另一面，被克伦斯蒂一爪击飞的雪落，正直直的朝着平台左侧那通红滚烫的岩浆之中落去。身后，比他的速度还要快上数倍地阿特金森、罗尔斯、兰伯特并肩追在其后。在他们三人身后，就是刚断了手掌的紫衣中年人克伦斯蒂。此刻他怒发如狂，须眉皆张，强者的气息荡然无存，剩下的只是无边的暴露。显然，无论是什么人，经历断掌之痛，都不会轻易的放过别人地，更何况他还是一名九阶巅峰强者。

　　而在他们之后，就是那本来袖手旁观还来不及，此刻见到有便宜好捡一窝蜂冲上来的七名九阶强者。他们之间即使有差距，也差别不大，遥遥缀在四人之后，再加上从半空之中飘下，已经接近到平台黑球不足数十丈处地红衣老者巴克兰。

　　此刻，身在这熔洞之中的十三个人，同时围到了这平台旁边。而众人因为突然冒出的这个雪落，一时之间谁也没有注意到，那被困在黑色圆球之中的红色巨龙忽然涨大了数倍。虽然从外界对里面的情形什么也看不见，但是那巨大无比的黑色圆球之中，红光隐隐透射出来，那黑色圆球已经呈现出不稳的势态！

　　雪落只感到头脑一阵阵的晕眩，撕心裂肺的感觉是如此的清晰。九阶巅峰强者的一爪到底有多恐怖，没有尝试过的人永远不会知道。如果不是雪落服用了一粒紫旃丹，实力达到了八阶中位的地步，此刻他已经被这一爪直接击成肉酱，死于克伦斯蒂之手了。饶是如此，此刻他眼前也是一阵阵的发黑。左肩之处，就像是完全不属于自己一般，体内的所有内力更是完全溃散了，这就是九阶巅峰强者一爪的威力。而克伦斯蒂刚才，根本是随意一爪，并未用全力而已。

　　八阶中位与九阶巅峰之间的差距，实在是太大，太大了，不可以以常理计。

　　维持着最后的一丝清明，雪落勉力提聚起自己的最后一丝内力，却感到浑身上下一阵剧痛，体内的经脉似乎都受到了震荡扭曲了一般，只是一点内力竟然痛得浑身冷汗涔涔直冒，整个不由自主的，朝着下方的熔浆海落去。一只白袖飘飘的手掌，凭空出现，抓向不断下落中的雪落。竟然是那白衣青年阿特金森，已经第一个追到了雪落面前。

　　雪落认命般的闭上了眼睛。就在这时，异变陡生，“轰……”的一声惊天巨响，碎石纷飞中，那个困住红龙阿克斯的黑色圆球猛然从中爆炸了开来，一道红色龙影冲天而起，嘹亮的龙吟之声响彻天地。那圆球爆炸开成的巨大冲击波将四周的一切岩石扫荡成了碎片，十三道措手不及的人影纷纷仿佛断了线的纸鸢一般，四面八方的倒飞出去，其中实力稍弱的五人，当场口吐鲜血。“噗……”的一声，护身气罩轰然龟裂，炙热的高温一瞬之间将他们烧成了灰烬。

　　那阿特金森本已追到雪落面前，只差一步就能将他抓到手中，可是他毕竟实力高强，一瞬之间就猛然反应了过来，脸色大变：“不好！”

　　此时此刻，逃命尚且不及的阿特金森，哪里还顾得上这个小小的雪落。身形猛然后折，竟然比他追上前之时更快三倍的速度，猛然倒射而出，就想逃脱这冲击波的范围。

　　九阶上位魔兽爆发全力的力量，与十一阶黑暗系的顶级禁咒对撞之后，那可以毁灭一切的冲击波，岂是人力所可以阻拦的？整个洞穴都摇晃了起来，无数的碎石四散飞落。疾退之中的阿特金森，一个防御不及，被一块从头而降的巨石砸中，跌落地面，护身气罩一散，当场化为了灰烬。

　　罗尔斯、兰伯特兄弟二人本来一直跟在阿特金森身后，见到此一幕，当场石化。两人反应还算快，猛然倒退，再也顾不得什么雪落了，饶幸逃过了这一劫。不过兰伯特还是被一块碎石片击中了左膝，幸好罗尔斯见机得快，拉了他一把，不然他也要步阿特金森的后尘了。两人瞬间出现在洞口，望了地穴一眼，竟然再不敢停留片刻，双双飞去，消失不见。

　　克伦斯蒂本来是追在罗尔斯等人之后，可是他眼中只有雪落，断掌之仇不共戴天，在阿特金森大叫不好之时，还一时没有反应过来。直到罗尔斯、兰伯特也猛然倒退，他才警觉，然而，迎面一道冲天的龙炎柱正对着他射来。双目圆睁，根本来不及躲避的他，只来得及叫了一声：“不！”便被那暴怒之下的红龙阿克斯，烧成了虚无，连一片骨骼也没有留下。一代枭雄，就此陨落！

　　从空落下，本以为大日婆罗花就此到手的巴克兰，看着底下的这一幕幕，眼睛瞪得滚圆，他失声道：“这怎么可能，恒瞑之纱可是十一阶的禁咒啊，怎么可能就这么给破了？”

　　“原来我一直小瞧了红龙阿克斯，它早已经进入了十阶，早已经进入了十阶……”

　　因为刚刚使用了那个超大型禁咒，浑身魔法力都已经抽空的巴克兰，根本没有能力再闪避开红龙的攻击。在红龙阿克斯那仇恨的目光中，被它一个龙甩，轰的一声，暗系九阶圣魔导巴克兰，就那么直直的被砸入了岩浆湖泊之中，仅只发出了“噗”的一声轻响，便连一点气泡都没有冒起的，那么永远的消失了。


第二百六十六章 死里逃生

　　另外两个睁大眼睛看着眼前的这一幕，脸都白了，惊魂不定。他们两人是因为实力最低，所以一直跟在众人的最后面。如此惨变就活生生的发生在他们眼前，三大九阶巅峰强者瞬间一个不剩，其余的人也死的死，逃的逃。两人怪叫了一声，头也不回的，就冲出了熔岩地穴之中，拔足狂奔，一人顺势冲出了风眼，直接回到了地面之上，再也不敢回头，毕生未再进过这死亡戈壁，甚至极炎地域。而另一人却因为一不小心，扑通一声跌倒在地，护身气罩一破，他的人也像是空气中的一缕尘烟一般，“砰”的一声，化为一团虚无，消失得无影无踪。

　　进入洞穴的十二个人，除了三个人饶幸逃脱，剩余的九个，竟然全部丧生于此。

　　半空中，徐徐下坠，眼见就要被那白衣青年阿特金森抓住的雪落，被那道恐怖的暗黑冲击波击中，只觉胸口如中万斤重锤一般，眼前一黑，浑身上下，经脉差不多全部被这股巨大的力量冲击得寸寸碎裂。他整个人更是被直接抛飞，眼见就要落入那汹涌的岩浆之中。亲眼见识到红龙阿克斯大发神威，九大九阶强者同时毙命的雪落，只感觉好倦，好倦。下意识的闭上了眼睛，伸手发动了月神之戒最后那一刻才能使用的最后保命技能。

　　瞬移！

　　“咻……”的一声，雪落就在那红龙阿克斯不可思议的目光中，突然消失在了这个仿佛世界末日一般景象地地下熔洞之中，彻底消失不见。

　　体内，几乎所有经脉都完全移位。五脏六腑在这场恐怖的冲击波下，被冲得七零八落的雪落，神智完全昏迷。在最后发动月神之戒的那一刻，他只知道眼前一黑，整个人已经彻彻底底，完完全全的晕迷了过去，变得人事不知。

　　甚至，这一次，他不知道月神之戒会将他传送到哪里？

　　三天后。

　　柔然帝国东部，塔克拉玛干大沙漠中，最深处靠近那片魔鬼戈壁地带地两座半兽人城市之一—塔普城。

　　在这塔克拉玛干大沙漠之中。一共矗立着十五座半兽人建造的城市，而最靠近这片魔鬼戈壁地带的，则只有塔普城以及格鲁城。

　　塔普城比及格鲁城还要小上一半，在半兽人建立的这十五座城市中，要以算是最小地一座城市。城墙修建的极为破败，常驻的士兵也是少得可怜，导致这里的治安败坏，一些有权有势的人就借此盘剥百姓。可是那些普通百姓根本没有反抗之力，在这里的官府也只是做做样子，根本没有人管。官商勾结，那些普通地平民也只得一直忍气吞声。活一天是一天，生命全无保障。

　　就是在这样的环境下，青草药庐的名气渐渐传了开来。这一切，全靠一位叫做巴顿的老人。

　　巴顿是一名年老的药师，他是人类，并不是半兽人。但自从十五年前带着一个刚满月的小女孩迁徙到这里，并在这里开设这座青草药庐以来，就一直以半价甚至全免费的为城中的居民们看病。青草药庐，也是塔普城之中，唯一的一座药庐。如果没有巴顿老人，塔普城中，生了病或者受了伤地人，只怕就只能等死了。是以巴顿老人地名望，在这塔普城之中极高，很多与他们相熟或者经受过他们治疗的人，都尊敬地称呼他为“巴老！”

　　因为，巴顿老人爷孙二人，也是这塔普城中，唯一的两名人类。要知道，此地环境之恶劣，根本不是人类所可以承受得了地。人类与半兽人之间的交易，只限在最靠近沙漠边缘地古鲁城，在这里，连人类的踪迹都很难看到，更别说在这里定居了。而巴老却一住就是十五年，并且成为这里唯一的一名医师。平常就是半兽人的医师也不愿意呆在这里，他一个人类却甘愿为了城民任劳任怨的居住在这里为人们治病。塔普城中居民生活极其艰难，巴顿老人自然不会是为钱。是以，人们对他的尊敬，完全是发自内心的。

　　巴顿老人的医术很高，但凡他救治的人，还没有一个是因为生病或受伤死亡的。但塔普城毕竟环境恶劣，很少救死扶伤的药草这里都没有，也没有人有那个能力万里迢迢到人类城市之中去购买。所以巴顿老人老赖以替人治病的药草，都只有到东边的双箸山上去采，很多这里没有的药材也只能用其他东西替代。可想而知，这里的医疗环境有多么差。而巴顿老人年事已高，渐渐不能成行。慢慢的，他那个刚刚长大到十四、五岁的小孙女儿，樗儿就替他分担了采药的重担。每天天不亮，就会背着药篓前往东边的双箸峰，去采摘爷爷需要的药草。

　　塔普城四周，只是一片小小的绿洲，唯一的一座山峰，也就是这座双箸峰，一大一小并列在一起，看起来就像是两只筷子，名字也是由此得来。虽然塔普城在这塔克拉玛干沙漠中排名最末，但这座双箸峰，就是在其他绿洲中，也是少见的。其中大陆上很多药材在这里都可以找得到，不能不说是一个奇迹。

　　这一天，阳光明媚，樗儿一如往常的背着药篓，来到双箸峰下，就要解开绳子，到半山腰去采一种零铃草。这种零铃草在这双箸峰中倒是极为常见，功可解热止暑，是夏天必备的一种药材，刚好药庐之中的零铃草已经全部用完了，是以她一大日就背上药篓出门，在巴老的千叮咛万嘱咐之下，蹦蹦跳跳的来到这里。对于她来说，年纪还轻，并不觉得采药是一件多么艰苦的事情。相反，在这塔普城中，没有人跟她玩，也没有什么好玩的地方，每三天例行一次的采药，就是她不多的乐趣之一。

　　然而，就在她提着绳子，就要攀登那双箸峰的时候，脚下却蓦然绊到了一个柔软的东西。骤不及防之下，迎面扑倒的樗儿，嘴唇正正的接触到了一张有些削瘦的脸。“啊……”的一声惊叫传来，樗儿手忙脚乱的爬起，只觉脸上似乎沾上了些什么温热的液体，只觉口中又涩又咸，她下意识的舔了舔嘴唇，疑惑地道：“这是什么？”

　　伸手一摸嘴角，将手掌移到自己面前，只见如玉的手指之上，满是鲜红，竟然是血。

　　血还是温的，这代表人还没死。

　　樗儿惊叫一声，连退数步，差点再次跌倒。然而，过了半晌，见草丛中，却依然毫无动静。她睁大眼睛，终于还是忍不住心中的好奇心，慢慢的一步三挪着，走到原先的地方，伸手慢慢的拔开那齐膝深的草丛。做这一切的时候，她的心中砰砰直跳，只觉得说不出的厉害，这是从未所有过的。

　　这些草丛明显是有重物压过的痕迹，不少的草叶之上，还沾有暗红的鲜血，樗儿心中忍不住心起一股不安：“这人，不会已经死了吧！”

　　想到这里，樗儿的心中更加忐忑了，欲要收回手。可是就在此时，她的眼角，已经触摸到了一个温热的躯体，吓得她敢紧缩回手，就要后退。就在此时，草丛之中，一个银色的物体吸引了她的注意。她走上前，将之捡起，放在手心之中一打量，只见这竟然是一个造形精致的银色面具，似乎是有人不慎掉落在这里的。在这个地方，人迹罕至，怎么可能有人有这样精致的面具呢，格普城中，没有人会到这种地方来的吧？

　　心中一跳，樗儿已经明白了过来，这银色面具，莫不是刚才那个人留下的？想到这里，樗儿又忍不住，慢慢的靠近那处草丛，伸手拔开。这一次，虽然心中依然忐忑，不过她到底是看到了那人。

　　那是一个年轻的人类男子，他的眼角眉梢，都仿佛经受了巨大的痛苦一般，脸色略显苍白，嘴角之处，还残留着腥红的血迹。想到刚才自己肯定就是扑倒在了他的身上，樗儿忍不住俏脸火红，她这一生，连男子的手掌都没有碰过，更何况是吻上了一个年轻男子的嘴唇。

　　不过，那个人貌似是晕迷的。还有，这个地方，连半兽人都少见，怎么会出现一个人类的年轻男子呢？但是眼下，显然不是想这些的时机，樗儿强忍心中的不安，走上前去，终于完全看清了这个人的面孔。那是一张极为年轻的面孔，比起自己也大不了几岁。清瘦的脸上，紧闭的双目，还有那挺直的鼻骨，略微苍白的脸颊，无形中透露出一种特殊的气质。樗儿不知道怎么形容，只知道他很好看，很好看……

　　长这么大，从来都是与一些半兽人为伍，她哪里见过如此俊秀的人类男子。就算是爷爷故事中的那些人，想必也未必能超过他吧。


第二百六十七章 巴老、樗儿、药庐！

　　想到这里，樗儿想起自己竟然刚刚吻了他一下，虽然是一个意外，可是她还是忍不住双颊绯红，心头升起一股奇特的异样。这种感觉，可是十五年来，跟随爷爷行医看病所从所未有过的。这让她既是好奇，又是紧张，还带着一份奇特的羞涩。

　　这种奇特的感觉，让得她的心里有些慌慌的，可是眼下显然不是想这些事的时候。她颤抖着伸出手指，放到那年轻的人类男子鼻下，还好，还好，还有鼻息。

　　这让得第一次见到这人的樗儿，莫明的心中一松。

　　“喂喂……”伸手拍了拍那人的脸颊，没有反应。

　　拿出一根草茎，挠了挠他的鼻子，这一招以前对爷爷一向是最灵的，只要几下，即使他睡得再沉，也一定会醒过来。

　　可是，过了半天，他依旧毫无反应。

　　樗儿扔掉草茎，忍不住无力地坐倒在力，双手支颐，愁容满面。望着面前这个躺在地上的年轻人类男子，忍不住发狂的想道：“看他这样子短时间内也是醒不过来了，这里距离塔普城，可是足有十几里距离，难不成……还要我背他回去……”

　　皱着眉头，过了半晌，她那活灵灵的目光蓦然转到一旁被自己扔在一边的绳索，再望望满山青葱的树木，蓦然有了主意。猛然跳了起来，走过去捡起自己的药篓，从中找出一把黑色的药刀，努力的砍下一堆的树枝。随后，她便用藤蔓编织了一个简易的竹撬。然后，她就用那捆本来是自己用来爬山时使用的粗壮大绳绑在竹撬四周。拍了拍手，欣慰地看着自己这忙碌了一个时辰的结果，忍不住满意地一笑。

　　随后，她就将竹撬托到那年轻的人类男子身边，费力的抱住了他半边的身子，想要将他拖到竹撬上去。哪知道那人虽然看起来很轻，可是她毕竟只是一个十五岁的小女孩儿，哪里当得起如此一个成年男子地份量。“扑”的一声，仰面摔倒，那人死死的软在她身上，一动不动，鼻间微弱的气息，都喷到她的颈上。这让得她的如同明玉一般的颈子，忍不住迅速变得粉红。

　　“你……你……”

　　张大着明亮的眼睛，打量着这个倒在她身上地年轻男子的样子。推了他几下，没有反应，忍不住重重的捶了下去，那人一声闷哼，显然是触及到了伤处。可是饶是如此痛楚，他依旧没有醒过来。这让樗儿忍不住苦起了一张脸，心中发愁地道：“这人和个死猪一样，这可怎么办呀。好重！”

　　咬起牙，左手撑在地上，使出了全身的力气将那人推向一边。扑通一声，那人一个翻滚，半边身子压上了竹撬。额头却刚好不好的，正撞在一块凸出的尖石之上，登时鲜血长流。樗儿好不容易摆脱了他，站起身，拍了拍自己身上沾满了草叶的长裙，看到这一幕，哭笑不得的她，只得又手忙脚乱的从自己身上撕下一块裙子，给他包扎好。再一打量，忍不住“扑嗤”一笑，笑声如银铃一般。原来，这个时候，那个人可就变得极其怪异了。

　　费力的把那人另一半身子也抬上竹撬。樗儿将药篓背在胸前，抬头望了一眼头上的双箸峰。算了，这零铃草也不急，明天再来采一样，救人如救火，还是先把这人送回药庐再说。

　　将绳子绑在自己腰上，随后，樗儿便咬着牙，一步一步的，拖着这个简易地竹撬，向着塔普城行去。

　　一路之上，她几乎走一步歇三步。头顶之上，太阳火辣辣地照得人浑身冒虚汗，可是一望到身后竹撬上那人半死不活的样子，她又不得不爬起来，继续拖着他前行。

　　“爷爷，爷爷，快来救人啊……快点，快点……”

　　正午时分，好不容易从双箸峰下回到塔普城地樗儿，不顾周围众人的奇怪眼神，一把扔下身后的竹撬，气喘吁吁的奔入药庐之中，将正给一个孕妇看病的爷爷一把拉住手臂。巴老道：“慢点，慢点……我正在看病呢，你不能让他等一下！”

　　樗儿一把将他从竹椅之上拖起，急道：“再晚他就要死了，爷爷，快点，快点呀……”

　　巴老只得跟着她奔出药庐，嘴口还说道：“这孩子，风风火火的，从来就没有见过你为什么人这么着急过……”

　　两人奔到药庐前，竹撬前已经围了一圈的人，所有人都在指指点点。樗儿一把分开众人，口中说道：“让让，让让，大家让让，我爷爷来了……”

　　所有人看到樗儿拉着巴老赶了过来，登时让开一条路。有人叹息道：“这个人也不知道在哪里受了这重的伤，巴老来了，算这年轻人走运，他有救了！”

　　巴老跟着樗儿，来到竹撬前，看到上面躺着的，竟然是一个年轻的人类男子之时，忍不住怔了一下。樗儿却急道：“爷爷，他快要死了，你快看看他吧！”

　　巴老看了樗儿一眼，走上前，蹲下身子，伸手抓起那年轻人的手腕，只觉得入手冰凉。手指搭上他的腕脉，只觉经脉错乱。这年轻人的体内，竟然完全移位了。胸膛之间，更是一块一块，有许多奇怪的气体，凝结成块，完全阻止了他血脉的运行。

　　“不好！”巴老面色大变，急忙道：“各位，帮帮忙，帮这人抬到我药庐中去，他受了极重的内伤，再不治，就来不及了！”

　　巴老在人群中素有人望，有两个年轻的兽人立即二话不说，奔上前：“巴老，我来帮你！”

　　两人一前一后，迅速的将那竹撬抬起，送入了药庐之中。巴老让他们将那人抬出来，放在床上。随即，吩咐樗儿将所有人都送走之后，关上大门，他这才脸色严肃地道：“樗儿，取五行针！”

　　樗儿看到巴老面上的神色不对，也知道事情严重，立即道：“是，爷爷，我这就去！”

　　说完，急急忙忙的奔到里屋，从床底之下，拖出一个木箱，打开来，里面有一排一看就是寻常人家应该有的紫色针囊。她托着这个紫色针囊，奔到前屋，送到老人手中。老人面色郑重，手一抖，那针囊立时竖开，里面一排，是十三针非铁非木，乌黑之中，又带一点紫色的细长针状物。他对着樗儿道：“樗儿，我要给他施大五行禁针，你去给我烧三桶开水。要快！烧水之时，要用紫爻、和黄以及天王草浸药，明白了吗？”

　　樗儿急忙点头道：“是，爷爷，我就这去！”说完，也等不及细问。她可是从来没有看过一向镇定地爷爷露出如此表情，知道这人地伤势只怕比起自己想象中地还要来得严重，爷爷可是足足有九年没有动过这五行针了，唯一的一次，还是九年前……

　　想起那个年轻人苍白的脸色，她忍不住心中一颤，再也不敢迟疑，直接奔出了草庐，按照老人的吩咐去烧水去了。

　　等到樗儿离开了药庐，巴老的眼中掠过床上地那年轻男子，手掌一翻，在人前一幅垂老模样的巴老，这一刻手掌竟然变得比灵猫还要灵活。“哗啦”一声，便已经撕开了那年轻人的左袖，径直翻到肩头。目光落下，看到雪白的一片，老人的神色蓦然一缓，喃喃道：“还好，没有血梅花的标记，不是那个家族中的人，看来这人只是意外来到这里的一个普通人了。”

　　心中一松地巴老，想起刚才樗儿焦急的神色，忍不住微微一笑：“这妮子，这人虽然重伤垂死，可是来到了我青草药庐之中，出现在我神医乔巴赫的面前，他就必定死不了了！”

　　左手拈起三枚紫色地长针，他一伸手，就将那人胸前的衣襟完全撕碎。左手连晃，三根细长的紫针已经仿佛三道紫线，直没入那人胸前三寸，构成一个奇怪的三角形。

　　微吁了一口气，巴老喃喃地道：“接下来，该施行大五行禁针了。小子，算你走运，居然能在这大沙漠之中，遇上我神医乔巴赫。要不然，依你的伤势，再有半日，必死无疑，就是鬼神都难救你！”

　　右手一吸，那紫色针囊再次飞到他手掌之中，左手再次拈起三枚紫色长针，毫不犹豫的，巴老再次刺下。这一次，却是床上那年轻人的胸腹部位，依然是一个三角形，不过这一次要小上许多。

　　大五行禁针法，失传百年，据说，唯一还能使用的，只有上古三宗之一，棋门的鬼老会用。

　　鬼老，在人前，他又有另外一个名字——神医，乔巴赫。安吉尼鲁。

　　仿佛是从无边无际地黑暗虚空之中走来，床上地人，忽然睁开了眼睛，迷惘的打量着四周。

　　入目所见，是一所简陋地药庐。四周还有药罐、药杵等各种用具，浓浓的药香自左面一块蓝色布帘后飘入房中，让得年轻人忍不住一阵剧烈的咳嗽。微微一动，这才发现身体之上，绑了七八层的绷带，硬绑绑的，让得他胸口一阵剧烈的疼痛，差点让得他没有一下子疼得闭过气去。想要撑臂爬起的他，再一次重重的摔倒在床上。

　　两条手臂，软棉棉的，毫无力气，仿佛断了一般。

　　“我，这是在哪里？”

　　就在此时，一个明眸白齿，穿一身白色短衣，十四、五岁的少女走进房来，手中还端着一碗药。看到床上的他睁开了眼睛，忍不住大喜，将药碗随手放在一边的桌凳上，欣喜的跑过去，扶起他道：“你……你醒了？”


第二百六十八章 苏醒

　　床上的青年迟疑的望着来人：“你……你是？”

　　那明眸少女笑了笑，歪着头，指了指自己道：“我呀，我是你的救命恩人呀，你要怎么报答我？”

　　床上青年喃喃地道：“救……救命恩人……”随即想到了什么似的，望着对面那明眸少女，说道：“是姑娘救了我？不知道姑娘是在哪里发现在下的，可否相告？另外，姑娘的救命大恩，在下感激不尽，姑娘但有吩咐，只要在下能做到的，就绝不推辞！”

　　那明眸少女“呵呵”一笑，正要说什么，忽然不知道想到了什么，脸上飞速的涌起一抹浅浅的红晕，照得她那本来就明丽的脸庞，更显娇艳。

　　那床上青年看到那明眸少女突然红晕满脸，不由得一呆，说道：“姑娘，你怎么了，不舒服么？”

　　那明眸少女“啊……”的一声，这才回过神来，慌慌张张地道：“没有，没有……我是在双箸峰下看到你的……”

　　说到“双箸峰”三个字时，她的声音低若蚊呐，明显小了一号，而且脸上神色更是说不出的奇怪。看到这一幕，床上那青年更是一脸的摸不着头脑，不明所以了。

　　“双箸峰……”念了两遍这个名字，确定自己完全不知道这是个什么地方之后，他忍不住继续问道：“这双箸峰，是什么地方？”少女一呆，以一幅看外星人的表情看着青年：“不会吧，双箸峰可是塔普城周围最著名的山峰。你不知道那，你怎么会昏倒在那双箸峰脚下的？难不成你是从天上落下来的不成？”

　　听到她地这句话，那青年“呃”了一声。还别说，他还真是从天上掉下来的，自然更不会知道这双箸峰是什么地方了。

　　这个青年，自然便是自风火海之中，死里逃生，利用瞬移技能，瞬间转移出那个地下熔洞的雪落。别说他此刻还晕晕糊糊的，就算再清醒，他也不能确定月神之戒会将他瞬移到什么地方。如果运气不好，落进岩浆之中自然是死路一条，就算是落进死亡戈壁之上，只怕此刻他也已经变成一堆尸骨。

　　现在看来，自己运气还算不错。这面前的少女应该没有说谎，自己的确是她从什么“双箸峰”之下救起来的，不过他总不能告诉对方，自己确定是从天上掉下来的，更加不可能告诉她月神之戒的秘密。所以“呃”了一声，便即满脸苦笑地道：“姑娘，在下被仇人追杀，一路逃到这里，根本辩不清东南西北，是以并不知道自己是昏倒在什么地方。”心中却暗道：“姑娘，对不起了，对你撒谎。只是真实情况，实在不能告诉你。而且这等事情，你还是不知道地好。”那少女“哦”了一声，明显相信了他的话。因为他被救起来的时候，全身是血，身上简直没有一块好肉。如果不是被人追杀的话，很难想象人会在什么样的地方才能受那样重的伤。她解释道：“这里呀，就是塔克拉玛干沙漠中地塔普城，双箸峰就是离这里不远的唯一一座山峰，也被半兽人称之为圣峰。就是在整个塔克拉玛干沙漠，也是极有名的。因为整个沙漠中，能存的山峰，总共也没有几座。这片绿洲本来就不大，有这样一座山峰，已经是奇迹了。”

　　雪落点了点头，心中闪电般的掠过塔克拉玛干沙漠的地图，随即，便记了起来。这塔普城，和自己上一次见到地格鲁城一样，同为最靠近死亡戈壁的两座半兽人城市之一。看来，自己这一次运气还真是不错，竟然一下子就瞬移出了死亡戈壁，落到了这块绿洲之上。要不然，自己现在恐怕就已经再也不能坐在这里说话了。如果不是逼不得已，他也不会使用出月神之戒的那最后一个保命技能——瞬移。因为这里不比外界，在这里，一个不好，落入熔浆或沙漠的概率大得多，基本是九死一生的局面。按照自己的伤势，只要沙漠中遇到一只沙蝎，自己也毫无反抗之力。就算没有沙蝎出现，几天的晕迷不醒，伤势没有得到料理，自己也决无幸理。看来，这少女一家，对自己还真是恩深情重。若有机会，一定要好好报答这一家子才想到这里，他这才记起来，自己的伤势。当即强撑着，便要坐起来。然而胸口又是一阵剧烈的绞痛，让得他这样神志坚韧的人，也一下子趴了下去，重重跌回床上，忍不住一阵苦笑。内视了一下自己地内脏，根本看不出原形，所有经脉更是乱七八糟的一团，扭曲交结。体内所有的紫极玄功紫色内力和破衲功地金色内力全部消失得一空而尽，一滴也不存在了……

　　这一次，自己是真的伤势惨重，甚至远远的超过了自己的想象。眼下虽然性命是保住了，可这一身武功…能不能保住还是两说。就算能保住，只怕也不是一时片刻就可以恢复得了的了。

　　“怎么办，怎么办……内力全失，虽然表面上武功未废，可是没有丝毫内力，自己也等同于一个废人了。”

　　“就这样，还怎么去风火海，怎么战胜红龙阿克斯，怎么去摘采那大日婆罗花？”

　　那少女看到他要爬起来，急忙伸手扶住他，小心翼翼的扶着他坐了起来，拿一个背枕给他靠着。在这个过程之中，雪落脸都痛得扭曲了。此刻他别说是坐起来这样的事，就是提一下手臂，都感到全身上下仿佛崩裂一般的巨痛。不过他是强自咬牙忍了下来，硬是一声不吭。

　　看到他的表情，那少女知道他心中所想，忍不住宽慰他道：“放心吧，爷爷说了，虽然你现在斗气全失，可是有他的大五行禁针术在，你地斗气会慢慢恢复过来地。只不过这需要很长的一段时间，也许三年五年，也许十年八年……而且还需要很多药物地滋养配合，你……你一定会好起来的。”

　　不过，虽然那少女是宽慰他，可是连她自己都不由得越说声音越低了下去。虽然爷爷没有说，可是她也明白，在这等地方，怎么会有人类出现，尤其是像他这样的人。这个人一定不是个平凡人，练武之人将斗气视若性命，一旦失去就是生不如死。虽然……爷爷说还有可能恢复过来，可是三年、五年、甚至十年、八年。一个强者突然之间，变成一个什么也不是的废人，什么人能忍受得了。更何况，能来到这里的，莫不是有着重大目的甚至是躲避仇家追杀。这个时候，没有斗气的他，怎么能是那些人的对手？

　　在外人眼中，雪落体内的紫极玄功内力和破衲功内力自然是斗气，他们是没有内力这种概念的。不过从本质上来说，紫极玄功和他们眼中的斗气极其相近，并没有太大的不同。不过一者是以元素为基石，一样则是以天地元气为基石，产生的效果，自然是雪落紫极玄功更加强大。不过这一点，他自然是不会去向人解释的。

　　如果告诉别人，他修炼的不是斗气，只怕更会引起轩然大波。

　　听到那少女的话，雪落心中不禁苦笑。十年八年，别说那么久，就是一天他也等不了。可是，他也知道，现在的自己，体内经脉受创太重，那个时候，别说是他，就是那些九阶巅峰强者，也是轻易陨落了。还有一线恢复的希望，已经算是难得。

　　要知道，那可是十一阶的黑暗系禁咒。融合了一个九阶巅峰强者全身上下所有的魔法力，再加上一头可能是十阶魔兽的红龙阿克斯。两者之间的对撞，那冲击力，可是可以轻易移山倒海，毁天灭地的。如果不是自己身上还穿了一件游子衣……只怕……自己连用瞬移的机会都不会有了。

　　想到这里，雪落还是不禁一阵后怕，手掌忍不住的摸了摸胸口，猛然浑身一凉，失声道：“游子衣呢？”

　　接着，他终于反应了过来，脸上空落落的。先前没有在意，这个时候神色大变，手掌颤抖着摸上脸颊，一直戴着的那面银色面具，不翼而飞。自己，竟然是没有戴面具的。

　　游子衣丢失了，虽然珍贵，他还能放下。可是那银色面具，可是妹妹雪灵交给他的唯一信物，怎么能丢失。他一把揪住那少女的衣领，将她拉到面前，浑身上下散发着强烈的煞气：“说，我的面具哪里去了？”

　　那少女哪里想到他突然发难，突然被一个年轻男子拉近身前，鼻中闻到他身上的那股浓烈的男子气息，又听到他恶狠狠的表情，委屈地道：“什么面具？”忽然想起了什么似的，“你是不是说的是一个银色面具？”

　　雪落听说她知道，立即明白她一定知道那面具在哪里。当即神色一缓，这才记起手中可是自己的救命恩人，自己竟然……想到这里，他当即尴尬的放下手中的少女，脸上不自禁地流露出一丝愧色。


第二百六十九章 伤势

　　“不好意思，姑娘，实在是那面具对我太重要了。不知道，姑娘知不知道它在哪里？那东西万不能失。如果姑娘知道，还请还给我，在下感激不尽。”少女愤然地道：“我救了你，你居然这样待我。那面具，又不是我摘下的。你昏迷倒地，那面具摔在一边。我好心替你捡回来，你居然怀疑是我们偷了你的东西，哼！”

　　雪落知道这个时候，千万不能嘴硬，当下满口的赔着不是。那少女看到雪落一幅讪讪的表情，极是……奇特，当下忍不住“扑嗤”一声轻笑，说道：“好了，知道你着急那东西，等着。”

　　说完之后，便起身离开房间。不一会儿，她重新掀帘进来，手中捧着一大堆的东西，走到雪落面前，将怀中的东西一股脑的倒在雪落身上。雪落捡起一看，不但有游子衣，有死神右膝，还有火羽护腕。当然，那个银色面具端端的躺在几样东西中间，最为显眼。雪落知道，这面具必是自己瞬移过程之中掉落下来的。幸好被这个少女捡着了，不然后果不堪设想，沙漠这么大，自己到哪里去寻它。一把抢在手中，手指细细的摩挲着手中的这面白银面具，眼神之中满是温柔与亲昵。

　　那少女虽然原谅了他刚才的无礼，看到他这个神情，心中一柔：“东西都是我爷爷替你治伤的时候摘下来的，不然无法行针。好了，你看少了什么没有？”

　　雪落身上，露在外面的东西，也就只有这几样了。其他的东西都放在月神之戒中，甚至直接收入了体内，外表自然看不出来。他盯着明显愤愤难言的明眸少女，不禁宛尔一笑，说道：“没有了，多谢姑娘。对了，是你爷爷替我治的伤吗？不知道老人家在哪里，我好当面谢谢他。”

　　那明眸少女道：“爷爷出门替人治病去了，傍晚才会回来。你刚醒来，肯定饿了吧，先把这药喝了，我去给你煮点药粥，好让你早点恢复一下元气。”

　　说到这里，她这才反应过来，说道：“喂，我叫了你这么久，你还没告诉我你叫什么名字呢？”

　　雪落怔了一下，看着面前这个明丽如玉地少女，心中莫明的想到了雪灵，忍不住微微一笑，说道：“我叫雪落，敢问姑娘芳名？雪落实在是失礼了，居然忘记问姑娘姓名。”

　　那明眸少女念了两遍：“雪落，雪落……”

　　她微偏过头，阳光自药庐顶上穿下，一抹阳光正好斜打在她的颈间，皓肌雪肤。仿如羊脂美玉，明艳动人，不可方物。她调皮地眨了眨眼睛，说道：“真是好奇怪名字，雪落，雪落，不好听。你是我捡的，我给你取个名字怎么样？”

　　雪落一怔，道：“取个名字？”

　　那明眸少女道：“是啊，就叫你石头哥，怎么样？”

　　雪落奇道：“石头？”目光下落，四处把自己打量了一眼，纳闷地道：“我看起来，像一块石头么？”

　　那明眸少女哼道：“我说叫石头就叫石头，至于我的名字……”她一转身，走到药碗前，嘻嘻一笑道：“我不告诉你。”

　　伸手端起药碗，雪落却不知道：她心中此刻正砰砰乱跳，想起的，却是昨天在双箸峰下，一脚踢到他身上时的情形。雪落无奈地道：“石头就石头吧，随你爱叫什么。”

　　那少女道：“这才乖嘛。”端着药碗来到雪落床前，坐在床侧，伸手拈起汤勺，舀了一勺，轻轻放在嘴边吹了吹，递到雪落面前：“来，把这药喝了吧。爷爷走前特意吩咐我为你熬的，可足足煎了五个时辰呢，药性正好，趁热喝！”

　　雪落道：“还是我来吧！”伸手就要去端那药碗，可是双臂一阵绞痛，仅仅是抬起半寸，便不得不无力的垂了下去。那少女道：“你呀，就好好躺着吧，受了那么重的伤，没个几天你也别想动。来，我喂你！”

　　雪落虽然感觉有些不妥，可是此刻他也实在是提不起手臂，更别说端起药碗了，只得接受了现实。那少女神情柔和，一勺一勺的将药吹温，随即小心翼翼的递到他嘴边，喂他喝下。雪落只知道机械地张口，眼睛却落在那少女地脸上，神情不觉渐渐恍惚。

　　多少年，一直是他照顾妹妹雪灵，这样地情形，曾经每一个日夜都曾出现。不过，喂药的是他，喝药的是雪灵，而现在，却是别人喂他，忍不住摇了摇头，一阵苦笑。

　　只怕他怎么也没有想到，自己也会有这一天吧。

　　这一碗药，足足喂了有半个时辰，雪落才勉强完全喝下。那少女一笑，道：“我去给你煮粥，等着。”

　　端起空碗，转身走到门前，忽然转过身来，嫣然一笑，说道：“我叫樗儿，你记住了。”说完，急急忙忙的退出房去。雪落望着她消失的背影，喃喃道：“樗儿，樗儿，真是一个可爱的女孩。”

　　他这么想着，完全没有意识到其他的东西。也许，这和他这几年来地经历，全是在苦闷的修炼和寻找药神方之上的那几种药草之中度过的原因有关吧。对于有些事情，他天生比别人迟钝太多。同样的，也因为自始至终，他从来没有考虑过这些事情。

　　在他心中，妹妹雪灵地地位重于一切。可是他这样想，别人却不一定这样。所以，一些不可避免的事情，就会不断出现。若在平常，他一直戴着那幅面具还好说，别人毕竟看不见他的真实面目。可这一次，因为瞬移之中面具掉落，让得樗儿清晰地看到了他的真实容貌。他不清楚自己那种特殊的气质到底有多大的吸引力，更何况，樗儿是一个从小就生长在半兽人的城市，除了巴老，从来没有见过一个人类男子的女孩，对第一个闯入她世界的人类男子天生就有亲近之心。因为他们都是人类，而雪落，正是这个人。

　　可是，他自己却并没有注意到这一点。他天天与人类为伍，自然不会知道，生长在这种环境下，看见一个与自己同龄地人类男孩，而且偏偏又是自己喜欢地类型，那种一瞬间撞入心扉的感觉是什么样子的。永生永世都再不会有第二个人能够替代。

　　知道樗儿是出去煮粥去了，雪落手一扫，床上的死神右膝、游子衣等东西就全部收回了月神之戒中，并没有急于装扮上。最后看到面具之时，犹豫了一下，他还是将它也收了回去。这一家人救了自己的性命，如果是一开始就没有看到也就罢了，既然看过了，自己再戴上面具待人，那就是极不礼貌了。出于这个原因，这一次，他并未戴上自己的面具。这还是第一次，他在人前完全露出自己的样子。而他并不知道，这无心的一个举动，如泥足深陷，难以自拔。

　　收回所有东西之后，雪落咬着牙，勉强摆了一个盘膝的姿式。随即，正式内视起自己的身体状况起来。刚才只不过是随便扫了一眼，根本没有摸清自己体内如今到底是一个什么情况，现在当务之急，自然是摸清一切。

　　只是就只是这一个平常做起来再简单不过的细微动作，就让得他额头之上，黄豆大的汗珠忍不住涔涔渗下。身体仿佛不属于自己一般，撕裂般的绞痛。体内的经脉更是仿佛万蛟噬心一般，直接欲要把人的精神崩溃。不过最后他到底还是凭借着强大的意志力，坚持住了。

　　静静盘膝而坐，手指摆出平常练功的姿式，随即，雪落缓缓的闭上了眼睛，心神完全的沉浸入了自己的体内。

　　体内的情况，糟糕程度超出了他的想象。全身上下，几乎所有的经脉都受到了致命的破坏性损害，尤以十二正经最为可怖，已经完全看不到一点原来的样子。扭曲错结，就好像是一团麻花似的。想要完全恢复如常，没有个一年半载，根本就是不可能办到的事情。

　　而且，所有的经脉都有多处破损。丹田之中，空荡荡的一片，灰蒙蒙的，看起来就像是一片混沌。别说内力，就算是本源都消失得无影无踪。没有本源，自己就无法修炼，恢复。除此之外，身体周围的肌肉细胞，同样受损极为严重。受了克伦斯蒂那充满霸道气息的一爪，再经受住那样强烈的冲击波撞击，雪落的身体情况，低靡了到一个令人心惊的程速。如果是一个普通人，受了如此重的伤，就不是内力全失，经脉错乱，而是早已死得渣都不剩了。雪落能保住这一条命，可以说完全是万幸了。

　　看到这一幕的雪落，心中黯然，心已经沉到谷底。

　　“对了，试试能不能凝聚一点内力，只要一点，一点就可以了。如果连内力也不能凝聚，自己这一生，就算真的是彻底毁了！”

　　想到这里，雪落再次闭上眼睛，静下心神，缓缓的按照往常紫极玄功运转的方法，修炼起来。


第二百七十章 闲情

　　只要能凝聚一点内力，就说明后面他还有希望慢慢恢复过来，只是需要一点时间而已。如果完全不能凝聚内力，那后果……不用说也知道。

　　雪落心中前所未有的忐忑起来，往常那熟悉的紫极玄功修炼路线都仿佛变得无比的艰涩了起来。然而，渐渐的，他的心慢慢的沉了下去，一圈，两圈，所有经脉都仿佛干枯了一般，就连一丝一毫的内力影子都看不见。就算平常内力枯竭了，经过这么多圈的修炼，也应该产生出一丝内力了吧，可是没有，什么也没有……

　　他还是不死心，不顾经脉的错乱破碎，强行按照紫极玄功的运功方法继续运转起来。体内所有的经脉仿佛着了火一般，烧得他的心都扭曲了起来。可是饶是如此，第一百圈，第一百一十圈，第一百二十圈……

　　所有经脉内，依旧是空空如也，而且经过如此强度的强行修炼，所有受损的经脉，破损处明显扩大，伤上加伤！

　　雪落明知不该，可是心中那强烈的不安却促使着他，一圈一圈地按照着紫极玄功的修炼方法运行着，完全不顾体内那如同钻心一般的巨痛。额头之上，涔涔冷汗浸湿了他的眼睛，打湿他的眉毛。身上那些刚刚包扎好，还未来得及愈合的伤口，在这种情况下再次破裂。一些地方，明显有新鲜的血，而他恍如不觉。

　　往日这样的时候，天地元气贯体而入的情形一点都没有出现，一点都没有……

　　怎么会这样，怎么会？

　　然而，无论他怎么努力，一切还是和以前一模一样。加深的，只有他自身之上肉体的痛苦。鲜血已经染红了他的胸前，可是内力却还是没有一点动静。

　　就在这个时候，樗儿端着一个托盘，托盘上是一个青瓷竹碗，碗里面满满的一碗香气扑鼻地莲子粥，里面还被她细心的放入了许多清肺养心的药材，是以粥香之中还隐隐飘着一股淡淡的药香，闻之就令人食指大动。

　　她正满心欣喜的走进屋来，看到雪落身上那刺目的鲜血，脸色顿变。急步走到床前，将粥碗放在一边的桌上，急忙走过去扶住雪落，惊道：“石头，你这是干什么。快停下，爷爷说过，你伤势未好之前是不能继续修炼斗气的，否则走火入魔，半身瘫痪事小，如果一个不慎，甚至会没命的啊！”

　　在她地剧烈摇晃下，雪落终于缓缓睁开了眼睛，颓然的停下手。往昔眼睛之中那刺目的神彩完全消失不见，变得空洞了起来。

　　对任何一个练武人来说，内力就是他们的根本。如果连一丝内力也没有，那无异于是对他们最大的打击。佛是知道他的遭遇似的，在这当口，她犹豫了一下，忽然将雪落抱入了她怀中，搂着他的头，轻轻拍着他地背部。药庐之上，洒下一片金黄地阳光，落在两人的肩头，照在雪落那鲜血淋漓的身躯之上。

　　鼻中是一片女儿的柔腻，淡淡的处子幽香传来，雪落焦噪的心渐渐的安宁下来。倦极思疲，因为重伤过去，身体过度虚弱，加上刚才一盘强行地猛烈运功，此刻放松下来，头一歪，竟然就此晕了过去，倒在樗儿的怀中。鲜血就此染红了樗儿的胸前，淡淡的血腥味传来，可是樗儿去出奇的没有推开他。直到察觉到雪落地鼻息变得均匀、安稳起来，她这才起身，轻轻的将雪落放下，让他平躺在床上，细细的用绷带重新绑了一遍。这才轻轻的为雪落拉过被子盖住身子，站在床边，静静的凝视着这个突然出现在自己世界中的人类男子，许久都没有回过神来。

　　她虽然单纯，可并不傻。看到这个人时和看到那些半兽人，甚至是看到爷爷时的感觉都不相同，虽然她不知道那是什么，可是她喜欢那种感觉。

　　就像刚才抱着他的头时，她忽然有一种奇怪的感觉，虽然心中砰砰乱跳，脸上更是俏红如火，可是却舍不得推开他。

　　良久，她才转头，擦拭干旁边桌上自己辛苦煮了半天地莲子粥。忽然，她地嘴角绽起一个仿佛百花开放般的笑容，就和头顶之上，那一缕温和地阳光一样，明亮，柔和。

　　雪落这一睡，就是七个时辰。等他醒来，外面已经是深夜。

　　巴老和樗儿都已经各自睡了。飒飒的风吹动药庐之上的茅草，窗外，一弯蓝色的弯月盘空斜挂。

　　醒来之后，目光痴然，他却怎么再也睡不着觉。

　　再试了一次，依旧感觉不到丝毫内力的感觉。以往就算是内力全部耗空枯竭，可是只要多试几次内力就会从经脉之中源源不断的生出来，越来越壮大。可是现在，无论他怎么试，那些经脉都像是已经枯竭的泉眼一般，什么也没有产生。

　　试了数次，他只得面对现实，承认短时间内，他只怕是再难以使用内力了，也只得放弃。百无聊赖之中，以往这个时候自己都应该是在修炼，可现在，脑中思绪繁乱，一起涌上心头。妹妹雪灵的病情，大日婆罗花，神榜任务，风火海，樗儿，巴老……就这样，什么也不想，却什么都过了一遍。雪落竟然就这样在床上，望着窗外的明月，坐了一整夜。

　　即使是夏天，中夜的风以往武功在身的时候不觉得，现在雪落却第一次感觉到了一丝寒冷，仿佛又回到了前世不会武功的时候。那个时候，冬风寒冽，酷暑如蒸。多少年，自己竟然忘记了，只有寒暑之替，才是真正的大自然啊。

　　自己一直忙于奔波，虽然依旧是在尘世之中，可是，却又仿佛离尘世很远，竟然从未真正的看过一眼这个世界，体验过那些寒暑苦乐。这一次的意外之变，对自己，其实也未尝不是一件好事。

　　以前能够修炼内力的时候，这个时候都是在枯燥的修炼之中度过，根本不曾想过其他。可是这个时候，因为这以前一直在做的事情再也做不了之后，雪落却忽然得以真正的静下心来，看看窗外的明月，听听四周的风声。屋中的阴影，啾啾的虫鸣，万籁俱寂，还有隔着一帘之壁传来的巴老隐隐传来的呼噜声，他第一次感觉到生命是如此的真实。

　　感觉到，活着的真实。

　　自从这一天过后，雪落就在药庐住了下来。这个时候，他自然知道自己是到了什么地方。

　　因为没有了内力，所以他现在看起来，也和一个普通人完全没有什么两样。换上一身青布的衣服，他就是一个普普通通的人类青年。每日里，巴老替人看诊的时候，他在旁边帮巴老递水送药。樗儿要去双箸峰采药的时候，平常都是她一个人，现在则有雪落一起。虽然内力已失，但他身手仍然不是普通人可比的，采药的过程变得简单了许多。双箸峰对樗儿，不再是一座难以攀登的险峰。塔普城中，许多人也知道了巴老家中多了一个特殊的客人，其实不计较雪落的来历身份，他们三人看起来，真的就像是一家人。

　　而雪落，对药物的见识和认知，甚至超过樗儿，这让樗儿忍不住大为不满。而有了雪落，以往年朽的巴老和樗儿，许多粗重活都要靠人帮忙，现在却由他一个人做就足够了。在那些纯朴而善良的半兽人眼中，见多识广，同时又为人和善的雪落，早已获得了他们的认同。因为樗儿的关系，没有人知道他的真实姓名，大家都石头石头的叫着，渐渐的也成习惯了。

　　就在这种环境下，日子一天一天的过去，而雪落，也从未放弃过对自己内力的修炼。虽然每一次得到的都只是失望，然而，他却从不言弃。

　　没有内力，风火海自然是去不了的了。不过有红龙阿克斯在，想来短时间内，也根本不会有人能够从它的眼下夺走大日婆罗花，眼下第一要紧的，还是恢复自己的实力。

　　每日里，雪落都要喝巴老的一种奇苦的药物，滋养经脉，温养内脏，慢慢的一丝一丝的调理他体内早已破乱不堪，乱七八糟的情形。而这种药虽然苦得根本喝不进嘴，可是还真有很有用。十几日后，雪落体内的经络已经勉强重新归了位。虽然还远远没有达到正常的情形，但比之刚来到这里之时，已经好了太多了。正因为如此，一天天好起来的雪落，也有了重新获得实力的信心。

　　总有一天，我会重新恢复自己的功力的。这一天，一定不会太久。

　　抱着这样的想法，一边修养，一边摸索着恢复内力的办法的雪落，就在这塔普城中，和一个普通的居民一样，彻底的隐居了起来。

　　而时光，就像双箸峰下那匆匆的小雪河河水一样，向前流去，从来不曾停歇……


第二百七十一章 白玉腰带的秘密

　　一晃，时间就过去了两个月。在这两个月中，雪落的伤势彻底的稳了下来，正在不断的恢复着，相信再过数月，他的伤势就该完全痊愈了。这不光是因为他强横的身体素质，也因为巴老给他调配的那些药物滋养。

　　这两个月中，雪落真的就和一个普通人一样，日出而作，日落而息。不用修炼，不用思考太多东西，只是简简单单的活着。而这，就是最大的幸福和快乐。

　　这两个月，也是雪落有生以来，最为平静与安详的日子。甚至比他在古槐村中之时，还要来得平静和安详。不是因为别的，只是因为心境。

　　在古槐村中，前三年，他虽然也有和这一样的安稳环境，但他不是普通人，而是另一个世界穿越来的灵魂，他想的东西很多。同时对这未知的世界也有一定的惊恐，又有一定的好奇，心境因此有了疑惑与渴望，所以不能保持真正的平静。而后面，随着妹妹病情的加重，长大的他，必须为家庭负担一些什么，这是责任，也是他生存的意义之所在。为了妹妹，所有一切他都不曾后悔过，直到现在。

　　可是，却因为在风火海之中的那一战，身受重伤，内力全废的雪落，却真正的尝到了平静和安详。塔普城中，地处沙漠中央，人心和善。巴老给了他一个前所未有地环境。这是第一次他什么也不用思考，什么也不去思考，只是享受平静的快乐，他的心境前所未有的安静详和。

　　可是，两个月的时间匆匆如河水般地过去。这段时光虽然难忘，可是他知道，他已经不能再这样下去了。体内地经脉已经渐渐调理归位，虽然远远还没有达到恢复到巅峰状态的时候，可是勉强的进行修炼已经可以做到了。只不过，依旧无法修炼出内力。但是就算这样，修炼也不应该放弃。

　　持之以恒，才能成功。虽然自己对这种生活感到欣喜，但是即使是在这样的情况下，他也从来没有忘记过自己的妹妹。只不过，是因为已经更懂得放下，不再急切靠急切完成不了地事情，所以才能获得这份平静。

　　但是，是时侯，闭关了。不到内力恢复，决不出来。

　　再过三天，再过三天，自己就离开这里。塔普城虽好，可是却不适合修炼，自己必须得觅一静修之地才是。

　　夜晚，静静的笼罩塔普城，月光如同流水一般的洒在药庐顶上。做出这个决定之后的雪落，无论如何都再无法睡着。干脆坐了起来，注目天上的明月星辰，脑海中不知在想些什么。

　　过了片刻，无所事事的雪落，想起这数年来地所有一切，竟然如同梦幻一般。自己先后得到了各种异宝，火羽护腕、麟麟右雷臂、游子衣、白玉腰带、幻化五行靴，还有宵练剑，盘霜剑，神秘的黑色匕首。说起来，上苍待自己真的不薄。如果不是拥有这些东西，只怕自己也未必能取到如今的成就吧。

　　得天之幸，焉能不更加珍惜。

　　想到此，他忽然心中微微一动，将围在腰间的那件白玉腰带召唤了出来。月光之下的白玉腰带，通体白的，散发着一层淡淡的霞光，照得四周都似乎亮了起来一些。而今夜，这白玉腰带之上的那块方形玉石，已经变成了白色，显然是又经过了一个循环。

　　白、青、蓝、橙、紫、红、黑，一天一次，七日一换，正好七种。现在正是第一种。

　　这条白玉腰带，自他在魔鬼山洞腹之中得到过后，也曾多次研究过。然而无论他怎么做，还是无法知道这白玉腰带地具体作用。就是有，最多也只是一些速度或者力量防御的增幅，微略到无，平常是根本看不出来的。而它身为紫神套装三小件之中除幻化五行靴之外的第二件。幻化五行靴主速度，他就不相信，这白玉腰带真的只是一件饰物。的确是美伦美奂，如果围在腰间，再穿上一身华服，足以让无数少女为之倾倒。可是，这可是紫神套装，它们的每一件，都应该有其特殊的功用。尤其是，它是其他紫神套装所没有的三小件之一。

　　世间唯一的一件腰带状紫级装备部件。紫神套装六大件三小件之一，能够成为紫神套装六大件三小件之一地，绝不仅只是一件饰物那么简单。

　　可是奇怪地是，在雪落得到的那些上古图谱之中，有着紫神套装其他八件地详细介绍和解释，唯有这一件白玉腰带，语焉不详，这可是太出人意表了。难道，这件白玉腰带还藏有什么秘密不成？居然连上古时期，都少有人知道它的功用。这可太不正常了，无论怎么说，作为七大套装其中之一的部件，至少也有一点记载才是。可是雪落怎么找，也找不到一点的蛛丝马迹，最后只能放弃。

　　而雪落得到它之后，一直以来都差点将它忘了。直到此时，才突然记了起来，那所有得到的异宝自己都知道它们的功用，唯独这件白玉腰带，一直一无进展。

　　如果能够摸索出这条白玉腰带的具体作用，对自己实力的提升，那可是大有帮助的。尤其是，现在自己实力明显不足，根本无法对抗可能是十阶魔兽的红龙阿克斯。所以摸清秘密，也就显得更加迫切。

　　而雪落竟然一直把它忘掉了。这两个月间，他无法修炼内力，也从未想到过这条白玉腰带。如果不是今夜突然无法入睡，回忆起往昔的事情来，他还真的不记得自己身上还有这样一件东西。

　　反正暂时无办修炼内力，闲来无事，自己何不想办法，摸一摸这白玉腰带的底。只要是装备，总有它的使用方法的，雪落就不信，找它不出来。

　　想到就做，雪落彻底静下心来。心念一动之间，白玉腰带缓缓浮起，脱离了自己的身躯，被雪落抓在掌上，细细的研究了起来。再一次看到手中的这条白玉腰带，雪落依然不禁惊叹于它的美观。说实话，就连他都有点不相信，这会是一件紫级装备，是一件艺术品还差不多。

　　如果拿去卖，相信不计算它的真正价值，光是外表和材质，就可以卖出一个惊天的价格。无数世家公子只怕会为之疯狂的。

　　入手柔软，还面还带着自己身体上的淡淡余温。其中最为显眼的，自然是正中的那块方形古玉，此刻散发着的白光，有月华的照耀下，显得大方，典雅，充满了华贵的气息。

　　雪落将它举到眼前，就着月华细细的观察了起来，每一条丝线、每一个图案都不放过。那些华美绝伦的图案，逼真至极。然而，无论怎么看，雪落还是无法从那些图案之上得到任何有用的信息。

　　最后，雪落还是将目光落到了正中的那块方形玉石之上。整条腰带，其他部位虽然也极是不凡，但最奇怪的，还是这块玉石。既然其他地方雪落找不出丝毫特殊的地方，那这条白玉腰带的秘密，就一定在这块白色玉石之上了。

　　至少，能够变色的玉石并不是没有，随着灯光，甚至气候等各种特殊的条件而改变，这很正常。可这块玉石，雪落却可以确定，这一定是天上地下，独一无二的。因为它会循着一定的轨迹，彻底的改变自己的颜色，这是那些可以变色的玉石所不具备的功能。而且，它的七种颜色，并不因光线气候而改变，而纯粹是因为时间。

　　每隔一天，必换一种颜色，而这七种颜色，隐隐的与七元素系相对应。

　　一般来说，腰带应该是一个空间状的紫级装备，就和雪落的月神之戒一样。这两样东西，本来就是古人储物所用的，不过戒指用的较多，腰带比较少。能成为紫级装备的腰带，就更是独此一条，独无其它的了。那么，要想进这条腰带之中的特殊空间，那秘密是不是就在这块玉石之上。

　　可是雪落也记得，自己已经无数次的试过了，无论怎么一点变化也没有，根本打不开。那么，究竟要怎么样，才能打开这条在空间装备之中，唯一的一件紫级腰带呢？

　　抱着这种疑虑，雪落深深的陷入了思考之中。一定还有什么地方是自己所不能发现的，一定还有……

　　而那个发现，也许就是解开这白玉腰带的秘密，只要发现那一点，那是至为关键的一点。

　　一个，连上古时期人们都不能知道的关键点！


第二百七十二章 封印八神石，元素之心？

　　手指轻轻的在那乳白色的玉石之上敲了敲，发出一声声清亮悦耳的声响，仿佛一串美丽的音符，极是空灵。这块玉石的材质，可真是雪落前所未见的。

　　由此，雪落也更加确定，这条白玉腰带的秘密，一定就在这块白色玉石之中。

　　只是，究竟要怎么才能进去呢，口决？秘法？还有是一些特殊的开启方式？

　　皱着眉头，静下心来的雪落，渐渐的沉思起来。时光一分一分的从他身畔滑过，月移中天，天边已经微微露出一丝浅黄。再过两个时辰，便应该天亮了。

　　微风拂过药庐外面的茅草，轻轻摇晃着在地上落下斑驳的影子，雪落脸上依旧是一脸的沉思。一个时辰，一动不动的雪落，猛然睁大了眼睛，脸上露出一丝喜色。

　　“对了，内力不行，我何不试试精神力，这么简单的问题，为什么我早没有想到？”

　　如果开启一件紫级装备还要什么特殊的方法的话，这应该是不可能的，因为那太麻烦了。就像月神之戒，只要自己心念一动，里面的东西就会出现在自己手中，那这白玉腰带，是不是也是一样。

　　以前没有想到过这个问题，现在突然想到。雪落当下静下心来，虽然此刻他的内力没有一丝一毫，可是他的精神力，却还是一如既往的强大。甚至，比往常更加坚韧，壮大。想到就做，雪落盘膝坐好。随即便慎重地将那白玉腰带平放双膝之上，深呼吸了三次之后，随即，他便慢慢的闭上了眼睛，神色凝重，小心翼翼的从自己头脑之中抽出一丝精神力，去感应手中的白色玉带。

　　当他的那缕精神力缓缓靠近手中地白玉腰带的时候，什么奇怪的事也没有发现。不死心的他，精神力再靠近了一些，还是没有反应。于是，雪落加大了一丝精神力的注入，缓缓的朝着白玉腰带正中央地那颗方形玉石靠了过去。

　　猛然间，一直没有反应的白玉腰带放出了夺目的光华，刺目的白光映得药庐之中亮如白昼。幸好此时是深夜时分，没有人看到这一幕。而雪落因为闭上了眼睛，自己也恍然不觉。他只感觉到，一股温暖的能量缓缓的将他地精神力包围。就在他觉得不好，想要抽身而出的时候，一股强大到不可思议的吸引力猛然传来。“嗖”的一声，他的精神力就像一个小孩子没有任何反抗能力地就被那股强大的吸力吸入了那块方形玉石之中。

　　雪落大吃一惊的时候，再想后退已经来不及了。咚的一声，雪落只觉得落入了一个独特地红色空间，四周都是鲜血的颜色，刺目，恶心，甚至让人一阵阵呕吐。“这，这里是哪里？难道这就是那个白玉腰带里面的空间？”、雪落呆呆的想道。他怎么也无法相信，外表看起来华美绝伦，如同一件工艺美术品的白玉腰带，竟然会拥有一个这样恐怖血腥的红色空间。

　　血红的空间，血色的世界！

　　这里的一切都是那么的刺眼。如果说，雪落以前没有见过地狱地话，他可以确定，就算是地狱，比之这里，只怕也可以称作是天堂了。

　　出现在雪落面前地，是一扇雕着许多繁复华美花纹的血色石门。那门上地鲜血，都已经变作黑色了，透着无尽的诡异。如果精神力不强的人，只要刚一来的这里，看到眼前的景色，立即就会晕过去了，更别说正眼看它们了。这里，就是一个血色的空间，出了这个门，会通往哪里，谁也不知道。

　　这，的确是一件空间系的装备，不过，不是储物装备，而是一个特殊的空间。这是雪落打死也没有想到的。

　　紫神套装之中，怎么会出现这种东西？怎么看，怎么都像是一件邪物。

　　“这里，就是魔狱！”

　　一个仿佛不似人间的少女声音突然响起在雪落的脑海之中，吓了雪落一跳。遇到如此奇诡的事情，是个人都不能保持正常心态。虽然雪落精神力坚韧远超常人，可毕竟还有人情，谁第一次见到面前这样的环境，都不免精神波动。而这个时候，却突然有一个女子的声音直接出现在自己的脑海中，想想都不寒而栗。

　　但雪落还是很快镇静了下来。既来之则安之，不管这里是哪里，眼下要紧的是要离开这里才是。当下仰起头，快速的扫射了一眼四周。可是这个红色的小空间中，一眼望空，除了他自己和面前的这扇血色大门之外，什么都没有。但是他可以肯定有人在跟他在话，当即平缓了一下心情，这才望着上面喊道：“什么人，你是谁，出来！”

　　就在这时，那个少女声音再次传来：“是，主人叫我出来，我就出来！”

　　白光一闪，雪落面前，竟然凭空出现一个缩小版的白衣少女，漂浮在半空之中。饶是雪落神志坚定，也不由得吓了一跳。这个地方处处透着诡异，实在让他不能不小心。然而，只是看到那白衣少女的一瞬间，雪落的心却无端的安定下来。不知为何，他无端端的可以确定，这个白衣少女绝对不会伤害他。他也不知道这种感觉是从何而来，但是就是自心底相信。或许，是因为其相貌吧，这个白衣少女的容貌，竟然给他一种极为熟悉的感觉，良久，雪落这才反应过来，这个白衣少女与自己竟然有七分相似，只是面部轮廓看的面上似乎是笼罩了一层的水气似的，让人看不清晰，朦胧而又模糊。但是，这个白衣少女，长的确是和自己一模一样，其眉毛，眼睛，神情，和自己简直就像是一个模子刻出来的。

　　这一下，雪落更是大吃一惊，忍不住问道：“你是谁？怎么会在这里，这里又是什么地方？还有，你为什么叫我主人？”

　　那白衣少女似乎是被这一连串的问题问得有点怔住，过了片刻，这才说道：“是的，主人，您就是我在这里一直等待的主人啊。我在这里等您一千年，主人，您终于来了！”

　　雪落连忙打断她道：“不，你先告诉我你是谁，还有，为什么要称呼我为主人？”

　　那白衣少女茫然地道：“我叫，主人就叫我雪衣吧。至于雪衣为什么尊您为主人，那是因为，元素之心落到谁的手中，谁就是雪衣的主人啊。您是一千年以来，唯一一位进入到元素之心的人，元素之心已经与您滴血认主，自然您就是雪衣的主人！”

　　雪落喃喃念了两遍：“雪衣，元素之心，雪衣……什么……”他猛然脸色大变地道：“元素之心，你说这地方是元素之心的内部，这不是白玉腰带吗，怎么会是什么元素之心？”

　　雪衣道：“白玉腰带就是元素之心啊，元素之心就是白玉腰带。主人，难道您忘了，在腰带之上的那块七彩玉石吗？这就是元素之心啊，每隔一天，元素之心会呈现出一种元素的本色，现在出现的白色，也就是光明日。主人您的实力还太弱，除了光明日，主人您的精神力是进入不了元素之心的，所以，主人您才这么久才能发现元素之心的秘密。否则，雪衣不知又要等几千年，才能等到主人的降临！”

　　雪落一阵头大，半天无语。他急忙挥手止住那白衣少女道：“雪衣，你说这是元素之心，嗯，也就是那块方形玉石呀。那元素之心又是什么？还有，为什么它又成为紫神套装的三小部件之一了？称为白玉腰带了？”

　　雪衣点头道：“嗯啊，主人不问，雪衣也会告诉主人的。主人难道不知道，大陆九大半神器之一，就是元素之心吗？而元素之心，就是能打开神陨之地的封印八神石之中，最为关键的那颗，元素之心啊！天下七大元素系，地、火、水、风、光明、黑暗、空间，再加上元素之心，就是亿万年前，诸神封印那片神陨之地的八颗元素石之一，也是最关键的一颗。没有它，纵使拥有另外七神石，也是没有用的。”

　　雪落张大着嘴巴，半晌说不出话过。过了半晌，他才结结巴巴地道：“八神石，元素之心，大陆九大半神器？？？？？？你说，这就是大陆九大半神器之，同时也就是八神石之中，那颗最为神秘，无人知晓的八神石关键的，元素之心？”

　　雪衣点头道：“嗯啊，是的。后人们将它镶嵌在白玉腰带之上，以为这只是一颗普通的宝石。白玉腰带，其实不是紫级装备，而是半神器啊。其实，叫它神器也不为过。因为，八神石每一颗都是神级，只不过因为它们只是七元素系的元素本源，世人不知道而已。”

　　“半神器，神器？”此刻，雪落的脑袋完全一片空白，陷入了停止之中，连呼息都听不到了。这自己一直以为就一废物的白玉腰带，竟然是神器！


第二百七十三章 神器“魔狱”！

　　雪落脑袋“嗡嗡”作响，半晌作声不得。过了片刻，他才反应过来，反问道：“这个世间不是说不能有神器的存在吗？神器的力量太过逆天，会影响到这个世间的平衡，怎么这白玉腰带，居然能称作是神器？”

　　雪衣解释道：“主人，不是这样的。您所说的，只是那些人根本不了解神器而已。神器的实力固然逆天，可只要善用它，也就不会造成破坏了。而且……如果这天地之间不能容纳神器的存在，亿万年前，诸神又是如何战斗的？现在的天地的确是比亿万年前脆弱得多，诸神大战导致空间塌陷又重组，天地一日三坏，的确是无时或宁。最后诸神被迫消失，重新建造了一个稳定性远超人间界亿万倍的神界，他们全部去了那里。而这里已经不能融纳他们战斗的需要了。太强大的神器的确是不可能出现的，不然就会引起天地震荡，空间裂变。但是，少数神器还是可以在人间存在的。天地毕竟是天地，除了诸神的力量，人类还无法真正的破败它。”

　　“就像这白玉腰带，它镶嵌的是八神石之中最为关键的一颗，元素之心。比起其他七神石，这一颗可以说重要性要胜过百倍。所以，它才能勉强称作神器，但是并不是真正意义上的神器。真正的神器，无不是天地异生，自成其形。不就像镶嵌了黑暗之心地黑暗圣剑，也只是半神器，就是因为除了真正的神之外，人类是没有力量也没有能力炼制神器的。没有黑暗之心，黑暗圣剑也就是一好点的宝剑而已。镶嵌它的人虽然已经算是极其强大，但是还是做不到神地程度。”

　　“但是元素之心是不同于七神石地，它的能力超出七神石百倍，拥有七神石所有的能力之外，还拥有自己独特的能力。即使是神界，这也是一颗无价之宝，不是七神石可比。所以，虽然镶嵌它的人手法并不完美，但是……它依旧可以算是一件神器了。有了它，即使是再普通地东西，都可以成为天地异宝的。”

　　听完雪衣说的话，半晌，雪落都没有回过神来。

　　这个信息，对他来说实在是太意外了，意外到，他根本不敢想象。同时，也不能想象。

　　同样的，换了任何一个人，都想象不到。

　　白玉腰带是神器，就算不是真正的神器，那也足以骇人听闻了。而这世人眼中所谓的紫神套装六大件三小部件之一地白玉腰带，中间镶嵌的那颗，竟然是大陆九大半神器之中，最为神秘的几件宝物之一——元素之心。

　　大陆九大半神器，智慧之琴、感恩之链、祝福之镯、幸运之环、神谕之杖、黑暗之、止戈之匕、元素之眼、祈福之轮。其中唯一世人所知的，便是光明教庭的教权神杖，也就是神谕之杖。被人盗走之后，下落不知，而其他八件，都不为人所知。世间如果出现一件半神器，将会造成多大的影响，无人得知。如果神谕之杖不是落在光明教庭手中，早就被人夺走了，还等到现在？

　　那可是连十阶强者，都要心动的东西。每一件半神器的威力，可是毁天灭地的，堪称逆天级地宝物。一旦出世，必将引起无尽的流血斗争，就算拥有它，也保不住它。

　　不过至此，雪落也终于明白，那八神石最后一颗，人人都不知道它是什么，但猜到一定跟元素有关。只是谁也没有想到，大陆九大半神器的元素之心，竟然就是八神石之一。不过，这也是情理之中的。因为元素之心，本来就是天地之间所有元素的本质本源。如此一来，八神石终于齐全。

　　如果算上这颗，雪落此刻竟然已经得到了八神石之二，其中之一更是最为关键的元素之心。这个意外，实是在来得太突然了一些。

　　“对了，那你刚才又说，这里是叫魔狱，到底是怎么回事？既然是元素之心的内部，怎么会是这样的一个……奇怪的……空间？”雪落想起一事，忍不住问道。一开始，他就怎么也无法想象，白玉腰带那样的东西，里面竟然会是如此一个恐怖的地方。现在有人能为他解惑，他自然不会客气。

　　雪衣答道：“是地，主人，因为这里，就是魔狱啊。主人您应该知道大陆七大修炼圣地吧，火系的极炎地域，水系地冰雪之森，光明系的光明圣岛，地系的大地之眼……都是各元素系最佳的修炼场所。但是，这些都不过是单一的元素修炼之处，元素之心，却是七元素系的修炼之处，同时拥有七元素系的能力。这里的修炼速度，可是外界的十倍啊。要不然，元素之心即使珍贵，又怎么可能担得起神器之名。这件装备，其实应该叫做魔狱，不叫白玉腰带，只不过世人无知，并不知道而已。”

　　雪落道：“修炼速度，比外界高十倍？你说这个血色空间，是给人修炼用的？”

　　雪衣点头：“嗯啊，是的，主人，七元素修炼圣地，都是天地之间形成的一种元素特别密集的地方，修炼速度就要超出平常许多。但是，有什么地方，能比得过所有元素本源本质的元素之心内部呢。这里，就是天下所有元素最纯粹，最浓厚的地方，胜于大陆所谓的七大元素圣地。在此修炼，自然事半功倍。而这，正是元素之心最为贵重的地方。”

　　雪落终于明白了，再次打一下四周，发现也不是那么可恶了。不过，他还是问道：“那你刚才说的光明日又是什么意思？还有这魔狱，为什么会如此恐怖，并不像是元素圣地一样啊？”

　　雪衣答道：“是的，主人，元素之心一日一变。当元素之心转变为白色的时候，就是第一光明日；变为青色的时候，就是第二风日；变为蓝色的时候，就是第三水日；橙色就是地日……依此类推，当元素之心转化为黑色的时候，就是第七圣暗日。这七种颜色，分别代表七元素系。至于这里如此恐怖，只是因为，这颗元素之心的内部空间，是远古之时一位杀戮之神留下来的。那位杀戮之神实力通天，传说已经达到了神魔的境界，即使在神界，也是首屈一指的存在。他一直认为只有杀戮才能迅速的提高人的实力。为了快速的得到实力，所以他利用纳须弥于芥子的通天神力在这元素之心中开创了这个血色空间，就是供人修炼用的。在这里，只有杀戮才能生存，一旦死亡，精神必然溃散，那么在现实世界中，也就必死无疑了。所以，在这里，人也是会死的，要不然，这就是魔狱的来历。只不过这个秘密，除了这白玉腰带的主人，其他人是不可能知道的。”

　　雪落听得震惊。这魔狱空间，竟然是太古之时，一位杀戮之神遗留下来的。以杀戮位太古大神，那也太恐怖了吧，居然想出如此一个点子，开创一个杀戮空间，来修炼自己的实力。

　　雪衣看到他的表情，知道他的震惊，继续道：“主人，按照您现在的实力，实在是进入不了魔狱的。元素之心光明日的时候，进入的门槛最低，同时，里面的危险也最小。就算是这一天，进入魔狱，至少也要八阶下位的实力。不过您的精神力极其强大，竟然能够达到魔狱第一层的标准，这让雪衣很是意外呢。您的具体实力，只怕已经不在八阶中位以下了。所以，您现在可以进入第一层，甚至也可以闯一闯魔狱第二层，但是第三层至少需要八阶上位的实力，以您现在的能力，还是不能冒险的，那太危险了。即使以您的实力，通过第三层的概率，也不会高于一成！”

　　“第三层，居然通过的概率不到一成，难道后面还有第四层，第五层不成？”

　　雪衣点头道：“是啊，魔狱就是按照地狱的结构来建造的。地狱一共十八层，魔狱也一样。不过，最上面那位杀戮大神大人还加了一层，表示魔狱比地狱厉害。所以，魔狱一共分为十九层。以主人您的实力，雪衣建议您，可以去闯一下第一层和第二层。一旦通过，您都将获得极大的好处的。”

　　雪落只感到头脑一阵阵晕，完全不知道该怎么来形容了。刚才雪衣说他的实力太低了，他还有点不服气，好歹也是七阶上位高手。可此刻一听，所谓进入门槛最低的光明日，就是第一层，都要八阶下位高手，而魔狱，竟然一共有十九层之多，比起地狱还要高。

　　如果要通过第十九层，那是什么概念？到时候，估计就算是真的神仙，也要臣服在那人之下吧。这世间，还有人能通过么？

　　遥想亿万年前，那位太古大神的风范。虽然对他制造的这什么杀戮空间不怎么认同，但是……狂言要建造比地狱还要多上一层的魔狱，这人，该是何等的风采？

　　遥想昔人，真是令人佩服不已，天下间，敢出此言的，又有几人？


第二百七十四章 以杀证道，以武破天，遇神杀神，万人为屠！

　　大陆九大半神器之一的元素之眼，它的另外一个名字也就是元素之心，同样，它也就是雪落手中这条白玉腰带之中的那块方形玉石。

　　另外，它又是大陆上人人争夺的八神石之一。

　　人间界中，一般是不可能出现神器的存在的，除了八神石例外。因为这是亿万年前诸神之战后，为了封印神陨之地中的怨灵，特意留下来的八颗神石，又可以叫做封印石。一旦聚齐它们，便又可以重新打开神陨之地。

　　它们既可以称作是神器，又不是真正意义上的神器。

　　而元素之心中间，竟然是一个叫做“魔狱”的杀戮空间。这个杀戮空间由亿万年前一位即使在神界都赫赫有名的杀戮大神所开辟，一直不为人所知。而“魔狱”这个不能杀戮空间，竟然是用来供人修炼所用的。紫神套装三小件之一的白玉腰带，并没有其他的功用，最大的功用，就是“魔狱”。只不过一直以来，都没有人能发现，连上古书籍之上，都没有记载过！

　　这么隐秘的事情，相信也不会有任何人可能知道，这才是白玉腰带真正的秘密。

　　一条堪称无价的神器腰带。

　　在这里面修炼，速度比外界要高出十倍。就相当于随身带着大陆七大修炼圣地，想什么时候修炼就什么时候修炼，会大大提高一个人的修炼速度。

　　而魔狱，竟然一共分为十九层，比地狱还要高上一层。而雪落此刻的目的，如果不是他的精神力格外强大，此刻连进入这第一层的能力都没有。可以想见，这魔狱越来后面，会变得多么的可怕。

　　一瞬间，把思绪重新理了一下，雪落还是犹有些无法相信耳中所见。可是事实摆在眼前，他又不得不选择相信。

　　抬起头望着漂浮在对面的雪衣，此刻，雪落已经被这些信息震惊得有些说不出话来。幸好他意志力坚定，过了片刻，他才深深的吸了一口气，按捺下自己心头的震惊。目光望了一眼那扇血色地大门，转回头来，郑重的向雪衣说道：“雪衣，你给我介绍一下，魔狱的大致情况吧！”

　　雪衣轻轻点了点头，说道：“是，主人。现在您只有进入第一、第二层的实力，我就先将这第一、第二层的情况说给您听听吧。”

　　雪落点了点头，静静的望着雪衣。雪衣想了一想，才道：“简单地说，魔狱十九层，一层比一层艰难。除了进来的第一次，可以有一次直接退出的机会之外。以后主人您再进来，就退不出去了，除非直接通关，才能回归外界，如果您一旦死在这里，那么……”了一下，声音显得有些低沉地说道：“主人，您在外界的身体，也会死的！”

　　雪落震惊道：“什么，只有第一次有机会退出，后面不通关，一旦在这里面死亡，那本体也会死亡？”

　　雪衣点头道：“嗯，是的，主人。因为您进入这个空间的是您的精神力，您是没有见过这里面的残忍杀戮。一旦人地精神力在这里面崩散，回归不了外界，那么……在外界的身体，自然也会随之死亡。所以，您若进来，一定要衡量自己的实力。否则……即使您是魔狱地主人，那也会迅即消散的。雪衣……不希望主人死……因为雪衣已经等了一千年了……”

　　雪落完全沉默了，一语不发，过了半晌，他这才声音低沉地道：“你继续吧，为什么第一次会有一闪直接退出的机会？”

　　雪衣道：“魔狱空间固然是天下间修炼速度最快地地方，但同时，也是天底下最为危险的地方。在这里，死亡是常有地事情。就像曾经有一个十阶强者，也不过闯过了第九关，结果就死在第十关上，变成了里面的一个恶魔。在这里，没有任何亲情、温暖、理性可讲，只有杀戮，无边无际，永不休止地杀戮。一旦您决定参加，您就永远退不出去了，不是你死，就是他亡。就算你不动手杀别人，别人也会动手杀你，所为的，就只是杀戮。”雪落吃惊地道：“十阶强者，闯不过第十层，这怎么可能？”

　　魔狱一共分为十九层，连十阶强者，都只闯到了第九层。可以想见，那后面九层，会是什么样？

　　雪衣点了点头，雪衣深吸一口气，强忍心中的惊讶，再次问道：“你刚才说，在魔狱里面，不杀别人，就活不下去？为什么，大不了找一个无人的地方躲起来修炼，那不就行了？”

　　雪衣摇头道：“不是的，主人。因为在魔狱中，没有任何食物，也没有任何清水类的东西存在。想要活着，只有靠一种灵魂石的灵魂能量来支撑你的精神力不被这魔狱之中庞大的杀气所冲散。灵魂石一共分七种，最低阶的白色灵魂石，仅只可以支持您的精神在魔狱之中呆上一个时辰。高级一点的，青色灵魂石，可以支撑您的精神力在魔狱之中两个时辰不散。更高一级的，蓝色灵魂石，可以支撑您在魔狱之中一天的灵魂消耗……”

　　“不过，蓝色灵魂石已经极其少见了，属于人人争夺的物品。而这种灵魂石吸收得越多，品阶越好，您出去之后，在外界的精神力就将大幅度提升。这样，您的修炼速度自然也就更快。这就是间接的提高了您的实力，而这种灵魂石，除了魔狱中，外界再也不会有。”

　　“还有，这种灵魂石消耗一点，刚进入之时，雪衣会赠送主人一块白色灵魂石。一旦您出了这个血色大门，就正式的进入了试练当中。就算是第一次进入，也是出不去的。直到您通过第一关，才可决定是继续修炼下去还是选择退出。所以，您只有一个时辰的时间。如果您躲在一个地方，那么一个时辰之后，您的灵魂就将烟消云散，在外界的身体也会随之死去。在这里，除了你自己之外，所有的人，都是你的敌人，所有的人，都为了灵魂石而存在着。为了它们，父母、妻儿、兄弟、朋友皆可杀，更何况是外人。”

　　“而一旦您选择出去，那么，即使您不想杀别人，别人也会来杀你。因为哪怕即使只是一块最为普通的白色灵魂石，都有可能就是能延续他们性命的东西。您也一样，没有足够的灵魂石，您就算不被他们杀死，时间一到，您的灵魂也会自动消散，您就会死。所以，即使您只是第一次进入到魔狱当中来，也没有休息的时间。一个时辰之内，在您手中的那块白色灵魂石耗尽之前，如果您还没有找到下一块灵魂石，您同样会死。”

　　“还有，主人，在魔狱之中，这灵魂石的消耗并不一定是按照时间来算的。如果您进行大量的运动或战斗，灵魂石的消耗会加快。甚至，有的时候，一块白色灵魂石，还支持大招，就会消耗完全。有的人没有足够灵魂石储备的前提下，冒然进行大量的战斗，结果却半途消散一空。所以，您一定要万分小心，一定要确保自己的灵魂石，足够支持自己在这里面的使用和战斗。一旦缺少，就必须立即去击杀别人，夺取他们手中的灵魂石。这样，您才能活着！”

　　雪落终于明白了过来，这魔狱空间，不杀别人，别人就会杀你。为了活着，所有的亲情、爱情、友情都统统消失不见。一旦自己选择了踏出这个血色大门，迎接自己的，就将是永无休止不眠不休四面八方随时可能而来的杀戮。这对一个人的考验是艰苦的，有可能提升的实力也的确是可观的，但这个方法……也实在是太变态了。一不小心，就有可能永远的陨落在这里，再也出不去。

　　心中暗叹了一口气：“果然是比地狱还要恐怖的地方啊，这哪里是一个修炼的空间，简直就是一个修罗的杀场。不管你是什么人，不管你为也什么进入这里，只要选择进入，除了杀戮，就不会有第二条路可走。而一切，都只是为了活着！”

　　以杀证道，以武破天，遇神杀神，万人为屠！

　　雪落不能确认，那位太古大神所做的，是对是错。但是这个魔狱的存在，只要是向往然很多人都忍不住心惊，但是同样的，很多人也一定会冒这个险。


第二百七十五章 魔狱第一层！

　　这就是贪欲，诱惑。谁不动心？

　　即使是雪落，对杀戮天生反感的他，一想到在这里面，竟然可以十倍于外界的修炼速度，也许，别人十年，甚至数十年才可以突破的境界，他在这其中，只要一年就能突破。那样，他才有实力去挑战红龙，战胜阿克斯，夺取大日婆罗花，妹妹也才能有救！

　　他又如何能不心动？

　　有的时候，对武力的追求，比之有人对金钱、名利的追求更加疯狂，更加癫痴。而雪落，虽然不是为了那些，可是他同样也急需要提升自己的实力。

　　他的实力提升已经到了一个瓶颈的地步，他的速度已经快到了别人不敢想象的地步。再想在此基础之上加速，基本属于不可能办到的事情。这个时候，没有一点机遇，他是很难真正突破七阶到八阶之间的这个特大瓶颈的。而在这个时候，魔狱出现在他的面前，再加上三年之期，他知道，如果三年之后，自己拿不回大日婆罗花，也就没有办法拿到冒险者公会的任务奖励。万年红景天，自己的妹妹，三年后的那一关，就没有办法度过。

　　这还是有生命源珠的情况之下。如果是之前，留给雪落的时间，就只有短短的一年半。让他在一年半的时间内，获得足够的实力，去打败可能已经进入了十阶的红龙阿克不是做梦是什么。

　　即使是三年，那也根本是不可能完成的任务。就是三十年，五十年，甚至一百年，雪落也未必能够拥有那种实力！

　　雪衣继续向雪落介绍着魔狱的各种情况，不过雪落却只听了个大概，就无心再听下去。

　　简单地说，魔狱各层之中，实力都是层层递升的。按照雪衣的介绍，魔狱第一层之中，最底层的，自然是无穷无尽的死亡魔灵，鬼灵。这些魔灵和鬼灵数以百万计，充沛着魔狱第一层的所有空间，他们都是没有太强实力的存在。接受地是更高一层的魔灵的蹂躏的残杀，为他们提供着大量的灵魂石。每天在魔狱之中，死去的魔灵和鬼灵都是数以十万计，然后又有大量的魔灵和鬼灵不断的重生出来，再给其他实力强大的魔灵残杀。

　　在魔灵之上，就是天魔者。他们都是拥有一定实力地魔灵，各自长期占据了一大片的死亡魔灵和鬼灵，让他们提供给他们灵魂石供他们使用和战斗。那些处于底层的死亡魔灵即使自己即将烟消云散，都不得不把自己辛苦得到地灵魂石献给他们。他们可以任意残杀自己的手下，还时常带着手下去进攻别人。一旦战胜，就可以把别人的领地也据为已有。

　　整个魔狱第一层的天魔名，但同时，他们也是底层，因为他们更上，还有魔将。

　　魔将是魔狱第一层之中，仅次于魔王凯蒂和魔王弥撒地存在。整个魔狱第一层，一共有魔将三十六位，分别投靠在魔王凯蒂和魔王弥撒的手下。每一位魔将，都有相当于人类世界中的八阶下位强者地实力。这些魔将各自拥有着巨大的势力范围，他们几乎不用为灵魂石发愁。因为下面地天魔者们会将自己领地内的灵魂石以百分之七十地程度上交，这个概率是恐怖的，但是那些天魔者却敢怒不敢言，因为实力的差距实在是太大了。

　　而且就算如此，即使那些天魔者们什么错也没犯过，而且按照要求上供灵魂石，但是依然经常遭到魔将们的残杀。有的时候纯为享乐，有的时候，甚至是因为其可能威胁到自己的地位。而魔将与魔将之间，也是经常战争的。谁死去，得胜的人就可以得到它的地盘甚至势力。所以即使是同为魔将级，势力范围也有大小高低之分。

　　每一名魔将，都拥有自己的宫殿，自己的护卫和官员，并能得到魔王赏赐的比较优质的灵魂石用以修炼。所以他们的实力，一天一天壮大。

　　他们的宫殿，都是银色的。当然，他们也要向上面献供。而且每一次，数量都大得惊人。王级强者了，他们的实力没有人知道，但是至今没有人能杀了他们。他们各自战据了整个魔狱第一层近乎一半的领地。每人不但配备有十八名魔将级的手下存在，而且还有为数众多的魔王护卫。每一名魔王护卫的实力都只是略低于那些魔将，替魔王守卫着他们的王宫。魔王的宫殿，是金色的，比起魔将的宫殿要大上百倍。每隔一个月，他们都能从矿山之中得到少量的蓝色灵魂石。这，也是魔狱第一层之中，可能出现的最高级别的灵魂石，拥有蓝色灵魂石修炼的他们，实力自然不是普通的魔将可比。

　　魔王就是这个魔狱第一层当之无愧的君王，他们的命令就是圣旨，任何人不得违抗，否则格杀勿论。即使是魔将，说错一句话，就遭魔王下令斩杀也是常有的事。他们的绝对权威，不容许任何人挑衅和背叛。

　　每隔一年，两位魔王之间，都会发动一场夺土战争。这并不是因为他们真的需要占据对方的领土，而是因为他们在这里面，千百年如一日，毫无乐趣可言，这一年一度的夺土之战，就是他们之间的游戏。而下面的那些魔将和魔侍们，就必须为他们的王而战斗。死的从此除名，发挥得好，立功大的也可以破格提拔。这是那些死亡魔灵晋升天魔者，天魔者晋升魔将的最好机会。而魔将若发挥出色，也以得到魔王赏赐的优质灵魂石。甚至最高的一次，弥撒魔王为了奖励他手下的一位得力魔将，赐给了他一块蓝色的灵魂石，轰动了整个魔狱。

　　雪落明白，灵魂石就是魔狱之中最为珍贵的财富，谁拥有它们，谁就拥有永不消逝的生命和比别人更快提升实力的能力。在战斗之中，就拥有更大的生存权。尤其是高阶的灵魂石，白色的灵魂石仅只能支持人一个时辰的消耗，一天就需要十二块白色灵魂石才能勉强保证灵魂不至消散，这还不计战斗和运动带来的消耗。按照正常来说，一天，至少要十四到十五块白色灵魂石，才可以活下来。

　　而更高级的青色灵魂石，则优质太多了。一块青色灵魂石，相当于两块白色灵魂石，而且品质也好太多。如果是青色灵魂石的话，一天只需要五到六块就足够了，而且还有剩余。但这青色灵魂石，一般只有魔将才能使用，即使是天魔者，也是没有的，这就是灵魂石的珍贵。

　　更不要说，是更高一级的蓝色灵魂石了。蓝色灵魂石，可是足以支撑人一日所需的所有能量。而且不止因为而此，更因为它更纯净，质量更好，修炼起来事半功倍，是白色灵魂石换都换不到，只有魔王才有机会享用。能得以赐下一块蓝色灵魂石，的确是立下了大功。然而，这只是第一层，后面的，雪衣说还没到时机，并没有继续说。不过她略微透露了一点，那就是，魔狱的第二层，魔王级别强者增加到了十八名之多，上面多了两位杀戮大魔王，实力更是深不可测。而魔狱第二层中，基本每隔一个月，他们的灵魂矿脉之中，都会出产一到两颗橙色的灵魂石。而橙色的灵魂石，足足可以提供给一名大魔王五日的修炼之需。除了那两位杀戮大魔王，就是魔王级强者，也没有机会见识到那橙色的灵魂石。

　　那是真正无价的财富。即使是杀戮大魔王，一个月里，也只有一到两次的机会使用到这种橙色的灵魂石，那是即使再多的灵魂石都换不到的。

　　杀戮大魔王的宫殿，是红色的，任何靠近他们宫殿百里之内的所有魔王魔将，都将遭到屠杀。除非是接到杀戮大魔王的召令，否则，任何人不得私自进入他的宫殿范围。当然，也没有人敢冒这个险，毕竟杀戮大魔王的实力，实在是太恐怖了。

　　据说，即使是有一次五名魔王连手，最后都输在了杀戮大魔王的手上。当然，最后他们也全都死得极为凄惨，这就是挑战杀戮大魔王的下场。

　　在魔狱第二层中，甚至会出现少量的食物和清水。不过那太稀少了，和橙色灵魂石一样，只有杀戮大魔王才享用得到。

　　甚至，据说到魔狱第四层之后，还有可能出现兵器和盔甲之类的东西。要知道，在进入到魔狱之后，人只不过是一缕灵魂力量凝聚的实体，武器盔甲等东西是带不进去的，所以只能靠赤手空拳。而到了魔狱第四层，就有可能出现武器的和盔甲，只有极少数的人，能够得到，甚至比橙色灵魂石还要珍贵。


第二百七十六章 偏花七星草！

　　当然，这些都是很遥远的事了，雪落听到这里，已经忍不住的摇头。魔狱第一层的两大魔王，据他估计最低都是八阶中位的实力，更何况是第二层的杀戮大魔王。雪衣说自己能通过第二层，只怕是太看得起自己了。没有武器装备的自己，唯一能依靠的，也只有大天碑手而已。幸好，自己还有大天碑手。否则，自己一个七阶上位的人，只怕在这里，也就相当于那些强大一点的天魔者的级别，连一个小小的魔将都不如。

　　如今因为拥有大天碑手，雪落自忖对付一般的魔将应该是绰绰有余了。可对那两名魔王级别的高手，雪落就没有多大胜算了。

　　因为这可不是外界，他所有的装备都不能使用了，等于去掉了一半的实力。在外界他可以勉强战胜一些八阶中位的高手不成问题，可在这里，他就没有把握了。

　　所以更别提后面更加艰难的第三层，第四层。即使只是魔狱第二层，雪落就已经没有成算了。

　　不过，这到底是好事还是坏事还真说不准。自己以往的确也是太依赖于那些外力了一点，自己的实力却多停滞不前。像大天碑手，剑神诀，能靠装备解决的，自己都忘了还有这几种招式了。以前是没遇到什么解决不了的对手，真正解决不了的这几种招式也对付实力和技巧的提高，算是走上了歪路。虽然外力同样也是实力的一部份，但人总要靠自己，提升自己的真正实力总是没错的。

　　所以，在这魔狱中，自己倒真是可以好好的锤炼一般。

　　只不过，现在还不是时候。魔狱之所以给第一次进入的人一次自由选择退出的机会，便是因为要给人准备的时间吧。毕竟，进入这里面，谁知道一进就是多久。也许十天八天，也许一个月三个月，甚至一年十年……不能通关，就无出来，如果让外人看到自己这个样子，那就遭了。自己想要寻找一处隐秘之地养伤的打算，看来是要加紧实施了。正好，闭关之后，无修炼内力地自己，不妨在这魔狱之中，煅炼一下自己的实力。

　　希望，在三年内，可以提升到七阶巅峰，甚至八阶吧。只是，那个希望太渺茫了。三年从七阶上位到八阶下位，中间可是足足隔了两级。尤其是七阶巅峰突破到八阶下位的这个关头，更是最为要紧的。没有几十年的苦，基本很难突破。雪落也只是一想，并没有真的一定要做到，毕竟那太不切实际了一点。

　　不过，如今有了魔狱，雪落相信，至少在这三年内，自己突破到七阶巅峰，还是有可能的。虽然这个速度在外人眼里恐怖了一些。但无论如何，三年内自己必须要得到大日婆罗花。首先就是养好自己的内伤，提升自己的实力，纵使依旧不能跟红龙阿克斯抗衡，也要多一点自保地能力。

　　而三年后，可是黄金圣岛，剑神之门大开的日子，紫色独角莲就在黄金圣岛之上。那个地方，自己是一定要去的。在此之前，大日婆罗花和万年红景天就一定要准备好。

　　雪衣依然在讲述着魔狱地生存法则，那就是胜者生，败者亡。那些死亡魔灵是没有智慧的，他们死亡之后就重生，永远接受蹂躏的命令。而雪落，却没有重生的机会，他的灵魂一旦在这魔狱之中消散，他在外界的生命也就走到了尽头。

　　魔狱之中，只要你实力强大，死亡魔灵可以杀死自己头上的天魔者，并代替它。天魔者也可以杀死自己头顶之上地魔将魔侍而代替它，魔将魔侍同样也可以击杀自己头上的魔王而代替它……可惜，成的，实在是太少，太少了。这里，是杀戮组成的空间，漫长而无意义的生命，让他们变得毫无人性，除了杀戮还是杀戮。理智，情感，这些东西距离他们太遥远了。若想升级为魔将，你就必须保证自己在它的手下一直不死，直到有一天，超越它，杀死它，接替它。同时，你又要避免被其它试图崛起地天魔者们刺杀。同样，还要避免在与同等级的魔将争夺土地的战争中死去。即使这些你都幸运的做到了，你还要接受魔王的命令去征战，去攻伐。而魔王一旦不高兴，你就只有死亡……一旦你稍稍露出一点超越他们的迹象，他们就会毫不留情的用尽各种残酷的手段将你杀死，威慑别人不敢反抗它。

　　在这里，真正处于顶峰的，永远只有两个人，那就是魔王凯蒂和魔王弥撒。他们才是这里真正的王，从来没有人真的能战胜过他们，夺去他们的宫殿和财富，成为新的王！

　　而通过第一层的条件，就是击杀这两大魔王中的任意一位，然后取代他们，你才能进入第二层！

　　听到这里，雪落心中默算了一下。天已经快要亮了，自己在这里面，至少待了一个时辰之久，可不能让樗儿和巴老发现自己的异常。元素之心的事还是要保密的好，这可是足以给自己带来杀身大祸的东西呀。因此，他打断了雪衣的话之后，摇了摇头，说道：“好了，我已经知道了，暂时我还不准备去闯那第一层。雪衣，送我回去吧！”

　　雪衣恭敬的点了点头：“是，主人，请闭上眼睛！”

　　雪落点了点头，随即缓缓闭上眼睛。只觉得身体一轻，“砰”的一声，巨大的推力将自己往外一推，那股温暖如水的感觉重新传来。接着，他就的精神力重新回到了自己身上，睁开眼睛的雪落，打量着手双膝之上的白玉腰带，犹自不敢相信这是事实。

　　在这之前，无论怎么想，他也不会猜到白玉腰带，竟然是这个作用的。尤其是这上面的那颗方形宝石，竟然是传说中的八神石之一，元素之心，同时也是大陆九大半神器之一，更是完全出乎他的意料之外。

　　静静的思考了半晌，雪落这才平复下自己的心静下来，重新将白玉腰带收回体内。雪落随即抬头望了一眼窗外，天边已经露出一抹鱼肚白了，新的一天，又已到来。

　　打坐休息了半晌，总算将刚才地一切全部驱除出脑海。什么也不想，站起身来，走到窗前。深深的呼息了两口早晨清新的空气，昨夜的事，似乎已经全然不记得了。

　　进入魔狱，暂时还不到时候。今天可是自己答应陪着樗儿去双箸峰采一味叫做“偏花七星”的药草的。数日前一个病人得了一样奇症，非要这种偏花七星草不可。可惜这种草药，可是在双箸峰最高处才有。如果是平常，樗儿一个人是不敢到那么高的地方去的。但现在有雪落就不一样了，区区一座双箸峰。即使他现在没有内力，也可视如无物，如踩平地了。

　　这也可能是雪落最后一儿去双箸峰采药了。再陪她这一天吧，这一次后，自己就该静下心来，恢复自己的内伤和修复自己地内力了。

　　同时，也正式进入魔狱看看。至少，第一层雪落还是有一点把握的，既然雪衣说一旦通过，能获得大量的好处，雪落自然不会放过。

　　正是因为知道离去在即，所以他更加珍惜这最后地时光。

　　不一会儿，巴老和樗儿相继起床。樗儿端着一盆水进来正要叫雪落起床，却看到雪落就站在窗前，早已穿戴得整整齐齐。他不知道雪落一夜未睡，还以为他真的是这么早就起床了，不禁奇怪的叫道：“石头，你今天怎么起得这么早？”

　　雪落笑了笑，说道：“不是要陪你去采药么，所以自然要早起一点。”

　　樗儿眨了眨眼睛，说道：“真的？”

　　雪落点了点头，哈哈一笑道：“我什么时候骗过你。”

　　樗儿不知为何，听到他地这句话，无端的高兴起来，笑靥如花的将水盆端过来道：“快洗把脸吧，吃完早饭，我们就过去。”

　　雪落点了点头，道：“好，一切听从樗儿大小姐安排！”

　　樗儿看了他一眼，低头笑骂道：“我看你就不是个好人，好了，快洗脸吧！”

　　雪落点了点头，用毛巾净面之后，两人吃过早饭，随即便朝着双箸峰这边而来。

　　因为是清早，所以塔普城中还显得略微有些冷清，不过还是有起早地人一大早的上街来卖些烧饼豆条之物。看见雪落和樗儿，都不自禁地招呼一声，这让雪落无端端的想到了古槐村。

　　这里虽然住地多是半兽人，可是这种环境，和当初在古槐村时是多么的相像。

　　出了塔普城之后，初升地阳光便洒在了金黄的沙堆上。地面之上零星地生了几丛焦黄的枯草，直到走出十数里之外，才来到双箸峰之下。两人抬头望着那高云的笔直山峰，脚下便是潺潺流过的小雪河河水，蓝天白云，格外清晰。这幅美景，可是在其他地方所不能见到的。

　　两人相视一笑，随即，樗儿便将缆绳交给雪落。两人一路攀爬，一个时辰之后，终于在太阳完全升起之时，爬到了双箸峰最顶端。抬头望着远处无垠的黄沙和刚刚热闹起来的塔普城，两人虽然不是第一次爬上这双箸峰顶，还是不自禁的一阵心旷神怡。樗儿更是挥舞起双臂，迎风而笑，看在雪落眼中，就和悬崖顶上生的一簇白色娇花一般，俏丽非常。

　　看到她如此兴奋，雪落脸上也是情不自禁的露出一个温暖的笑容。

　　如果能一直如此，那该多好。可惜，雪落知道，在自己一切都只是一个奢望。


第二百七十七章 隐秘洞府

　　只是这些，都是不必告诉别人的。有的时候，很多东西都只能藏在心底，由自己一个人品尝和承受。

　　看着樗儿此刻欢欣的表情，雪落也感到欣慰。虽然知道这样的时间不会多久，可是有过，来过，也就足够了。

　　等到樗儿终于停了下来，雪落当下微微一笑，说道：“好了，我们先去找偏花七星草吧。”

　　樗儿闻言，这才想起正事，她点头道：“好，石头，我们走，我知道哪个地方有偏花七星草，只是那个地方，只小时候爷爷带我来过，我也已经很久没有去了。”

　　雪落看了他一眼，奇道：“你知道？那好吧，那我们现在就过去吧。”

　　樗儿点了点头，不过，随即又一瞪眼，打量了雪落几眼道：“那个地方可不好去，在双箸峰后山的悬崖下边，当初爷爷带着我也是废了好大的劲才找到的，太偏僻隐蔽了。别说是初来的人，就是在这里住了几十年的老人们都不知道那个地方，你可要拉着我，一不小心可就摔得粉身碎骨。还有那样的地方么，怎么平时你没跟我说过？”

　　樗儿道：“如果不是要找这偏花七星草，只怕我也早已忘掉了。那地方我也就去过一次，那次好像是有一个人得到重病，急需一味奇药，爷爷才带我去那里的，我记得那里就有偏花七星草的，跟我来。”

　　雪落点了点头，随即跟着樗儿，两人绕过一棵古树，从树底拔开一条长满了野草的小道。半个时辰后，两个来到了双箸峰的后山，那时有一片隐僻的石崖，被藤萝荆棘掩盖着。如果不仔细，基本很难发现。而且这里本来就没有人来，往下一望，云深雾绕，足有千丈之高，心志不坚定的人望一眼都会觉得头晕。在这种地方，可是一不小心，就真的得摔落崖底，粉身碎骨崖顶，却真的从来都不知道，双箸峰后，还有这样一处地方，果然是人所难觉。仅看路上长地荆棘之茂密，就知道肯定有数年都没有人来过了。

　　手指一动，盘霜剑已经出现在雪落手中。三下五除二就将拦跟的那些杂草荆棘丛林全部清理了出来，露出一条小道。雪落拉着樗儿的手，慢慢的向着下面爬去。此刻，即使是樗儿心理素质很硬，雪落也可以觉察到她心头的紧张，手掌心中满是汗水。雪落笑着拍了拍她的肩膀：“不怕，有我在，你是不会掉下去的。”

　　樗儿看到雪落的笑容，不知为何，心中地那一份忐忑不安渐渐宁静了下来。她看着雪落掌心之中那把寒光闪闪的宝剑，虽然好奇，不过到底什么也没有问。其实纵使雪落不说，她也知道，能受那么重的伤还逃到这里而不死的人，绝不是什么平凡人。雪落此刻突然变出一把宝剑，她也就没有什么好吃惊的了。

　　当两人心惊胆颤的来到悬崖之上时，樗儿指了指四周垂壁而下地那几根粗壮的开山藤，说道：“石头，现在我们就要顺着这些开山藤爬下去，下面不远的地方就有一个山洞，推开洞口的巨石，我们就可以进去了，那偏花七星草就长在那山洞中。”

　　雪落奇怪地道：“山洞？你是说，那些药草，竟然是长在这个山洞里面地？”

　　樗儿点了点头道：“是啊，要不然你说为什么我们知道那里面有很多名贵地药材，现在却不敢来采了。爷爷老了，我也不敢一个人下去。如果不是因为实在非要这偏花七星草救命不可，我也不会带你来这里的。”

　　雪落听了樗儿地话后，眼中闪过一抹奇光。他怎么也料想不到，在这双箸峰下，竟然还有如此一个奇特地石洞，心中不免升起一股好奇。看了身旁边粗如儿臂、刚如牛筋地大红色山藤，微微一笑，伸手抓住一根，转身对着樗儿道：“既然你说下面有个山洞，那我先下去看看。如果真有，等下我再上来接你！”

　　樗儿也知道这个时候不能任性。点了点头，关切地望着他道：“那……石头，你要小心一点……”

　　雪落点了点头，道：“放心吧，我不会有事的。我先下去看看，你在这里等着，哪儿都不要去。”

　　樗儿“嗯”了一声：“好！你自己小心，去吧！”

　　雪落向她点了点头后，随即从身上撕下一块衣襟，包住手掌，然后再抓住那开山藤，猛然一跃，竟然直接跳了下去，吓了樗儿一跳。可是当她急切地往下望去之时，这才发现雪落竟然没有出事，只是一只手抓着开山藤，两脚顶住石壁，已经在数十丈之下了。

　　她顿时欣喜地道：“对，对，就在那旁边，你找找！”

　　雪落淡然一笑，对她点了点头。这点小事对从小就开始替妹妹雪灵采药地他来说，只不过是小菜一碟，更何况，现在的他可远不是六七岁的时候了，六七岁之时他就爬过古槐树旁边的千树峰，上了铁山岭，有一次还差点掉下了断崖。此刻他可已经是一名七阶上位的大强者，虽然内力消失了，眼界和手腕，还有信心与经验都已远非小时候可比，轻松的就来到了悬崖之下。然后，他就在樗儿那紧张得小脸红扑扑的目光注视下，快速的拔开了石壁之上的藤蔓。终于，一个黝黑的山洞出现在他面前，洞口竖着一块巨石，洞内似乎还带着丝丝寒气。雪落由于没有了内力护体，一到洞口就感觉到手掌似乎结了冰似的，这个洞穴，显然是一个寒阴洞。在这沙漠中间，这种洞穴的出现，可是极其少见的。

　　不过，雪落显然对这点寒气并不畏惧，伸手猛然使力，左手巧妙在洞口巨石之上点了数下，这个时候，他虽然没有了内力，可是因为用的是巧力，那巨石猛然向一边滚下去，同时，“豁拉”一声闷响，天光大开，那个洞口彻底的出现在了雪落面前。

　　雪落向上面的樗儿点了点头，说道：“在这里等我，我先进去看看。”

　　樗儿向下面点了点头，示意知道了。雪落随即身形一纵，整个人已经出现在石洞之中。一进入洞穴，空中的温度似乎更低了一些，地面之上隐隐有一股潮湿的味道。两旁的石壁之上都生了很多的鲜绿的苔藓，远比外界的那些苔藓要肥美宽大得大，看起来就好像是一种韭菜一般，油得发亮发黑，叶片丰润。雪落惊奇的看了一眼，随即手中提着盘霜剑，小心翼翼的朝里面穿行。越往洞中，空气越是稀薄，光线也是越来越暗，可是随着他的不断深入，这个洞穴中间竟然似乎有天光透出。雪落忍不住加快了脚步，走了片刻，雪落脚下一停，站在那里，有些惊讶的看着眼前这一幕。

　　出现在他眼前的，竟然是一个硕大的天然洞穴，上面是空的，丝丝天光就是从这里面透出来的。雪落暗暗算了一下，从外面的悬崖口进入这里，足足花了他一刻钟的时间。也就是说，这个外洞的洞口，应该足有一百来米长，洞穴直通山腹，在这里却开了一个天窗，实在难得。

　　一眼，雪落就瞧到了洞内一道流瀑之前，有一块特别肥沃的土壤，色呈暗红，极是奇特，点点水雾从上空飞洒而下，偶尔溅到上面，而在其中，近百株药材生长着，长势喜人。最左边一株奇怪的植物，似花非花，似草非草，一眼看上去，整体色呈淡绿，高约十余厘米，叶片呈指宽，上面满布着星星点点淡淡的白色斑纹，就像是圆点一般，每一个叶片之上，都是七个小点，不多不少。而在这些淡绿叶片中间，则生了一丛奇怪的小花，色呈淡蓝，弯曲环抱，如同一个婴儿蜷起了手足，看起来就像是一丛小球。然后奇怪的是，在这个小球之旁，却有一紫一黄两根长长的细蕊穿出花心，露了出来，迎风招展，那些上空的雨雾落到上面，洒得一片晶莹。一瞬间，雪落就确定，这一定就是樗儿口中向自己描述的那种药草，偏花七星草。

　　在医典的描述中，偏花七星，既不是百家花科，也不是植物草科，是属于一种间生植物，极为罕见，其名字由来，就是因为其花蕊不在花心，反而探出花丛，偏开一旁，而叶片之上，俱有七个分布不一的小白点，显得素雅清淡，偏花七星四字就由此得来。

　　目光在那块暗红色的土壤之上迅速的扫了一眼，雪落又发现了数种非常稀少的药草，这个山洞，倒真是一块宝地，不过雪落也没有产生什么心思。这个地方的药草禀天地而生，可惜其中品质最高的，也不过王品，并没有什么值得他留意的，倒是这个山洞，他细细的打量了一眼，心中忽然一动，想到一事，脸上不由露出一个微笑。

　　“此处灵草长生，足见天地灵气之充沛，又如此隐避，常人难以寻见，我要闭关，这可是一个难得的好地方。”

　　一瞬间，雪落心中就下了这个决定。


第二百七十八章 奇花异草

　　这个山洞，能生长出如此灵药，可见其天地灵气远比外界充沛，正适合雪落养伤和恢复自己的内力。

　　同样的，这里如此隐僻，不会出现被人打扰的情况。自己如果真要进入魔狱，有时可能半月一年都不出来一次。那样的话，如果是在外面，一旦被人打扰，后果可是不堪设想的，轻则走火入魔，半身残废，重则精神错乱，甚至直接死亡。而这个地方别说常人难以进来，高手更不会找到这等地方，自己再在外面设置几个小型的迷幻阵法，就足以保证它的安全了。

　　在这里闭关，恰恰合适，还要自己费尽心思去找什么闭关之地？在这沙漠之中，想要再寻到一处比这更合适的闭关之处，只怕基本很难办到了。

　　想通了这一点之后，雪落再随便打量了一眼，想起樗儿还在上面等着自己，当下转身回到洞口，伸手握住石壁旁的开山藤，很快就攀回原处。樗儿看到他安全回来，明显松了一口气，雪落笑道：“走吧，我带你下去！”

　　樗儿伸手指了指自己道：“可以么，如果一不小心，可就连累你了。”

　　雪落笑道：“放心吧，你石头哥哥难道还会害你不成。来，把药篓给我。”

　　樗儿闻言，点了点头，还是将药篓递给了雪落。雪落接过之后，右手在左指之上一抹，那药篓就再次消失不见。樗儿看到这一幕，眼睛眨了眨，只是她也真是够不屈的，两次如此神奇，她竟然还是能忍住不问。

　　雪落好笑的看了她一眼，伸出手去，樗儿奇怪地道：“干嘛？”

　　雪落道：“抓着我的手臂呀，难道你想自己爬下去？那我可不能肯定，你如果半途没有抓紧，是不是会掉下去摔得粉身碎骨了？”

　　樗儿恨恨的瞪了他一眼，道：“坏蛋，你故意看我笑话对不对。”话虽这样说，她还是伸出两只手抓住雪落的手臂。雪落却看了她一眼，脸上露出一丝笑意，说道：“大小姐，你这样抓着，你说我等下跳下去的时候，你是不是直接就掉悬崖下去了？我是让你抱住我的手臂。”

　　樗儿手指狠狠在他地手臂上扭了一下。可是也知道他说的在理，如果自己就这样只是两只手抓着，估计这一跳下去自己真的要掉崖底去了。想到这里，不由得脸微红。不过最终还是伸出手，紧紧的抱住了雪落的左臂，雪落道：“抓好了？”

　　樗儿点了点头，此刻她地样子就和整个挂在雪落身上地一个布袋熊一样。雪落微微一笑，右手抓住藤索，猛然一点足，整个人直接往悬崖底下落去。樗儿骤不急防，“啊……”地一声，发出一声刺出地尖叫，紧紧地闭上了眼睛。这个时候，一只温暖地手却反转过来，搂住了她地腰间。她只觉得身子一紧，整个人已经贴近一个温暖地怀中。刚才那种瞬间失重地感觉顿时消失不见，心中无端安宁下来。

　　忽然，下坠之势顿止。樗儿等了半天，还没有任何反应，忍不住微微睁开了一丝眼睛，抬头却看到雪落那似笑非笑看着她地眼睛。四处打量了一下，这才发现两人已经到了洞口，而自己却整个人紧紧地搂着雪落地腰。脸上不由一红，看了雪落一眼道：“看什么看，进去吧！”手不由得松了一点。可是松开之后一股失落地感觉却油然而生。

　　雪落笑道：“现在不害怕了吧，走吧！”伸手一带，已经抓着藤蔓直接荡进了山洞之中。两人脚尖落地之后，雪落随手扔去藤蔓，松开抱着她地手，道：“跟我来！”

　　樗儿地脸红心跳，还没有从刚才地反应中回过神来，见状只得跟了上去。幸好黑暗之中，雪落看不见。直到片刻，才勉强恢复了心神。再过片刻，眼前天光一亮，两人已经出现在雪落刚才出现地那个山洞中。

　　透明地天光从头顶之上射入。一道流泉自头顶落下，飞撒地雾花在阳光之下形成一道淡淡地彩虹。樗儿一眼就看到了瀑布下那块奇特地地方，看到最左边那株偏花七星草，登时眼睛一亮，喜道：“偏花七星！”立即顾不得雪落，整个人向前跑去。就在此时，雪落不由惊道：“小心……”

　　然而，此时却已迟了。樗儿已经跑近那处地方，伸手就探向其中地偏花七星草。就在此时，紫光一闪，一条二指宽，长如筷子，通体上下仿佛一道银绸，左右两侧各生有一对透明薄翼地小蛇闪电一般地扑向樗儿地脖子。就在樗儿失声惊叫，吓呆在地，竟然不知躲避，眼见就要被那银色奇蛇咬中之时。“咻……”地一声轻响，紫光一闪，就在樗儿眼睁睁地目光之中，那条银色小蛇被那道紫光削成两断，掉在地上，动了两下就再也不动了。在这个时候，雪落这才从后面跟了上来，脸上略显出一抹苍白。不过这个时候樗儿可没有发现那点。她一个纵身，就纵入了雪落怀中。雪落笑着拍了拍她地肩道：“好了好了，没事了，那小蛇已经被我杀了。”

　　在这个时候，樗儿才反应过来，惊魂甫定的望向对面的石壁。只见石壁之中，竟然镶嵌有一枚紫色的竹叶。回头一望，刚才雪落所站的地方，旁边石壁下，正好生有一丛一人半高的奇怪竹丛，上面的叶子就全是这种紫色的竹叶。现在想来，刚才那危急关头，必是雪落用这竹叶救了自己了，只是一枚竹叶竟然杀了一条蛇之后，再如同刀片一般的没入了崖壁半寸。她惊讶的看着那枚嵌入悬崖半寸的竹叶，再惊讶的看了看后面的雪落，这才发现他脸上的那一抹苍白。忍不住跳开两步，吃惊地道：“石头哥，你的脸色怎么那么差？”

　　雪落看着她那后知后觉的样子，忍不住一笑，说道：“没事，正常现象而已。好了，现在这片药草的守护兽已经被我杀了，偏花七星草你可以采起来了。”

　　说完之后，手中一闪，那药篓就重新出现在他手中，递给樗儿。

　　樗儿信以为真，以为雪落真的没事。当下喜不自禁地接过药篓，奔到石壁前，伸出手去，小心翼翼从药篓中取出一把小药锄，将那偏花七星草挖了出来。顺带还挖了一小块泥土，然后这才将它轻轻的放回药篓中。

　　她却不知道，雪落在她上前挖那偏花七星草之时，左手捂住胸口，差点疼得喘不过气来。刚才那一下，虽然仅仅只是发出一片竹叶，可是在此刻他内力全失的情况之下，强自凝聚了一丝外界的天地元气进入经脉，借以发出这枚竹叶，让他本来就没有稳定下来的经脉登时如同刀刮针刺一般绞痛。只不过在樗儿面前没有表露出来而已。

　　他并不想樗儿担心，直到她转过身去，才露出一个痛苦的表情。看到樗儿已经挖出偏花七星草，回过身来。他急忙放下左掌，仿佛什么也没有发生似的，说道：“樗儿，这里的药草俱有不扉的灵气，比之外面的那些药材好多了，你们不能常下这里，还是多挖点回去吧，以备药用，以后不用再下来冒险了。”

　　樗儿一听，点了点头，当即再次走到那瀑布下。看了片刻后，又从其中挖出了五株不同的药材，再次转过身来，这一次却没有再挖。雪落这个时候已经勉强控制住了自己体内再一次几乎差点全乱的经脉，至少表面上已经再看不出一丝异样。他奇怪地看着樗儿道：“你怎么才挖这么点，这还不足里面的十分之一啊，你不全挖走么？”

　　樗儿笑道：“爷爷时常教导我，做人不能太贪心的。这些药草在这里不知长了多少年了，自由自在，我们今天来此，如果不是为了救人，实在是不应该打扰它们生长的。挖了五株已经过分了，再要全挖，那就是断了这里的天地灵气，上天不容的。就像打猎一样，要围三面放开一面，让那些猎物有逃生的机会。凡事不要做得太绝，这样以后才能源源不断的从这里采到药草。如果全部挖光，此地灵气必失，就会变成一个荒洞了，那就是我们的罪过了。现在采了不到十分之一，已经是极限。”“你爷爷教你的不错，好樗儿，凡事留一线，这果然是一条至理明言。”

　　樗儿不舍的看了身后的那些药材一眼，显然如此天地灵药在面前，作为一个医师，说不动心肯定是假的。不过她还是克制住了全部挖走的诱惑，转身问道：“石头哥，你刚才怎么知道里面有蛇的？如果不是你那一下，我就被那蛇咬死了，还有这蛇我还从来没有见过呢，药典中怎么没有这种怪蛇？”

　　雪落笑道：“天地灵物，自有灵异守护。这个山洞中能生出如此灵药，自然不可能没有灵兽存在，不过品阶不怎么高而已，也怪我事先没有提醒你。”


第二百七十九章 闭关

　　说完，雪落不由看了地上那断成两截的银色怪蛇一眼，皱了皱眉头，说道：“如果我没有猜错的话，这种银色怪蛇，应该是双翼灵蛇的进化版本，四翼灵蛇。不过就算它有四只飞翼，也不过一种三阶魔兽而已。如果我们不动它守护的药物，它是不会暴起伤人的，算起来，倒是我们的不是才对。”

　　樗儿吐了吐舌头，看了地上的那银色断蛇一眼，说道：“那，石头哥，我们挖个坑，把它埋在附近好不好。”

　　雪落点了点头，道：“也好。”手一伸，盘霜剑再次出现在他手掌之中，轻轻在地上划出三剑，接着一挑，一个三角形的石坟就出了。指间微动，盘霜剑将那断成两截的四翼灵蛇躯体送入石坑之中，樗儿急忙捧来一捧泥土，将之埋好。直到严丝合缝，什么也看不见后，才笑着拍了拍手，道：“好了，药也采好了。石头哥，病人还等着呢，我们先回去吧。以后如果要用到这里面的药材，我们再来这里采来好了。”

　　雪落看了看头顶上的天色，道：“也好，我先送你出洞，走吧！”

　　樗儿似乎感觉到了什么，奇怪地道：“送我出洞，你不回去么？”

　　雪落勉强笑了笑，说道：“樗儿，只怕我们要分开一段日子了。我的伤差不多已经好了，现在只差时间。所以，我要找地方闭关了，在来此之前我本来是打算过两天，但现在……”

　　他抬头望了望头顶之上的白云，忽然说道：“不知道怎么，来到这里之后，我竟然有一种非常奇怪的感觉，看来这一次，我是不能跟你一起回去了。樗儿，我送你下山，就在此正式闭关。只怕这一次，短则一年，长则三年，具体的时间，我也说不准。”

　　樗儿张大着嘴看着他，半点说不出话来。半晌之后，她默默地点了点头：“我知道了。”可是谁都听得出她话中的言不由衷。

　　雪落看着她低落的样子，忍不住无奈的一笑，说道：“樗儿，无需如此。等我一旦出关，立即就会下山去看你的。放心吧，你还小，趁这个机会，正好多学学你爷爷地医术。等我出关，我送你一样好东西。”

　　樗儿毕竟是少年心性，立即喜道：“什么东西？”

　　雪落笑道：“你呀，这么心急。等我出来，你就知道了，现在可不能告诉你。”

　　樗儿追问半天，雪落就是不说。樗儿最后也只有无可奈何了。她知道雪落必有一天会离开自己，只是没有想到这样快，这样突然。但同时她也知道，雪落之意已决，她也不可能劝得动的，也就没有再劝。

　　“但是，石头哥。你记得，你答应过我的，出关之后，第一个就要来药庐看我！”

　　雪落点了点头道：“放心吧，傻丫头，我一定会来地。石头哥从来不会骗樗儿的，对不对？”

　　说完，他又道：“你看，我在这里，其实离你也不远。你平常采药，就可以望见我这边了。不过，千万不要进入这里。你一离去，我就会把此洞封死，任何人不能进来。否则一旦触到我布下地机关，那可就麻烦了。我在这里地消息，你不用告诉任何人，连你爷爷也不用告诉他，只要说我找个地方修炼去了。这是只属于你我之间共同地秘密，你记住没有，不能让任何人知道我在这里。”

　　樗儿点头道：“我知道，石头哥不能让人打扰。放心吧，我不会告诉别人的。”

　　雪落欣慰地一笑，说道：“也好，那我送你下山。”

　　樗儿点了点头，默默无语的走在前面，一下子显得有些无精打采。看到这一幕，雪落知道她是对自己的闭关不满，可是这是势在必行的。何况即使自己不闭关，也不能永远留在药庐。或许，现在就离开才是最好的吧。

　　两人一前一后，走出山洞。雪落故技重施，带着樗儿重新跃上崖顶，然后，直到将樗儿送下双箸峰之后，这才与她分别。樗儿犹是不放心地喊道：“石头哥，你记得的，答应过一定要来看我的啊！”

　　雪落点了点头，随即道：“那你保重，等我下山。”

　　樗儿不舍地点了点头，可也知道拦他不住。雪落随即微微一笑，迅即没入山崖间消失不见。樗儿站在原地，望着他消失的背影，许久许久，这才发出低低地一声叹息，提起药篓，缓缓的朝来路返回。

　　自那一天很久之后，塔普城中的人都再没有见过巴老救回来的那个奇怪地年轻人了，只有少数几个人还记得那样一个年轻人。

　　有人问过巴老和樗儿，可惜，他们都只说那个年轻人已经离开了。至于去了哪里，没有人知道。

　　在离开樗儿之后，雪落再次循着原路，返回了崖壁石洞之中。他不单把沿路的那条小道都给毁了，同时，进入山洞之后，将那些能垂到洞口地藤蔓也全给去掉了。然后，将那巨石再次推到洞口，堵死之后，在洞口处再布置了几个小小的阵法机关，任何人一闯入立刻就会报知他知道。做好了这一切防备措施之后，雪落这才回到内洞。想了一想，掏出宵练剑，在石壁之上，开了三间石室。而这三间石室地位置绝对没有人能想到，因为他竟然是开在了那条瀑布之后。这样，就算有人找到了这个洞中，也不会知道他在哪里了。不过他这也只是以防万一，此地隐避之及，想来是不会有人能找到这里的。

　　做完这诸多准备之后，雪落随即再简单地制造了一些石桌、石椅，最后用一块大青石劈出了一张青石床。打量了一下四周，简单看起来，现在这里看起来倒有一个家的样子了。雪落满意的一笑，在山谷之中四处转了转，最后在那片药草丛中，竟然发现了三株根呈浅蓝色，叶如剑形，最顶尖处像是一朵朵紫色霜焰般的奇特小草。这种小草名叫六水沉霜，是医治内伤的极好良药，想不到此处竟有三株。当下被他采下服食，随即，他便盘膝坐下，静静的化解着这三株六水沉霜的药力。一日过后，重新睁开眼来的雪落，只觉自身的经脉再次恢复了平静，昨日妄自抽取天地灵气的后遗症在这三株六水沉霜的化解下，总算再无大碍，而且还好了许多。这倒是一件意外之喜。

　　山中无日月。完全静下心来的雪落，终于一边恢复着自身的元气，一边找寻着恢复自己内力的方法。而在进入山洞第十天，对这里的一切已经完全适应的雪落，终于下定了决定，再次召唤出了白玉腰带。心神一动，整个人已经再次进入到元素之心中，见到了雪衣。

　　见到她之后，雪落也没有多说废话，直接道：“雪衣，我要进入魔狱第一层，为我打开魔狱大门吧！”

　　雪衣点了点头，却还是问了一句，说道：“主人，您确定要进入魔狱第一层吗？一旦确定，除非安全闯过这第一关，否则您要么就是困在其中，永远出不来；要么就是精神崩散，死于非命了。您确定要进入吗？”

　　雪落点了点头：“我确定！”

　　雪衣手一招，一块奇特的白色灵石就出现在她手心之中，向着雪落抛来。那块白色灵魂石一出现，洞穴之中就多了一股极其奇特的气息，令得以灵魂状态进入此地的雪落，竟然感到一阵全身的舒畅，仿佛后息壮大了不少似的，暖洋洋如坠温水。他惊奇的发现，自身的灵魂仿佛壮大了不少，这可才是白色的灵魂石，竟然就能对人的灵魂产生如此大的影响。那如果是更高阶的青色灵魂石，甚至蓝色灵魂石呢？

　　想到雪衣说这种灵魂石，吸收的越多，吸收的灵魂石品质越高，所受到的好处越大，在外界自身的实力也将随之增长。雪落开始还不大相信，此时却终于明白，雪衣所言不虚，甚至这灵魂石的能力，只怕还远不止此，实是在让雪落感到一丝震惊。

　　他敢确定，如果外界出现了这种东西的话，哪怕只是一块白色灵魂石，也会引起全天下的争夺，血流成河的。而有幸接触到这种东西的，却只有自己一个人。这到底是幸运，还是不幸呢，谁又说得清。

　　魔狱，魔狱，给了人如此珍贵的宝物，同时带给人的，也有数之不尽的恐怖。甚至，还有死亡！

　　天下从来就没有白吃的午餐，雪落深深的明白这样一个道理。所以，即使那块灵魂石落下，被他握在手心之时，他身上露出无尽酣畅淋漓感觉的时候，他依然保持了平静。仔细地打量着手掌中心的这块白色灵魂石，只见丝丝白色的烟雾从其上面飘出，飘飘渺渺，仿佛人的灵魂一般。握在手心处，就犹如握着一块白色温玉，而这块温玉还可以温养人的灵魂之力，极是舒服。


第二百八十章 深渊魔狱之门

　　雪衣看了他一眼，说道：“主人，魔狱之门已开，请主人进入。自现在开始，一切都只有靠您自己。您手中的白色灵魂石，会为您提供一个时辰的供应能量。一旦一个时辰之内，您还没有找到下一块灵魂石，您在这里地灵魂就将彻底烟消云散。就连外面地肉体也会因此死去！”

　　随着“砰”地一声大响，那道一直紧闭的血红色大门，匍然洞开，露出外面一个阴森森的世界来。一轮蓝日，悬挂高空，显得是那么地诡异。

　　这，就是魔狱！

　　因为雪落是选择的第十日进入，所以，此刻是水日。也就是说，他选择的难度，比光明日要高上三级。相应的，按照雪衣的话来说也就是，按照进入地等级，通关地难度要大上许多。但同时，一旦通过，奖励也将要丰厚很多。

　　而雪落，虽然对魔狱第二层没有什么把握，但第一层，应该还难不倒他的。如果一点挑战都没有，岂不是太没有意思了，所以想了想之后，他才选择在了水日进入魔狱。没有太高，也没有太低。

　　只有这样，才能保证他既不会没有一点希望，又不至于太过轻易。

　　而同时，雪落竟然骇然发现，自己体内那空空而也地内力，在手中接住那白色灵魂石的时候，因为好奇牵引了一丝它的灵力到体内。那些接近枯润地经脉中，竟然有了一点点细微到几不可见地反应。仿佛干枯地河床，底下突然出现了一点水滴。不过因为他吸收地太少，那点水滴很快就重新蒸发掉了，仿佛从来都没有出现过。

　　如果不是他一直关注着体内地情况，根本就不可能发现这个细微的动静。

　　这灵魂石，不但对灵魂力量有增持作用，竟然有着能帮他恢复自己体内内力地力量。虽然这白色灵魂石力量尚小，但是……他却因此看到了恢复地希望。

　　这个一时意外的发现，让得他不禁欣喜欲狂。

　　只有经脉之中有了动静，说明内力恢复就有希望，这比什么都重要。一块白色灵魂石不行，那就十块，百块，千块……甚至，还有青色灵魂石和更为高阶地蓝色灵魂石。想必它们的作用，一定比这白色灵魂石地作用更强。

　　对于本来没有怎么在意的魔狱之行，他忽然充满了强大地动力。或许，自己一直苦求不得的内力恢复之法，在这里就可以得到实现。同时，现在是恢复，那等到自己彻底恢复自己在外界原本地实力之后，这灵魂石，是不是还能对自己地内力产生增幅的效用呢？

　　就和它对灵魂力量的增幅一样。

　　如果真的可以那样，自己就真的是捡到宝了。那样以后也许自己地内力修炼速度，将要提高一个大大地台阶。前世破衲十二重地巅峰内力，也许可以在极短地时间内达到了。

　　破衲功，一共有十三重。前世，他只修炼到了十二重巅峰，那第十三重怎么也达不到。可是就算这样，也被他的师父大德禅师惊讶不已。因为这已经是千百年间，从未有人达到过地地步了。

　　而第十三重，更是只在传说之中。传说修炼成功之后，能有毁天灭地，覆灭混沌地力量，不过没有人知道那个传说是不是真的。

　　但是就是第十二重，已经让他除了大天碑手那最后一式大天碑式不能完全发挥出来之外，其余的九大杀式，尽皆达到巅峰状态。虽然第十杀式他用不出来，可是就是凭借着前面九大杀式，他已经是站在了人间界最巅峰的境界了。

　　一招小无限式，就是连他的师父大德禅师，也只有用佛门至高密法，诸天生死印才能接得住，传说那可是能渡人轮回地逆天手印。世人只知九字真言印，却不知其中还隐藏有第十式。从来不在人前使用的，因为那会改变天数，妄用会招致天罚。这诸天生死印，就是和大天碑手并列地两大绝学之一。由此可知，大天碑最后那两式强到了何等程度。一旦自己能够使用得出十大杀式的第九式小无限式，雪落足有与九阶上位魔兽一战之力。所以，他对内力的渴求比什么愿望都要强烈。

　　只有内力达到要求，他才能使用十大杀式最后几式。现在的他，不过刚刚第九重，勉强可以使出第六式，还根本不到正常威力的十分之一。后面更是一重比一重艰难，想要突破到第十二重，甚至十二重巅峰，按照正常情况来算，可是至少也需要四十至六十年。他等不及，也不能等。

　　一直以来他追求力量都只是因为知道内力的修炼没有丝毫捷径可走，才不得不去追求其他。如果他内力到位了，他的实力立即会十倍百倍增长。现在，却有一个可能提高他内力修炼速度的方法，他如何能不欣喜欲狂。

　　第一次真正重视起这个魔狱来。看着那打开地魔狱之门，望着外面那只能隐隐看到十丈外就看不清远处，仿佛粘稠的鲜血浸染过地幕布一样的诡异空间。雪落还是坚定了自己的心。他知道，此次所冒之险必然不小。可是，当自己在地狱之中修炼自己实力的时候，能带给妹妹雪灵一个安稳平静的空间，这一切，就是值得的。

　　一想及此，他浑身就充满了力量。背后雪衣望着他地背影，轻灵的声音悠悠传来，飘飘渺渺，仿佛来自很远很远的背后：“如果你现在后悔，还来得及。只要踏出这血色深渊之门一步，你就再也不能回头！”

　　雪落脚步顿了一下，随即头也不回，坚定地踏出了那最后一步。身后的血色大门轰然关上，身后那处小小地空间再也不见了踪影。

　　自此刻起，所有的人，都将是你的敌人。而你，就要在这个比地狱还要恐怖地空间中，努力存活。

　　只有当你杀死一位魔王级巨魔，获得它的印鉴之后，你才算成功。

　　雪落没有回头。因为就算这个时候他再回头，也已经来不及了。

　　深渊之门，一旦打开，就再也回不去了。现在，只能向前，一步一步的向前走。

　　而最重要的，就是在一个时辰之内，找到下一块白色灵魂晶石，否则自己就必死无疑。

　　留给他的时间，实在是太少，太少。一个时辰，能做多少事？如果在这个时候，遇上一队死亡魔灵，自己就必死无疑。遇上一位天魔者甚至魔将，就更不用说了。所以，当务之急，不是修炼，而是保存自己地性命。

　　然而，明知道时间如此宝贵，踏出深渊之门地雪落，四下打量了一眼，见旁边没有出现死亡魔灵，竟然找了一块不起眼的凸出凹地，在其旁边快速的设置了一个小小的迷幻阵。然后，立即盘膝坐下，左手摊开，那块白色灵魂石就安静的躺在他的手心，散发着淡淡的白色光芒，在这血色地空间中，显得格外显眼。不过因为有迷幻阵地缘故，所以没有被人发现。

　　而雪落，竟然就在这个一无所知的环境中，连打探一下都没有，就这么盘膝坐下，吸收起白色灵魂石的灵力来。如此珍贵的东西，他竟然就那么疯狂地吸收了起来。随着一丝丝白色烟雾状的灵力涌入顺着左手手心劳宫穴地位置吸入经脉之中，那些干涸的经脉仿佛遇到了地底泉眼一般，慢慢的竟然渗出了一丝丝微小的液体。当雪落手中的白色灵魂石已经缩小至原来的一半大小时，雪落体内，已经多出了一股微弱得几不可见地内力。

　　“成功了！竟然真地可以在它地帮助下恢复自己的内力！”

　　雪落默默地站了起来，舒展了一下自己的身子。此刻，他体内地内力虽然与以前相比，基本可以忽略不计，可是也已经勉强足够他用一招大天碑手的入门招式了。现在，就只能看自己的运气了。

　　如果遇上强大的对手，自然必死无疑。如果遇上一个落单的死亡魔灵，自己就有机会了。

　　默默地打量了一下左手手心中那块灵光已经黯淡了许多地白色灵魂石，雪落知道，自己为了恢复这么一丁点的内力，却耗光了其中一半的灵魂力。现在留给自己的时间就更加少了，最多只有半个时辰。

　　而且，还是不计算使用内力的情况下。如果动起手来，它的灵力消耗速度更快，所能维持的时间也更少。

　　不过，雪落却坚定地这样做了。因为他明白，没有内力地自己，纵然身怀数种绝世武学，可是却如同一个废人，连一个死亡魔灵都能轻易地捏死自己。但现在，虽然只有这一丝比较以往几乎可以忽略的内力，但一切都已完全不同，至少自己还有了一次出招之力。只要把握得好，自己就有机会。

　　站起身，雪落这才来得及打量着四周。这是一个微微凸起地小土丘，四面都呈暗黑色，地方满是森森累累地白骨，甚至还有半腐的尸体，显然死去并没有多久。此处就像是刚经历了一场小型地战争似地，断臂残肢四处可见。


第二百八十一章 第一个死亡魔灵

　　然而，雪落竟然没有发现他们手中有一样武器。这些人，竟然都像是在徒手肉博一样。想起雪衣对他说过的话，在这魔狱第一层中，除了两位魔王级地高手各自拥有一件武器之外，连魔将，都只是空手对敌。

　　这第一层，资源贫瘠得令人吃惊。

　　雪落想起了什么，连忙伸出左手心念一动。然而，什么反应都没有。他想要召唤出月神之戒，可是却失败了。

　　这还是第一次他召唤月神之戒出现失败这种情况。可是他也明白，雪衣说过，任何自己在外界地武器和装备在这里面都不能使用。雪落再打量了一下自身，左臂、右臂、脚下……那些装备有武器的地方，都呈现出灰色，明显是不能再用了。看来，自己的侥幸想法根本行不通。苦笑一下，看来也只有从贫农做起，空手对敌了。这真还真是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。这么久，雪落是第一次如此落魄，连件像样的兵器也没有。以往拥有宵练剑、盘霜剑等东西的时候，何曾想过有朝一日，竟然会有这么一天。

　　什么武器也不能用，连月神之戒也召唤不出来。雪落只得认命，迅速的四处打量了一眼，随即离开了这里。

　　对于他来说，这样一个未知地环境中，任何地方都是危险的。而一个不慎，就有可能是致命的。他不能容忍自己犯这样地错误，而且，他的时间真的不多了。

　　还有半个时辰。

　　不一会儿，雪落来到了一处土坡前，悄悄的伏在其上。底下是一个硕大地平原，无边无际，一眼望不到尽头。上空就是那血色的世界，什么都是血色的。树木、草丛、除了头顶之上的那一轮蓝色地日头，其他的一切，都是血色。

　　看来，这魔狱之中所谓的水日，太阳就是蓝色的。不知道那空间日的时候，太阳会不会是紫色的。抬头望了一眼天空之上那仿佛没有丝毫光线，甚至感觉不到一点太阳温度的蓝日，雪落不禁苦笑了一下。估计，等下到了晚上，这里地月亮，说不定应该也是蓝色的吧。

　　就在这个时候，一阵“悉悉索索”的细微声音传来。雪落心头一紧，立即转过头去，就看到了一个仿佛骷髅一样的死灵，正朝着自己这边走来。

　　那个死灵，全身上下都是腐烂的血肉，身上挂着几块根本看不出颜色地破布，眼睛更是空空洞洞的，发出幽蓝幽蓝的光芒。

　　“死亡魔灵，一个低级的魔灵！”雪落低声念了一句心头电转。接着，低丘之后，他的人影就诡异的消失了。下一刻，他已经出现在了那浑然不知的死亡魔灵身后。

　　“喀嚓……”一声清脆的头颅骨断折的声音响起。那个死亡魔灵只来得及转过头，喉咙里发出一阵“咯咯咯……”的声音，空洞的眼睛中闪过一抹红光。然而，背后的那个明显不是这个世界地人类，手腕再一用力，“啪”地一声，他的头应声而断。随着头一断，他眼中的红光随即消失，整具身体也随之垮了下去，碎成块块骨骼，落满一地。

　　站在他后面的雪落，面无表情的看了地上一眼。虽然有点恶心，可是没有办法，这就是魔狱的生存法则。

　　快速的在其身体之下翻找了一遍，半块白色灵魂石出现在他手心之间。这个死亡魔灵，还真是穷得可以了，竟然连一块白色灵魂石都不全。就在这时，远处传来明显地动静声。雪落皱了一下眉头，看来刚才地动静还是惊动了一些死亡魔灵。收起那半块白色灵魂石，雪落身形一闪，悄悄的躲到了一边。

　　来地是两个死亡魔灵，看身架比刚才地那个高上一些，骨架之上闪烁着一点粼粼的青火。雪落心中动了一下，这两个死亡魔灵，如果弄得好，自己还是有机会战胜他们的。可是想了一下之后，雪落却悄悄的退开了。

　　他不能赌。那些死亡魔灵没有感觉，不知道死亡的涵义，但是他可不同。他地生命只有一次，他输不起。

　　此刻，他的实力实在是太弱小了。对付一个已经算是勉强，两个，一个不慎就是死亡之局。刚才如果不是出人意料的偷袭，他也不可能成功。

　　并不是他没有胆量，而是他有胆量的同时，更远比常人懂得理智的可贵。

　　找了一个隐蔽之地，雪落再次布下一个迷幻阵，然后吸收了自己手心中地那半块白色灵魂石。此刻，他已经有能力正面单独对上一个死亡魔灵了。另外半块，则留在了手中，然后，他再次悄悄的模了出去。

　　十五分钟后，在离这个土坡不远处地一座小树林中，雪落再次放倒了一个死亡魔灵。这次收获颇丰，足有一块半白色灵魂石。雪落毫不犹豫地，将那块完整的灵魂石吸收之后，体内地内力再次增加了一分。直到这个时候，他才确定，自己有了一点自保之力。不至于像刚才那样，遇到两个魔灵也要避开的地步。

　　留着那两块都只剩下一半灵力的白色灵魂石，雪落悄悄的退出了这个树林。就在此时，天空渐渐暗了下来。看来，晚上就要到了。

　　白天，死亡魔灵出现得极为稀少。而晚上，则是他们真正活动地时间。一般，那些强大的死亡魔灵也只有晚上才会出来猎食。

　　随着一弯蓝幽幽的月亮升起在半空，第一个时辰，雪落成功击杀六位落单出现的死亡魔灵，获得四块半白色灵魂石。加上这一个多时辰消耗的一块半，现在的他，身上总共还怀有四块白色灵魂石，足以支撑他在这魔狱之中呆上四个时辰了。在那些死亡魔灵之中，也算得上一个富豪了。

　　那些死亡魔灵，身上最多的，也不过一块半。最少的，甚至只有半块，而且这种情况非常普通，这让雪落不禁叹息不已。显然，这些都是刚刚新诞生出来的死亡魔灵。每一个新诞生的死亡魔灵，身上都会怀有一块白色灵魂石。随着时间的消耗，他们身上地灵魂石就会消耗。而他们都只是最底层地存在，很多都是在一个时辰内，没有找到下一块灵魂石从而烟消云散的。那些身上怀有一块甚至一块半的，已经是其中地佼佼者了。这说明他们至少杀了一个甚至多个地死亡魔灵，才有可能从他们身上搜到一块或半块。身上灵魂石越多的，实力越强。

　　而更多的，都只是被杀或者时间一到。灵魂石消耗完毕，就烟消云散。

　　他们的实力，同时也是最低的。

　　能成功存活下来越过一个时辰的死亡魔灵，实在是太少，太少。那种幸运儿，才是雪落真正要注意的对象。

　　第二个时辰，死亡魔灵的出现显然频繁了许多。此时已经真正的进入了魔狱之中地夜晚时分，强大的魔灵开始出现。这些，都是白天的时候隐在一个特殊的地方修炼，晚上才会出来的。他们，才是真正的强者。每一个身上，至少都怀有三到五块地白色灵魂石。雪落在击杀了其中一个之后，不得不隐遁了。因为，他们的实力实在是太强了，如果换在雪落实力未损以前，他毫无所惧。但现在，他却只能暂避风头，找了一个隐蔽的地方躲了起来。

　　这是一个黑暗地山洞，深黝黝的。雪落平缓了一下不均的气息，无奈地摇了摇头。随着死亡魔灵的增多，外面地情况已经彻底的乱了起来。也许上一刻还是这一个死亡魔灵胜利的杀死另一个，但下一刻后面一只手就将那胜利地死亡魔灵击杀，这才是真正地乱战。白天出现的，不过都是稀稀寥寥地几个孤单魔灵而已。

　　刚才那个魔灵，就差点让雪落阴沟里翻船。本来雪落看到他只有一个人，以为自己足可以战胜。但结果却被它击中了左臂，软绵绵的，已经不能用了。而且它的身上似乎还有一种腐蚀性的毒素，此刻雪落的头脑已经有些发晕，左手之上多了一丝绿色。不过，收获也是恐怖的。刚刚那个死亡魔灵，竟然给了雪落足足八块白色灵魂石。这让雪落大喜过望地同时，知道自己是撞上了一块铁板。

　　这明显就是在第一天的战斗中，存活下来并且战胜大量对手地死亡魔灵才能拥有的财富。粗粗一算，他至少也杀了十到二十个死亡魔灵才能有如此丰富地收藏。

　　雪落毫不犹豫的将其中二分之一吸收转化成了内力。这样他的内力已经足以让他使用出大天碑手的第一式了，加上这一个时辰消耗的那一块半，此刻，他身上剩下的，还有约五块半白色灵魂石，这样足可以让他呆在这魔狱之中五个半时辰的时间了。

　　一天是十二个时辰，白天七个时辰。晚上要短一半，只有五个时辰。随着两个时辰地过去，外面已经进入了中夜，这是最好的猎狩时间，夜晚已经只剩下最后三个时辰了。

　　天空之上，那一轮蓝月，已经升到半空。外面笼罩了一层血色的烟雾，显得极是诡异。


第二百八十二章 天魔者和青色灵魂石

　　雪落悄悄地从洞口探出头，望向外面，忍不住皱了皱眉头。这魔狱之中的厮杀超出了他的想象。这些魔灵虽然弱小，但是也有极少的魔灵在不断的战斗之中渐渐地获得了一些智慧，竟然懂得了联合。自己这个时候出去，遇上单个的还好说，自己足有百分之八十的把握可以获胜。但如果一旦陷入包围，那就不好说了。

　　而且，并不是一定要遇到成队的魔灵才有危险。有时候，混乱之中，同时受到一群不同阵营魔灵的攻击，也是正常的事。就算雪落此时已经恢复了一点实力，可是一旦遇上这样的情况也不会是一群魔灵的对手。

　　混乱之中固然好趁机取利，可是如果太混乱，同样会给自己带来致命地危险。

　　这也是雪落为什么躲在这里的原因了。夜晚的魔狱，比起白天，简直是乱多了。一个不好，就是灵魂消散的结局。

　　就在这个时候，雪落眼睛一动，发现了一个与众不同的灰色魔灵。他的身子比起其他魔灵来说要小上一号，可是身形灵动，远不似普通魔灵那样笨拙，两只手掌竟然闪着一层灰蒙蒙的光芒。每一次出手，都会洞穿一个魔灵的胸膛，然后弯下腰捡起他们身上落下的灵魂石。四周那些魔灵，竟然向是对他有着一丝敬畏之意。

　　但是，很明显，也有一些胆大的魔灵对他发动了攻击。而在雪落的目光之中，四个比普通魔灵大上一号的身影，正悄悄的从它身后摸了过去。就在此时，那个灰色魔灵忽然转过身，两只手“扑扑”两声，插入从它身上摸过来的两具身影上，两人应声倒地。而那灰色魔灵脸上竟然露出了一个极为人性化的笑容，咧了咧嘴。这个情景出现在一个骷髅的脸上，简直是骇人心神心智稍微不稳定的，只怕立即就会吓得瘫痪在地。

　　不过雪落却紧紧地盯住了它的那双手，对它的这个诡异笑容视如不见。那灰色魔灵转过身，另外两个偷袭的普通魔灵看到这一幕，竟然吓得顿住了手。那灰色魔灵却嘻嘻一笑，伸出两只手去，轻松的插入那两具高大魔灵的骨架之中。又是两声“扑扑”闷响，那两个高大魔灵就此步上了同伴的后尘，喉咙里发出“咕噜咕噜”的两声声晌，随即化为一堆的骨架。散落满地。

　　几块闪着朦朦白光的白色灵魂石落了下来，被他一把抓起。嬉笑着伸手抓起一枚，咬到嘴中，竟然发出“咯嘣咯嘣”的声音，在这夜色之中显得极是诡异。这青色魔灵吸收这灵魂石的方法，竟是用吃的，这让雪落眼珠子不禁睁大了眼睛，一阵阵发呆。

　　难道，他当这是食物吗？不过一想，这灵魂石在这魔狱空间中，不就是相当于食物的存在吗。对于没有用过其他食物的魔灵来说，这灵魂石就和人类的米饭一样。

　　就在这时，那灰色魔灵那双空洞洞的眼睛望了上面一眼，也不知道它发现了什么，竟然缓缓顺着土坡，朝着雪落藏身的这处山洞而来。雪落骇然变色的同时，手指也不由得悄悄的握紧。

　　这个魔灵明显不同寻常，远不是一般的普通魔灵可比。不但实力惊人，而且还有着与众不同的表情，那在这些僵尸一般的魔灵中，可是极为诡异的。

　　悄悄的隐藏着自己的气息，雪落心已经提到了顶点。可就在这时，走到山洞前数十丈的时候，那灰色魔灵竟然坐了下来，又拿起一块白色灵魂石咬了起来，正背对着雪落。雪落松了一口气的同时，看看四周，空荡荡的一片，没有人发现这边，忍不住心中一动。

　　这灰色魔灵非比寻常，那它身上的灵魂石，只怕也绝对比自己先前击杀的那一只强大的魔灵要多，如果……

　　比较了一下自己的实力，虽然自己使用不出十大杀式，但是，大天碑手那比较简单的第一石还是勉强使得出来的。对付一只小小的魔灵，竟然不是问题吧。更何况，自己还是偷袭。

　　悄悄地从山洞之中摸了出去，尽量不使自己发出一丁点的声音，雪落悄悄的靠近了那灰色魔灵的身后。就在此时，那一直背对着他的灰色魔灵忽然转过头来，一双空洞洞的眼睛中，竟然出现了两点细微不可见的鬼火。看着雪落，对这个明显不是同类的“奇怪的魔灵”明显愣了一下。就在这一愣之间，雪落双掌猛然拍出，在半空中奇怪的扭曲了四下。两只手绞起，仿佛两条白色的长索，甩裂空气“扑”“扑”两声，两只手猛然贯入了那灰色魔灵的胸膛，体内内力一瞬间毫不保留地开闸而出，涌入了手掌。

　　大天碑手三十二式的起手第一式：离索式！

　　那只灰色魔灵不敢相信地望着雪落，似乎是料不到自己也会死亡。眼睛瞪着雪落，刚才第一瞬闯出现的那两朵鬼火再次出现，只是很快就随之涣散了。他的手慢慢垂下，那只咬了一半的灵魂石“啪”的一声，落下地面，整个人瞬间萎成了一堆的白骨。

　　体内内力一瞬间全部清空的感觉，让得本就伤势未愈的雪落。一屁股坐下了的上。一股强烈的虚脱感透入灵魂，此刻他连抬一下手也艰难。刚才那灰色魔灵回过头来的一瞬间，雪落都感到自己的心脏停止了跳动。如果不是那灰色魔灵因为看到自己这幅“奇特”的样子，愣了一下，只怕此刻自己已经被它两只手掌穿在了掌中了。

　　好险！猛烈地喘了几口气，雪落不敢久待。下面山坡之下已经有几个魔灵听到动静，朝着这边爬了上来。迅速的在那灰色魔灵身上翻了两下，十几块白色灵魂石之中，一块闪着朦朦青色光芒的灵魂石格外显眼。雪落愣了一下，来不及多想，瞬间手掌一扫而过，将地上的那些灵魂石扫入手中。随即快速的离开了那里，连那个山洞也没有回。

　　既然被人发现，那里，也就变得再不安全了。

　　这一次，直到摸出数百米，确定不会再被发现之后，雪落这才找了一块隐僻之地，掏出手中刚才得到的那些灵魂石。数了一下，白色灵魂石足有十五块，而且全部都是完整的。而其中，还有一块比白色灵魂石小上一号，但是灵光却充沛得多的青色灵魂石。那强烈的灵气竟然盖过了那十几块白色灵魂石的总和。

　　——青色灵魂石。

　　雪落一呆之下，立即明白了过来，那灰色魔灵身上，竟然怀有一块青色灵魂石。这可真是意外之喜。直到此刻，雪落也终于明白了过来，刚才遇到的那个，根本不是普通魔灵，而是一位天魔者。一位天魔者，足可以杀死十数倍普通魔灵。难怪刚才看到那些死亡魔灵，竟然显得有些恐怖于他似的。

　　知道了它的身份之后，雪落也不禁一阵后怕。刚才那一幕，真是万分凶险。雪落明显地感觉到，虽然自己恢复了一丝内力，可是如果不是它刚才那一愣，最后死的，一定是自己。

　　一位普通天魔者的实力，已经胜过现在虚弱的他多多。擦了一下额头之上的冷汗，雪落盘膝坐下，缓缓的将其中白色的灵魂石吸收了一大半，只留下了六块。再加上这块青色灵魂石，此刻，刚才消耗的内力不但完全补充了回来，而且还强盛了一倍之多。

　　再使用离索式，也不会只有那么点威力了。

　　雪落神色一动，然后，再次悄悄地摸了出去。

　　三天之后，一个无名的山坡之下，四周的魔灵在不断的游来荡去，可是谁也没有发现旁边的土堆之下就躺着一个身上带着血迹的年轻男子。待那些魔灵离去之后，那人才吐了一口气，缓缓地坐了起来。

　　在他的身上，至少留下了七八道伤痕，有的地方更是森森可见白骨，极是骇人。然而，三天的历练，却让他仿佛忘记了这些。脸上虽然露出虚弱的神情，可是精神力却十足。

　　略微有些兴奋的一抖衣袖，一大堆的白色灵魂石滚落了出来，足足有三十多块。其中，甚至还有着两块青色的灵魂石，这在整个魔狱之中，都是少见的。

　　望了那些不断的在远处游荡的魔灵，雪落沉吟了一下，再次盘膝坐下。这一次，他伸手握起一枚青色的灵魂石，缓缓地闭上了眼睛，按照紫极玄功的路线运行了起来。

　　一股比白色灵魂石要充沛纯净得多的灵气，化为缕缕甘泉，滋润着雪落体内的经脉。而就在那青色灵魂石渐渐变小变淡的过程之中，雪落体内的内力增长速度，却以肉眼可见的程度在增长。渐渐地，竟然形成了一个小小的气团。

　　“啪”的一声，那块青色的灵魂石灵力全空，化为了粉末，洒落一地。而雪落却倏的睁开了眼睛，两道紫芒一闪而过。

　　这还是受伤以来，他体内第一次，出现一个真气团。虽然它们是如此的弱小，可是，雪落心中的兴奋却是难以言喻的。


第二百八十三章 魔将盘罗

　　不愧是青色灵魂石，那灵力几乎就和外界雪落吸收地天地灵气一样，只不过要浓厚了许多。一块青色灵魂石，相当于雪落在外界一个时辰吸收地天地灵气总和，虽然量并不算太多，但是胜在纯净。

　　这样，雪落吸收起来，速度要快上许多。对他地伤势，恢复得也更加快上一些。

　　这是那些白色灵魂石，靠数量怎么也无法比拟的。

　　目光打量了一下地上那一小堆地白色灵魂石，雪落犹豫了一下，干脆将其中一大半再次全部吸收转化完毕。他体内的真气团登时大上了数倍，差不多有他巅峰时期，一成的实力了。

　　收起剩下地那几块白色灵魂石和另一块青色灵魂石，雪落淡然一笑，站了起来。体内的伤势，在吸收灵魂石的过程之中，也已经渐渐恢复。

　　现在，应该可以使用大天碑手的第三式“鹤起式”了吧。雪落微微摇了摇头，身形一个起落，顿时消失在了原地。

　　下一个片刻，他已经出现在了另一个荒原。

　　随着一声尖唳的鹤鸣，雪落双指飞快地点出，一只只由凭空形成地微型白鹤，从他的掌间翻飞飘出。一个实力不弱的天魔者，就这样死不瞑目的缓缓倒在了地面，掉下几块白色灵魂石。

　　再一个起落，地上地灵魂石消失一空，雪落又出现在了另一个地方。

　　山中无日月，那些死亡魔灵和天魔者们，自然不会在乎魔狱之中到底过了多久。

　　可是有人在乎。那个人，就是雪落。

　　三个月后，在魔狱的另一处，一个年轻地人类男子凭空的出现在一处小型地战场之上。只见他双手起落之间，无数血色地光影飘洒而出，然后渐渐飞散。可是随着他地双掌飞动间，数十个死亡魔灵应声倒下，化为一地的白骨。

　　地面之上，稀稀落落地掉下十几块白色灵魂石。而那年轻男子袖袍一卷，那些白色灵魂石便全都消失不见，收入了他的袖子之中。

　　那些血色的光影，就是大天碑手第八式：修罗式！

　　这个人，自然就是雪落。三个月时间，他的内力在那些白色灵魂石的帮助下，已经恢复了四成之多。但是，现在无论他怎么吸收白色灵魂石，内力也无法再增涨了。开始的时候，三十块白色灵魂石就能让他拥有巅峰时期一成的内力，可到最后，就是四十块，也未必能恢复到半成。

　　看来，这些白色灵魂石，已经没有多大作用了。可是，纵使他实力大增，已经可以轻易杀死一堆地死亡魔灵，甚至天魔者，可是，获得青色灵魂石的机会也是小得可怜的。

　　三个月中，他收集到的青色灵魂石，总共也不过五块，有的时候，一月也不见得能见到一块。

　　而那次，被他用掉了一块。现在身上剩下的，不过是四块。

　　不过，白色的灵魂石却已经有一大堆了，他现在已经根本不担心生存的问题了。之所以消耗还如此之快，全是用来了恢复内力。同时，因为大量的吸收这些灵魂石的缘故，他清晰地感觉得到，自己地灵魂力量有了极大地提高，至少比以往增长了数倍。如果出去，换成一个魔法师，也就等于精神力提升了数倍。那个概念，是极其恐怖的。

　　精神力的修炼极其艰难，无论是对武师还是魔法师都是一样，精神力强的人。修炼魔法速度就快，能用出地魔法也就更加强大。虽然精神力对武师没有对魔法师一样强大的作用，但是精神力，到了七阶后期，对剑师和战士的效用是一样的。可以增强他们遇事之时的定力，可以让他们更快的进入到修炼的状态之中。

　　每一个人精神力地强大程度，决定了他以后能在修炼道路之上走出多远。

　　而雪落，此时已经远超过一般地八阶魔法师了，甚至有接近九阶魔法师地趋向。按理说，他一个剑师，拥有如此强大的精神力，实是在恐怖。

　　而且，精神力的壮大，还有一个好处。那就是，使用火眼的时候，以前他不敢过分的使用。因为一旦过度，自己地脑海就和针扎一样地剧痛。但是现在，他相信，自己应该已经足以轻易地使用火眼，而不会有什么后遗症了。

　　那种火眼的极致状态，说不定，随着他精神力地稳步壮大，他以后也能轻易使出。那对他，可是一个最为重要的技能之一了。

　　因为内力已经能够恢复到四成。他地大天碑手，也已经使用到了第八式修罗式。同时，他已经勉强可以使用出大天碑手十大杀式之中地第一式鼓琴式了。现在，一般的天魔者，在他的眼中，都已经不放在眼中了。

　　白色灵魂石已经不能满足他的需求。看来是时候，去寻找那些魔将了。

　　天魔者拥有青色灵魂石的毕竟是少数，就算自己在这里一年，也未必能够收集到足够自己恢复完全内力地青色灵魂石。而能拥有大量青色灵魂石的，也只有魔将了。

　　和天魔者不一样，魔将，是不会随意乱走的。他们都有各自的领地，有各自的宫殿，而距离此处，最近的一座魔将宫殿，应该就在十里开外。

　　黑河水畔，一座银色地宫殿静静地矗立在那里，旁边十人一队地巡逻小队五分钟调换一次。每一名巡逻小队地实力，都相当于两到三名天魔者的总和。

　　诡异地蓝色月亮，悬挂高空，仿佛一个蓝色地圆盘。

　　中夜时分，在魔狱其他各处，魔灵开始大量的出现，但在此处，却是一片安静。

　　魔将的宫殿四周，是不允许其他同级别甚至低级别接近地，否则格杀勿论。在这魔狱之中，一切都是以实力说话。拥有实力，就拥有话语权。

　　而这，却正好帮了雪落。几个闪身，他已经避过了一排巡逻小队，摸到了宫殿之中。

　　银色地宫殿，是用一种雪落绝不知道的东西建造而成。在整个魔狱之中，这是雪落第一次看到这种宫殿。

　　悄悄的摸了进去，以他的实力，发动影术与敛息之法。别说那区区一队天魔者地巡逻小队，就是再多上十倍，也发现不了雪落的踪影。

　　很快，雪落就出现在了一个硕大的大厅之中。厅壁之上，绘着一种奇形怪状的飞天妖魔，三头四臂，长袖飘飞。而大厅之中，一个金色男子站在其中，背对着雪落，一头长发，漫空飞舞。

　　他绝对不同于以往雪落见到的任何一个死亡魔灵或者天魔者，除了颜色不一样之外，这竟然是一个长得和人类一模一样的魔者。雪衣没有告诉他的是，在魔狱第一层之中，只有魔将和更为高级地魔王，才具有人形。

　　而在魔狱第二层之中，就是天魔者，也是人形的。

　　而到了第三层，即使是最为底下的死亡魔灵，和人类也已经不再有区别。

　　不过，就算不知道这些，但雪落也知道站在自己面前的，是什么人了。

　　——东狱魔王凯蒂手下地十八魔将之一，盘罗。

　　整个魔狱第一层，共有两名魔王，一东一西，分别称之为东狱魔王凯蒂，以及西狱魔王弥撒。在他们的手下，各有魔将级高手十八位，魔王护卫级高手三十六位。

　　总共也就是魔将三十六位，魔王护卫七十二位，是整个魔狱第一层之中，最为强大的力量。

　　一名魔王护卫，足可以抵得过大约三十名天魔者。而一名魔将，实力更是深不可测，要超过魔王护卫多多。除了魔王，没有人真地清楚他们到底有多强的实力。

　　“你知道我要来？”

　　看着那金色地背影，雪落忽然有一种奇特地感觉。

　　他地背影平静，淡漠，从背影看上去，有一种刚毅，果断，甚至……冷冽地感觉。如果是一个天魔者出现在他身后，在这般气势下，只有就地跪倒的份，根本兴不起跟他动手地勇气。

　　这就是魔将级高手地威压，在残酷地血腥战斗中形成地威压。

　　那人缓缓转过身来，脸上带着一个诡异地笑容。

　　他竟冲着雪落笑了笑。

　　“呵呵，欢迎你，我的客人。在这里，已经十年没有出现过敢向我盘罗出手的人了。”

　　“我等这种感觉，已经等了很久！”

　　在魔狱中，死亡，偷袭，暗杀，这是正常地事。

　　同为魔将，只要你能杀死对方，你同样可以得到对方地领地。

　　而一个天魔者，如果你有胆，并且真地成功，击杀一位魔将后，你就可以取而代之。

　　整个魔狱第一层，魔将的数量，永远只有三十六位，不会多上一位，也不会少上一位。

　　被杀，就会有下面的人补充上去。而一旦有高手冒出，就会取代它。

　　这就是魔狱里面的生死法则。所以，从来没有哪一位魔将会耽于安逸。对他们来说，警惕就是生命，更何况，是他们这样的高手。

　　雪落一来，他就发现了。而他，竟然没有召集其他人，就那样，在这里等着雪落的到来。


第二百八十四章 十大杀式

　　雪落心中一警。

　　他知道，他还是小看了这魔狱之中地魔将。本来以为自己实力恢复到四成之后可以使出鼓琴式，差不多应该可以对付一名魔将级高手了。

　　可在这之前，他却从未见过魔将级高手是什么样子的，只能从天魔者的实力上去猜测。在他想来，魔将即使厉害，也不会厉害到哪里去。

　　可是很明显，魔将并不是他想象中地那个样子，他们比雪落想象中的，要强太多。

　　不过，这个时候，想要退缩也已经来不及了。望着那盘罗脸上露出的那个诡异地笑容，雪落知道，最强一战，在所难免。

　　这是他三个月来，进入魔狱之中遇到地最为艰难的一战。如果胜利，他就会成为魔狱之中新的一名魔将，接受大批天魔者和死亡魔灵的供奉，不用自己再去寻找什么灵魂石。而一旦失败，等待他的，就只有死亡。

　　烟消云散，再也不可能复生的死亡！

　　闭上了眼睛，下一刻，雪落已经恢复了平静。缓缓地，一步一步，走向对面那魔将盘罗。

　　既然早晚避不了一战，也就没有什么好逃避的了。

　　盘罗看着他，脸上也不禁露出了一丝惊讶的神色。

　　去刺杀别人却被别人当场识破之后，还能保持如此平静的，必然不会是一个普通人。

　　至少这份心性，就很是难得。

　　想到这里，盘罗一直平淡的脸上，也不由露出一抹郑重。

　　这是一个难得的敌手，值得他好好的出一次手。成为魔将以来，他们参加战斗的机会，实在是太少了。魔王他们根本不敢挑战，即使是魔将之间，没有百分之百地把握，也很少轻易开战。而天魔者，敢对他们动手的，也寥寥无几，尤其是这些年声势日隆的时候。

　　魔狱，是一个杀戮铸就的杀戮场。每一个天魔者和魔将，骨子里都充满了杀戮和冒险的因子。他们从来不害怕战斗，相反，他们渴望战斗，高强度的战斗。

　　尤其是到了盘罗这个等级的人，他们比底下地那些天魔者和死亡魔灵们更加渴望战斗，那些天魔者如果说多是被迫地，他们则是主动地。

　　适当的战斗，可以保持他们不致退化。安逸是整个魔狱地死敌，即使成为魔王，再没有人敢对他动手，可是盘罗也明白，当你不思进取地时候，敌人随时就有可能潜伏在你身边。

　　难得，见到一个如此有趣的对手。

　　此时，看到雪落，他已经有些热血沸腾了。

　　而雪落，也已经站到了盘罗地对面。

　　两人相对而立，整个大厅之中地气氛一时间紧张了起来。

　　片刻后，盘罗轻笑道：“此处大殿四周，所有的护卫都被我调开了。如果你战胜了我，那个位子就是你的了……”

　　说完，他伸手朝后方一指，大殿之中，一个浑身银光闪闪地奇古坐椅摆放在那里，显得是那样地高贵，尊严。

　　那是代表魔将的座椅。除了每一任地魔将之外，其他人只要坐上去，就是死罪。

　　雪落淡然，根本不为其言语所动。盘罗的声音也遂然变冷了起来，目光炯炯盯着雪落：“如果你输了……那你就得死！”

　　话声落，金光一动，盘罗竟然不待雪落有所准备，直接发动了偷袭。

　　两条长长地手臂仿佛鞭子一般甩出，撕裂空气地声音清晰可闻。

　　雪落暴退，似乎早已想到有此一着。

　　他地身形，如同幻影一般，在整个大殿之中游走了起来，快到几乎的不见人影，瞬间就避过了盘罗的双臂。

　　影术，道典之中第一轻身功法。

　　盘罗双目之中奇光大放，显然对雪落竟然能闪开他的双臂突袭感到有些不可思议，冷哼了一声。蓦然之间，他的左手一翻一转，竟然整个变成了暗红之色，微微一拂，左爪张开，竟然在空中留下了五道血影。刺耳的破空之声响起，那一记血爪，猛然便抓向雪落后背。

　　“厉血爪！”

　　雪落心中一寒，脚尖在地上一旋一点，整个人疾纵数丈，避过这一爪。然而，盘罗冷笑一声，再次迫上，这一下他地左手整个变成了赤红之色，上面还缭绕着丝丝鬼气。他地左手血管完全凸出，竟然是墨绿之色。如此诡异的一幕，让得雪落心中震惊，脚下不敢稍停。

　　“刷、刷、刷……”的声音不断响起，盘罗地厉血爪带动空气地爆鸣声，最后竟然连成了一片，密如连珠，疾如蜂鸣。

　　漫空血影，组成一团光幕，将整座大厅都围在了其中，而雪落身形可以移动的范围就越来越小，越来越小。最后竟然被盘罗压到了一角。

　　好恐怖的厉血爪。这么久以来，依仗影术无所不能地雪落，第一次竟然被人压制了。虽然是因为这个大厅本身就没有多大，加上雪落实力还不是原来地一半。但是，这盘罗的实力，也足以惊人了。

　　不过，即使盘罗的厉血爪将整座大厅都给圈进去了，但是雪落四成实力下发挥出的影术，却依旧不是他所能困住的。他地厉血爪每次抓出，眼看就要击中雪落地身体，但是却总是在最不可能地时机，最不可能的方位，眼睁睁地看着雪落溜走。这种拳拳击空地感觉，可远远拳拳击中铁块的感觉更让人难受。盘罗终于怒了……

　　蓦然间，漫空血影一空而散，他竟然站在原地，没有再动。雪落惊讶地停下身，回过头，就看到了一双奇特的眼睛。那眼睛，竟然是绿色的，绽放着奇特地光华，流转如琉璃。

　　“这是什么能力？”雪落蓦然大惊，本能的感觉到不好，就要转身避开。然而，就在此时，一只黑红色地厉爪，狠狠地出现在了他将要出现地地方，仿佛自一开始就在那里等着他似地。雪落没有想到，盘罗竟然能看穿自己地轨迹了。措不及防之下，“噗”的一声，盘罗地左爪，正中雪落地肩头，“哗”的一声撕下一片的血肉。

　　雪落只觉得左肩头一片火辣辣地疼痛。回过头，正好再次对上了盘罗那对诡异的眼睛。此刻，他终于明白，为什么盘罗可以看穿自己的运动轨迹了，一定是这对奇异的眼睛。这到底是什么技能，竟然如此恐怖。雪落心中一惊的同时，知道影术已经不起作用了。痛哼一声之后，他再不犹疑，直接发动了大天碑手第一式：离索！

　　双臂一圈一扭之间，绞起如同两条白色的长索，抽裂空气，猛然击向那定身不动地盘罗。

　　盘罗冷哼了一声：“终于不再躲避了么？那就看我的吧，五阴修罗爪！”

　　眼睛之中，那奇异地绿光一闪，他左手张开，漆黑地魔气瞬闯将他地整个左手渲染成了黑色，带起层层地幻影，击向雪落双臂。

　　“咔嚓……”两声轻响，雪落地左臂软软垂下，已经吃了暗亏。这一下对敌，内力不足的他，一下子就被盘罗击退数丈，已是受了不轻的内伤。

　　咬紧牙关，下一刻，雪落的身形已经盘旋而起，仿佛一条游龙冲天。左手五指张开如须状，右手却猛然如同一条金鲤一般向后一拍水面，身形如箭，疾射向立地不动的盘罗。

　　——大天碑手第五式：游龙式！

　　盘罗吃了一惊。然而，此刻即使凭借着他的绿眼，也依旧看不清雪落地来势。因为雪落那奇怪的招式，竟然仿佛可以攻击到他全身上下所有的大穴，根本没有方向轨迹可寻。下意识地后退了一步，然而，此刻，雪落的双掌却自一个绝不可能的角度，印向了他的后背。

　　等他发现过来的时候，已经迟了。雪落的双掌，直直地拍在他的后背，让得他一个踉跄，差点扑倒在地。

　　身形急退数步，转过身来，看着停在原地的雪落。盘罗不怒反喜，哈哈一笑道：“好，好，有意思。我倒要看看，你还有什么怪招！”

　　身形不退反进，双掌撩起，带动漫空爪影，扑向雪落。

　　一瞬之间，两人已经连续交手数十招。雪落暴退，嘴角边已经渗出一丝血丝。

　　毕竟，比内力，此刻他是远远不足与盘罗相比，这是他吃亏的地方。如果不是因为大天碑手威力奇强，招式精妙，能弥补一些内力的不足，只怕此刻他早已经倒在盘罗的这双阴毒双爪之下了。

　　大天碑手，此刻他所能使用出的，只有前八式和十大杀式的第一式。而在刚才的比拼之中，前面八式他已经全部用过一次了。然而，真正对对方造成伤害的，却只有刚才那出奇不意地一式游龙式。

　　这并不是因为其他的招式比不上游龙式，而是因为盘罗已经有了防备，就不容许他再如此轻易的得手了。

　　静静地站在原地，呼息渐渐平缓下来之后，雪落神色终于冷了下来。

　　双手缓缓抬起，左手五指在空中微微一拂，一道白光渐渐形成一具白色的古琴。古琴渐渐扩大，最后竟然变得和一具真琴一般无二。雪落神色变得前所未有地郑重，冷哼了一声，调集全身的内力，五指连动。“嗡嗡……”音爆之声响起，一道恐怖得令人窒息的强大音波击向对面的盘罗。

　　此时此刻，雪落终于不得不使出也大天碑手十大杀式地第一式：鼓琴式！

　　这也是他第一次，全力地催动鼓琴式，没有丝毫留手。

　　盘罗看到这一幕，神色之间，第一次凝重起来。直到这一刻，雪落才真正的被他重视了。


第二百八十五章 魔将“面具”！

　　盘罗的身体无声掠起。

　　半空之中，他双手平伸，头后仰，一头长发疯狂乱舞了起来。而他的面部，则渐渐变成了黑色。

　　——阴魔劲！

　　渐渐地，盘罗的双手骨指也全部变成了黑色，倏然，睁开了眼睛。

　　黑色的光华一闪。下一刻，他就已经出现在了雪落的胸前，双掌抬起，轻轻印了上去。

　　而这个时候，也正是雪落发出的鼓琴式刚刚调至最巅峰状态，音波扩散飞出的时侯。

　　盘罗的双掌仿佛击穿窗纸一般的击破了雪落的防护气罩，轻轻击在了他的胸膛之上。而下一刻，巨大无比的透明音波，仿佛一道弯月形白刃，“轰”然撞击在了盘罗的胸前。

　　仿佛激起了一层层的涟漪，盘罗身前红光一闪再闪。然而，那道音波却实在是太过惊人，竟然一连切开了他布下的十数道防御，然后，重重地斩在他的身上。

　　下一刻，两道人影各自抛飞而去，漫天的血雨，喷起有数丈之高。

　　然而，就在盘罗努力地调集着体内的魔气来修复自身残破的魔躯的时候，忽然之间，对面本来疾射向另一边的雪落，竟然仿佛鲤鱼摆了一下尾巴，就那么忽然转向，穿越无数的血雨，仿佛游龙一般穿了过来。

　　盘罗只来得及勉力抬起了双掌，想要格档。他的眼珠子里面，露出了惊骇的神色，怎么也不能相信，为什么这个人受了他如此严重的一击，竟然像是没事似的，还有余力出击。

　　雪落的双掌，在空中轻弹了数弹，诡异地扭曲了起来，只一瞬，就滑入了盘罗防护的双掌之下。而下一刻，他的双掌再一次重若泰山，竟然一下子变得奇诡无比，“轰”然一声巨响，雪落的双掌，重重地击在了盘罗的胸口。这一下他再不留力，盘罗的胸口，竟然一瞬间就下凹数寸，骨节寸寸断裂！

　　大天碑手，第四式，金鲤式，第五式，游龙式，第六式，分影式，第七式，混元式，四式合一。

　　盘罗的眼珠子凸起，喉咙里发出“咕噜”地声音，不敢相信的看着雪落。然而，下一刻，他已经“砰”然倒地，砸起一起地灰尘。

　　眼睛之中的神色渐渐消失，只是，他还是死死地盯着雪落，至死也不能相信。

　　而看着他倒下，雪落浑身的劲气似乎瞬间被一抽而空，脸色骤然变作金纸白，仰面倒下，再无一丝血色。

　　盘罗至死也没有想到，那看似威力无穷的一式，竟然是虚招。而真正的杀手，却在那四式再普通也不过的招式里面。

　　金鲤御力，游龙破空，分影穿梭，混元发力……这四式，竟然被雪落前无古人的融合在了一起，一瞬间协同地使用了出力。要知道，大天碑手三十二式，去掉十大杀式，其他的二十二式也各有巧妙之处，虽然威力也许比不上纯正的十大杀式，可是它们却是各有所长。

　　金鲤式是大天碑手中御力的第一式，金鲤行波，向来是自由无碍，就是瀑布大浪，也难以阻其分毫。雪落正是用那一式，避过了一部分盘罗的阴魔劲，而下一刻。他就使用出了身法最奇诡玄异的游龙式，游龙式不单无以让人摸清动向，更是因为其速度，真的就快如游龙。只是一瞬间，雪落就御开四面带来的压力，一搅一动之间，已经滑到了盘罗的面前。

　　而接下来两式，才是真正的主力，是雪落费尽心机，才琢磨出来的。分影式是第一巧招，而混元式却是第一重招，这两式一旦融合在一起，轻而易举地就避开了盘罗的双掌防御。而混元式的全力一击，则正中盘罗的胸口。

　　混元之力，何其强大，就算是比盘罗再强一倍的人来了，在没有提防之下，也抵受不住。

　　大天碑手，前八式，离索，双牵，鹤起，金鲤，游龙，分影，混元，修罗，也可以说是，大天碑手的第一重境界。

　　而雪落，能够如此自如地应用到他们，已是真正的进入了第二重境界的层次。

　　招在巧，而不在力。就算只是一式再普通不过的招式，一旦能巧妙的运用，结合在一起，同样能发挥不可思议的效用。

　　只不过，盘罗的那一下阴魔劲，同样极其恐怖。虽然利用金鲤式御去了一部分劲力，但下一刻雪落便不顾重伤，勉力发动了后面三式，带动了伤势的加剧。盘罗一倒，他终于再也支持不住，仰面倒了下去。

　　——————

　　魔狱之中，千年如一日。

　　除了杀戮，还是杀戮，并没有任何需要什么值得记忆的东西。

　　对很多普通的死亡魔灵或者天魔者来说，他们从来不会关心时间是不是流逝，他们只关心自己的活着。

　　而这一天，却让整个魔狱都沸腾了起来。因为，百年来，从未再有挑战魔将成功的记录，终于再次被打破了。

　　东狱魔王凯蒂手下的十八魔将之一，位于黑水河畔的魔将盘罗，被一个不知道从哪里冒出的神秘之人击败。而那名神秘人，就此成为了新一代的魔将，接管了整个盘罗魔将名下的领地和死亡魔灵。

　　这是魔狱的规矩，也是魔狱的法则，向来如此，从来不曾更改过。

　　他的代号是面具，谁也不清楚这个名字是什么意义，但他们只要知道这个名字就行了。

　　三天之后，东狱魔王凯蒂派出的使者就到达了黑水河畔的魔将宫，派发了金箭、令印。这也代表，魔王凯蒂，已经正式承认这一位新冒出的魔将面具。同时，这位使者也带来了另一个消息，东狱魔王魔下，十八位魔将，将于一个月后，于东狱魔王殿聚会。到时候，请魔将面具莅临。

　　每一任魔将的诞生，都是一件大事。距离上一次成功挑战魔王将成功，已经足足有一百二十三个年头。

　　这不但令那些一直蛰伏不动的死亡魔灵和天魔者们蠢蠢欲动，同样的，也令所有魔将和两名魔王注意到了这位新出现的魔将面具。

　　东狱魔王凯蒂召集魔王会，认识一下这位新出现的魔将是一个原因，另一个原因，也是要确认他的效忠。

　　魔狱之中，东西二王，手下各自拥有魔将十八位，不多一位，不少一位。千年以来，从未变更过，这也是两人势力趋于平衡的重要原因之一。

　　纵然魔将的实力有高低，但总体总是差不多的。这也是每十年一次的魔王战最后都各有胜负，从来没有哪一方能彻底战胜的原因之一。

　　魔将盘罗本来是忠于凯蒂的，按理说，面具就也要忠于凯蒂，因为这是规矩。

　　黑水河畔的那块领地，同样，也是位于东狱的境内。这种魔王会魔将效忠，只不过是一个仪式而已。

　　魔王凯蒂并不担心他会背叛，因为那会冒魔狱之大不韪。而且，他也可以随时杀死这位魔将，重新指定一位。所谓的魔王会，就是一个流程，也是无聊生活当中，他们的一个调剂吧。

　　当然，他们也的确想认识认识这位新冒出的魔将面具，看看他到底有什么能耐，竟然能击杀十八魔将之一的盘罗。要知道，即使在凯蒂手下，盘罗也是排前八的高手之一。

　　这个面具，既然能杀得了他，想来也是有些能耐的了。

　　而自魔将面具被正式册封为东狱十八魔将之一，各地便陆续有一些自认为实力高强的天魔者赶过来，慕名投入了面具的麾下。魔狱之中，向来如此，一切以实力高低说话。每一位新魔将的诞生，都会随之重组一次自己的护卫队，而那些平时碌碌不得志的天魔者就有了机会。

　　在这些人中，不乏高手。而其中最杰出者，就组成了魔将面具手下的三护、四卫、五门神。

　　其中，就以三护的实力为最高。据说他们三人曾联手和魔将面具一战，竟然只落在了下风。

　　这个消息，同样在整个魔狱之中传得轰轰烈烈了起来。

　　同时，魔王会的消息，也藉由魔王使者，飞传到了另外十七外魔王将耳中，传遍了整个魔狱。

　　一个月后，东狱魔王殿，魔王会的消息，就和长了翅膀一样，传入各地，引起轰动。

　　——————

　　黑水河畔，那位新崛起的魔将面具的宫殿之中。

　　最深处，四周无数黑压压的侍卫围得水泄不通，就连只蚊子也飞不进去。

　　当然，如果魔狱之中也有蚊子的话。

　　而在大殿之上，只有两个人，一前一后。从外面，是看不清里面的情形的。同样的，也没有人敢踏进这座大殿一步。因为自魔将面具崛起之日，这座大殿就被设为了禁地。

　　擅入者，死！

　　唯一能允许进入其中的，就只有魔将面具自己，以及一名神秘的黑袍人。

　　谁也不清楚那人是谁，只知道，他拥有魔将面具赐给的特别令牌，金色令牌上面。背面是繁复的古月纹，正面则是一张人面。

　　这代表着魔将面具的最高信物，所到之处，通行无阻。甚至于，有等同于魔将面具一样的权力。

　　此刻，大殿之中站立的两人，正是那名神秘的黑袍人，以及那位仿佛彗星一般离奇崛起的新魔将——面具大人。


第二百八十六章 山雨欲来

　　窗户往下望去，外面就是一片血红的天空。

　　大殿之中，寂寂无声，两个人影都没有说话。

　　如果从殿外护卫们的地方望去，就只能看见两个模糊的人影，站在窗前。前者一身白袍，身材看起来竟然有一点瘦弱的感觉，他的面上，戴着一个普通的新木制成的白木面具，看起来极为年轻。

　　后面那人，则是整个人都笼罩在一袭黑色的长袍之中，连头脸也不例外，根本看不清他的一点身形、面容。

　　这是两个人同样神秘的人物，就是那些护卫，也不清楚他们的真实身份。只知道，站在前面戴着那个新木制成面具的白袍青年，就是打败了魔将盘罗的新魔将面具大人，他亲自雕刻了那一个木质面具。而他的名字，也是由此而来。至今，还没有人看过他的容貌。

　　他到底是哪里。冒起的，来自何处，有些什么独特的技能，到底有多强大，长什么样，没有人知道。

　　而他身后的那人，同样神秘。所有人只知道，自从魔将面具接管这盘罗领地的第三天，这人突然出现。随后，便跟在了魔将面具的身后，得到了跟他同样的权力。

　　这是魔将面具亲口吩咐过的。这个大殿，除了他，就只有这神秘的黑袍人可以进入。其他人，擅入一步，格杀勿论。

　　人们只知道，魔将面具大人，称呼其为撒旦先生，下面的人也就跟着称呼他为撒旦先生。同样没有人知道他来自哪里，他出身如何，还有……他为什么一直都披着那件遮盖得严严实实的黑袍，除了一对眼睛，连鼻子都隐藏了起来。

　　撒旦先生身上有一股奇怪的气质。虽然所有人不说，但是在不知道他实力的情况下，竟然没有人一个人有勇气直视他。自从他来到这里后，魔将面具就彻底的放开了自己的权力，全部交给了他，自己只是在后殿之中闭坐修炼。而掌管整个盘罗领地的，却是这位撒旦先生。

　　在他来到这里的第四天，陆续有数十位强大的天魔者从各地来投。以往众人也不是没有见过魔将新立，天魔者来投的情况，但这一次，却显得极是诡异。

　　来地人，实力竟然没有一个人看得透。而其中十二人，就被任命为了三护、四卫、五门神，连考核也没有考核。做这一切的，不是魔将面具，而是这位和魔将面具一样神秘的撒旦先生。

　　可偏偏没有人敢提出一丝异议。虽然众人不懂，但是也看得出，那十二个人，实力远远不是普通地天魔者可比。

　　如果用一个词来形容，那就只有四个字：深不可测。

　　至少，在原来地魔将盘罗地手下，就没有出现过一个这样的人。而这一次，却是一次出现了十二位。

　　这不能不说是诡异之极，可是没有人敢谈论这件事，因为撒旦先生已经正式下了禁口令，任何人私下谈论三护四卫五门神的，将立斩不赦。只有少数有心地人，隐隐感觉到，这位撒旦先生地出现，以及那三护、四卫、五门神地投靠，隐隐与一个月后，在王城东狱魔王殿举行地魔王会有关。

　　因为任何一名魔将，进入王城，都只能带副手一名，护卫十二名随从，这是规矩。十二名护卫地存在，只是作为一个魔将地必要地排场和简单地安全保护。孤身寡人就不是魔将，而人数太多就是蔑视王权了。

　　人数太多，也容易生变，这也是魔王们对与会魔将的一种掣肘手段。

　　魔将面具自从册封之后，就一直深居简出。除了下人源源不断的将从各地收集到的灵魂石送到宫殿深处供他修炼之外，他几乎从不出现。

　　除了撒旦先生，手下没有人能见得到他。

　　整个魔狱，一如往常的平静。可不知为何，总有些人，从这种异常的平静之中，嗅出了一丝不同寻常的味道。

　　仿佛风雨欲来，天地将变的那种感觉。而这种感觉，千年以来，从未出现过。

　　这一切，似乎都因为那位神秘的年轻魔将的崛起，而改变。只是，同样也有很多人，根本没有注意到这一点。譬如东狱魔王，他还在大张旗鼓的准备着一个月后的东狱魔王会，而离那一天，时间也越来越接近了。

　　大殿之中，白袍青年将一副黄绫递给身后的黑袍人：“撒旦先生，还有七天，你都准备好了吗？”

　　那黑袍人接过那张东狱魔王凯蒂命令使者传下一个月后魔王会的王旨，淡淡的笑了笑，目光中闪出一种难以言喻的光彩。

　　他看着前面的白袍青年，微笑道：“我们等这一天，已经等了很久了，不是吗，面具先生？”

　　那白袍青年微微笑了笑，微仰起头：“是啊，等了很久。”

　　窗户外，那风流云散，仿佛大变将至。

　　距离东狱魔王会的一月之期，还有最后三天。

　　而自魔将面具的领地黑水河畔，赶到东狱王都，距离正好也是三天。

　　所有人都知道，明天一早，面具大人就将带领撒旦先生和十二名护卫，携带贡礼，前往东狱魔王殿一年一度举行的魔王会。

　　届时，东狱魔王座下的十八魔将，包括面具大人，都将一齐赶至。

　　所有人都对能够跟随面。具大人前往王城的那十二名护卫羡慕之至。可是他们也明白，参加魔王会的护卫人选早已确定。除了一定要去的撒旦先生，剩下十二人，正是那新加入的十二名高手，三护、四卫、五门神。

　　夜，漆黑如。墨，黑墨之中，却又带着一点猩红。

　　一轮蓝汪汪的圆月，高悬天空，仿佛一轮圆盘。

　　魔将面具的领地，宫殿深处…

　　浓重的青色元气包裹着那个。戴白木面具的年轻男子，他闭目盘坐，面容沉静，仿佛并没有为即将到来的魔王会有一丝激动和兴奋。

　　任何一。个新诞生的魔将，都会对第一次参加的魔王会有一种期待和害怕的情绪，而这一切，在魔将面具的身上，似乎从来都不会出现。

　　他好像从来都没有害怕过什么，一直都是如此的平静，温和。

　　地面之上，依次摆放着七枚青色灵魂石。如此多的青色灵魂石出现在这里，足以让任何人吃惊。

　　然而，那个年轻男子却仿佛根本不在意一般，一块一块的吸收。吸收完毕之后，其中一块就会化为齑粉，烟消云散，而他，则会拿起下一块，继续吸收，毫不心疼。

　　即使是魔将，也从来不会如此奢侈的使用青色灵魂石。要知道，即使是魔将大人，在自己的领地内，一年也只能够收集到三到四块的青色灵魂石。而其中一半，都要上交给魔王。盘罗魔将在这里搜罗了上百年，除去上献魔王和使用掉的，所剩下的也不过四十余块。

　　而这四十余块到了魔将面具的手中，百年积聚，他却毫不犹豫的全部将它们化为了内力。

　　这是一个奇怪的魔将。此次东狱魔王会，按理说，他新任魔将，应该要上交四块青色灵魂石，比平时多上一倍，以示忠诚。然而，只有少数几个人知道，在为魔王凯蒂准备的礼盒中，竟然是空的。

　　而魔将面具，竟然将需要上供的那四块青色灵魂石，也没有放过，全部吸收转化，没有留下半块。

　　难道，他不怕魔王凯蒂的降罪吗？要知道，魔将和魔王之间的距离，还是太大了。只要魔王凯蒂一声令下，不用他出手，剩下的十七位魔将，也会将他轻易斩杀。

　　从来没有哪一位魔将，敢轻易的招惹魔王，因为魔王只要一道诏令，基本这位魔将就会死无葬身之地。

　　挑战魔王，向来是被认为魔狱之中，最为愚蠢与最不可能的事情。

　　而魔将面具这么做，基本可以确定，当他献上的礼盒打开的那一刹那，就是他的死期。

　　可是为什么，他好像一点担心的情绪也没有呢？

　　随着最后一块青色灵魂石在他的身边散为粉尘之后，魔将面具猛然睁开了眼睛，两道淡淡的紫芒，在他眼瞳之中，一闪而过。

　　“七成，实力还是没有恢复到巅峰状态啊！”

　　目光望向窗外，低低一叹。

　　魔狱夜晚之中的月亮，蓝得令人心醉。

　　“不过，十大杀式，勉强也可以使用出前四式了。有那个人在，想来，一名魔王，十七名魔将，也不是不可战胜的吧！”

　　起身站起，来到窗前，他就那样站着，任寒风吹动了他衣摆，四下一片寂静。

　　当东方渐渐散开一道云晕，新的一天又已到来的时候。悄无声息的，那个神秘黑袍人撒旦先生，已经来到了魔将面具的身后。

　　“时候到了，我们该出发了！”

　　“面具先生，请！”

　　微微躬手，两人一前一后，走出了这座魔将大殿。门外，十二名一色黑衣装束的护卫，已经聚在一辆贡车之旁，肃立如渊。

　　看见两人一前一后的走出，所有护卫同时躬身行礼。

　　两辆马车，停在原地。魔将面具挥了挥手，所有护卫同时抬起头，一丝不芶，挺立如磐石。

　　“请两位大人上车！”一前一后两名护卫走上前来，躬身掀开车帘。

　　面具与撒旦相视一笑，两人分别坐入前后两辆马车。待面具挥了挥手之后，十二名护卫走在最前面的那人猛然一挥手，喝道：“出发！”


第二百八十七章 东狱魔王上

　　“出发！”

　　车辆向北而行，很快就出了面具魔将的领地。十二名黑衣护卫护在车身两旁，排场之大，令得所经之处，遇到的死亡魔灵和天魔者都不由畏惧的避开。

　　那强大的气息，也令他们知道，这一定是哪位魔将大人的座驾，根本不是他们这个层次的人可以战胜得了的。

　　三天之后，面具魔将的车队，就已经到了东狱魔王王城的城门下！

　　围观众人指指点点，可是没有一个人敢靠近。

　　他们的马车并没有立即进城，而是停在了门外处。显然，没有接到魔王的召令，他们是不能擅自入城的。一个使者快速的从护卫队中脱离，向城中报告去了。

　　就在这个时候，另一队。马车从后而来，停在了城门另一侧。

　　猎猎的黑色大旗之上，是九个抵头抱足的婴儿娃娃，脸上或哭或笑，表情各不相同。婴儿那嫩藕一般的手足之间，悬挂着串串紫色铜铃，中间是火红如血的火焰，升腾而起，显得极是诡异。

　　那马车之中，探出一只洁白如玉的手腕，腕上带着一串金铃。

　　挥了挥手，从马队之中，也迅速的分出一人，朝着城中急驰而去，显然也是去报信去了。

　　两边的人马显然都互相注意到了，面具魔将这边的马车安然不动。忽然，那后来的马队竟然朝这边赶了过来，最后停在距他们身右不足丈许的距离。

　　这个时候，数百米外，一枚灿烂地紫色火炮冲天而起。升到三十丈许之时，才猛然炸开。紫色烟火极是绽丽，在空中形成一个奇怪的魔兽图形。两队人马都愣了一下，不由得抬头望天。

　　不多时，随着那紫色地烟花不断，竟然急速朝着这边移来。每隔百米，就有一枚紫色火炮冲天而起，在空中绽放开。不过盏茶时分，又是一队马队赶到。来人车上插有四色怪旗，上面用彩色丝线绣着一只秃头大鹫。

　　马车停在两人车队之后，过了片刻，随即驶到面具魔将车队左侧。三支马队就那么将尚算宽阔地东狱魔王王城城门口完全堵住了，四周没有一个人敢接近，这在平常可是从未出现过的，蔚为奇观。

　　一个黑衣信使手持令牌，快马纵鞭，越过众人，驶入魔王王城之中。

　　而在原地，三支马队静静而立，气氛一时间显得有些诡异。

　　过了片刻，右侧马队之中，一个轻脆如银铃地声音呵呵响起道：“可是巫咸大人到了？小妹伏仪有礼了。”

　　最后到来的那队左侧马队之中，一个粗豪的男子声音哈哈一笑，说道：“原来是伏仪妹妹，我说是谁比我巫咸来得还要早到，果然不出所料。却不知道，这中间的马队，是哪一位魔将大人？”

　　东狱魔王座下，十八魔将，最厉害的，应该是疾风部的鸷由。而纯以武力而论，排名前三的，就是这苍鹫部的巫咸。十八魔将之中，唯一的一位女子，则是此刻出现在面具魔将右侧的伏仪。

　　伏仪，九婴部部首。传说之中，她拥有着美若天仙的容貌，一般的天魔者，只要被她看了一眼就会忍不住疯癫而死。就是一般魔将，都对她极是畏惧，那就是名闻魔狱已久的阴魂摄魄魔功，威力极其恐怖。传说，能看到她面目的，至今还没有一人能活着。因为看过的，都已经死了。

　　她的实力在十八魔将之中，排名第五，可是毫无疑问，即使对上那巫咸，她也不见得会输。在十八魔将之中，最难惹的三人之中，一定有她一个。

　　右侧马队之中，那个银铃般的声音再次响起，同样是朝着中央马队，轻脆的声音笑道：“果然是巫咸大人，这中央马队，可是鬼车部的面具大人么？”

　　魔将盘罗，所辖之地，原名就是鬼车部。像现任的十八魔将，除了面具魔将是刚刚崛起的之外，其他十七位，都崛起多年，互相之间早已认得的。唯一一位可能不认识的，自然只可能是这位新近崛起，却名震魔狱的面具魔将了。

　　纵然是巫咸和伏仪在十八魔将之中，都属于顶级的存在，但他们依旧不敢小看这位新崛起的面具魔将。因为被他所杀的那鬼车部的盘罗魔将，在原来的十八魔将之中，同样也是排名前五：第四位，正好是巫咸和伏仪中间。

　　而这位面具魔将能够杀得了他，实力绝不比他弱。所以，即使是排名第三的巫咸，面对一个新崛起的新人，不但没有来什么下马威之类的举动，反而显得极为隆重。如果是排在最后的那几人到来，他连问候都不需要问候的。因为魔将之中，也有等级划分。排名第一和排名最末的两人之间，实在是太大了。可以说，如果巫咸出手，他可以轻易击杀排名在十名之后的高手。只有在实力相等的人之间，他们才需要尊重。而面对排名第一的疾风部鸷由之时，即使是巫咸伏仪二人，也要保持极度的尊敬。因为，如果由要出手击杀二人，两人联手都不会是对手。

　　这就是实力！

　　魔将面具能击杀盘罗，实力就绝不会比他低。因为即使是巫咸自己出手，对上盘罗，他也没有多大胜算的。

　　两人之间战斗，最多也就是五五成，巫咸稍占一点上风。但战斗之时变数极多，这一点上风，完全是可以忽略不计的。

　　所以魔将面具击杀魔将盘罗才会造成如此大的轰动。而且，在成为魔将之前，最多只能得到一些白色灵魂石修炼。而一旦成为魔将，就会有大量的青色灵魂石，实力会在短时间内，提升至少三成，甚至数倍。如此一来，魔将面具的实力更为深不可测。在未成为魔将之前，他就能击杀盘罗，如今得到了盘罗遗留下来的那些青色灵魂石，他的实力必然又有了新的提高。

　　灵魂石的品质。不同，提升的实力差异也是极为恐怖的。身为魔将，他们自然明白这一点。

　　魔将和魔王之间的差距也源于此。不光是实力，还因为魔王可以得到蓝色灵魂石进行修炼，那可是比青色灵魂石高上数个品质级的东西，一块蓝色灵魂石的价值，是百块青色灵魂石也无法相比的。

　　实力的差距也就由此而来。魔将之所以不敢挑战魔王，就是因为如此。一个魔将，怎么也比不上使用过蓝色灵魂石提升实力的魔王。同样的，一名普通的天魔者，就很难比得上拥有青色灵魂石提升修为的魔将。

　　所以越级挑战才会如此的艰难。当然，一旦成功，得到的利益也是巨大的。这也是为什么有些人还是不断的挑战上位者，希冀成功的原因。

　　此刻，巫咸和伏仪都以同级。之间的存在中间那马队，主动出声打招呼。然而，让所有人大跌眼镜的是，那中央车队之中，竟然没有人看他们一眼，车中寂寂，更是半丝声晌也无。

　　他们竟然无视了巫咸和伏仪的示好，就连那些马车四周的护卫，都懒得看向他们一眼，这让得四周观看的那些天魔者一个个不由得半晌无语。

　　这个新崛起的魔将，好大的架子，好威风，竟然连十八魔将之中，鼎鼎大名的巫咸魔将和伏仪魔将都给无视了，根本就不回一声。连他们的手下，甚至都没有将两位魔将大人放在眼里。

　　马车之上，那猎猎飞舞的紫红大旗之上，是一张模糊不精的人面图案，本来没有几个人重视。这个时候，忽然一下子凝注了众多人的目光。

　　所有人都不由得望向那面旗子。所有人都知道，那辆马车之中，坐的一定就是那位面具魔将，心中不由沉思。

　　是绝对的实力，不屑于跟他们交往，还是纯因为那魔将面具狂得没边，竟然不把这两人放在眼里。

　　要知道这么做，可是完全不给他们面子啊。别说是他们这样处于顶层的魔将，就是普通的天魔者，也受不了的。

　　然而，能够击杀排名第四魔将盘罗的人，会是一个光靠冲动就能成功的么？在这一刻，魔将面具成为了十八魔将之中最为神秘，同样最为惹人争议一位。

　　巫咸与伏仪主动打招呼，得不到回应，两人心中也不由得有些恼怒。可是最后，两人却不知为何，竟然一句话也没有说。

　　过了片刻，魔将面具的使者已回，手中捧着一面三角小旗。那是王旗，代表放行，那魔将面具的马队，就那么径直脱出三队的前队，慢慢的驶进了王城。

　　待得他们走后，伏仪魔将与巫咸魔将的手下先后归来。两列马队极有默契的并肩走在了一起，各自找到自己的住处。

　　明天，才是魔王凯蒂召集十八魔将聚会的时间，而魔王会的前一晚，例来便是十八魔将各自串门拜访的最后时机。在这一天，十八魔将都会先后来到王城，互相熟悉之后，才在第二天一起奉召，准时进入王宫之中。

　　这一夜，注定会是东狱王城一年一度之中最热闹的一天，十八魔将的营地，都热闹非凡。唯一例外的，只有面具魔将的营地之中，始终是一片寂静，甚至连灯也没有亮起，显得格外与众不同。


第二百八十八章 东狱魔王中

　　蓝月当空。

　　城东一处阔大的营地之中，那居中最大的帐蓬之中，此刻正灯火通明。

　　一个蓝发大汉盘坐在上位，下面是三个衣着不同的人，气势惊人。大营之外，全身黑衣，一动不动，仿佛石塑的十二名护卫团团保护着这中央大营，任何人不能靠近踏进一步。

　　这里，是东狱魔王座下十八魔将排名第二，应龙部的应龙魔将营地。而此刻他正召见的三人，则分别是十八魔将排名第七、第九、和第十一的三人。

　　他们的名字，分别是排名第七的化蛇部部首，乌蝉子；排名第九的白泽部部首；羊祜，排名第十一的飞廉部部首，风伯。

　　在十八魔将之中，疾风部的鸷由实力最为强大，但性情冷漠，只热衷于武道，不屑于跟这些下位魔将们交往。真正跟其他魔将交往最密的，恰恰是这位应龙魔将。不仅因为他是十八魔将之中仅次于鸷由的存在，也因为他天生便热衷于权力利益，嗜血好杀，是十八魔将之中最为难以招惹的三人之一，而且排名尤在白天城门口处的九婴部伏仪魔将之上。

　　公认最难惹的三人之中，排名第一的，自然是疾风部的鸷由魔将。他的实力，的确是超出普通魔将多多，就是前五之中原来的另外四人，全部联手，也不见得就一定胜得过他。可以说，他的地位，仅次于魔王之下，实力之强，不是普通人所能体会得到的。

　　究其原因，除了他一生除了修炼参悟之外，别无所好之外。另一个重要原因，也就是他就是魔狱之中，自古以来，第一位获得魔王下赐蓝色灵魂石的第一人，同时，也是唯一的一人。

　　他拥有如此的实力，也就不足为奇了。要知道，一枚蓝色灵魂石，足足相当于十二枚白色灵魂石，六枚青色灵魂石，而品质上，更是比都不能比的。

　　蓝色灵魂石之中的能量更加纯净，也只有它，能让人提高到更高的层次，如果不是那一次鸷由立下了天大的功劳，在数十年前的那一场魔王战中，一个人就斩杀了西狱魔王弥撒座下排名前五的三位魔将，凯蒂也不会舍得将蓝色灵魂石赐给他了，那可是连魔王自己，都舍不得轻易使用的好东西啊。

　　一枚蓝色灵魂石起到的作用，是一百枚青色灵魂石都不一定能做到的。就像雪落在使用白色灵魂石内力恢复到四成的时候，再多的白色灵魂石也都不起作用了。而这些魔将，哪一个不是传承数百年，吸收的青色灵魂石已足够多，再吸收，实力增长的也缓慢，甚至停滞不前。

　　这就导致，同一水平线上，一个人使用蓝色灵魂石后，实力突飞猛进一大步，其他人自然落后。

　　而严密地控制着蓝色灵魂石，也是魔王让所有魔将永远无法超越他地最好办法。除了同级别之间，魔将挑战魔王，那是真的送死的举动。而天魔者挑战魔将，虽然可能不大，勉强还有一丝可能。

　　魔狱之中，地位越往上，实力地阶级跨段越大，甚至是不可逾越的。

　　夜凉如水，夜色中甚至带着点丝丝寒沁的味道。

　　大营之中，应龙魔将扫射了一眼下方地三人，沉声说道：“你们今天第一个来参拜我应龙，我很高兴。但是，今年不同往时，我们之中竟然出了一个新地魔将。可是至今为止，我也没有见到他人到来，跟我通报一声，这一点我很不满意。”

　　下方三人面面相觑，过了片刻，还是由化蛇部地部首乌蝉子起身答道：“应龙大人，据说那小子很是猖狂。在下接到消息，今日在王城外，连巫咸大人和伏仪大人地面子，那小子都没有给。他一幅如此目中无人的样子，分明没有将我们大家放在眼内，更没有将应龙大人您放在眼内。”

　　“哼！”蓝发大汉应龙一瞪铜铃大眼，猛然一拍桌案，台下的三人全身一震。同为魔将，可是应龙一怒，他们却同时有些惊惧，这就是实力的差距。

　　蓝发大汉目光在乌蝉子、羊祜、风伯三人身上转了一圈，淡淡地道：“面具是么，猖狂又如何，我应龙自成魔将三百年来，魔王会时居然敢如此轻待我的人倒是第一次见。明天，我们就看看，他有如何的三头六臂。顺带，也准备一点小玩意，让他不要感到太寂寞！”

　　乌蝉子、羊祜、风伯对视了一眼，忽然一同躬身说道：“一切听从应龙大人的安排，我等愿为前驱！”

　　蓝发大汉冷淡一笑，目光穿过层层大营。那边，面具魔将的营地，正在那个方向。只是，在座谁也没有看到，站在最后面的那位风伯魔将，低着头，眼中却不适时宜的掠过了一抹精光。只是，其他三人都没有发觉，就算发觉，也不会感觉到什么。

　　同一幕，发生在十八魔将很多人的营地之中。除了排名前五的五人是等着其他人前来拜见之外，其他的都是各自串营。即使是最为不通人情的魔将，也派了人接待到达的每一位魔将。而五人中，唯一荤素不吃的，就是那位新崛起的面具魔将了。所有到他营地之前希望拜见一下这位新诞生的魔将的人，都会挡驾了，引起了所有魔将的一致不满。同时，很多人已经心中暗暗发狠，明天要使一些小手段，让这位新诞生就如此狂妄，根本不把众人放在眼中的年轻魔将一个下马威了。而这一切，那位新诞生的面具魔将却好似全然不知。

　　就连他的手下，也一个个如同泥雕木塑，忠敬的守在营外，仿佛石头一般，一丝不苟的执行了面具魔将颁布的禁入令。

　　十八营地之中，唯有这一片地方黑漆漆静悄悄，显得格外诡异。

　　然而，黑夜总会过去的，黎明总会一如既往的到来。

　　午时，王宫之门大开，十八魔将应时前来，迤逦进入王宫之中。第一个到的，一如既往的还是疾风部的鸷由，接着，便是应龙、巫咸、伏仪各部。

　　很快，十七位魔将便各自带人落座，所有护卫，自然一应排除在台下。每一位魔将身边，都只带一位下人，捧着贡盒。

　　直到预定的时间已经快要过去，魔王凯蒂即将出现，所有人都盯着那最后剩下的一个空位，眼神之中带着缕缕的兴灾乐祸。

　　那位新崛起，名气如日中天，昨天却让得场中大部分人都吃了一份闭门羹的面具魔将，竟然还没有到来。

　　只要长罄三响，他还没有入座，那就是杀头的大罪。

　　所有人自然乐于看到这位骄狂的面具魔将的好戏。然而，就在长罄第一响将尽未尽，第二响已然敲下的时候，宫门处，一队黑衣黑甲的护卫，拥簇着中间的两个人来到台前。所有人目中都不由得露出一丝失望之色，目光下望，走在最中间的，是一个戴着新木面具的白袍青年，显然极是年轻，这让所有人不由得大跌眼镜。在他们的想象中，能击杀魔将盘罗成功登顶的，居然会是一个如此年轻的存在？

　　至于面具魔将身后的那个人，所有人只扫了一眼，便掠过去了。因为那人一身黑袍，看不清他的模样。他毕恭毕敬的弯腰走在那白袍青年身后，手中托着一个锦绫包裹的贡盒，显然是个下人。

　　十二护卫走下台下一块空地站好，而那白袍青年，随即带着那个捧着贡盒的黑袍男子，缓步上台。目光所过之处，除了少数几人之外，其他众人竟然不由自主的低下了头，本来的怨气和不敬不由自主的如同烈日融雪一般的烟消云散。

　　那是一对清澈如流水的眸子，这让昨日城外之时，没有见到他真面目的巫咸魔将和伏仪魔将都不由得大感意外，盯着他看的时间最久。其中尤以伏仪魔将最为直接，她盘膝坐在左侧第三位之上，身后跟着一个白衣侍女，脸上蒙着一层白纱，隐隐约约看不清容貌，然而，那股动人悦目的风韵，却是怎么掩都掩藏不住的。

　　传说魔将伏仪，天仙绰约，果然不凡。

　　雪落只不过盯了她一眼，随即，淡然扫过，神情平淡无波，没有一丝特别的表情。走到场中还唯一空着的右侧第二个座位坐下，正好与伏仪和巫咸面对面。

　　而在左侧第一位的，正是十八魔将之中排名第一的那位鸷由魔将。即使是在这等场盒之下，他也是闭目而坐，正眼也没有看众人一眼，那股冷漠高傲的气势，压盖众人。

　　而坐在雪落上手边的，霍然正是昨夜密谋商议怎么对付他的第二魔将，应龙！而坐在雪落下手边的，则是十八魔将之中，排名第六的天雷部首，风干子。

　　猎猎的大旗舒卷开来，荡出一个硕大的黑红色字体：东。高出地面十丈的紫红高台之上，左右两列一共十八位魔将静静而坐，随着长罄第三声敲起落下，内殿之门轰然大开，一队人马走了出来。


第二百八十九章 东狱魔王下

　　有的人都不由自主的站了起来，包括一直盘坐不动，犹如入定一般的鸷由魔将。

　　没有人敢在凯蒂魔王的到来下还坐着，十八个人，也不由得各自将目光悄悄落向来人之中。为首的那人，朱琉玉冕，身穿黑色绣吞火五爪金龙袍，四方面目，浓眉开阔，带着一种说不出的威严，即使是魔将，也没有一个人胆敢正眼视他。正是这魔狱第一层之中，东狱魔王凯蒂。

　　在他的身后，数十名红衣护卫站着，一个个气势惊人。虽然稍逊于台上的十八位魔将，可是却远胜过大部分的天魔者多多，不可小觑。

　　走上高台，目光四下扫射了一眼，台上所有的魔将和家奴都不由得低下了头。满意地一笑，他走到正面那张宽大的锦垫之上盘膝坐下，王者风范表露无疑。双手抬起，平摊压下，淡淡的声音传来：“诸位请坐！”

　　直到听到他的声音，所有魔将这才松了一口气，躬身致谢，然后依次坐地，俱是身子半侧，朝向正面的魔王凯蒂。距离他最近的，自然就是魔将鸷由以及魔将应龙。

　　巫咸与雪落分别据在第三、四位，只比鸷由和应龙两人差上一步，距离魔王凯蒂的座位，也不过十一、二步的距离。

　　一切都按规章程序进行，有条不紊。唯一与去年相别的是，去年这第四座上坐的是盘罗魔将，今年却换了一个素不相识的年轻青年。

　　在台上，吸引众人目光最多的，除了魔王凯蒂，就是那自称面具的白袍青年了。随着一名红衣护卫上前一步，抬手示意大家安静，那凯蒂魔王哈哈一笑，目光在人群中掠过，最后落在那端坐不动、气度闲雅的白袍青年身上，眼中精光一闪，微微笑道：“今年不同往日，我们失去了一位难得的魔将，但却得到了一个更加年轻有为，更加朝气蓬勃的新魔将，这是好事，代表着我们在进步，所以，需要大加褒奖。面具魔将，上前听封！”

　　所有人都羡慕的望着那坐在一侧的面具魔将。如此年轻，就成为魔将的，整个魔狱，也是独一无二。所有人都知道，这下他估计能得到不小的好处了。

　　雪落当下走出座席，来到魔王凯蒂面前，在他的注视下，竟然没有露出一丝不安的情绪，这让得欲要看好戏的众人也不由得赞叹不已。即使是他们，参加这聚会多年，每一次再要面对这凯蒂魔王的时候，也依然不由得有一种发自心底的颤惧。这是实力的绝对差距导致的，任谁也一样。只是没有想到，这个面具魔将年纪轻轻，却有如此的定力，实在是难得，盘罗魔将折在他的手中，看来也不冤了。

　　当然，这只能说他定力不错，至于真实实力如何，众人还是不知道的，想来今年的排位战，会有新的热闹也说不一定。

　　每一年地魔王会，最主要的是三个环节。第一个环节自然是敬献贡礼，而中间地重头戏就是拜将台地排位战，以确定大家各自地名次。不过因为大家实力相当，没有什么新面孔冒起。基本变动很小。但此次多了一个实力不明地面具魔将，他既然能战胜盘罗魔将，说不定会挑战排名第二地应龙魔将、排名第三地巫咸魔将也说不一定。甚至……说他可能会挑战排名第一地鸷由魔将，也不是没有可能地。

　　另外，众人还知道，有几个家伙暗地修炼百年，从前不显山不露水，这一次似乎也要趟一下浑水。这一次地排位战，看来是百年来变动最大，最激烈地一场了。

　　魔将地日子是无聊的。除了最为隆重地魔王战之外，唯一能打发时间的，就是这一年一度地排位战了。不光是为了名气，同时，最后定下的排名，也将决定他们的封地。譬如第一的鸷由，他的领地就足比有领地最广地另外三人、应龙、巫咸、盘罗总和还多。而应龙地领地，又比巫咸地领地宽广近出一半。巫咸比之盘罗，也就是现在雪落的领地，也要大上三成。

　　领地越广，每年能收获到的灵魂石自然越多。这个吸引力，自然是不容小觑的。

　　而让他们最关心的，自然是最后一个环节，封将。按照排名，重列座次，再封将位，并且更移各人领土地多寡。比如如果雪落在排位战中，战胜了排名第三的巫咸，他就将成为苍鹫部的部首。而巫咸则掉落为鬼车部的部首，如果他战胜排名第二的应龙，他就将成为应龙部的部首，同时接管应龙部座下的一应地盘。

　　这是真正的利益划分，自然是众人最为重视的东西。

　　愿意把自己已经得到的地位拱手让出，唯一的办法，按照排位战的名字来，这样谁也没有办法反驳。

　　凭实力、定座次，这就是魔狱的铁则，也是魔狱的生死法则。就是魔王，只要你有实力敢于挑战，你也可以挑战，一旦获胜，你就将是新的魔王。但是，同样的，一旦失败，你就是必死之局，没有能够挑衅过魔王威严的魔将还继续活着的。所以，每一位魔将，挑战魔王的机会，一生只有一次，不会再多。

　　这也是为什么，挑战魔将的事还偶有发生，但挑战魔王的事，数百年却无一例证的原因。不光因为实力，也因为一旦失败之后，所要接受的严厉惩罚，那可是极其残酷的。受尽折磨，直到至死方休！死后弃尸荒野，让那些死亡魔灵吞噬，这可是最为残酷与恐怖的死法了。

　　当然，有些为了地位权利的人，冒死挑战并不是真的没有，只是最后都没有成功罢了。

　　他们的下场，那是令人不寒而栗的。所有的魔将，对此都是谈之色变。

　　注视着台上的凯蒂魔王，面具眼中露出一丝奇怪的表情，他忽然开口道：“魔王陛下，这封位，不如等到排位战之后，再定如何？”

　　以往都是排位战之后再定封位，但这次雪落却是新崛起的。虽然已经命令使者赐发了令牌金箭，但却并没有在众魔将之前正式听封，这原本也是一道程序的。不过，面具此语一出，所有人都听出了他话中的野心。

　　显然，他是要在魔将排位战之上，一显身手。以他目前的地位，魔将第四，他要挑战，就只有三个人选了，那就是第一魔将鸷由、第二魔将应龙、第三魔将巫咸。否则，他就不需要现在提出这一点，直接听封。一旦他成功晋位，那么，魔王正式给他册封的时候，他就不是第四魔将，而是第二、第三、甚至第一魔将了。

　　那好处，可是不是一星半点的。所有人都不由得看向巫咸，应龙。在他们看来，这面具魔将虽然强大，要挑战最多也就挑战这两人，鸷由和他们根本不是一个级别，他应该还没有勇气和胆量去挑战他吧。这样看来，那应龙和巫咸他们就有苦吃了。对于这些排名比他们高的人，他们向来没有好感。现在有人要挑战他们，不管谁胜谁负，众人心中都不由得有些兴灾乐祸，只是表面上自然不敢露出来。

　　魔王凯蒂饶有兴趣的望了他一眼，说道：“哦，卿家莫不是想要在排位战上一展身手？好好，几十年这排名没有过丝毫变动了，看来这一次的排位战不会那么枯燥无聊了。既然如此，那就暂缓一下，排名定下来再正式册封！”

　　说完，他又看向雪落，微笑道：“不知道卿家等下要挑战的是哪一位魔将，看来，他们有罪受了。”

　　雪落莫测高深的笑了一笑，话中滴水不露地道：“魔王陛下，等到排位战开始之时，您自然就知道了，还是容许属下暂时保留一点为好。”

　　魔王凯蒂哈哈大笑道：“正是，可不要让对方先有防备了，出奇不意，方能克敌制胜嘛。你说得朕都有点等不及了，希望你到时候要给我们一个惊喜呀。算了，那献贡礼的环节延至最后，我们直接开始排位战吧，朕很想看看，面具魔将是要挑战哪一位魔将。巫咸、应龙，还是鸷由呢，就让我们拭目以待！”

　　此言一出，台下引起轰动。所有人都知道，今次的排位战，一定不会寂寞了。至于那点贡礼，说实话，最高也不过青色灵魂石，魔王凯蒂，根本不在乎，那只不过是一个魔将表达自己忠心的程序而已。他自己的领地中，产生的青色灵魂石，早已足够他用。

　　之所以必须献礼，只是一种威严王权的表达。现在，魔王凯蒂之话一出，就直接推到了最后。

　　雪落微微笑了笑，低下头去：“想必，等下一定不会让魔王陛下失望的。”

　　这下，不光是魔王凯蒂，就是十八魔将其他十七位，甚至台下的那些护卫、侍从都不由得露出好奇之我。巫咸和应龙端正坐着，表面如常，心中却都不由得涌上一层愤怒。

　　尤其是应龙，心中更是冷哼了一声。在所有人看来，雪落挑战对象的最大可能，自然是这二人。

　　只是，事实真的如此吗？在挑战赛还没有开始之前，谁也不知道。


第二百九十章 封位排名战，第一场！

　　仪心中暗叹，本来还想挑战一下盘罗，升上一名，为挑战准备了下，没想到突然跳出一个面具，如果他和盘罗实力相当也就罢了……自己还是有机会的。

　　然而他却要挑战鸷由、应龙或巫咸，不能说是他隐藏了实力还是他疯了，可是如此一来，自己就根本没有把握去战胜他了。那排位战，自己还挑战个什么东西……

　　意外之变啊意外之变，心中不由得将那面具恨得牙痒痒的，目光一直盯在那白袍青年身上，心如电转。

　　只是心中到底是不是真的如此恨，那就只有天知道了。

　　高台上，凯蒂袍袖一卷，第一个站起，说道：“众卿，跟朕去封战台，让我们直接欣赏到诸位一年下来的修炼成果吧！”

　　说完，带头走下高台，朝着王宫之内另外一个院子走去。所有魔将连忙起身，跟在身后。

　　不到片刻，所有人就来到了一个四方的院子中。入目所见，毫无疑问最显眼的无疑就是中央那高台四百余米的封战台了。通体黑色由玄武岩制成的高台，就是受魔王重力一击也能确保安然无恙。否则魔将之间的战斗，那可是可以分生死的，动则飞沙走石，如果是其他地方，给十座王宫也不够拆了。

　　台上围有围栏，谁跌出围栏或被打出擂台，谁就算输。整座封战台建得格外的古朴大气，甚至有一种肃杀和萧然的感觉。

　　待得所有人都在台下站定。魔王凯蒂自然有自己的坐位，那是一个与封战台齐平的高台，专为魔王凯蒂观战而设。十八魔将，则自然是留在了台下。接下来，就是他们战斗的时候到了，也是每一年的魔王会中，最激动人心的那一刻要到了。

　　那专为魔王凯蒂特设的高台之上，凯蒂凝视着台下的众人。这一刻，他真的有一种俯视苍生的感觉。在这里看下面的人，就和蝼蚁一样，这就是权威。

　　脸上露出一个威严的笑容，他挥了挥手道：“宣礼官，吩咐开始吧！”说完，就走到旁边的椅子上坐了下来，平静的望着台下。

　　封战台下，面色冷漠仿佛什么事都动摇不了他心神地鸷由、面上神色变幻谁也不知道他在想什么地应龙，还有神色平静但隐隐可以从他地眼睛中看出一丝苦笑地巫咸，以及站在那里就仿佛一具塑像没有一丝表情地雪落。在他右手边，自然就是那气度不凡风韵如雪，十八魔将之中地唯一女子，伏仪。她站在那里，显然蒙着面纱看不清容貌。可是那亭亭而立地样子，就犹如是黑色污泥之中悄然开放地一朵白色马蹄莲，既显安静、柔和，又显突兀，美丽不可方物，其中又略带着一丝妖异地感觉，与四周众人显得格格不入，然而又带有一丝不可或缺地协调。

　　除了雪落，她是最为特异的一个，不带丝毫烟火气。别人来这是为了战斗，她却仿佛是为了来看花一样。如果说鸷由的冷漠是绝对的自信和无人敢于挑战的权威。她的平淡就是仿佛从来没有将这一切放在心上。

　　至于后面地几人，也是神色各异，然而却没有一个有鸷由、应龙、巫咸、雪落和伏仪这五人一样。对于这五人，是站在十八魔将最巅峰地五人。而后面的人，则各自心中也有着自己地小九九。他们没有想过争夺前五，可是后面的排名，也是激烈的。

　　有欢喜，有期待，有忐忑不安，还有暗暗察颜观色看向别人。一个个神色复杂，只是表面之上，却都竭力地保持了平静。

　　毕竟，这是一年一度的封战台排位挑战赛。尤其是，这一届不同往日，出现了一个最大的变数，雪落。以往各届，都是同样的一批人。名次互换之间，也没有太大的波动。这应该是近百年来，名次最为让人摸不准的一次了吧。

　　昨晚在应龙部营帐之中与应龙见面的那三人，化蛇部乌蝉子、白泽部羊祜、飞廉部风伯，互相看了一眼，目光都落到站在伏仪身边的那白袍青年身上，眼睛中神色各不相同。但是，仿佛达成了什么默契似地，脸上带着一丝诡异的笑容。

　　昨晚营帐之中，他们可是答应过的，要在此魔王会上，给这位新崛起的鬼车部部面具魔将一点下马威看看。而这种机会，除了这封战排位赛之外，还有什么时候能比这更适合的。

　　而雪落，却似乎根本没有现这一点，依然安静的站在那里，一脸的平静，看也不看向众人。

　　而这幅表情，落在其他人眼中，觉得这人狂到无边无际，傲也傲得不是时候。心中都不禁冷笑，等下看他爬得多高，跌得又有多重。

　　而就是在这样的环境中，宣礼官已经开始喊号了。

　　“句芒部部应庐，你，可有要挑战的人吗？”

　　句芒部，是上一届封位排名战最后一名，第十八名。应庐魔将，此刻正站在人群的最末一位，望着台上，缓缓的摇了摇头。

　　他倒是知道自己的底细，明白自己是不会有希望的。这十八人中，就以他的实力最低，就算上台了，也只有受辱的份。

　　魔王会的封位排名挑战赛，规则很简单，每个人都有两次挑战的机会，由低往上，从十八名开始。如果十八名要挑战，就可以开始第一场，被挑战的人不可以拒绝出战，除非自己认输，只是这种情况自古以来，还没有生过。

　　这样，如果第十八名成功，那失败的人可以再次挑战上面的人；如果失败，十八名的位置就确定，然后就是第十七名的争夺，第十六名……一直到最后。

　　前三的名字，自然是重头戏，当然是排在最末的。开始的时候，都只不过是一些开味小菜罢了。而十八人中，有十七人是旧人，彼此都很熟悉。如果不是因为以前刻意压制也实力或觉得自己这一年大有突破有望晋级，也可以放弃挑战。所以，每一年的挑战赛，真正进行的战斗其实并不多，只有几场而已。

　　而今年，想来也一样。除了雪落，其他人，还是不会有太大的变动。这第十八名的句芒部，就明智的选择了放弃。

　　那宣礼官摇了摇头，就确定了第十八名依旧是句芒部的应庐不变。接着，就是第十七名，他同样选择了放弃挑战上位的权利，直到第十六名，玄武部的部镇星魔将才走了出来，他要挑战的人是第十五名，后土部的部，无夔。

　　从人群中，依次走出两人，纷纷借力，飞上高台，对面站定。雪落眯起眼睛，打量着上方的二人，左边之人豹额环睛，重眉朱眼，身披一暗红大袍。伏仪知道他不认识此人，凑到他耳边，低声道：“左边这人，就是后土部的无夔魔将，他的实力和玄武部的镇星魔将相差并不是太多。这一次，镇星居然敢出言挑战，应该就是有一定的把握了。喏，你看，右边那个剑眉星目的公子哥，他一直藏得极深，表面上和无夔差不多，实际上可谁都说不准，这就是玄武部的镇星魔将了！”

　　雪落有些意外的看了她一眼，正好迎上她的目光，似笑非笑。她说话之时又故意靠近雪落这边，耳边的热气都能闻到，淡雅微香，看到他回过头来，眨了眨眼睛。

　　雪落不再看她，转头望向台上。果然，右边那人轻袍玉带，看起来年纪不过二十、六七岁，虽然距离伏仪所说的剑眉星目差太远。可是在十八魔将之中，除了自己这个伪魔将之外，还真没有一个人比得上的，雪落不禁多看了他两眼。

　　不知道是不是感觉到了雪落的目光，那镇星魔将竟然回过头，对着雪落笑了一笑，露出一口雪白的牙齿，看起来阳光灿烂。不过，他很快就回过了头去，脸上露出一丝凝重之色。

　　无论是谁，面对一名魔将的时候，都不可能视之等闲。镇星是挑战，如果失败，虽然没有什么惩罚，可是面子上可是殊不好看的。不过，雪落却从他刚才的那一笑之中看到了强大的自信。显然，他对自己的胜利，应该是有一份把握的。

　　“玄武部，镇星，请！”

　　“后土部，无夔，老弟年轻有为，今天要掂量掂量老夔的实力，老自然乐意奉陪，就让我看看镇星老弟一年以来又有什么大的进步吧，请！”

　　这人说话嗡声嗡气，倒是显得憨厚可爱。那玄武部的镇星也不是个啰嗦之人，喝了一声，小心了，随即身形一纵，整个人化成一团银影，掠向无夔。半空之中，左手暴伸，化为三道看不清的拳影，击向无夔的面门。

　　无夔后退一步，踩得封战台都颤了三颤，他大喝一声：“来得好！”双臂举起，横封而出。

　　“轰”的一声巨响，两人第一记就硬碰硬，撞到了一起。如同被巨力所压，四周的栏杆只是一瞬间就被两人这瞬间爆出来的巨力所震断飞出。


第二百九十一章 阴火掌

　　身在半空，手臂之上的劲气却清晰可见，转换成一纹形，最后竟然在无限的扩大。

　　台下众人，都不由得倒吸了一口凉气。伏仪看着雪落，略带着一丝惊讶地说道：“罡劲？这镇星以前果然都保存了自己的实力，想不到今天使用出来，还真是让人意外呢。”

　　雪落没有看她，不过也知道，这镇星，平日里只怕故意隐藏了自己的实力。看来十八魔将，即使是排名最末的几人，也不简单啊。自己之所以战胜盘罗，也不过是运气、机遇、加上一点点冒险而已。如果不是他自大到只身一人对付自己，只怕那一战，死的就是自己了。

　　当然，如果是现在雪落再与盘罗一战，他就再也不是雪落的对手了。一个月之前的雪落，不过是四成内力，许多大招都挥不出来。而现在，吸收了那许多的青色灵魂石之后，内力恢复到七成，实力增加何止一倍。

　　一个月前盘罗都不是雪落的对手，何况是雪落如今实力大涨之后。至少，目光打量了一下四周，在这十八魔将之中，自己应该再无敌手了。

　　等下，希望不要他们太过惊讶吧。淡淡的笑了一笑，雪落依然注目场中，虽然并没有把上面他们的战斗看在眼里，但是同样也能吸取不少的经验。每个人的长处都不相同，多看一点，多经历一些，对武道的领悟，也会有很大的帮助的。

　　雪落现在处在第七阶和第八阶的瓶颈中间，想要突破，需要的不仅仅是内力，同样也需要对武道的领悟。

　　其他人却没有雪落这么多考虑，所有人都望着台上。从他们的神色上，看不出他们心中所想，但从他们紧盯着其中的目光，却可以看出他们心中对这场战斗依旧是极为重视的。

　　在镇星魔将的那极为诡异的螺旋罡劲压迫下，无夔只得无奈的一步一步后退，一步，两步，三步。猛然，他大喝了一声，脸上迅速的涌上一抹血红，吐气开声道：“破！”

　　双臂猛然一震，暴涨开来，衣袖鼓起，如同巨锤。所有人都惊讶的看着这一幕，没有想到，这平常看起来勇猛有余，智谋不足的无夔竟然也隐藏了实力。

　　场中一声巨响，闷哼传来，镇星身形倒飞如飞，堪堪要飞出栏轩之时，他竟然左脚一勾，重新飞回台上。只是那本来面如冠玉的脸上，涌现出了一抹酡红，嘴角隐带着一线血丝，不过却双眼亮，看着对面。

　　胜利固然重要，找一个好地对手也难得。

　　而对面，无夔也“噌噌噌”地连退了数步，堪堪退到栏杆前。本来黑色地面上似乎更黑了，两只衣袖更是完全破碎，仿佛片片彩蝶飞落。目光盯着对面地镇星，忽然，他哈哈一笑道：“镇星老弟，好，我认输！”

　　全场愕然，他应该还没有尽力才对，怎么这就认输了。镇星更是惊疑不定，他没有想到，这一场战斗来得如此简洁。这还只是刚刚开始，就结束了？

　　然而，对面地无夔却已经迈开大步，走下了擂台，就只留下了他一个人。

　　待得宣礼官上台，宣布镇星获胜之后，他还是如在梦中，不敢相信。而雪落和伏仪看着一脸憨厚表情，平淡归队地无夔，却各有所思。

　　当宣礼官问过镇星还要不要继续挑战，镇星摇头下台之时，宣礼官便宣布，镇星魔将自动成为十八天魔将之中地第十五位，掌官后土部。而无则退后一位，成为第十六魔将，改为玄武部部。

　　然而，不认是得胜的镇星，还是失败的无夔，所有人都没有从他们身上看到喜悦或丧气的样子，这让众人无不是大跌眼镜。

　　无夔没有挑战，或说，他根本就懒得挑战。随后，一个时辰内，台上又进行了两场挑战。只不过，那挑战的两人，都以失败告终，雪落看得索然无味。就连一直在旁边给他讲解的伏仪，最后也懒得开口了。

　　直到一个时辰过后，一个冷冷的声音直接响起：“我，要挑战白泽部羊祜！”随即不待他应答，话声刚落，一个全身黑色的冷傲身影已经纵上了擂台。雪落目中一亮，现在纵上擂台的是一个中年黑衣男子，墨染般的长肆意飘洒着，整个人站在那里，就和一座万年冰川一样，两手拢在袖间，隐隐可以看到桔红的光芒闪烁不定。

　　在雪落身边的伏仪直到此人上台，才精神一震，略为吃惊地说道：“商羊部，英招，竟然是他？想不到这个一直以来，对别人不管不顾的万年冰川也上台了，而且要挑战的人，还是白泽部的羊祜，这下有好戏看了，这一次王会，来得真是不虚此行啊！”

　　前面三次，虽然战斗的也算激烈，但却没有一人得到伏仪如此的评价过，显然这个黑衣人英招不简单，就连伏仪也提起了精神。雪落略微诧异的看了她一眼，转过去头，神色平静的望向台上。

　　前三场战斗，他都只是略看过便罢，并没有放在心上。但当这个人一上场，他却明显的感觉到，四周的气氛立即变得不一样了，好像所有的人都有些出乎意料之外。甚至，他明显的感觉到，左边应龙、巫咸都不由得僵硬了一下。难道。这人竟然连他们也感到恐惧么？

　　人群中，脸色最难看的，自然是被他指名道姓想要挑战的羊祜。前面三战，都只是小打小闹。而这是第一场，十八魔将排名前十的战斗，而且，他找的对手，还是前十之中，号称最为狡滑，最为奸诈，素有老狐狸之称的白泽部部——羊祜。

　　看到所有的人都看着他，羊祜不得不走了出来，只是心中实是在郁闷得很。他并没有打算挑战别人，自然也不会对别人挑战他有什么好脸色，尤其是这个疯子。这个英招，可是连应龙大人都头疼不已的角色。以前是他不愿意出手，但是这一次，怎么居然冒出来了？

　　刚才自己还在算计对付那个面具，现在却被人找到了自己头上，这一口闷气，差点没有让他一下子内伤。不过，四周所有的人都盯着他，虽然明知道那英招下手，从来没有一个准，可是他还是只得硬着头皮，上了台上。

　　不战而降，他丢不起这个人。如果他真的这么做了，那他以后也不用在这里混了。所有人都会看不起他，同时，以后别人也会把他当软柿子捏。

　　他虽然不想战，可是不得不战，而且还是心惊胆颤的跟人战斗，这能让他心里舒服得了才是怪事。

　　英招，商羊部部。据说在上一次的魔王战中，曾一个人格杀了对方排名第四、第五的两名魔将，可是在自己这边的魔王会中，他却从不出手，导致排名一次一次下跌。而他的真实实力，不会低于巫咸。

　　平常他是从来不跟人动手的，这次怎么突然变性了？

　　至于羊祜，白泽部部，个人实力排名第九。如果是其他人挑战他，他只会让人好看，唯一的例外，就是这个虽然排名在自己之下，但是实力却远胜于自己的英招。

　　应龙心中也是大为愤怒，可是却也不能指摘他什么。正常挑战，这是规矩，不能反抗。在他的计划之中，乌蝉子、羊祜、还有排名更下的风伯三人，才是这一次对抗雪落的主力。他自己是不能直接出面的，风伯直接不提，只是出谋划策，根本没有可能对雪落产生一点儿影响。眼看就要轮到羊祜，可是这个关键时刻，竟然有人搅局。现在，能对付雪落的，也只有化蛇部的乌蝉子一人而已了。少了羊祜，等于是少了一员大将。

　　这人实力虽然不强，但是阴谋诡计却是最多，他和风伯，基本等于是他的智囊团。这个英招，实在可恨。

　　封战台上，英招，羊祜相对而立，就连在看台上一直奄奄欲睡的魔王凯蒂也坐直了身子，饶有兴趣的看着下面。

　　英招连名字也懒得报，直接淡淡地道：“羊祜魔将，请吧！”

　　羊祜脸色阴沉，如要滴出水来，他沉声道：“既然英招老弟要跟我战斗，我虽然一把老骨头了，焉能不好好奉陪，看招……”

　　一个纵跃，就跃了上去，双掌在半空之中已经变作漆黑之色，腥臭之风从擂台之上飘下，可见这一掌之毒。

　　羊祜，毕竟是第九魔将，这一双毒掌，在十八魔将之中，当真是非同小可。

　　然而，只是一招。英招只不过是伸了伸手，一对通体冒着红光的手臂就猛然出现，轻轻一绕，缠开了羊祜的那一对毒掌，然后手臂前伸，左掌直直的击中羊祜胸口。然后下一刻，羊祜的身体就猛然飞起，仿佛断了线的风筝一般，直接落到了台下。

　　乌蝉子、风伯、应龙，面色俱是难看之及，其他的人，表情各一。有兴灾乐祸的，也有惊讶的。排在羊祜前面的几人，虽然表面上不动，可是神色间还是隐隐带了一丝不安之色。

　　根本不是一合之敌。这一下，即使是那个一直闭目保持不动，神色冷静没有把任何人看在眼里的鸷由，都不由得睁开了眼睛，惊讶的看了台上的英招一眼，随即再次闭上了眼睛。


第二百九十二章 我，要挑战魔王！

　　雪落，伏仪都略有些惊讶的看着台上那个气势逼人的英招。他们早已觉得胜利是必然的，可是也没有想到会是如此的干净利落，这一下，羊祜算是毁了。那一掌，可是闻名魔狱，恐怖至极的阴火掌，即使是玄铁，也是瞬间就会融成铁水。

　　“下一个，化蛇部，乌蝉子！”

　　当英招那冷得仿佛冰块一般的声音响起之时，乌蝉子浑身一震，而应龙，却仿佛被人六热天里浇了一盘冰水一般，刚才的愤怒瞬间全消。

　　他这才明白，英招的出手，并不是意外，而是早已策划好的。要不然，为什么他挑战的，恰恰就是他应龙手下，最为得力的二人。

　　这一切，都是有预谋的，可是是谁，竟然能知道昨夜自己三人在营帐中的密谋？

　　怎么感觉这一切，都像是有人在背后操纵着。不知不觉间，应龙背心之中，已经渗出了涔涔冷汗。

　　这，怎么可能，是谁在背后操纵着这一切，而自己竟然不自知的。整个魔狱，有这个能耐的人，又有几人？

　　一想到这里，应龙心中就莫名升起一股恐怖之感，这股恐怖来的毫无来由，可是一瞬间就侵入了他的内心深处。

　　巫咸皱着眉头，观看着台上的英招，忽然眼角余光竟然发现身旁的应龙，身体在不断的颤抖着，只是他似乎在尽力克制，所以旁人没有发现而已，巫咸奇怪的问道：“应龙兄，你怎么了？”

　　应龙看了他一眼，淡淡地说道：“没什么。”然后就立即转过了脸去，巫咸虽然看出了他的言不由衷，但是却终于还是什么也没有再问，继续看着台上。

　　在所有人的注视下，排名第七的化蛇部部首乌蝉子不得不走出众人，一步一步来到台上。

　　乌蝉子是一个棕发大汉，身高阔大，只怕足有两米，全身的肌肉都呈现出玄武岩一般的黑红之色，站在那里，就觉得面前站了一座大山。

　　他的实力，可不是羊祜可以相比的。就是两个羊祜同上，也未必是他的对手。

　　在应龙手下，他是第一大将。十八魔将之中，除了鸷由、应龙、巫咸、面具、伏仪等这区区六人之外，他就是第一高手。

　　注目看向对面的英招，他冷哼了一声，说道：“好狂的年轻人，别人怕你英招，我乌蝉子可不见得也怕你。既然你要挑战我乌蝉子，就准备留下一点什么作为纪念吧！”

　　说完，缓缓地张开了左掌。左掌竟然在空气之中迎风便涨，涨如薄扇一般大小。随即，他便挥动这肉山一般的巨掌，拍向英招。

　　这一掌，气势惊人！如果拍实了，估计就是排名前三的几人，也够他们喝一壶的了，更何况是英招。

　　英招脸上没有丝毫表情，笼在袖中的那对桔红色双掌再次抬起，热焰蒸腾，身形一动，整个人就犹如一道幻影一般，直抢中宫，撞向乌蝉子的怀中。

　　如果这一下撞实，凭借英招那阴毒狠辣的阴火掌，就可以直接将乌蝉子的胸膛印出一个大洞。

　　乌蝉子眼中厉芒一闪而过，不屑的笑了一声，半空变掌，再次拍下，这一次却是拍向英招的前进之路。如果他还按照原来的轨迹前进的话，乌蝉子这蕴含所有内劲的全力一掌足以将他拍成一堆肉泥。

　　巨灵神掌，论威慑力，可是犹在阴火掌之上的。

　　然后，英招身影到了半途，突然转向，竟然仿佛一个陀螺一般旋转了三圈，落向了乌蝉子的背后。而乌蝉子似乎早已料到这一着一般，身形猛然，他那强大如同一座塔山一般的身躯，竟然显得格外的灵便。这一次，他眼中狠厉之色闪过，右掌拍出，竟然呈阴绿之色。

　　左手巨灵神掌，右手天魔劲，谁也没有料到，他竟然一人身兼两大绝学，显然，这一招他是势在必得。

　　然而，英招毕竟不是凡人，在千钧一发之间，闪避了开去。台上，两道人影进进退退，最后完全形成了两道幻影，闪电般交战着。半空中到处弥漫着道道黑红的光芒，到了他们这样的实力，一时片刻，是很难分出胜负的。

　　台下，看到这交战一幕的众人，不由得议论纷纷。有的猜英招赢，也有的猜乌蝉子赢，不分上下。雪落看着台上，心中似乎想到了什么，嘴角不由得逸出了一丝微笑。

　　就在这个时候，伏仪忽然转过头来，凑到雪落身边，说道：“面具大人，你说，这一战，谁会获胜？”

　　雪落看了她一眼，说道：“战况未清之前，谁也说不准，谁都还有机会，不是么，伏仪大人！”

　　伏仪“咯咯”笑道：“不错，面具兄弟竟然是一个小滑头，真是让伏仪意外啊！”

　　雪落没有再理她，也没有注意到她口中已经将面具后面的两个字从大人换成了兄弟。这个女人让他有一种危机之感，这种感觉不知道从何而来，但确实存在。如果不是因为那个死了的盘罗本来是第四魔将，没有办法之下，他还真的不愿意站在伏仪的旁边。

　　就在此时，场中胜负终分，“轰”的一声巨响，两道人影立分。左侧一人炮弹一般飞出，落到擂台边缘之时，举重若轻的落下，只是衣襟之上多为碎片，而另一边，一个巨大的身影庞然在目，半跪于一处，隐隐带着一丝血块。

　　这一战，依旧是英招获胜。这既出乎某些人的意料之外，同时又在某些人的意料之中，反正不管谁胜谁负，都跟他们没有什么大的关系。唯有那应龙，脸色沉如铁水，显得更加阴厉了。

　　宣礼官急忙跑上台，宣布：“白泽部，英招胜，自即日起，掌化蛇部部首，升为第七魔将。化蛇部，乌蝉子，败，降为白泽部部首。”

　　刚才第一战，羊祜败，英招已经自动成为了排名第九的白泽部部首。

　　而这一战，英招再胜，他的名次又进了两名，晋级为排名第七的化蛇部部首。

　　昨天密谋要在排位战上用来对付雪落的两人，全部落败，再也没有一个人会上台。

　　英招走下台去，两次挑战之限已经用完，而乌蝉子，更是身受重伤，自然不会还有挑战雪落的力气，被人抬下了封战台。接着，排名第六的山泽魔将也放弃了挑战的机会，排名第五的伏仪看了左边的雪落一眼，自然也只有无奈的放弃了挑战机会。

　　这样，自第四名之后，十四位魔将都已经确定。第五依旧是九婴部的伏仪，第六依旧是紫川部的山泽，第七则成为了本届跃级最大的黑马，化蛇部的英招。

　　所有人的目光，都落到了站在左侧第四位的雪落身上。后面十四位已经确定，接下来，就轮到他这个新近方才崛起，第一次参加魔王会，便妄想在封位排名挑战赛中，挑战前三的新魔将了。

　　所有人最期待的，也正是他这一战。巫咸、应龙、鸷由的实力早已确定，巫咸绝不会是应龙的对手，应龙更加不可能是第一魔将鸷由的对手。所以这是唯一的变数，同时，也会是本届东狱魔王会排名挑战赛的最后一战！

　　自然，所有人都格外的关心，雪落，他将要挑战的，到底是谁？

　　另一边的高台之上，东狱魔王凯蒂也站起了身来，站着下面，说道：“爱卿，你不是要挑战魔将么，现在轮到你了，就不要再卖关子了，你到底要挑战的是谁，巫咸、应龙，还是鸷由？”

　　巫咸保险一点，应龙是一个极大的挑战，而鸷由，说实话，没有任何人看好他。

　　本来这个时候，应该是羊祜、乌蝉子分别上台，消耗掉雪落的实力，然后迫使他没有能力上去挑战应龙。而这个时候，两人分别被英招打下台，再也没有人可以挑战雪落。如果这个时候雪落挑战应龙，就真的是胜负难分了。

　　所有的人都一瞬间提起了精神来。旁边的伏仪，一双如水妙目，也是紧紧的盯着雪落，目光闪动。谁都好奇，他这一位新起的魔将，到底会有如此出人意表的举动！

　　在所有人的注目下，雪落微笑着走了出来，缓缓踏上那座高达四百余米的封战台。十八魔将，包括一直对什么都不理不睬，抱臂假眠的鸷由，都不由得睁开了眼睛，望着他的脚步。

　　至于巫咸，除了苦笑，还能做什么，在他可以挑战的三人中间，自己实力最弱，最有可能挑战的，也就是自己。

　　而应龙，则心中忐忑不安。如果雪落要挑战的是巫咸，刚才在魔王会上就不会那样说，既然不会让魔王凯蒂失望，挑战的就不应该是巫咸，而鸷由，几乎是不可能的事情。所以，他心中反而认定，雪落要挑战的人一定是自己，这样才能出人意表，而又情理之中。

　　至于鸷由，却是一脸满不在乎的模样。魔王他打不过，而魔将又没有一个是他的对手，这让他寂寞了很多年。如果雪落挑战的是他，送上门来找虐，他还求之不得呢，可惜以往各届，都没有这样的好心人。

　　对于胜败，他从来不相信自己会输。十八魔将之中，没有一个人是他的对手，这是信念，也是他成为第一魔将的动力。

　　终于，雪落站到了台上，他目光在下面的巫咸、应龙、鸷由三人身上掠过，巫咸、应龙在雪落的目光落到他们身上之时，心中俱是不由一跳，待得他目光移过，心中顿时大松了一口气的同时，也不由得想道：“难道他真的要挑战鸷由？”

　　一边是不用应战的轻松，另一边却是对雪落的狂妄感到悲哀。也好，就让那鸷由教训一下这不知天高的厚的小子。

　　应龙心中满是快意，然而，下一刻，他就愕然了。

　　雪落的目光，在鸷由的身上，也只是停留了片刻，比在他和巫咸身上多出数秒，竟然再次移开了过去，目光却落向了对面的高台。

　　所有人心中都不由得猛的一跳，如同不能呼息。伏仪眼中在这一刻绽放出了夺目的光芒，亮晶晶的，仿佛银星闪烁。而鸷由一直平静的面庞，也第一次有了表情，目光望向雪落目光落向的方向，诧异之情溢于言表。下一刻，雪落那平淡而温和的声音就那么在高台之上响起，落入了每一个人的耳中。

　　“我，要挑战魔王！”

　　全场大哗。


第二百九十三章 战魔王

　　雪落，伏仪都略有些惊讶的看着台上那个气势逼人的英招。他们早已觉得胜利是必然的，可是也没有想到会是如此的干净利落，这一下，羊祜算是毁了。那一掌，可是闻名魔狱，恐怖至极的阴火掌，即使是玄铁，也是瞬间就会融成铁水。

　　“下一个，化蛇部，乌蝉子！”

　　当英招那冷得仿佛冰块一般的声音响起之时，乌蝉子浑身一震，而应龙，却仿佛被人六热天里浇了一盘冰水一般，刚才的愤怒瞬间全消。

　　他这才明白，英招的出手，并不是意外，而是早已策划好的。要不然，为什么他挑战的，恰恰就是他应龙手下，最为得力的二人。

　　这一切，都是有预谋的，可是是谁，竟然能知道昨夜自己三人在营帐中的密谋？

　　怎么感觉这一切，都像是有人在背后操纵着。不知不觉间，应龙背心之中，已经渗出了涔涔冷汗。

　　这，怎么可能，是谁在背后操纵着这一切，而自己竟然不自知的。整个魔狱，有这个能耐的人，又有几人？

　　一想到这里，应龙心中就莫名升起一股恐怖之感，这股恐怖来的毫无来由，可是一瞬间就侵入了他的内心深处。

　　巫咸皱着眉头，观看着台上的英招，忽然眼角余光竟然发现身旁的应龙，身体在不断的颤抖着，只是他似乎在尽力克制，所以旁人没有发现而已，巫咸奇怪的问道：“应龙兄，你怎么了？”

　　应龙看了他一眼，淡淡地说道：“没什么。”然后就立即转过了脸去，巫咸虽然看出了他的言不由衷，但是却终于还是什么也没有再问，继续看着台上。

　　在所有人的注视下，排名第七的化蛇部部首乌蝉子不得不走出众人，一步一步来到台上。

　　乌蝉子是一个棕发大汉，身高阔大，只怕足有两米，全身的肌肉都呈现出玄武岩一般的黑红之色，站在那里，就觉得面前站了一座大山。

　　他的实力，可不是羊祜可以相比的。就是两个羊祜同上，也未必是他的对手。

　　在应龙手下，他是第一大将。十八魔将之中，除了鸷由、应龙、巫咸、面具、伏仪等这区区六人之外，他就是第一高手。

　　注目看向对面的英招，他冷哼了一声，说道：“好狂的年轻人，别人怕你英招，我乌蝉子可不见得也怕你。既然你要挑战我乌蝉子，就准备留下一点什么作为纪念吧！”

　　说完，缓缓地张开了左掌。左掌竟然在空气之中迎风便涨，涨如薄扇一般大小。随即，他便挥动这肉山一般的巨掌，拍向英招。

　　这一掌，气势惊人！如果拍实了，估计就是排名前三的几人，也够他们喝一壶的了，更何况是英招。

　　英招脸上没有丝毫表情，笼在袖中的那对桔红色双掌再次抬起，热焰蒸腾，身形一动，整个人就犹如一道幻影一般，直抢中宫，撞向乌蝉子的怀中。

　　如果这一下撞实，凭借英招那阴毒狠辣的阴火掌，就可以直接将乌蝉子的胸膛印出一个大洞。

　　乌蝉子眼中厉芒一闪而过，不屑的笑了一声，半空变掌，再次拍下，这一次却是拍向英招的前进之路。如果他还按照原来的轨迹前进的话，乌蝉子这蕴含所有内劲的全力一掌足以将他拍成一堆肉泥。

　　巨灵神掌，论威慑力，可是犹在阴火掌之上的。

　　然后，英招身影到了半途，突然转向，竟然仿佛一个陀螺一般旋转了三圈，落向了乌蝉子的背后。而乌蝉子似乎早已料到这一着一般，身形猛然，他那强大如同一座塔山一般的身躯，竟然显得格外的灵便。这一次，他眼中狠厉之色闪过，右掌拍出，竟然呈阴绿之色。

　　左手巨灵神掌，右手天魔劲，谁也没有料到，他竟然一人身兼两大绝学，显然，这一招他是势在必得。

　　然而，英招毕竟不是凡人，在千钧一发之间，闪避了开去。台上，两道人影进进退退，最后完全形成了两道幻影，闪电般交战着。半空中到处弥漫着道道黑红的光芒，到了他们这样的实力，一时片刻，是很难分出胜负的。

　　台下，看到这交战一幕的众人，不由得议论纷纷。有的猜英招赢，也有的猜乌蝉子赢，不分上下。雪落看着台上，心中似乎想到了什么，嘴角不由得逸出了一丝微笑。

　　就在这个时候，伏仪忽然转过头来，凑到雪落身边，说道：“面具大人，你说，这一战，谁会获胜？”

　　雪落看了她一眼，说道：“战况未清之前，谁也说不准，谁都还有机会，不是么，伏仪大人！”

　　伏仪“咯咯”笑道：“不错，面具兄弟竟然是一个小滑头，真是让伏仪意外啊！”

　　雪落没有再理她，也没有注意到她口中已经将面具后面的两个字从大人换成了兄弟。这个女人让他有一种危机之感，这种感觉不知道从何而来，但确实存在。如果不是因为那个死了的盘罗本来是第四魔将，没有办法之下，他还真的不愿意站在伏仪的旁边。

　　就在此时，场中胜负终分，“轰”的一声巨响，两道人影立分。左侧一人炮弹一般飞出，落到擂台边缘之时，举重若轻的落下，只是衣襟之上多为碎片，而另一边，一个巨大的身影庞然在目，半跪于一处，隐隐带着一丝血块。

　　这一战，依旧是英招获胜。这既出乎某些人的意料之外，同时又在某些人的意料之中，反正不管谁胜谁负，都跟他们没有什么大的关系。唯有那应龙，脸色沉如铁水，显得更加阴厉了。

　　宣礼官急忙跑上台，宣布：“白泽部，英招胜，自即日起，掌化蛇部部首，升为第七魔将。化蛇部，乌蝉子，败，降为白泽部部首。”

　　刚才第一战，羊祜败，英招已经自动成为了排名第九的白泽部部首。

　　而这一战，英招再胜，他的名次又进了两名，晋级为排名第七的化蛇部部首。

　　昨天密谋要在排位战上用来对付雪落的两人，全部落败，再也没有一个人会上台。

　　英招走下台去，两次挑战之限已经用完，而乌蝉子，更是身受重伤，自然不会还有挑战雪落的力气，被人抬下了封战台。接着，排名第六的山泽魔将也放弃了挑战的机会，排名第五的伏仪看了左边的雪落一眼，自然也只有无奈的放弃了挑战机会。

　　这样，自第四名之后，十四位魔将都已经确定。第五依旧是九婴部的伏仪，第六依旧是紫川部的山泽，第七则成为了本届跃级最大的黑马，化蛇部的英招。

　　所有人的目光，都落到了站在左侧第四位的雪落身上。后面十四位已经确定，接下来，就轮到他这个新近方才崛起，第一次参加魔王会，便妄想在封位排名挑战赛中，挑战前三的新魔将了。

　　所有人最期待的，也正是他这一战。巫咸、应龙、鸷由的实力早已确定，巫咸绝不会是应龙的对手，应龙更加不可能是第一魔将鸷由的对手。所以这是唯一的变数，同时，也会是本届东狱魔王会排名挑战赛的最后一战！

　　自然，所有人都格外的关心，雪落，他将要挑战的，到底是谁？

　　另一边的高台之上，东狱魔王凯蒂也站起了身来，站着下面，说道：“爱卿，你不是要挑战魔将么，现在轮到你了，就不要再卖关子了，你到底要挑战的是谁，巫咸、应龙，还是鸷由？”

　　巫咸保险一点，应龙是一个极大的挑战，而鸷由，说实话，没有任何人看好他。

　　本来这个时候，应该是羊祜、乌蝉子分别上台，消耗掉雪落的实力，然后迫使他没有能力上去挑战应龙。而这个时候，两人分别被英招打下台，再也没有人可以挑战雪落。如果这个时候雪落挑战应龙，就真的是胜负难分了。

　　所有的人都一瞬间提起了精神来。旁边的伏仪，一双如水妙目，也是紧紧的盯着雪落，目光闪动。谁都好奇，他这一位新起的魔将，到底会有如此出人意表的举动！

　　在所有人的注目下，雪落微笑着走了出来，缓缓踏上那座高达四百余米的封战台。十八魔将，包括一直对什么都不理不睬，抱臂假眠的鸷由，都不由得睁开了眼睛，望着他的脚步。

　　至于巫咸，除了苦笑，还能做什么，在他可以挑战的三人中间，自己实力最弱，最有可能挑战的，也就是自己。

　　而应龙，则心中忐忑不安。如果雪落要挑战的是巫咸，刚才在魔王会上就不会那样说，既然不会让魔王凯蒂失望，挑战的就不应该是巫咸，而鸷由，几乎是不可能的事情。所以，他心中反而认定，雪落要挑战的人一定是自己，这样才能出人意表，而又情理之中。

　　至于鸷由，却是一脸满不在乎的模样。魔王他打不过，而魔将又没有一个是他的对手，这让他寂寞了很多年。如果雪落挑战的是他，送上门来找虐，他还求之不得呢，可惜以往各届，都没有这样的好心人。

　　对于胜败，他从来不相信自己会输。十八魔将之中，没有一个人是他的对手，这是信念，也是他成为第一魔将的动力。

　　终于，雪落站到了台上，他目光在下面的巫咸、应龙、鸷由三人身上掠过，巫咸、应龙在雪落的目光落到他们身上之时，心中俱是不由一跳，待得他目光移过，心中顿时大松了一口气的同时，也不由得想道：“难道他真的要挑战鸷由？”

　　一边是不用应战的轻松，另一边却是对雪落的狂妄感到悲哀。也好，就让那鸷由教训一下这不知天高的厚的小子。

　　应龙心中满是快意，然而，下一刻，他就愕然了。

　　雪落的目光，在鸷由的身上，也只是停留了片刻，比在他和巫咸身上多出数秒，竟然再次移开了过去，目光却落向了对面的高台。

　　所有人心中都不由得猛的一跳，如同不能呼息。伏仪眼中在这一刻绽放出了夺目的光芒，亮晶晶的，仿佛银星闪烁。而鸷由一直平静的面庞，也第一次有了表情，目光望向雪落目光落向的方向，诧异之情溢于言表。下一刻，雪落那平淡而温和的声音就那么在高台之上响起，落入了每一个人的耳中。

　　“我，要挑战魔王！”

　　全场大哗。


第二百九十四章 翻云覆雨

　　一些人已经闭上了眼睛，不忍再看，就连唯一对他有些交情的伏仪，在这一刻，也不由得低下头来，轻轻的叹了一口气。

　　谁也不知道她什么而叹气，可惜，台上的雪落，也无法听到她这一声轻轻的叹息。

　　魔王凯蒂的手掌越变越大，最后竟然仿佛一座肉山，将半个天空都遮盖住了，天空一时间黑暗了下来，底下的众人，都感受到那恐怖到心灵颤惧的威压，而他们只不过是一个旁观者，可以想像，此刻台上那三色巨掌之下的雪落，受到的压力有多大。

　　雪落轻哼了一声，知道这一掌不能硬接，可是台上就这么大的地方，闪避也闪避不到哪里去，微微叹了一口气，竟然就在这种环境之下，缓缓闭上了眼睛。

　　台下看到这一幕的众人大感愕然，如此场合，他竟然还敢闭眼，难道是自知不敌，已经认命了吗？

　　魔王凯蒂的手掌已经轰然压下，这一落下，就和一座巨山一般，哪怕雪落是铁人做的，也要化为齑粉。

　　那猎猎飞舞的黑色大袍之上，是魔王凯蒂自信的笑容，在他的三色掌之下，还从来没有人活著离开过。

　　只是，雪落真的甘心如此死亡在这里吗，不？雪落是一个从不认输的人，即使面对的是这魔狱第一层之中号称无敌的魔王也一样。

　　随著魔王凯蒂的下压，在这万分危急的关头，闭上眼睛的雪落，头脑之中反而更清晰的出现了一幅图画，正是魔王凯蒂落下的那恐怖巨掌，随著那巨掌将四周都压盖住了，光线一点一点消失，最后，只剩下五道细缝，最后，那五道细缝也消失了，头顶之上，只剩下最后的一点光亮。

　　就是这个时候，这就是破绽，蓦然之间，雪落的身形冲天而起，迎向了魔王凯蒂压下的巨掌，右手食指，猛然点出，直接朝那漫衍开来的黑暗中心，唯一的那一点白点，那一瞬间呼啸而起的劲气，甚至让得台上四周的空气都有一种撕裂的感觉。

　　尖锐的爆鸣之声下一刻在封战台之上疯狂的响起，夹杂著一个人的闷哼，地面之上那坚硬得连魔将战斗都不能摧毁的黑色玄武石竟然在这一刻出现了条条裂纹，最严重的地方已经被完全推毁，无数的碎石纷纷飞散开来，成为了最为尖利的武器，搞得台上台下所有的人都是一阵的手忙脚乱，那些碎石片有的尖锐如刀，又带有如此强大的劲气，就是连鸷由他们都不敢小觑。

　　在这种环境下，谁还来得及看一眼台上发生了什么，等到尘埃落尽，一切平静下来，所有人再望向高台之时，都不由得懵了，一个个目瞪口呆，眼珠子都要凸出眼眶。

　　高台一角，被炸开了一个巨大地缺口，在这数百年来，自这座封战台建起之日开始，就从来没有发生过这样的事情，而台上，魔王凯蒂身上也被划开了数道裂缝，他那华贵威严的袍子上，被碎石片割开了数道口子，而对面地雪落更惨，身上的那一袭白袍，如同刚从垃圾堆中捡回来地一般，浑身上下更是有多处血迹。

　　没有人清楚刚才那一幕到底发生了什么，那面具怎么可能从魔王凯蒂地三色掌之下逃脱，而且居然造成了如此破坏，只有雪落自己清楚，自己并不是战胜了凯蒂，而是最后那一刻找到了魔王凯蒂三色掌之中唯一存在稍纵即逝的一个破绽，而后，他再也不敢丝毫留手，全身的内力都聚中到了食指之上，以他目前七成的内力，可以使用的大天碑手十大杀式最为凌厉，同时也唯一最为适合目前情况地一式——点峰式，迎上了魔王凯蒂地三色掌。

　　这一次交锋，魔王凯蒂是动了真怒，一掌之中，至少蕴含七分真力，而雪落却是全力相博，再上点峰式正好克制他这三色掌，击中要害，所以造成了如此影响。

　　魔王凯蒂轻伤，而雪落右臂几乎半废，软绵绵地垂在身侧，再也举不起半分，全身的内力，也几乎消耗一空。

　　大天碑手十大杀式第四式点峰式，就是如此变态，这也是他为什么直到内力恢复了七成，才有能力使出这第四式点峰式的原因。

　　当场中安静了下来，下面更是一片寂静。

　　就连鸷由这个从来不服输的人都明白，即使是自己上台，也接不下那一式三色掌，而能和三色掌对拼一记还浑然无事的，在场中人，谁也做不到。

　　可是这个面具做到了，这让得他们心中对他的评价又不由得高了一层，刚才还想上台车轮战去消磨他的实力好让他无力挑战应龙。

　　之时被应龙击败的羊祜和乌蝉子，更是浑身冷汗淋漓的是自己两人联手，再加上应龙，也不会是人家的对手。

　　魔将伏仪双目之中异彩涟涟，这个面具，给她的惊喜太多，幸好旁边的人同样处在震惊之中，没有人发觉她的异样。

　　雪落站在一角，只觉体内如同剿痛一般，上一次在药庐之中醒来的那种煎熬情形再次出现，额头之上滚下黄豆大的汗珠，他努力的运转著体内那残存的一丝内力，修补著创伤。

　　魔王凯蒂，名不虚传，自己还没有恢复到顶峰状态，的确不是他的对手。

　　暗暗叹了一口气，对面，魔王凯蒂也面露讶色，对雪落能接下他的三色掌一击惊骇莫名，可是，以他的实力，如何看不出来此刻雪落只是强弩之末，冷笑了一声，这人如若恢复，以后还真的可能成为颠覆自已的人物，现在更不能留了，数百年来，这还是第一次有人伤得了我，趁你病，要你命！

　　狂笑一声，魔王凯蒂身形急旋，双眼开阖之间，隐有雷电闪烁，浑身上下，层层黑雾如滚滚浪涛般，将他包裹在其中，一时间，封战台之上，风云变色，魔王凯蒂，此刻看起来就和一尊无所不能的魔神一般，那般威势，让第一次亲眼见到魔王实力的十八魔将，一个个面上变色。

　　好强！好强的魔气，魔功！

　　“嗖”“嗖”两声，蓦然，魔王凯蒂的双手从那滚滚黑气之中露了出来，脸上露出一个阴邪的笑容，他的双手竟然一下子变得剔透如血，两手之中分别握著一柄锈迹斑斑的短戈。

　　——兵器！

　　在场中人大惊，就连雪落也一瞬间抬起了头，他早已听说，这魔狱第一层之中，是没有兵器的，除了两位魔王之外，而平常也从来没有人见过魔王使用兵器，为了杀他，魔王凯蒂竟然不惜把自己最后保命的招数也使用了出来。

　　看来，他是真的要杀自己而后快。

　　目光微缩，下一刻，魔王凯蒂的身形已经冲天而起，化为漫天残芒，掠向自己，双手挥动间，割破空气的利啸声声入耳，催人耳鼓，实力稍低的人，竟然感觉到头痛欲裂，跄踉欲倒。

　　仅有鸷由、应龙、巫咸、伏仪四人，尚能坚持，但是也不由得皱了皱眉头，而台上，正面对上这魔王双戈的雪落，更是不堪，而半空中，魔王凯蒂已经化为一道残虹，经天而来，手中的一对短戈，在空中划开了数十道尖锐逼人的劲气，雪落毫不怀疑，只要沾上一道，自己就必死无疑了，强咬牙忍受著空气之中那种尖锐的厉啸之音，下一刻，雪落一改以前的强强对攻，浩然大气，招式变得柔软软黏绸起来，身形游走间，尺寸方台，竟然仿佛成了他脚下的万千土地，无数的白色人影，绕空而走，惊若游龙，影术更是施展到了极处，每当魔王凯蒂的短戈一到，雪落的身影已经提前不见，这种招招落空的感觉，让得魔王凯蒂心头火起，内力的反噬更是一次比一次强烈！

　　这他妈的到底是什么鬼身法，怎么自己从来没有听说过魔狱之中还有速度能比自己更快的人？

　　台下，所有人也是一个个目瞪口呆，作声不得。

　　当人拼起命来，爆发出来的潜力，实在是不容小看，雪落的影术，在这种环境之下，竟然隐隐有了突破的迹象，这种速度，就是他全盛之时，也未必能使用得出来。

　　场上的局面，一时对峙，一个主攻，一个主逃，劲气漫天，可就是没有交手。

　　然而，这种情况在魔王凯蒂大怒之下，开始不招呼雪落，而破坏地下的封战台，让得雪落闪避的空间越来越小的情况之下，不得不结束了。

　　猛然，雪落一个惊险至极的敏捷漂移，落入魔王凯蒂唯一为他留下的东北角，再也没有动，白袍飘舞间，双手缓缓抬起。

　　而魔王凯蒂哈哈一阵冷笑：“雪落，我看你还逃到哪里去！”

　　短戈之上，红光大放，魔王的气势已经攀到最顶峰，目半一厉，猛然踏前三步，地面震动之间，魔王凯蒂，已经挥戈攻到！

　　断戈七式，最后一式——魔王怒！

　　所有人的心一时间提到了嗓子口，知道这是致命一击，而雪落，面色肃穆平静，身上开始冒出大片的白光。


第二百九十五章 变天

　　这一刻，雪落有了拼死一博的觉悟，虽然他自己知道自己不是魔王凯蒂的对手，可是他已经退无可退。

　　谁也没有注意到，就在此时，那个一身黑袍裹住头脸的撒旦先生已经进入到院中，因为大家的注意力太集中了，他走到众人身后之时，还没有一个人察觉。

　　“面具，接刀！”

　　一声低喝，惊醒了众人，等到他们抬头望时，一柄尺长的碧色短刀化作一道碧虹，飞向台上，被雪落一掌接在手中。

　　兵器？这个时候怎么会出现第二件兵器，除了魔王凯蒂和魔王弥撒，场中怎么可能出现第二件兵器？

　　魔王弥撒？一瞬间，所有人都回头，就看到了那个全身黑袍的中年人，开始的时候，谁也没有注意到他，以为他只是雪落身边一个小厮样的角色，难道，他就是西狱魔王——弥撒大人？

　　可是，他怎么会出现在这里？

　　雪落接刀，刀一入手，他精神一振，轻笑一声，手指微弹，那碧绿的短刀登时仿佛纸片一般折断了开来，再弹起之时，发出“叮”的一声轻响，雪落虽然不善舞刀，可是这柄刀看起来更像是一柄匕首，想起自己掌中的黑色之匕，这短刀，来得简直太是时候了。

　　手腕一翻一转之间，碧绿短刀刺出漫空的碧影，雪落再不原地待死，身形一动，整个人已经仿佛纸片一般，直插入魔王凯蒂刺来的戈影之中。

　　台下，众人惊诧未过，再次发起了呆来，他实力已经大损，再冲入魔王凯蒂的戈影之中，那不是找死么？

　　然而，真是如此么，台下，那全身黑袍的撒旦先生，嘴角轻轻笑了起来，也不知道他是怎么避过那些侍卫来到这边的，不过，他还要避么？

　　十二名一色黑衣的人出现在他身旁，此刻，他们身上散发的气势，哪里还只是一名护卫，这分明是十二名魔将，和他们一样的魔将级强者。

　　而本来排在众人之中的英招，忽然大踏步而出，走到那黑袍中年人面前，猛然跪了下去：“恭迎魔王！”

　　英招，竟是西狱魔王弥撒安排在凯蒂身边的内应？

　　所有人都不敢相信，可是不得不信。

　　台上，刀戈交击地声音清脆如密箭连珠，“叮叮叮叮……”数十声过后，碧光一闪，一颗脑袋高高地抛了起来，下一刻，鲜血才从断了的脖颈之上仿佛喷泉一般的井涌而起。

　　漫空戈影和碧光猛然一闪。


第二百九十六章 出关，第一重天

　　神力强大，进入修炼状态的速度就快，随时随地，心即就能静下心来，摒除所有杂念，这是常人所做不到的。

　　没有杂念，快速入定，修炼成就自然就比常人更高一些，那些外界绝不会有的灵魂石，将雪落的精神力锻造得比很多魔导师还强大，而且，这还都只是低阶灵魂石。

　　至今，雪落还没有使用过一块中、高阶灵魂石。以后成长的空间，还很大。

　　当然，这只是一方面，更多的还是参悟。

　　以往，雪落从来没有进入过如此恐怖的杀戮空间，即使经历过几场战斗，也没有什么多大的感觉，但这一次的魔狱之行，却让他的心灵与性情都产生了巨大的改变。

　　对剑道的领悟，对杀道的领悟，对大天碑手的领悟，对自己的领悟，甚至对生死的领悟……雪落就像是经历了千百世的生死轮回劫一般，远比常人多一份经验。

　　往往，这些经验，就是决定他们最后能走多远，会走多远的保障，有些人止尽一生，也无法做到。

　　石洞外，忽然，一阵微若幽兰的香气忽然袭来，闭目盘坐不动的雪落鼻子嗡动了两下，脸上露出一个高深莫测的笑容，他急忙加快了内力运行的速度，十二周天之后，随即收功坐起，睁开眼睛，明亮的双目仿佛晨星一般，微微一笑间，他已经跳下了石床，出得石洞。

　　“哗哗……”的瀑布声清彻如铃泉，雪落一个纵跃，整个人就跳入了下面的小潭之中，潭水清碧，里面还有游鱼嬉动，被雪落跳下，惊得四处飞窜，雪落好好洗浴一遍之后，换上一身新的衣衫，整个人只觉得浑身精气神一爽，仿佛举手抬足间，都有莫大的力量。

　　想起刚才的那阵香气，雪落纵入湖上，来到那块最适合药草生长的红色地带旁，一眼就看到了那数百株的药草中间，又有一株奇药开放，刚才那阵香气，就是那奇药开放之时所溢，如果有外人在侧，此刻只怕已经惊喜得忍不住跳脚了。

　　那是一株根茎俱为红色的二寸小草，顶端生有三朵颜色各异的小花，一紫、一黄、一蓝，极是特异，这种红色小草名为“三色佛莲”，是一种百年难得一见的天地灵药，品阶为皇品六阶，功能清心涤沛，去火清目，而且，对内力更是有著特殊的功效，雪落早就知道了这株三色佛莲的开放时间，这也是他这一个月没有立即进入魔狱第二层，而在外面静坐休养的一个重要原因，一是他现在暂时还不想进入魔狱第二层，二为的就是等这株三色佛莲的开放。

　　如此奇药，花期可只有短短地三个时辰，时辰一过，花落草谢，这块地带，就再也不会再长出第二株三色佛莲了，以后想等。雪落也是等不到的。

　　他自然不舍得放弃，有了它，自己的内力应该足可以恢复到九成了。

　　想到这里，哈哈一笑间，雪落已经伸手将那朵三色奇花摘了下来，入手之后，鼻中香气更浓，长身而起，雪落一纵一跃之间，已经穿越了那道瀑布珠帘，回到石室之内，因为护身罡气笼罩，浑身上下竟然没有沾上一滴水珠。

　　盘坐石榻之上，雪落将清洗干净的三色佛莲纳入口中，只觉入口微苦，但是却有一股奇特的香气冲入喉间，慢慢地闭上眼睛，雪落再一次打坐起来。

　　这一坐，就是七天。

　　七天之后，当雪落重新再睁开眼睛之时，精气神更加内敛，而他的内力也足足恢复到了九成的程度。

　　是时候，进入魔狱第二层了。雪落打量了一下四周，因为数月以来，自己一直沉浸在练功之中，根本没有打扫，石桌石椅之上，早已蒙上了一层厚厚的灰尘，无奈一笑，雪落还是没有理它们，从月神之戒中取出一些食物清水果腹之后，在石洞之中四处巡逻了一遍，并未现有任何异常，自己刚进入这里的时候所布下的阵势，也没有动过丝毫的迹像，一切和刚进入之时毫无二样，放下心来的雪落，再次回到石洞，盘膝兀坐，随即闭上双眼，心神沉浸入了白玉腰带之中。

　　身体一紧，又是一股大力吸来，雪落眼前一黑，下一刻，他的人影已经重新出现了在那个血色小空间之中，一身白衣的雪衣，漂浮在空中。

　　“主人，您是要进行第二阶段的挑战么？”

　　“是的，为我打开魔狱第二重的大门吧！”

　　“主人，您难道忘了，您还有三件奖品没有领取，现在，就是为您放三件奖品的时候！”

　　雪落这才记起，自己的确还没有来得及领取那三样奖励，手一挥，空中凭空出现了一张小木桌，桌子之上，共有十张纸条，每一张下面，对应著一样奖励。

　　雪落低下头，也不禁有些好奇，这所谓的通关奖励，到底是什么？

　　第一张纸条上，写的是两块蓝色灵魂石，雪落砰然心动，至今为止，他所见识过的最高灵魂石也就是青色，蓝色的他还一块没有见过，而且，蓝色灵魂石更是恢复他内力和壮大他精神力的最好宝物，也是他现在最需要的东西，毫不迟疑的，雪落一伸手，便将那张纸条撕了下来，底下是一个白色玉盒，盒中，两块蓝的灵魂石静静的躺在其中，散著迷蒙的光芒。

　　雪落浑身都有些激动得颤抖起来，蓝色灵魂石啊，自己终于得到了，而且一次就是两块，这可是魔狱第一层之中，连魔王都不能轻易见到的东西啊，手一挥，那两块蓝色灵魂石就出现在他手掌中间，入手冰凉，却又给人一种极其舒服的气息。

　　仿佛沐浴在这种蓝色的光芒下，人的灵魂都会跟著颤栗来。

　　不过，雪落到底还是忍住了立即吸收这两块蓝色灵魂石的想法，走到了第二张纸条之前。

　　第二张纸条上，写的是，一天的保护期，也就是说，雪落进入魔狱第二层，将会获得一天的安全期，不过，雪落直接略过了，这对于他现在的实力来说，根本不用考虑，现在，可不是他当初没有一点内力就闯魔狱第一层的时候。

　　那保护期，有和没有，对他没区别。

　　第三张，第四张，都是各种条件，然而，雪落也都只是扫了一眼。

　　直到第五张纸条，雪落的眼睛忽然亮了起来，第五张纸条上写的是，魔狱第二层的地图。

　　地图这种东西，在整个魔狱中几乎是不可能出现的，像魔狱第一层，连个兵器都少，更何况是地图这种精密的东西，当然，像东狱魔王凯蒂、西狱魔王弥撒，手中还是有一份简略的地图的，可那也只是一个大概。

　　而这一张，却是一份精密的魔狱第二层的地图，雪落微微一笑，伸手将这张纸条揭了下来，底下同样是一个白色玉盒，打开，一幅微泛著古黄色的绢状地图就出现在他的手中，看起来显然有些年日了，很是陈旧。

　　雪落略微扫了两眼，现魔狱第二层之中，环境比之第一层还要复杂百倍，一共分为四领十二州，这四领十二州又分受十八魔王的管辖，基本是一领之地，都有两位魔王以上的级别存在，甚至最大的那一领，足有四位魔王存在，加起来，足有十二位，占了十八魔王的一大半，另外六位，掌管剩下的十二州，这十二州有大有小，有富饶有贫瘠，有的一个魔王占领一到两州，厉害的，占有四州五州都是正常。

　　十八魔王，级别之间，也是相差甚远的，而且，虽然同是魔王级，但却远远不是魔狱第一层的那两名魔王可比。

　　估计他们二人进入第二层，最多排在倒数第一第二名，根本不入流，而最厉害的魔王，估计应该有八阶上位的实力。

　　而这幅地图之上，标注著两处极其特殊的地方，整个是用血色来标示的，那是两顶皇冠，一左一加，分别占据著一个角落，地方并不大，可是却极其显眼。

　　一眼，雪落便明白，那是两位杀戮大魔王的领地，他们并不参与魔狱的管理，可是，他们却是至高无上的存在。

　　所有魔王，都要向他们纳贡，而且，他们各自占有著一座灵魂矿脉，那是可以出产橙级灵魂石的地方，虽然产量之低，足以让人瞠目，可是积少成多，那数量也是很可观的。

　　除了杀戮大魔王，任何人，没有资格使用橙级灵魂石，即使是他们自己，也做不到经常使用，只是偶尔而已。

　　在雪落的猜测中，这两位杀戮大魔王，应该相当于人间界中，八阶巅峰的实力，加上他们所拥有的橙级灵魂石，具体实力，没有人能猜得到。

　　不过，现在为时还尚早，不用考虑这些，雪落将那张地图收好，目光重新落向最后的几张纸条之上。

　　是该选最后一样奖励的时候了。


第二百九十七章 通关奖励，以及魔狱第二层

　　第六张纸条上写的是，进入魔狱第二层，直接拥有一名份，拥有一块自己的私人领地。

　　这样的好处是，开始的时候，雪落不用又一次从穷人做起，可惜，雪落只是随便看了一眼，便放弃了，目光落在第七张纸条上，第八张，第九张……

　　依然摇了摇头，难道，这些奖励都这么的不靠谱吗，并没有自己特别想要的，如果这第十张纸条上写的自己也不满意的话，就只有从这些剩下的八张里面随便选一样了。

　　目光落在最后一张纸条上，蓦然间，雪落全身一震，竟然不可抑制的露出了欣喜的神色，只不过，很快又忍不住发起呆来。

　　这最后一张纸条之上，所给予的奖励竟然是可以任意使用一件自己身上的原有装备，这个奖励，可是这三样奖励里面，最实用一件了，可问题，自己该选哪一样，雪落这却发起愁了。

　　雪落身上，实用的东西太多，而且每一样，作用都是巨大的。

　　月神之戒的瞬移和隐身，火眼的穿透和精神攻击，霄练的剑术，死神右膝的魔炎攻击和黑暗加成，还有麒麟雷臂的速度和自带雷电攻击，游子衣的防御和隐身，幻化五行靴的极至速度，神秘匕首的锋利无匹以及出奇不意，每一样，雪落都想要，可是进入第二层，这奖励只允许使用一样，这才让雪落不是选无可选，而是可供选择的东西太多了，反而让他不知道选哪一样好。

　　以雪落的心性，最想要的，自然是月神之戒、盘霜剑、幻化五行靴、火眼、神秘匕首和麒麟雷臂，每一样都能起到极其重要的作用，尤其是月神之戒、幻化五行靴、神秘匕首这三样，几乎是不能缺少的，但是最后，雪落还是放弃了，虽然月神之戒很强大，可是可供使用的次数太少，而且月神之戒并不适合魔狱，只有在最后关头保命之用，而幻化五行靴带来的极限速度一向是雪落所追求的，可惜，在魔狱中，靠的不当是速度，还要其他的。

　　光有速度也是不行的，如果自己打不过，有速度也没用，如果自己打得过，就更不需要它了，自己这一次的任务，可是击败一名杀戮大魔王，速度带不来胜利。

　　而神秘匕首，雪落多有倚重之处，很多时候，用剑之时反而没有用匕之时更多，大天碑手的攻击力毫无疑问是雪落现在最强大的，但是，杀伤力未必有那神秘匕首强大，打个简单的比方，遇上一头死亡雷火犀，雪落用大天碑手，可以硬抗，打得它翻不起身，要杀它却难！

　　然而，如果是用神秘匕首出马，轻轻一划，不用多大力气，那死亡雷火犀皮甲再厚，也抵不住，攻击力不代表杀伤力，这应该是最有用的一样东西。就像上一次，如果不是有那柄短刀，最后死的，一定是雪落，而不是魔王凯蒂。

　　可是，雪落还是放弃了。神秘匕首很厉害，可是那是要配上自己拥有幻化五行靴时那种变态地速度才能发挥最大的效用，而自己只能选一样，虽然自己的速度和一名魔王相比还略胜一筹，但雪落敢肯定的是，如果进入第二层，也抱有这样的想法，和找死没有区别。

　　魔狱第二层，最弱的一个魔王，也比凯蒂他们强！

　　更别谈是比他们强大数倍、甚至数十倍的杀戮大魔王了！

　　自己引以为傲的速度，在没有幻化五行靴的情况下，别说胜过他们，估计能保持平手，就算不错了。

　　而且他们肯定防著自己这一手，神秘匕首很难有用武之地，而且……第二层是拥有武器地，一些魔将，就会拥有武器。

　　自己可以夺一样，虽然比不上神秘匕首，但也可以将就。

　　那么，自己一定就要选一样最具攻击力，甚至能威胁到杀戮大魔王存在的装备带上，那个才能作为自己最后的杀手锏，不靠取巧，而靠纯粹的攻击力和杀伤力。

　　闭目环视，众多装备之中，唯有一样最为适合，那就是麒麟雷臂，它的雷电攻击，雪落可是见过的，简直是恐怖之极！

　　以前雪落一直没有机会多用，可用在单挑上，想必，即使是杀戮大魔王对上它，也会头痛不已吧。

　　那样，自己的机会也就来了，而且以其无坚不催的个性，杀伤力比那神秘匕首还强！

　　心念电转间，雪落已经做了决定，向雪衣说道：“我选麒麟雷臂！”

　　声音之中，没有丝毫犹豫。

　　雪衣道：“主人，您确定选择麒麟雷臂作为此次奖励可以么？”

　　雪落再一次点头，雪衣见他确定，当即小手一挥，雪落只感觉到右臂一紧，似乎上面重了许多，掀开衣袖一看，原本呈现出灰色的那个暗影，已经变成了麒麟雷臂的样子，紫光湛然，火焰云朵图形在其上，栩栩如生，古朴奇特。

　　终于，有一件可以倚仗的东西作为武器了，雪落抚摸了两下，感受著那种冰凉的手感，心头满是欢喜。

　　“好了，送我进入魔狱第二层吧！”

　　雪衣点头道：“是的，主人，祝您一切顺利！”声音一落，下一刻，雪衣已经挥手开启了那道血红之门，正是通往魔狱第二层的入口。

　　雪落毫不犹的走了进去，身后血色大门悄无声息的关上，并隐没不见，雪落所在之处，是一片荒芜的黑色土地，寸草不生，感叹著魔狱的神奇，这一次，雪落选择了更高难度，虽然是第二层，但他不但没有选择最容易通过的光明日、风日、水日以及地日进来，反而一下子选择了空间日，也就是元素之眼转为紫色的时候，这个难度，可是第五阶段的极限难度啊，更后面的两日，远不是他现在所可以通过的。

　　因此，这一次，他见到的，就不是蓝色的太阳，而是紫色的了，那一圈淡淡的紫晕，格外诡异。

　　雪落找了一处小丘，简单的布制了一下，随即盘膝坐起，吸收起那两块蓝色灵魂石起来。

　　远比青色灵魂石强大百倍的灵气，自掌心之中的那块蓝色灵魂石之上涌出，通过雪落手掌中心的劳宫穴吸入体内，再顺著内关、间使、曲泽，一直到天池，在体内一圈圈运行，最后汇入丹田，随著蓝色灵魂石光芒的变暗，雪落的脸上，却呈现出一种熠熠的紫光。

　　“砰”的一声轻响，蓝色灵魂石化为一堆粉末，烟消云散，而雪落却睁开了眼睛，仿佛是黑夜中的一道闪电，倏即隐没。

　　雪落长身站起，有些惊讶的看著自己，感觉到身上明显的不同，虽然内力还没有完全恢复，但相信，也已经不远了。

　　不愧是蓝色灵魂石，这效果，甚至比数十块青色灵魂石还要强大，打量了那剩下的最后一块蓝色灵魂石一眼，现在雪落还要靠它维持灵魂力量，所以就留了下来，从怀中掏出第一关第二奖励的那张地图，打量了一下，目光落到被自己右手袖腕遮盖住的麒麟雷臂之上，微微一笑，随即，雪落就辩明方向，朝著四领十二州之中，距离这魔狱入口最近的一州，武阳州走去。

　　十天之后，武阳州，一名外来的无名魔将，挑战了武阳州的魔王古河，自立为王，称号面具，人称面具王。

　　一个月后，面具魔王灭三阳州、七阳州、紫阳州三州，将四州并为一领，建立魔狱第五领，消息传出，举世哗然，人们争相询问，这个狂妄自大的小子是一个什么样的人物，然而，即使是消息最灵通的人，也没有一点线索。

　　那个人，仿佛就是突然而来，从地底冒出来的一般，就是另外四领的几位魔王，也打探不到一丁点的消息。

　　面具王并四州为一领，如此胆大妄为的行为，让四领领主大为震怒，距离武阳州最近的一领，就是豫州领主血色魔王，他亲自带领著军队，扬言要踏平这所谓的第五领，雍州领。

　　然而，结果是，血色魔王大败而归的消息，他带去的军队，百不余一，仅有寥寥数十生还！

　　血色魔王重伤，回到豫州领之后，就被他手下的第二魔王，黑暗魔王所杀，黑暗魔王自立为领主，发表承认面具王建立的第五领，并且结为友好同盟。

　　这让另外三大领主，虽然气得牙痒痒的，但面具魔王的实力摆在那里，他们单独一家未必是对手，现在更是与豫州领又结为同盟，除非三领兵马齐出，或许能有胜算，但是，三领之间也不是没有茅盾，最后这件事情竟然不了了之。

　　所有人虽然没有承认这滑天下之的稽的第五领，但是却都默认了他们的存在。

　　毕竟，除非至高无上的两位杀戮大魔王下令，否则，现在还有谁能奈何得了那雍州领的面具魔王。

　　时间就在这样诡异而平静的生活中过去，魔狱之中，底下依然是杀戮不断，黑暗阴森，然而，在那些高高在上的魔王们眼中，根本就不会注意。


第二百九十八章 黑色大平原

　　他们都在自己的王宫之中，享受着属下贡献上来的高阶灵魂石，年复一年的修炼着。

　　一年之后，正是魔狱之中，又一次魔王战的时候，以往每年，都是四领拔了头筹，然而，今年却多出了一个第五领。

　　所有人都在厉兵秣马，唯有那第五领，却一如既往的平静，仿佛不知道有魔王战这一回事一般。

　　时间飞逝，距离又一次魔王战的时间，只剩下十五天了。

　　在混沌大魔王三天前颁布的魔王令上，选定的战场地址，是人称地狱海的黑色平原，那里是位于四领之间的一块巨大的黑色平原地带，平常即使是魔将高手，都不愿意前往那里，但同样，那里也是最能煅炼人的，号称是这一层之中，最为恶劣的地行之一，许多想要极速提高自己实力的强者，都会选择进入其中，成则实力大涨，败就是沦落为其他天魔者死亡魔灵屠戮的对象。

　　谁也没有想到，这一次的魔王战，混沌大魔王竟然会选择了这样一个地方，以往都是四领其中一领的，每一届的魔王战战场地点，都是由上面一位杀戮大魔王指定的，像上一届，就是由谏珂大魔王指定的乐游原，是在四领第一领冀州领地内，而上上一次，则是四领第三领幽州领的白马谷，这是唯一一次，不在四领之内，而且选择如此凶恶地带。

　　每一次的魔王战，都会死伤无数，而这一次，因为地形的原因，只怕战况会更加激烈，死亡人数也会激增。

　　不过，这些对于那些高高在上的魔王来说，并不放在眼中，死的只要不是他们，他们是没有什么反应的，而且历届魔王战，魔王按例都是不出手的，都是由手下人比试，当作练兵和一种游戏，当然，那些表现突出的魔将或者士兵，都会得到魔王的奖励，他们唯一的出头机会，除了挑战上一级的魔将或者魔王，就只有这魔王战之中的功劳了，但是挑战魔将和魔王能成功的概率实在太小，而这魔王战实力和运气都占据了一半的比重，所以每年想要从魔王战中脱颖而出被魔王看中的人实在不在少数。

　　白狼谷，就是这黑色平原的东北角，靠近落马河的方向，白狼谷有一座天都峰，正好从那里遥遥望见整个的黑色大平原，此刻，在这白狼谷之上，竟然有两队全幅铁甲的战马静立在天都峰头，这两队人马肃立在那里，静寂如一座座铁山，竟然一点声音都发不出，看起来就仿佛是两条钢铁洪流，气势肃杀萧然，旁边的一些厉害魔兽都远远避开，不敢靠近，在这魔狱第二层中，虽然魔将级强者就能拥有一些武器装备，但是，像这样精良的全身铁甲，除了魔王，是没有人能拿得出来的，这两支队伍，一黑一白，难道，竟然是两位魔王强者莅临此地，要知道，平常这个地方，别说魔王，连魔将都很少出现的。

　　他们养尊处优，怎么会跑到这种凶恶的地方来活受罪。

　　在那两队人马的前方，是两头比那些铁甲将领座下还要高大一倍的战马，左黑右白，和马上的两个笼罩着面罩，看不清容貌的人一样，这两匹马身上的披甲，竟然是整个魔狱中，都极其少见的连环锁子金甲，就是魔将全力劈下一刀，都砍不动，而马上的那两个人，左边之人一身轻软的白袍，看起来年纪并不大，竟然是一个年轻人，他的面上带着一个白色的面罩，隐隐可以从下摆，看到他的下额，竟然是银色的，看起来里面竟然还戴着一层面具，而右边之人虽然没有戴面具，但是全身全身黑袍，头上是一顶青色斗笠，一块黑色面罩牢牢的遮盖住了他的容貌，没有人能看得清。

　　这两人并骑而立，遥观下方无边无际地黑色大平原，像是两尊魔神矗立在那里，显然是众人之中领头的人，只是他们为什么要盖住面目，不让人发现呢？

　　能拥有这种势力的人，整个魔狱第二层，也只有寥寥十数人而已，而且，这个时候，他们不应该还有自己地王宫之中享乐吗？跑这黑色大平原来干什么？

　　难道，是为了魔王战的事，可是魔王战虽然重要，但平常那些魔王也只当是一次练兵的游戏而已，反正每一次都是四领之首的冀州领获胜，他们并不怎么乐衷的，亲自提前到战场之上观察地形的，更是前所未有，何况是一次出现两个？

　　这个时候。会来到这里的魔王级高手。

　　就在这时。那左边的白袍青年忽然转头朝右手边那黑甲中年人笑道：“黑暗兄。你看。如果战斗开始之前。我们两家合兵一处。封锁了这白狼谷。然后居高望下。等到他们打得差不多的时候。我们从这里直冲而下。这天下间还有谁是我们地对手？”

　　那右边之人听到此话，也不由得哈哈一笑，转头向那白袍青年说道：“面具老弟，你所说的一点没错，如果不是你非要提议我们一定要来这黑色大平原转转，说实话我还真从未想过我们豫州领也有获得魔王战第一的机会，魔王战第一的奖励，那可是两块橙色的灵魂石啊，由两位大魔王一人拿出一块作为奖励，以往都是落在冀州领手上，我们豫州领每次都连菜汤捞不着，这一次，与面具老弟合作，我们联手拿下那个第一的名头，到时候，这橙色灵魂石，我们一人一块！”

　　这两人，竟然是刚刚联合起来的黑暗魔王和那位如同慧星般崛起的面具王。

　　如果此时有外人在场，看到他们，只怕会惊得下巴都掉下来，眼睛都滚出来。

　　听他们话中之意，竟然是要夺这魔王战的第一名，魔王战的第一名，并不好拿，四领十二州混战，最后胜利的都是四领，因为他们实力最强，而其中，又为冀州领最强。

　　历届第一，多是冀州领所得，其他三领，都没有机会。

　　可是如果是两领联合，并设下伏兵，趁别人打得疲惫时冲出呢？那结果就不言而喻了，只怕其他魔王打死也不会想到，这一届平时四领总排最末的豫州领和那个新成立的雍州领会秘密联合起来，两位魔王并亲自前来观察地形，要夺这个魔王战的第一名吧！

　　难怪他们要带着面罩，不让人察觉，只是为了保秘。

　　魔王战的奖励，是两块橙色灵魂石，由两位大魔王各出一块，奖励给魔王战第一名的那个人。

　　橙色灵魂石，极其珍贵，如果不是魔王战这等大事，两位杀戮大魔王也舍不得拿出来作为奖品，就和魔王为了魔王战，也会拿出一小部分的蓝色灵魂石来奖励下属有特殊功劳的魔将一样，以期自己获得好的成绩，驱使别人为自己效力，光实力和惩罚也是不行的，适当的奖励会让他们更加卖命出力！

　　以前从来没有想过自己能拿到魔王战第一，现在竟然有机会，黑暗魔王怎么能不激动，想到如果不是自己身边这个年轻人的突然崛起，然后更是重伤了那个白痴到真的带头去触这个新冒起年轻人的霉头，重伤而归，自己又怎么可能坐到这魔王之位，只能一直屈居于那个暴虐残忍的血色魔王之下，受尽了怨气，他心中对这个神秘莫测，却年轻无比的面具王，是怀有一份感激的。

　　而且，见面之后，更是让他心惊，面具王虽然刚刚崛起，可是他的实力，实在不容小觑，黑暗魔王虽然不知道他是怎么战胜血色魔王的，可血色魔王毕竟是一领之主，在十八位魔王之中，排名第四，他黑暗魔王万万不是他的对手。

　　可是血色竟然败了，虽然他平常暴虐不得人心，但对他的实力，黑暗却不得不承认。

　　而他竟然败了！

　　败在一个名不见经传的年轻人手中，当血色逃回豫州领之时，奄奄一息，他那强悍得仿佛魔神一般的躯体，就是拿利器砍削都不会有事，但是在他见到之时，却是血迹淋漓，多处受了一种不知名的烧伤，有的地方更是一大片一大片焦黑，仿佛是受过雷击一般，看起来显得是那么的触目惊心，让见惯了生死的黑暗魔王，也不由惊惧不已。

　　就是十八魔王排名第一的冀州领主率然魔王，只怕也会不到这种程度吧，因此，黑暗魔王与这位神秘莫测的面具王交谈之时，竟然不自觉的，将自己摆在了从属的地位上。

　　既为感恩自己因他而得以坐上位，同样也是因为对方的实力，他摸不清，看不透，而且感到恐惧。

　　两人对视了一眼，都从对方眼中看到了笑意，同时哈哈大笑了起来。

　　只不过，黑暗魔王笑的是自己选择对了，没有与这位面具王作对，而是第一个与他合作，至于那面具王是笑什么？

　　他在心中暗暗的道：“魔王战第一么？我要的不是那个，而是得以接近两位杀戮大魔王的机会！”

　　“只有接近他，才能杀死他！通过这第二关！”


第二百九十九章 再见伏仪

　　魔狱第二层，黑色大平原上。

　　白狼谷，黑暗王与面具王就那么高踞大马，俯视著下面的一马平川，心中各有所想。

　　忽然，下方一阵骚动，大片大片的死亡魔灵开始冒出，其中还有著数量巨大的天魔者，他们在一志混战、抢掠、杀伐。

　　这是黑色平原每天都会上演的戏码，白狼谷上，黑暗王与面具王看著下面，面色平静，以前，他们也是这么过来的，为了那区区一点数量的灵魂石，而死拼博杀。

　　可是现在，他们已经不需要了，自然有下人为他们贡上最好的灵魂石，以供他们修炼。

　　忽然，面具王的神色微微一动，虽然他戴著面具，可对于距离如此之近，而且一直暗中关注著他的黑暗王还是清楚的看到了，顺著面具王的目光，他看向下方那批混战的人中，竟然夹杂著一个白衣的女子，面蒙薄纱，风姿绰约，连他这样铁血的人看了，也不由得心中一阵燥动。

　　再看看身边的面具王，黑暗王心中不由得暗道：“难不成，面具王看上人家了？”心中不由得转念，现在正是他与雍州领结好的时期，如果把这个女的带上来送给他，那岂不是能加固两家之间的友谊。

　　他是一个铁腕的枭雄，要不然也没有勇气当机立断的斩杀了血色王，自立为领主，对于美色，并不看重。

　　虽然下面的白衣女子让一向心若铁石的他都惊动了一下，但是他想的最多的还是与身边这个年轻男人的友谊，当下那比什么都贵重。

　　面具王地位未稳，他不也一样，所以两人才更需要联盟，不然，其他三领早就率兵来攻打他们了，哪里还轮到他们在这里谈笑布兵，指点江山？

　　不过，那女子的实力还真不错啊，竟然一人独对数十名天魔者而不落下风，这就是在我的座下，至少也有中位魔将的实力了，拥有这等实力的竟是一个女子，这就更是少见了。

　　心中不由得有点微微地可惜，遇上这等人才，谁不想招揽，在魔王战前，多一员大将，便多一份胜算，即使他们是贵为魔王之尊，想招收魔将也不是那么简单地，首先就得有人才，而像山下那白衣女子那样实力高强地存在，更是难得。

　　只是，目光掠过旁边的那白袍青年，他还是甘心拱手让出，因为他明白，一个魔将怎么能比得上一个实力强大到深不可测的盟友？

　　孰轻孰重，他自然还是分得清楚的。

　　主意已定，黑暗王不动声色，招呼过身边三位魔将，低声道：“烛荣、铁龙、河马，你们三人，立即下山，将那个白衣女子给本王抓上来！”

　　烛荣、铁龙、河马，正是黑暗王属下的三员魔将，那白衣女子实力不弱，他担心一人不是她的对手，到时候岂不闹了笑话，干脆将自己手下最得力的三员大将派了出去，不得不说是下了重功夫。

　　他自然知道自己的声音不可能瞒得过身边的面具王，不过他也没打算瞒，看到话声出后，三名手下应声离去，而身边的面具王却一点动静也没有，只是诧异的看了他一眼，就重新转回头去，并没有反对，他就知道，自己这一著多半是赌对了。

　　既然不反对，那自然就是赞同，只怕他心中，已经猜到自己是想怎么做了吧。

　　如果雪落知道他心中所想，不知道会不会哭笑不得。

　　黑暗王雷凯重新坐正身子，望著自己的三名手下星驰电掣般朝著山下奔去，直奔那白衣女子所在的包围圈，此刻，不知道从哪里冒出五名明显不同于普通天魔者的死亡魔灵，正围在那白衣女子身边，那白衣女子手中挥舞著一条金铃，左支右拙，她的实力虽然不错，可还不是这么多天魔者的对手，地下虽然已经躺了十几位，可是外围还有四十多位，再加上那五名奇怪的死亡魔灵，失败是迟早的事。

　　可是她还是没有放弃，只是情况真的已经到了岌岌可危的地步，就在这个时候，黑暗王手下的三名魔将冲入包围圈中，这三名新力军一加入，那些死亡魔灵立即四散，四十几名天魔者第一时间就倒下了八名，然后，他们再回身一冲撞，又是八名天魔者倒成一堆骨架，剩下二十几名，眼看不敌，呼的一声，作鸟兽散。

　　那白衣女子吃了一惊，已经被三名魔将一左一右，挟持在中间，在她还没有反应过来的瞬间，已经将她拿下了。

　　不消片刻，三骑飞奔而上，来到天柱峰前，烛荣手一丢，就将捆缚成一团的白衣女子丢在了地上，那金铃撞击在地声音，清脆可闻。

　　雪落皱了皱眉头，不过居高临下看著地上的白衣女子，并没有什么表示，倒是旁边的黑暗王雷凯悄悄的看了旁边的面具王一眼，不待他吩咐，就已经眉头一轩，怒声喝道：“你个白痴，我是让你请人家姑娘上来，你怎么是用绑的了，还不快给这位姑娘松绑？”

　　烛荣是一个五大三粗的汉子，被黑暗王这一通教训吼得作声不得，心中委屈，刚不是你让我们把人抓来的么，不用绑的，她怎么肯听话跟我们一起上来见您？

　　不过这话也只能在心底说说，他自然是不能向著魔王抱怨的，魔王说你错了，即使你是对的，那也是错的，谨守此教训的烛荣老老实实的将那白衣女子的绑缚松开，那白衣女子一得自由，立即跳后两步，摆出一个防御的架式，可是一双妙目在眼前这些人身上扫过，发现竟然没有一个天魔者级别的小人物，全是和自己一个级别的魔将级强者，而且最前面的两个，气息之强大，更是连她都觉得颤惧。

　　这，至少也是上位魔将，看后面那些人对他们的恭敬态度，只怕是两位魔王也说不一定。

　　两位魔王，数十位魔将级强者，这是什么概念，恐怕只有一领之主，才能拿得出这等的实力吧，连十二州的州主都不行，而魔狱四领领主，这个时候怎么会跑到这里来？

　　魔狱第二层，共有四领十二州，当然，现在是五领八州，每一领，都有两到四名魔王，四领一共是十二名魔王。

　　一领之地，虽然有两到四名魔王，可魔将高手并没有很多，一般，一领之地，只有二十到四十位魔将，最小的豫州领，更是只有十九位魔将，最大的冀州领，才仅有四十三名魔将。

　　也就是说，既使倾豫州一领，也拿不出两名魔王，接近三十五名魔将的阵容，整个魔狱第二层，能拿得出这个实力的，唯有冀州一领。

　　即使排名第二的兖州领，三位魔王座下，也只有三十二名魔将。而他们不可能全部出动，肯定只是部分实力，其他人要留守，十二州这种级别，一州甚至还平摊不到一位魔王，更加不可能有这个实力，所以，难道来的这两人是冀州领的两位魔王？

　　可是冀州距离此地万水千山，其间更是要超过十二州的平安州，他们若要来此，肯定早就传的沸沸扬扬了，不可能是他们。

　　那么，现在能出现在这里的，还能有谁？

　　白衣女子心中疑惑，一双如水的妙目在为首的两人身上扫了一眼，立即放下了戒备，因为他知道，就算自己实力再提高十倍八倍，也不会是面前这些人的对手，如果他们要杀自己，自己根本没有反抗之力，随便派两个人，就将自己给杀了。

　　他们既然掳掠自己来到这里，没有在山下杀手，肯定是别有原因，不会是想要杀自己。

　　所以一时间，她反而放得开了，根本不作提防，因为提防了也没用，反而惹人嘲笑。

　　“你们到底是谁，为什么来到这里，还有，为什么要抓我到这里来？”

　　依旧是那一语就能让人心魂荡魄的声音，即使面对两位可能是魔王级的高手，她依旧没有一丝怯色，这份胆识，让见惯骄傲不驯之辈的黑暗魔王雷凯，都不禁有些称赞。

　　有胆有识，而且实力还不错，这样的魔将，可比一员纯粹只会武力的魔将要厉害多了。

　　如果不是因为面具王第一个看上了她，自己都忍不住会折节下交，将她招纳马下。

　　左侧马上的年轻白袍男子，看著那即使身在危乱之中，忽然不减魅力的白衣女子，忽然摘下了脸上的面罩，一直在旁默默不语的他，第一次出声，笑道：“伏仪魔将，你已经不认得我了么？”

　　“你是？”吃惊的转头望著那露出一幅银色面具的年轻人，去掉面罩之后，这声音、这神情、这气质……再加上常年戴著一幅面具，从不以真实面具示人，除了那个人，还有谁？

　　“你，你是面具魔将？哦，不，面具魔王陛下？”

　　一瞬间，她就认了出来，即使以她坚定淡然的心境，也忍不住有些激动的喊道。

　　旁边的黑暗魔王一愣，心中暗道，看不出，你们还真的认识，这倒是个奇事。


第三百章一年，七阶上位到七阶巅峰！

　　面具魔王的来历，可是整个魔狱之中最为神秘的一个秘密，跟他合作了这么久的黑暗王，也丝毫不知道他来自哪里。

　　想知道他来历的人，可不止他黑暗王一个，所有领主、州主都想知道，可是没有一个人能成功。

　　唯一知道的只有一点，他是一个最勤于练功的人，自从打下四州，并为第五领，并击败血色魔王之后，面具王就没有离开过王宫，一直在宫殿内闭关修炼，比那些整日呆在生死关头的魔将、天魔者修炼得还要更勤快，没有人明白他为什么要如此，魔王已经是这个世界站在最顶端的存在，除了两位杀戮大魔王，还有什么好怕的，享乐还来不及，就算修炼，也没有他这么拼命。

　　可他就在拼命，每天消耗的灵魂石，数量惊人。

　　除了这一次，为了魔王战，悄悄来到这里察勘地形，他从未出过一步雍州王宫，怎么会认识这个漂亮的白衣女子？

　　难道，是在他成为魔王之前认识的？想到这里，黑暗王雷凯不由得心中一动，可是，想到面具王那可怕的手段，不知为何，刚刚兴起的借由这白衣女子查探面具王来历的他，忽然机伶伶不自禁的打了一个寒颤，旁边，面具王正转过头，看了他一眼。

　　想要借由这名白衣女子作为突破口，就能查到面具王过去的想法，一瞬间，就烟消云散，甚至，后背都已经被冷汗所浸湿。

　　这个人，太可怕，可怕到自己连兴起与他作对的念头都不敢想。

　　似乎刚才那一刻，自己心中所想，已经赤裸裸的呈现在他面前，让他所看到一般。

　　幸好，他很快又回过头去，身上冷洌的气息一收，转为柔和：“伏仪魔将，是我，你怎么会出现在这里？”

　　不错，在黑色大平原上出现的这个白衣女子，面具王不但认识，而且还很熟悉，正是魔狱第一层之中，凯蒂魔王座下的十八魔将之一，伏仪魔将！

　　可是她不是在魔狱第一层之中么，怎么会出现在这里？

　　在看到她的第一瞬间，雪落还以为是自己眼花，所以他没有阻止黑暗王雷凯自作主张派遣三名魔将下去拿她，他也想确认一下，这个人到底是不是他在魔狱第一层认识的那个伏仪魔将？

　　一到眼前，他就确认了，除了她，整个魔狱不会有第二人。

　　“真的是你？”直到听到雪落确认，伏仪还是有些不敢相信，不过，仔细地再打量了两眼，她还是能从面前这个银面人身上，看到那时候那个人的影子。

　　这下，她终于确认了，的确，除了那个人之外，在这魔狱第二层之中，又有谁能第一眼就认出自己，叫出自己的名字。

　　曾经的面具魔将，现在的面具魔王，而且是一领之主，其实，在刚进入这第二层之时，她就曾疑惑过那个人的名字，只是不敢想他竟然已经有了如此实力。

　　在第一层，雪落能杀魔王，但是，那只是第一层的魔王。

　　在第二层，总共有十八名魔王之多，最弱的一名，都比凯蒂魔王强上数倍，完全不是一个实力等级。

　　更别说，要成为领主级的魔王首领了，那是在这魔狱第二层中，都属顶尖的存在，离雪落击杀凯蒂魔王，只有过去一年时间，一年时间里，他如何能提升到这个级别？

　　十八魔王中，最弱的都比凯蒂魔王强上两三倍，而最强的，就是一百个凯蒂，也不会是对手。

　　这就是差距，按理说，如果雪落是按正常情形，就算他是天才，也只能做一个第二层之中的普通魔王。

　　所以伏仪才不敢确认，有些犹疑，只是她当然不知道的是，雪落的实力，以前根本不是顶峰，在击杀魔王凯蒂的时候，他的内力只有七层，也就是说，很多大招他根本使用不出来，所以才如此艰难，但是，当他进入魔狱第二重的时候，内力已经恢复到了九层的地步，这一年以来，因为得到了大量的蓝色灵魂石，他的内力更是已经恢复到了巅峰状态，十二层。

　　内力的恢复，导致他实力的全面恢复，再加上拥有那杀伤力巨大，连魔王都能轻易击杀的麒麟雷臂！

　　一切都是因为魔狱，因为他成为一领之主后获得的无穷无尽的高阶灵魂石，只不过，在使用蓝色灵魂石突破到第七重境之后，再吸收，也就没有多大作用了。

　　雪落知道，自己又到了一个瓶颈期，或许，只有传说中的那更高一级的橙色灵魂石，才能帮助自己再突破到下一个瓶颈！

　　只是，橙色灵魂石很珍贵，珍贵到两位杀戮大魔王都难以天天享用的程度，自然更不可能落到他们这小小的一级魔王手中，唯一的例外，只有一年一度的魔王战！

　　可是那奖例也只是两块橙色灵魂石，对于雪落那再次暴增数十倍的内力容限来说，实在是杯水车薪，根本不够看！

　　想要从七阶巅峰进入到八阶下位，至少紫极玄功也要修炼到第八重的地步，破衲功到第十重，并且领悟剑尊的意境，这才能够成功！

　　紫极玄功第六重到第七重的内力差距是十倍左右，而第七重到第八重，是二十倍左右，也就是说，雪落想要成功，需要的天地元气是一个大得惊人的数字，就算用蓝色灵魂石一年也只到第七重，那纵使他还能保持在蓝色灵魂石那样的修炼状态下，也需要二十年才能突破到紫极玄功第八重。

　　二十年，雪落自然等不及！

　　更何况，现在蓝色灵魂石也根本没多大效用了，所以，雪落只能寄希望于更高一层的橙色灵魂石上。

　　有了它，提升速度将以十倍的递增，相近，几年之内，必能成功！那样，自己才有可能，在全是八级剑尊，甚至九级剑神汇集下的黄金圣岛之中，夺得那药神方第四样药物——紫色独角莲！

　　如果他连八阶都不到，别说紫色独角莲了，在那强者云集的地方，他根本什么都不是。

　　这才是为什么此时，雪落终于出关，并亲自来这黑色大平原观察地形的原因，在这第二层呆的时间太久，他的实力提升已经接近停滞的地步，是时候进入魔狱第三层了。

　　不进入第三层，就无法得到大量的橙色灵魂石。

　　一年前，雪落就能击杀血色魔王，固然是靠的麒麟雷臂那恐怖的杀伤力，但是现在，如果再对上那血色魔王，就算不使用麒麟雷臂，他也有把握轻易击杀他了。

　　否则，他如何有胆量，去接近那比血色魔王强数倍的杀戮大魔王？虽然他实力比之杀戮大魔王，应该还是略输一筹，但是，他拥有著连杀戮大魔王都绝不敢轻视的麒麟雷臂，相信只要一有机会，他就能将其中一位杀戮大魔王击于掌下，他自然也就能够进入到魔狱的第三层，去寻找更高阶的灵魂石！


第三百零一章 从今以后你就是我的第六魔将——伏仪王

　　伏仪猜想不到雪落实力的变化，自然不清楚他的真正实力根本不是那些普通魔王可比。

　　她想不到那声名如日中天，让得魔狱刮起了一阵飓风的面具王雪落，就是她一年前在魔狱第一层认识的那个小小的面具魔将，自然也属正常，毕竟，这个实力的提升，实在是太过骇人听闻了一些。

　　但是，她是一个聪明的人，看到黑暗魔王在侧，明显不是跟他一路的，她还是什么都没有问。

　　接著，她才告诉雪落她来这的原因，这个原因，其实雪落以前也是知道的，只是一直以来，都被他忽略了。

　　那就是，魔狱十九层之间，其实也并不是完全封闭的，每一层，都有一个向上的通道，只不过，只可以向上，却无法向下。

　　魔狱第一层的人，通过那层通道，可以进入第二层，但是第二层的人，却绝对没法进入魔狱第一层。

　　这就是，防止有些人突然实力大涨，但是只能困于一层，于是给了他们一个朝著更高层次进化，寻求刺激和突破的通道，只不过，平常没多少人愿意这么做，因为上去，就代表自己的地位再不是地位，实力再不是实力，一个在下层呼风唤雨，生杀予夺的人物，在上一层，也许连狗屁都不是。

　　别说第一层的一个魔将，就是第一层的魔王，进入第二层也只是一个不起眼的小角色，根本掀不起多大的风浪，甚至被杀也有可能！

　　魔狱第二层，固然有更高阶的灵魂石供他们修炼，但同时，危险也大得多，同时也复杂得多，在第一层高高在上的他们，不愿意冒著偌大的风险进入第二层，那些在第一层都啥也不算的人物，自然更加不敢！

　　也许在第一层他们还能勉强保命，在第二层，就只有受人蹂躏的份了。

　　是以这个通道，很多时候都被人遗忘了，只不过，这也不是绝对！

　　魔狱是一个什么样地地方，并不是什么人都耽于享乐，这是一个杀戮的空间，一切以杀为前题，不管是谁，只要有实力，就可以杀人。

　　无数人为了更高地地位，更高的实力，不眠不休地修炼，其中，就有武痴这样的存在，因为他寻找刺激，寻找对手，往往他们在某一层之中修炼到一定境界，再也难以找到对手的时候，他们就会选择进入下一层，寻求更高地突破。

　　虽然有风险，但他们无怨无悔，更加不知道害怕两个字是怎么写。

　　同时，也有偶然生出的奇才，他们诞生之时，就无敌于一界，随著实力的提升，早就远远超出了这一层的容纳极限，而且他们自知，就算去上一层，他们也属于顶尖的存在，根本不用惧怕杀戮和战争，所以他们也会选择进入下一层，获得更好的享受。

　　最后，还有一种人，他们在某一层之中，招惹到了一个不能惹的仇家，绝对不是对手，虽然实力也许不济，可在那一层就是被杀的份，所以他们会冒险进入下一层，而他的仇人自然不可能冒著生命危险也跑到下一层去追杀，这是无奈之举，但同时也是少数会使用到通道的少部分人之一。

　　只不过，这三种情况，都很稀少，即使在魔狱十九层中，数千年时间下来，也没有几个。

　　所以人们很多时候，才会遗忘这样一个存在，如果不是伏仪提醒，雪落也不会记得。

　　而伏仪，在魔狱第一层只有一位弥撒王之后，她觉得无趣，而且在那里也多方受到原弥撒手下的十八魔将排挤，干脆就抛开身份，来到了这里。

　　就算没有凯蒂王被杀之事，迟早，她也是会离开魔狱第一层的，她从来就不是一个只愿意呆在魔狱第一层的人，其实雪落第一次在东狱魔王城见到她的时候，就感觉到她的与众不同。

　　只是没有想到，她居然有如此的魄力，在魔将的时候，就敢闯入这魔狱第二层！

　　这种勇气，可不是谁都有的？在第一层，她是魔王弥撒下，三十六魔将之一，在雪落走后，实力至少也排前十，地位尊崇无比。

　　可一来魔狱第二层，她就啥都不是了，光是魔王，这里就有十八个。

　　而且一个比一个强大，至于魔将，就更多了，四领十二州，加上两位杀戮大魔王座下，魔将一共足足有两百多位，她在魔狱第一层足可以排前十，在这里，却不算什么了。

　　在没有进入第二层之前，她虽然知道第二层的可怕，但也没有料到可怕到如此地步。

　　没有后台，没有认识的人，她小小的一魔将，在这里连一个普通魔将都打不过，于是一狠心，她进入这黑色大平原。

　　一定要练出一身本领，然后再出去闯，但是，本领哪有那么好练的，魔狱第一层她谁也不怕，就是鸷由魔将，她虽然不是他的对手，但由也未必见得能杀得了她，而这第二层就不同了，谁都可能是敌人，一个不慎，就会是万劫不复的下场。

　　这一年以来，她的实力也是飞速提升著，远不是第一层那种安逸状态下所能提升到的实力可比，所以在黑暗王雷凯以及雪落眼中，她已经有了中位魔将的实力，但是，她也同样会时常遇到危险，像刚才，如果不是雷凯属下的三名魔将烛荣、铁龙、河马瞬间冲下，击杀了十几人，她只怕就危险了。

　　这样的情况，早已不是第一次发生，黑色大平原本来就是一个奇怪的地方，也许突然之间，就能冒出一大堆实力高强的天魔者，甚至次魔将级高手，一旦被围上，魔将都难逃，但也正是因为如此，无数的危险境地中，在生死博杀之下，伏仪早已不是一年之前的伏仪，生死关头，才是最能激发一个人潜力的地方，一年的时间，她从一个连普通魔将都不算的地位，跳到如今中位魔将的实力，其中经历了多少，只有她自己知道。

　　而这一次，却意料之外的遇到了数十名实力高强的天魔者，甚至还有五名奇怪的死亡魔灵，比起那些天魔者竟然都要强上一筹，眼见不支的时候，竟然得遇故人，而且现在他竟然已经是这魔狱第二层的五大领主之一，这让她惊讶的时候，也不由得感到一种奇怪的高兴。

　　雪落不知道的是，她来这第二层，并不全是为了提升实力，其中也有一定的原因，是因为他的突然消失！

　　关于雪落突然消失的原因猜测的有很多，但少数人则认为，他可能是去了魔狱第二层，伏仪，就是这其中之一。

　　一年以来，虽然伏仪的实力已经提升到了中位魔将的地步，去任何一个魔王那，都能得到重用，但是她却没有投靠任何一人，而是依旧坚持在这里煅炼自己，连她自己也不清楚自己要这么辛苦是为什么，但在见到雪落的那一刻，她明白了。

　　她是不想被眼前这个年轻的白袍男子落下！

　　她识人无算，可从来没有见过如此奇特的人，这让她心中生起了好胜之心，然而，当她再一次站在他的面前时，却发现她离他竟越来越远了。

　　这让她心中不由然然的生出了一股挫败感，可是更强的战意也从她的身上冒了出来，她从来不是一个认输的人。

　　要不然，她也不能一个人坚持在这无限杀戮、处处凶险的黑色大平原，一呆就是一年！

　　常人能在这里呆上一个月，就算不错了，就是魔将，能在这里呆上三个月，都属异常。

　　可她却从一个小小的魔将开始，一年都不曾离开过，就因为她那一颗不服输的心。

　　不知为何，看到她的眼睛，雪落似乎明白她心中的想法，微微一笑，难得的温和了一次。

　　“你是不是想超过我？”

　　伏仪默然。

　　雪落笑著道：“那你就努力的追赶吧，以后，我还要进入魔狱第三层，第四层，第五层，甚至第十九层……如果你能一直追上我的脚步，你也足以成神了！”

　　伏仪心中一震，双目之中大亮，而在他旁边，黑暗王雷凯也是眼神大变，盯著旁边的雪落，震惊得不能言语起来。

　　良久，伏仪这才坚定的点了点头：“面具魔王，我一定会的！”

　　“一定会！”她在心中暗暗的说道，她不想被面前这个男人抛开得太远，虽然也许他们现在的实力已经根本不是一个级别。

　　雪落点了点头，一指她道：“那好，从现在开始，你就做我的魔将，我赐你一个名字，下弦月，从现在开始，你就是我面具魔王魔下的第六魔将，以后，你就是下弦月主，甚至伏仪王！”

　　“下弦月！”咀嚼了两句这个名字，伏仪一仰头，毅然道：“是，魔王陛下！”

　　正是雪落这随口的一句话，决定了伏仪的一生，也正是从这一天开始，那个刚刚崛起没多久就如日中天的雍州领魔王面具座下，就又多了一位日后在整个魔狱，都响彻不歇的名字。

　　——下弦月主，伏仪王！


第三百零二章 一年一度魔王战，面具王！

　　五天后，黑色大平原。

　　一年一度的魔王战，终于再次爆发了，这一次的魔王战之混乱，战况之激烈，超出了以往各届最巅峰的时候。

　　魔狱第二层，五大领，幽、冀、雍、豫、兖，八大州，天、地、远、山、功、德、千、秋，全部参加，一领之地，有两到四位魔王掠战，而每一位魔王手下，足有近十名魔将，以及大量的魔王护卫，五领之中，排第三的幽州领这次来的有魔将级高手二十六位，魔王护卫六十位，统兵二十万，排第二的兖州领来的魔将级高手比之幽州领多出不少，足足有三十二位，魔王护卫八十位，统兵四十万，而五领之中，排名第一，也就是每一年的冠年冀州领，更是倾巢而出，四十三名魔将一个不剩，全部出击，一百二十名魔王护卫，统兵更是高达八十六万，超出州、幽州二领的总和。

　　再加上八州之地，基本一州有三到四位魔将、五万人马参战，加起来也有近三十名魔将，四十万人马，五统八州总共高达两百万众，就在这黑色大平原上厮杀了起来，这一战直杀到天地震动，日月无光，地面之上更是尸横遍野，白骨成山，然而，却没有人停歇。

　　这一场厮杀一直到第二天的黄昏，才终于渐渐的稀散了起来，近两百万人马，几乎只剩一半，而且多是残兵败将，然而，结果并没有出人意料之外，剩下的一百万众中间，光只冀州一领，就足足有五十余万，也就是说，那死去的近一百万人中间，冀州领只占了三十万，其余六七十万人马，全是兖、幽二领和八州的损失，兖、幽二领还算好，人马保存了大半，幽州领还有兵十二万，但已无力一战，而好一点的兖州领倒是保存了二十六、七万的人马，不过战力大减，也根本无法参与到争夺冠名排名当中去，至于八州之地，那就更不用说了，四十万人马，基乎死去大半，剩下不足二十万，算是最凄惨的一个了，不过每一年的魔王战结果都是如此，八州从来只是炮灰，他们本来也没有染指冠军的意思。

　　眼看这一次又是冀州领获胜，所有人不由感到一阵无奈，但也认命了，谁让人家是第一领，实力又是那么强大，比不过啊。

　　就在这个时候，终于有人叫了起来：“三领八州都来了，怎么那个新崛起的雍、豫两领呢，他们的人马哪里去了？”

　　直到他这一叫，一直打得天晕地暗，日月无光的众人这才反应过来，是啊，雍、豫两领的人呢，这一场大战中，从头到尾，就没有这两领的人一兵一卒出现？

　　“难道他们自知实力不够，不想受辱，所以没来？”

　　有人猜测道，不过很快就给人反驳了，这魔王战是杀戮大魔王定下的规矩，任何人不得退出，否则格杀勿论，即使是八州这样年年遭受屠戮的小势力，也不敢退缩，每年依旧派兵参战，更何况是雍、豫这样的大领！

　　已经有人感觉到不好了，尤其是那几位带队的魔将，所有人面面相觑，心中都感觉到不安起来，然而，已经迟了！

　　一个士兵指著对面那两道高高耸起的山峰。惊叫起来：“快看。那是什么？”

　　所有人闻言，抬头望去，就看到一道钢铁的洪流，仿佛洪水泄闸一般地冲泻而下，一决千里，势不可挡，座下的战马扬起的烟尘，冲上高空数十米，还是凝聚不散！

　　那两座山峰夹峙之间，正是这黑色大平原之上最高地制高点，中间，就是白狼谷，一个可以藏军数十万，而不被人轻易发现的巨大山谷。

　　所有人面色大变，而那两股铁钢洪流，冲到黑色大平原底之时，忽然半路中分，左右包抄，仿佛两条黑色地大蛇，瞬间将所有参战的士兵全部包围了起来，那声势怕不足有八十万众！

　　雍、豫两州虽然一是新建，一是小州，可是聚合起来，凑足八十万数，还是简单，而八十万养精蓄锐的生力军，从高山冲下，去攻击身上多受重伤的一百万疲惫之师，结果不言而喻！

　　战斗还没有开始多久，便很快在冀州领那些观战的魔王们喷火的目光中结束了，除了冀州领稍微抵抗了一下之外，其他两领八州，根本就没有抵挡就投降了，对于他们来说，谁拿冠军都跟他们没有多大关系，而且有人敢老虎头上拔毛也是他们乐于见到的，乐见其成还有不及，怎么可能添乱？

　　幽、兖二领的魔王幸灾乐祸，而冀州领的四位魔王则面色阴沉，似乎滴得出水来。

　　冀州领抵抗的力量只是片刻便仿佛雪水遇上朝阳一般的消散了，剩下的就简单多了，打扫战场，清点人数，但所有人都知道，自这一刻起，排在五领八州第一的势力，将不再是冀州领，而是那个联合起来的雍、豫两领。

　　千年传承下来的魔王战第一次，冠军易主，而且胜利者，竟然是以前那个名不见经传，快速崛起如同长虹经天一般的面具王！

　　当混沌大魔王的两名使者来到白狼谷，手中擎著那面代表著冠军的紫黑大旗之时，在场上一静悄悄立著的士兵眼中，一黑一白两匹高大的重甲战马从白狼谷上，一步一步的向下行来，所有人的目中几乎都被一瞬间灼痛了。

　　那黑色战马的主人不知为何，看到这一幕，忽然自运的勒了一下自己脚下的骏马，后退半步，跟在前面那个银面白袍的年轻人身后，而另一边，一个身穿白色衣裙，风华绝代根本不应该在这等场合出现的绝世女子，也骑著一匹白马，跟在那个年轻的面具王身边。

　　两名特使不敢怠慢，小跑上前，走到两人前面，躬身行了一礼之后，这才将大旗交给面前的那年轻男人，他们知道，从这一刻起，这个人就是两位杀戮大魔王以降的第一领主了，整个魔狱，除了杀戮大魔王，就必需以他为尊！

　　“恭喜您，面具王陛下，这一次，冠军是——雍州领！”

　　哄天的欢呼声忽然传出，那八十万静立如山的黑甲军团中，爆出了如雷的欢呼声，手中的长枪击打得地面，发出节节铿然的声音，吓得两位特使一跳，还以为是发生兵变了呢。

　　结果回头看去，就是冲天如潮水一般的呼声一波接一波的响起，声音越来越大，甚至那些不是雍、豫二领军队的士兵也不知因为什么原因，忽然一起喊了起来，最后汇成一股洪流，震得大地都微微发颤。

　　“面具王！面具王！面具王！……”

　　那如潮一般的声音，让得四周的人都有些不真实的感觉，就算以往冀州领得胜，也从来没有出现过如此情况啊，站在雪落身边，掩映在一面白纱之中的伏仪，一双如水的妙目转头望向雪落那坚定如钢的身躯，竟然没有看到一丝骇怕激动的情绪。

　　这一幕，早在很早很早之前，就已经确定了，自己，只不过是把它实现了而已，没有值得骄傲的情绪。

　　接下来，就是觐见大魔王，然后，战胜他，通过这魔狱第二层！

　　一个月之后，又是那个暗红如血的小空间，雪衣静静的望著站在面前的雪落：“主人，您确定，你要进入魔狱第三重么？”

　　雪落安静的点点头：“我，确定进入！”

　　雪衣闻言，迟疑了一下，还是一伸手，那扇紧闭的血红色大门再次打开，不过，外面不再是魔狱第二层，而是第三层！

　　又是一轮紫色的圆月，这一次，雪落依然没有降低通关的难度，这第三层，可远不是第二层可比，据说杀戮大魔王，在其中都只不过是个小角色。

　　最高的，是五大魔皇！

　　雪落这一次，他还能顺利通过么，没有人知道。

　　雪衣那机械的声音再次传来：“魔狱第三层入口已经打开，请进入，请进入！”

　　雪落点了一下头，随即，便毫不犹豫的，迈步跨进了那个血红色的空间。

　　身后，血色大门悄然关闭，连一丝声响都没有发出。

　　两年之后，依旧是那个简陋的石室中间。

　　一直盘坐，闭目不动的雪落，忽然睁开了眼睛，双目之中，神光莹然，仿若白玉，只是，很快又敛去，变得和常人一般无二。

　　现在看起来，他就和一个普通人没有两样。

　　打量了一下布满尘灰的石室，默默的计算了下时间，自己在这里，竟然呆了足足有三年之久，只怕，樗儿、灵儿她们，已经等不及了吧。

　　微微的叹了一口气，仰头上望，雪落的思绪，不由得飞回到两年之前。

　　两年前，他走上黑魔峰，击败谏珂大魔王，顺利通过魔狱第二层之后，根本就没有休息，就又直接进入了魔狱第三层历练。

　　两年的时间，他从魔将、魔王、大魔王，一直做到魔皇，而他的实力，也在大量的橙色灵魂石的堆砌之下，下一次突破，紫极玄功顺利的进入了第八层，而破衲功也突破了一个除了最后突破十三层瓶颈之外，最难的一个瓶颈，第十层！

　　雪落，一举从七阶上位，踏入到八阶下位境界，成为一名名符其实的剑尊级强者！

　　现在的他，举手抬足间，都有惊天动地的力量，大天碑手已经使用到第八式，距离第九式，也只是一步之遥。

　　此刻的雪落，神光内蕴，不仔细看，都看不出他是一个修炼的人，但是他的实力，比起三年前刚刚落难逃到这里的雪落来说，何止是有了翻天覆地的变化，三年之前，雪落还只是一个七阶上位的普通强者，现在，他却突破了任何一个武者一生之中最难突破的几大瓶颈之一，进入到了八级剑尊的地步。

　　这个突破，是里程碑式的，雪落的实力，至少是半年前的三倍，一年前的五倍，三年前的十倍！

　　他的实力，日新月异的在前进著，在魔狱之中，如果不是最后实在是橙色灵魂石对他的内力再也无法再有无法产生丝毫的作用了，他只怕还要留在其中良久。

　　算算时间，距离大日婆罗花开花，以及神榜任务就要结束的时候，已经不久了，也是时候出关了。

　　闭上眼睛，仔细的感受著自己体内那汹涌澎湃的内力，仿佛大江大河，怎么可能是以前那一条小溪流般的感觉，双手双足之间，都有一拳砸碎大地的感觉，充满了力量感，而他的神识一动之间，四处的一切虫声，鸟声，甚至冬天树叶枯落的声音，石缝间冰块凝结的声音，他都感受得一清二楚。

　　这一切，都是拜那数量无尽的灵魂石所赐，给了他远超常人的精神力量，现在，毫无疑问，他的精神力，已经比一些专炼魔法的九级圣魔导还要强大，这对于一个武者来说，是惊人的，说出去也没有人会相信。

　　可是这一切就是实实在的发生著，微微一笑，雪落站起了身来，就要离开这个石室，虽然三年来，自己根本就没有打量过它几次，但毕竟在这其中呆了这么久，骤然就要离开，还真的有些不舍。

　　那些石桌、石椅，虽然落满了灰尘，可当初还是自己亲手开辟，亲手制作的。

　　伸出手，安静的抚摩著身旁的石桌，石桌冰凉，并不因人的离别而改变，但是，人的心中，却感受到许多。

　　良久，雪落猛然抬头，收拾起自己的东西，走出了这个石洞，外面，阳光耀眼，竟然是一天之中最珍贵的时辰，日头才刚刚升上半空，草叶之上，还挂著晶莹的露珠。

　　回头望了一眼那个自己生活了三年的石洞，雪落并未撤掉那些布下的禁制，就让它留著吧，以后有空，说不定还可以回来看看。

　　笑了笑，三年不曾呼吸阳光的雪落，仰起头，深深的吸了一口风中带来的清新寒沁气息，虽然头顶之上阳光刺目，可是却并没有太多温暖的感觉，因为此时止戈大陆上已经是进入到了冬天的时候了，距离年关，应该不到一个月的时间了。

　　走到那瀑布下石壁前，那块暗红色的土壤前，三年不见，那块土壤上，又有几株新的药草成熟了，香气扑鼻，雪落惊讶的发现，其中竟然多了两株花呈五瓣，色呈五色的兰花，杂在那些名贵的药草中间，这种兰花名叫五瓣仙兰，并不是什么珍奇的药物，但却是一种名贵的花卉，有一定的食补效用，它的珍贵程度，可并不比皇品灵药差，最受上层人士的追捧，可惜能见到它的人却寥寥无已。

　　心下微微一动，雪落随即掏出一个玉盒，将那两株五瓣仙兰挖了出来，最后，想了想，又从那些药草中间挑了数种巴老用药时也许能用得著的药物，一并装在玉盒之中，随即，转身就离开了这个山洞，到得洞口，那些以前被他割断的开山藤又重新长了出来，不过，此时的他，早已不是三年前内力全废，武功尽失的雪落，又怎么会在乎区区数十丈的悬崖，根本不用山藤，只是微一踏足，整个人就拔地而起，脚尖在空中点了数下，便即上得崖顶，抬头四望，天地之间，一片开阔，幽居山洞中，三年时间没有到过外界，雪落一瞬间，心胸之中仿佛有什么东西离去，又有些什么东西塞了进来，长长的呼出一口气，随即，雪落再不回顾，身形一纵，整个人已经化为一道流星，幻影一般的掠过那些草丛，向著最下方的塔普城赶去。

　　心中微微而笑，摸了摸怀中揣著的玉盒，雪落心中涌上一股温暖之意。

　　“三年不见，不知道樗儿、巴老两人，过得怎么样了？”

　　三年不见，雪落的收获是巨大的，不单精神力达到了一个让人吃惊的地步，实力更是有了成倍成倍的增长，以他自己都不相信的速度，一举突破七阶巅峰，八阶下位，进了两阶，而他和灵儿、巴老樗儿等人分别的时间也够久，不知道那个三年前还是个小女孩儿的樗儿，如今到底过得怎么样了？

　　都说女大十八变，经过三年，想必她一定出落得更加水灵、标致和漂亮了吧。

　　想起三年前那个明亮得和一捧阳光一样的樗儿，雪落刚出关的心情，也不由得变得更好了起来。

　　十数里的距离一蹶而至，望著出现在自己面前的那古老苍黄的古城墙，雪落心中，也有些按捺不住的欣喜感觉，虽然与樗儿和巴老两人不过是萍水相逢，但他们救了自己一命，等同自己的救命恩人，而且，那短短两个月的结识，更是让他对他们有了极大的好感，感觉就和亲人一样，感受到了从未有过的温暖、亲情。

　　对于能再见到他们，自然少不了心中的一份激动，脑海中也不由得幻想著樗儿如果再见到自己时，会惊喜得成什么样，会不会直接和三年前一样，欣喜得跳起来。

　　想到这里，雪落不禁加快了一点脚步，连面前的塔普城也没有仔细的看一眼，就向著巴老那边的药庐赶去。


第三百零三章 三年，昙指一挥间！

　　这是一个阳光满眼的早晨，虽是寒冬，但是樗儿仍是早早为爷爷做好了早饭之后，忍不住站在屋前，目光望向塔普城的北方，那里，是双箸峰的方向。

　　“他说过，短则一年，长则三年，一旦出关，一定第一个出来来看我的，一定会！”

　　“如今，正好是第三年期满的时候，怎么他还没有出关？他会不会直接从这里离开，根本不回来？”

　　女孩儿的心思，本就像草原夏季变幻的天空，时雨时晴，谁也猜不到她会突然想到些什么，这三年来，巴老年纪日迈，樗儿要帮著照顾药庐的生意，但是从来没有忘记去那个断崖前看一看，基本每隔三天，她就会去一次，而昨天，正是她刚从那里回来的时候，可是，满心期望，还是没有等到雪落出关的身影，一直到黄昏薄暮，她才不舍的回到塔普城。

　　越靠近当初约定的最后日子，期望就越大，失望也越大，刚开始的一年，虽然还不习惯，可是知道他在闭关，也就没有多想，可最近这种念头却不但没有随著时间的愈深而消失，反而愈见激烈，小女孩儿家的思想一直极为单纯，或许以前她并不知道这种思念代表著什么，但随著年纪的渐长，如今的她，再也不是一个小孩。

　　多多少少，也知道了一些。

　　虽然感觉到有些羞涩，但那种思念，还是与日俱深，从来没有忘记过。

　　直到日到三竿，太阳已经升得老高，而巴老也终于起床漱洗了，樗儿这才不舍的收回目光，赶紧到屋中收拾桌子摆上碗筷，早饭是清粥小菜，虽然简单，却极为用心，巴老漱洗完毕之后，来到桌前，忍不住食指大动，老脸上都要笑得出一朵花来，看著樗儿说道：“我们家樗儿的手艺是越来越好了，你爷爷我是百吃都不厌，以后不知道哪个人有这个口福了……”

　　樗儿脸色微红，不依的道：“爷爷！”

　　巴老哈哈的一笑，说道：“爷爷不说，不说！”不过盯著樗儿的表情，心底却叹了一口气。

　　他是一个人老成精的人物，如何能看不出这些日子樗儿的异常，更何况樗儿又不是一个善于隐藏的人，思念的神情表现得那么明显，他作为樗儿的爷爷，自然是知之甚深，那个年轻人，连他都看不透，不过他倒是也蛮欣赏的，就是身上似乎藏著很多的事情，要不然，谁会突然出现在这里并且身受如此重伤，那可是连九阶巅峰强者都制造不出来的伤势啊，他直到现在，还没有明白那年轻人到底是在什么人的攻击之下活下来的，他自然不知道，雪落的伤势，可不是九阶巅峰强者造成的，而是一个九阶黑暗圣魔导所施放的超级禁咒和九阶魔兽红龙阿克斯之间的强烈碰撞而造成的，根本不是一个人的力量就能做到，他自然看不透了。

　　樗儿看上他。也不知道是幸运。还是不幸？

　　想到这里，巴老地神色又不禁一厉，如果那个人也是那个家族派出来追杀小姐的人的话，那么，即使小姐对他有好感，自己也一定要杀了他，不管他是谁，只要伤害到小姐，我就一定要让他不能活著离开这里。

　　心底不著痕迹地叹了口气，浑浊的目光有些苍老，现在还有我在，小姐的安全还不成问题，可如果我死后呢？

　　我已经活了一百多岁了，也已经快到极限了，最多还有几年的寿命好活，到时候小姐一个女孩儿，什么都不懂，她该怎么生活，谁又能来代替我，照顾她一辈子？

　　一想到这，巴老心中就不由得有些悲凉，一个盖世强者，却避世隐居到这个地方，这一切还是不是因为……

　　摇了摇头，快速地拔拉著碗中地雪菜香粥，算了不想了，希望那个年轻人不是那个家族派来的人吧，如果小姐能跟著他，自己也算放心一些，虽然相处不久，但是，他的人品、机智、武功、见识、还都是不错的，而且，自己也能看得出来，他是一个极重感情的人，一旦对一个人好了之后，就绝不会再改变，这样的人他放心。

　　活了一辈子，他看人的东西，自然比涉世未深的樗儿更多、更深，樗儿对雪落只是纯粹的好感，而他自然看得比樗儿多得多，可就算是人类的世界中，识人无算的他，对雪落这样的一个年轻人，也是充满了赞赏。

　　怜惜的看了一眼对面心不在焉吃著早餐的孙女，巴老目光中充满了温暖的柔情，算了吧，这些还是暂时先放一放，樗儿现在还是个小女孩，一切都还为之过早。

　　吃过早饭后，大门打开，就已经开始有人前来问诊，巴老便忙著招呼病人去了，樗儿则在后院收拾桌椅碗筷，直到清洗干净后，擦干手，急忙跑到前院来帮爷爷的忙，同时将一些储备去晒一下，这对于药材的保质是很重要的，过一阵子就会翻晒一次。

　　不久之后，药庐前就摆满了药架，浓郁的药香，从那些被拿出来翻晒的药材上散发了出来。

　　就在樗儿正准备将最后的几样苦莲根和火线草搬出来，正准备装入药架子上之时，忽然前面一阵嚣哗声响起，路边的行人粗暴的被人推开，四五个身高马大的半兽人拔开人群直接朝著药庐这边闯了过来，为首的是一个年轻人，看样子最多只有二十一、二的样子，可是满脸横肉，眉毛粗长，腰间挎才一柄带著弯月弧度的金色短刀，路边的人如看瘟神，纷纷避开，有人惊呼道：“恶霸又来收地税了，好可恶，他们又要打扰得巴老爷子一家不得安宁了！”

　　话虽然是如此说，可是却没有人敢上前来说句好话，显然，这几个人凶名由来已久，早已在整个塔普城传开了，没有人敢挡在他的前面。

　　很快，那五个人高马大的半兽人就来到了药庐前，那个一脸横肉的年轻人一看到在门口晒药的樗儿，立即就是眼前一亮，今天的樗儿穿了一身蓝色的布裙，虽然简单，可是穿在她的身上，就是让人忍不住眼睛发亮，露出袖外的皮肤欺霜赛雪，明晃晃的，明艳不可方物。

　　那年轻人大咧咧的往前一站，伸手就要去摸樗儿的脸蛋，旁边的众人都瞧得义愤填膺，樗儿听到声音，转过头望著走过来的五人，眼睛里立即罩上了一层寒霜，后退了一步，避开了那年轻人的大手，怒瞪著圆目，说道：“赖罗，你们又来干什么？上次收地税，不是三天前么，我们这里不欢迎你这样的人物，请你离开，不要妨碍我们治病救人！”

　　见到面前的少女避开自己的手，那叫赖罗的年轻人脸色登时沉了下来，身后一个小弟忍不住跳出来骂道：“小妞，别给脸不要脸，我们少爷看上你，是你的福气，你居然敢不识相，赶紧向我家少爷道歉，我们家少爷一向宽宏大量，就不与你计较了，不然……我们就拆了你们这家破草屋，让你和你家那死糟老头子喝西北风去！”

　　樗儿一向温柔似水的人，看到那半兽人的蛮横，她从小到大，都是在爷爷的保护下生活，何曾见过如此无耻的人，委屈的眼泪登时就在眼眶里打转，只是坚强的不让它落下来，略微有些畏惧的退缩了一下，不过还是坚硬的道：“你们敢，光天化日之下，你们就不怕城卫队吗？”

　　“怕？”那半兽人愣了一下，这才转头去看自己身后的四人，哈哈笑道：“怕，我们怎么不怕，难道你不记得了，我们少爷，可就是城卫队长的亲侄子吗，城卫队，我们好怕哟！”

　　后面的四人登时也一起哈哈大笑了起来，一个个笑得上气不接下气，可是笑了半天，才发现四周无一笑声，所有的人都看著这边，街边围的人越来越多，可看向自己这边的眼神，却没有一丝笑意，全是憎恶、厌弃和鄙夷，这让那个带头笑起来的半兽人心中大为不爽，一个半兽人推了旁边的人一眼，将那人推倒在地，吐了一口唾沫，厉声道：“你们这是什么表情，都给我笑，操，不笑的我打扁他。”

　　旁边有人赶紧把那被暴力推倒的路人拉了起来，所有人都不禁后退了半步，虽然不敢冲上前，可是所有人脸上，那种憎恶的表情却越发加深了。

　　那年轻的半兽人扫射了四周一眼，忽然笑咪咪的道：“你们还挺硬气的吗，看来以往还是没有给你们深刻的教训，是不是今天想要再尝试一番？”

　　说完之后，他不著痕迹的走到离得最近的一个中年人身边，忽然猛然出脚，一脚踹了出去，那人立即捂著肚子翻滚倒地，连连打滚，脸上滚落豆大的汗珠，这赖罗可是四阶战士，他那一脚，势大力沉，那人只是个普通人，哪里想得到突然就祸事不测，没有防备，普通人怎么能抵受得住四阶战士的一脚，当场忍不住就大声惨叫了出来，脸色更是一瞬间就变得惨白如金纸。

　　所有人都变色了，没想到这赖罗竟真敢大庭广众之下打人，樗儿看著地上的那中年人，再看看那赖罗，怒声道：“你……你怎么打人……”因为气急，声音都有些颤抖了。


第三百零四章 恶霸

　　众人连忙将那个被踢的人抬了出去，人们散得更开了，由得眼中露出愤怒之色，只是碍于这赖罗的身份和实力，无人能是他的对手，上去也是送死。

　　樗儿的小脸涨得通红，手指指著赖罗，以她纯洁的心性，根本不曾想到，世间上竟然有如此可恶的人，一向善良的心性中，第一次恨起一个人，因为愤怒，手指竟然微微颤抖著。

　　赖罗一脸冷笑，收回脚，再次走到樗儿对面，哈哈笑道：“打人怎么了，我还就打人了，你能把我怎么样？”

　　闻听此言，四周的人一片哑然，是啊，这赖罗的父亲，可是城卫队长的亲弟弟，一向孔武有力，也是一个五阶战士，在这等偏僻的小城，五阶战士已经是最高级别的了，整个塔普城，五阶战士只有两个，一个是他的父亲巴克罗夫特，一个就是这塔普城的城主，塞恩斯伯里，可是两人狼狈为奸，这赖罗平日欺行霸市，无恶不作，但报到城主府里，也没人理，不但没人理，还把报案的人打一顿，久而久之，这赖罗的气焰越发嚣张，别人也没个说理的地方，只有忍，像今天这一幕，早就发生过不知多少次了。

　　可是围观的众人，有什么办法，就算众人一拥而上，打败了这赖罗，他的父亲赶来，反而事情更大。

　　沉默的人久了，就会有懦弱之气，没有底线一味的隐忍，只会带来更大的伤害，可惜，普通的民众，很少有人能明白这个道理。

　　就在樗儿都快要被气哭的时候，一个苍老的声音适时的传来：“赖罗，你平时放肆我不管，但是……也要有一个底限，每个月平白无故的交三次所谓的地税，我们忍了，可是……你这次再来，又为了什么？”

　　地税，也就是赖罗他们家张罗出来的一个名目，凡是在这塔普城中生活的半兽人人类，都要交纳一定的占地费用，而且还一个月要交三次，一年十二个月，这种赤裸裸的抢钱，普通的民众没有办法争执，但是，这个月的三次地税他们已经收过了，下个月还没有到来，没有想到，他们居然又来了。

　　巴老的身影适时的出现在门口，青布灰衲，简单朴素，可是他站在那里，虽然年纪已长，却仍有一种定柱如山、磐空若石的坚定感觉，仿佛任何风雨都撼不动。

　　看到他过来，所有人都不由得吐了一口气，这个赖罗完全就是一个恶霸、无赖，他这次明显是来挑事的，樗儿是一个纯洁可爱的女孩儿，平时又极得人缘，虽然他们不让出声，可他们也并不愿意看到她受什么伤害，让她独自一人应付那赖罗，不是羊入虎口嘛，这下巴老出来，也有个主事的人了。

　　巴老，因为他是塔普城中唯一的医师，所以极得人尊重，极有人望，立即就有一部分人就站在了他的身后，隐隐的，有了主心骨的感觉。

　　看到巴老出来。赖罗立即变了一个脸色。走上前去。满面狰狞地道：“老头子。还挺硬气地嘛。不错。你地税是交了。以往地地税收得太少了。不过。从今日起。我们城主大人决定。再加一倍地税。你、你、你们……”他伸手一指四周围观地众人。冷笑道。“都回家去把钱准备好了。我等下一家家来收。谁不愿意交钱。就是抗税。我们打断他地腿？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“再加一倍！”所有人地面面相觑。惊呼出声。以往地地税就让得他们揭不开锅。再加一倍。那谁家还吃得消。这塔普城只不过是一个沙漠中地小城。又没有什么用以谋生的手段。大家都是艰难度日。平时就够艰难的了。多出那些名目繁多地税目之后。大家都已经入不敷出。勒紧裤腰带过日子了。今日这地税又要加一倍！

　　只怕不到明天。全城全有一半地人家要断炊。更有大半的人。要逃离这塔普城。如此沉重地赋税。根本没有人交得起！

　　可外面是茫茫沙漠。他们这些普通人。如何能穿越那千万里地无垠沙漠。到得外面。只有死在沙漠之中。就算他们穿越了。他们两手空空。又如何在外面立足！

　　赖罗这是要断他们的生路啊，所有人一时间都露出震惊、不信、绝望的神色，如果城主府非要这么做，他们逃又无处可逃，交税又交不起，最后只有自杀而死……反抗，是反抗不了的，赖罗这是要他们的命，所有人的心中，都充满了愤怒，有几个有点血性的，当场就想冲上前找赖罗拼命，可是被身边的人死死的拉住了。

　　“一倍！”饶是巴老见识过他的狮子大开口，也不由得被这话给惊了一下，他看著赖罗，面色阴沉如水，“赖罗，你这么做，会造成什么后果么，你不怕遭报应吗？”

　　赖罗仰天一阵哈哈大笑，说道：“报应，天地如果有报应，我赖罗以往的所做所为，早就死一百次也不够了，报应，哼，老头子，今日就先拿你开刀，快，将今年的地税交出来，否则，老子立即就拿你开刀，让你试试我赖罗裂血纹刀的厉害！”

　　赖罗，是四阶强者，他腰间的那柄短刀，就是裂血纹刀，是他的伯父送给他的，就是在半兽人的世界中，这柄短刀也是大大有名，半兽人世界中很少出现人类如此精良的武器，如果不是赖罗实力不错，他的伯父也不舍得将这柄宝刀送给他。

　　裂血纹刀只是吓吓他们，在他看来，这个糟老头子，别说自己使用到裂血纹刀了，随便几拳，就能把他打趴下。

　　巴老面色冷漠，宽大的长袖之中，左拳微微握紧，一缕紫色的气芒一闪而过，只是并没有立即出手，因为他的手掌缩在大袖之内，旁边的人都没有看到他左手的变化。

　　就在这时，赖罗带来的一个属下推了一下站在前面的樗儿，登时樗儿仰面跌倒在地，巴老看到这一幕，一向平淡如水的神色终于闪过一抹厉芒，就要出手！

　　忽然，他似乎感觉到了什么，目光朝著人群之外望去，片刻，眼睛中竟然带著一丝笑意，悄悄松开左手，把那份凝聚的气劲消散了。

　　所有人都有些惊愕，就在这个时候，一个温淡如水的声音不疾不徐的传来，直接越过人群，落到里面巴老、赖罗、被摔倒在地眼中还含著泪水的樗儿：“欺负老人就欠揍了，欺负女孩子就更是该杀了，两样你们都占全了，你说，我该怎么对付你们？”

　　那个声音并不大，可是所有人一瞬间竟然听得清清楚楚，所有人回头而望，就见到一个年轻人大步而来，所到之处，那些围观的人不知为何，竟然纷纷散开，让出一条路来，那人径直走到人群中间，扶起被赖罗手下推倒在地的儿，温柔的替她拍了拍身上沾染到的灰尘，随即，便回过头，满面寒霜的看著那几个半兽人，冷冷的道：“人渣，我都不想这样形容你们，你们说，打了我的朋友，这笔帐，我应该怎么跟你们算？”

　　看到来人，樗儿本来满是泪水的眼睛一瞬间亮了，似乎不敢相信一般，喜极而泣的道：“石头哥哥，真的是你？你终于回来了么？”

　　那年轻人微微一笑，低下头去看著她，摸了摸樗儿的头发，温柔的替她擦去眼睛周围还没有消散的水汽：“傻瓜，自然是我！”

　　在这个世界上，能叫他石头哥哥的，也只有樗儿这一个人了。而会让樗儿叫他石头哥哥的，这个世界上也只有那一个人。

　　这个人，自然就是刚刚闭关而出，突破到八级剑尊级别的雪落。

　　周围也有人认了出来，纷纷惊叫道：“他不是失踪了吗，怎么又回来了？”

　　所有人面面相觑，议论纷纷，雪落在药庐中帮了两个月的忙，在场也有不少来这边治过病的人，自然也认了出来。

　　雪落却不管他们，抱著儿站起来，转头望向赖罗。

　　樗儿一见到雪落，虽然知道此时站在这里不好，可还是舍不得放开，紧紧的抱著雪落的半边手臂，脸上再也没有刚才的委屈和气愤，全是满满的幸福。

　　赖罗看著这个突而其来出现的人，先是一愣，接著，忍不住哈哈一声大笑，说道：“人类，就凭你……”

　　上下打量了雪落一眼，在他眼中，雪落这个人类身躯瘦削，因为在石室中呆久了不见到阳光，面色也比正常人略微苍白一些，登时忍不住大声讥笑起来，这样的人，他一个揍十个、几十个，也不成问题。

　　雪落微微一笑，露出一口洁白的牙齿，说道：“就凭我，怎么，有问题？”

　　赖罗忽然之间，仰天哈哈哈哈的就大声笑了起来，他带来的五名手下，顿时也一齐仰天狂笑了起来，笑得上气不接下气，眼泪都出来了，有人笑道：“就这样，也想跟少爷斗，他这身板，我一个都能揍十个！”

　　“十个，塔罗斯，你也忒没有出息了，我塔干木，一个就能揍倒二十个！”

　　所有人，都不把雪落放在眼内，而雪落，眼中的笑容却越发盛了，站在那里，任凭他们讥笑。


第三百零五章 显威

　　等得众人笑完，雪落这才微笑的看着他们道：“几位，笑完了？”

　　赖罗笑声嘎然而止，冷笑道：“人类，你既然找死，就怪不得我赖罗了。”双拳一挥，便朝着雪落攻来，气势惊人。

　　四周众人都有些担心，这赖罗实力可不是他们普通人所能应付的，赖罗那一双赤红的拳头，据说能砸碎巨石，那年轻人虽然勇气堪佳，但他能应付得了么？

　　抱着这样忐忑不安的心情，众人紧紧的盯着场地中间，雪落并不还手，只是身子微微一侧，就依然稳稳当当的站在那里，连衣角都没有飘动一下，而赖罗一拳击前，却忽然发现眼前的目标居然不见了，待要收手已是不及，重拳击空，整个人登时“蹬蹬蹬”向前冲了数步，方才使力停下来，四周看到这一幕的众人，再也忍不住，一个个哈哈哈的大笑了起来，赖罗面色难看，回过头，就看到一脸笑意，在这当口依然不忘记安慰身边少女的雪落，眼睛之中寒光一闪而过。

　　樗儿抱着雪落的手臂，有些担心的道：“石头哥哥，你一个人，打得过他们么？”

　　雪落笑笑，拍拍她的肩膀：“放心吧，没事的，看石头哥哥替你出气。居然敢欺服我们温柔善良的樗儿妹妹，实在是太罪不可赦了一点。”

　　听到雪落说自己温柔善良，樗儿忍不住害羞的低下了头。

　　而另一边，赖罗目光数变之间，忽然“呛”的一声，就在四周众人的惊呼骇然中，拔出了自己腰间的那柄金色短刀，刀面在阳光下，泛着血一样的光泽，冷哼一声，赖罗的身子已经晃成三个残影，从左、中、右三个方向，朝着雪落攻来。

　　刀光如雪，一时间劲气破空，四周众人人人色变，樗儿的脸色也一时间变得苍白，虽然得到了雪落的保证，但是这刀势如凶猛，石头哥哥如果抵挡不住，那该怎么办？

　　然而，雪落只是微笑着拍了拍樗儿的脑袋，随即，简简单单的伸出了右手，“当”的一声轻响，刀影消失，赖罗面色苍白，而雪落稳稳的站在那里，右手食中二指间，正夹着那柄众人闻之色变的裂血纹刀，雪落淡然道：“刀本是利器，但落在你这样的人手中，无异于杀人凶器，今日就让我替你毁了它吧！”

　　在赖罗和四周众人不敢置信的目光中。他右手食中二指使劲一夹。只听得“叮”的一声轻响。坚逾金刚的裂血纹刀。就此从中断为两截。除了刀柄还留在赖罗地手中。刀身子已经化为碎片。掉落地面！

　　全场哗然。所有人都瞪大了目光。一时间震惊得不能言语。这是什么功法？竟然能以区区两根手指。就破了一个四阶战士的裂血刀法。而且将那样地一柄宝刀硬生生地用两根手指就折断！

　　震惊过后。是一片呆滞。四周哗闹的声音。反而一下子清寂了起来。就连站在台阶之上的巴老。看到这一幕。眼睛也是微微一亮。

　　“这青年。又进步了一大步。至少。也有八阶剑尊的实力了吧！”

　　不到二十岁的八级剑尊。这消息若是传出去。会引起怎样的轰动！

　　在场中人。除非巴老。其他都是普通平民百姓。自然看不出雪落的这一招的奥妙与惊险之处。就连赖罗也根本想不通。

　　为什么那两根普普通通的手指，到了这个年轻人的手上，竟然有偌大的威力？

　　而且，他竟然毁了自己的裂血宝刀！那可是连伯父，也心疼不已的一柄宝刀啊，这次毁了，怎么怎么跟他老人家交代？

　　一瞬间，豆大的汗珠，便自赖罗的额头之上滚滚而落，他心疼，但是更多是恐惧，他明白这柄宝刀，对家族而言意味着什么，如果不是他是家族第三代第一个达到四阶战士的年轻人，这宝刀也不会送给他！

　　熊熊的怒火一瞬间从胸中燃烧起来，一时间竟然忘了对方既然能随便折断他的宝刀，实力根本就不是他可比的，竟然立即后退一步，疯狂的道：“上，给我上，谁杀了他，赏一百金币！”

　　一百金币，在这塔普城中，可是一笔天文数字，身后那五个满脸横肉的属下，听到此声，登时忘记一切，轰的一声，争先恐后的冲了过来！

　　儿忍不住吓得闭上了眼睛，四周众人也不由得再次发出一声惊呼，然而，下一刻，那五个冲得有多快，退得就有多快的半兽人已经被雪落仿佛抛沙包一样，一脚一个，远远的踹飞了开去，躺在地上哼哼呀呀的，再也站不起来了。

　　五个半兽人大汉，一个照面下，全部躺倒，一个不剩！

　　“啊”一声，所有人还没有反应过来，下一刻，雪落的身影已经幻影一般，冲到了赖罗的身边，飞起一脚，就将急速后退想要脱离战场的赖罗给踩趴下了，冷冷的盯着赖罗，雪落左脚用力，踩在他的左手上，微笑着说道：“怎么样，现在你说，我一个人，够不够？”

　　雪落的脚虽然没多大用力，然而赖罗已经满头冷汗全都下来了，一个八阶剑尊一脚踩上去，会有多大的威力，“啊啊啊”的惨叫起来，赖罗连忙道：“我信，我信，我信了，英雄，你放了我吧，你要多少钱，我都给你，一百、一千？两千？我都给你！”

　　此时此刻，他只感觉到眼前这个人太可怕了，简直就不是人，一个人居然就把自己六人全部打趴下，而且都没有超过一招，这是什么实力，刚力头脑发热，现在躺在地上，一想，总算清醒了，可是后悔也已经来不及了，只得不住声的求饶。

　　不知为何，看到地上的赖罗，雪落心中竟然有一股疯狂的快感，这种事情在以前是从来没有出现过的，他猛然用力，赖罗只来得及惨叫了一声，整只左掌就已经完全报废，一瞬间就疼得晕死了过去，谁也没有发现，那一瞬间，在雪落的眼睛中掠过了一道血红光芒，只是，连他自己都没有发到，更别提其他人了，就连樗儿虽然在他身边，也没有看到。

　　待得那丝血红光芒一闪而逝之后，雪落心中的暴虐才渐渐消散，重又恢复了温和宁静，待得他发现脚下赖罗的惨象时，回忆刚才自己的所作所为，竟然一片空白，这让他不由得大吃了一惊，自己刚才，这是怎么了，怎么会做起远超平常的事情？如果是以前，纵使这赖罗再作恶多端，自己也不会如此残忍的。

　　目光朝四周扫射了一眼，发现四周的众人眼中也有一线惊讶的成分，但更多的，却是兴奋，以及报复的快感，雪落心中松了一口气，自己的行为并没有在他们的眼中成为恶魔，这些人，反而一个个满脸喜气，显然，这个赖罗平时作恶多端，今日自己废了他一只左手，也算是对得起他往日残害的人民了。

　　赖罗已经晕过了去，雪落让那几个半兽人大汉将他抬了回去，随即便和巴老、樗儿一起，走进了药庐，四周的众人见没有热闹可看，也一个个的散去了，可他们看向雪落的眼眶之中，却不禁含着一丝担忧。

　　今天雪落打了城卫队长的亲侄子，他的父亲，伯父，不找雪落报仇才怪，只怕，这个年轻人和巴老、樗儿，都要倒霉了，只是，他们只是一个普通人，也只能提醒一下，却无法做到什么。

　　进了药庐，樗儿也有些担忧的对雪落说道：“石头哥哥，你快走吧，你今天踩断了那赖罗的手，虽然这么做大快人心，但是赖罗的父亲却是不会放过你的，他可是一名五阶强者，石头哥哥，你……”

　　雪落与巴老相视一笑，雪落拍着她的肩膀，笑道：“樗儿，你就放心吧，今天晚上，我就替你们把这个隐患解决一下，否则，这塔普城也走到头了，不管是为你们还是为了这塔普城，我都会把这件事情完美解决的。”

　　在心中，他已经暗暗决定，那巴克罗夫特父子，还有他的那个城卫队队长的大伯，一下要解决，否则，自己一旦走了，只会给巴老和樗儿带来祸根，何况，那样的人，实在也是死不足惜。

　　樗儿虽然还有些担心，但刚刚见到雪落，实在不愿就此分离，巴老似是看出了她的不安，笑着安慰她道：“傻孩子，你石头哥哥不是凡人，放心吧，别说一个赖罗，就算再加上那个巴克罗夫特，甚至另一个五阶战士塞恩斯伯里，那也不是你石头哥哥一根指头的对手！”

　　两个五阶战士，根本就不算什么，别说是现在的雪落，就是三年前他只是七阶剑帝的时候，也可以轻易的战胜了，更何况是如今，已经一举冲破七阶巅峰到八阶下位界线，踏入剑尊级别的雪落！

　　别说两个五阶战士，就是十个，一百个，雪落举手抬足间，也能轻易搞定。

　　那不是实力的问题，而是境界的不同，五阶和八阶之间，相距实在是太远、太远了，早已不是一个级别。


第三百零六章 礼物

　　到了他这种程度，已经不是别人依靠数量就能战胜得了，不然，如果几个五阶强者加起来就能对付一个八阶强者，那天下间，八阶强者、九阶强者，也就不会显得如此难得了。

　　他们每一个，都拥有惊天动地的力量，翻手之间，掌握生死，不过，这些雪落自然不会给樗儿说。

　　樗儿听到巴老也如此说，虽然依旧还是不免有些担心，但也未再提出让雪落离开的话了。

　　在她心中，巴不得雪落永远留在这里，永远不走。

　　可是，她也知道，那是不可能的，她明白，雪落出关之日，也就是跟他们离别之时，所以，这三年来，她一半期望雪落早日出关，好早日能见到他，可是一半却又希望他永远不要出关，虽然不能日日见面，但只要知道他在自己身边不远就好。

　　可是她也知道，那只能是一个梦想，分别总是会有到来的一天的。

　　废了一只手的赖罗是被他的那两个蛮牛属下给抬走了，可直到傍晚，意料中的城卫兵也没有找到药庐来，这倒是让雪落有些惊奇，不过他也只是心中微微一笑而已。

　　不管对方心中有什么阴谋诡计，一切今晚都会结束了。

　　樗儿早已经做了一大桌丰盛的晚饭，各种雪落喜欢吃的食物满满的摆了一大桌，这让一旁的巴老不住的笑，樗儿终于受不了，落荒而逃，席饭期间，樗儿将雪落走后这三年来塔普城中发生的一些事告诉雪落听，雪落才知道，那新的城主塞恩斯伯里，其实是这三年间才调过来的，难怪自己以前没有发觉，而那赖罗的父亲，巴克罗夫特，也是塞恩斯伯里的结义兄弟，跟著过来，他一心扑在修炼之上，家事都交给他的哥哥打理，也就是赖罗的伯父，巴扎乌西，巴扎乌西被塞恩斯伯里任命为塔普城的城卫军队长，他的修炼天赋不如他的弟弟，只是一个四阶巅峰的武士，但是作恶多端，巴扎罗夫特、塞恩斯伯里也是睁一只眼、闭一只眼，任他们折腾，像那地税，就是巴扎乌西想出来的，不是没有人反抗过，只是，反抗的人都被他们悄悄的处理了，最后，再也没有人敢抗拒不交。

　　毕竟，这里天高皇帝远，就算想要告状，都没地方告去，普通民众也只有忍气吞声，过一天是一天。

　　只是没有想到，他们竟然越发嚣张了，竟然又要再将那地税加上一倍，本来众人就已经吃不消了，再加一倍，还不得一齐饿死。

　　接著，樗儿又将很多赖罗、巴扎乌西的罪行说给他听，像强抢民女、污人为盗、占地修府这种事情，累累如山，说也说不清，直到此时，雪落才知道，白天他那么对那个赖罗，实在是太轻了一点。

　　说得不好听，那就是一个蛀虫，如果不清掉，早晚会给这塔普城带来一场大的灾害，还有那个第一次听说地巴扎乌西，至于赖罗的父亲巴扎罗夫特，以及这塔普城地新城主塞恩斯伯里，表面上看没他们的事，但其实没有他们的纵容以及默许，塔普城根本不会搞成这样，他们才是真正该杀的人。

　　胸中一团团怒火在燃烧地雪落，心中已经暗暗下定了决心，这四个人，真是该杀一千遍，方才能消塔普城普通民众心头之恨，他们所作的恶行，罄竹难书，罪不可赦。

　　“石头哥。你打算怎么做？”

　　吃饭期间，虽然樗儿说过不担心，但还是忍不住问道。

　　雪落神秘地笑笑，说道：“这件事。我会解决地。樗儿放心吧！”却并没有告诉樗儿怎么解决。

　　巴老在一边终于忍不住笑道：“樗儿啊，我看石头一回来，你对他比对你亲爷爷我还亲，平常那些菜我都吃不到，他一来你就做了这么一大桌，你就不怕这会让你爷爷我吃醋吗？”

　　樗儿脸色“刷”的一下子红彤彤如胭脂，不依的道：“爷爷……”

　　巴老“哈哈”一笑，随即不再打趣他，意味深长的对著雪落笑了笑。

　　因为樗儿的原因，巴老也是入乡随俗的叫起了雪落石头来，只不知道，如果被外人知道雪落这个名字，会不会笑死。

　　晚饭过后，樗儿正要收拾碗筷，雪落叫住了她，从怀中摸出一个白玉盒子，笑道：“等等，樗儿，这是送给你的？”

　　樗儿奇怪的接过那个白玉盒道：“送给我，为什么？”

　　雪落笑道：“难道你忘记了，我说过，出来后，一定送件好东西给你吗？”

　　樗儿低下头，开心的笑了起来，她自然没有忘记，想不到三年过去，雪落居然还记得，心中不由得开心。

　　巴老笑道：“还不快打开，看看是什么好东西，让爷爷我也瞧一眼。”

　　樗儿瞪了巴老一眼，道：“爷爷！”偷偷的瞄了雪落一眼，得到雪落鼓励的眼神。

　　著实她心中也很好奇，当下，轻轻的打开了玉盒，玉盒中花呈五瓣、色呈五彩的奇异兰花，散发著淡淡的香气，儿看到这个，不禁惊叫道：“五瓣仙兰？”

　　任何一个女孩子，看到这两朵花，都会是这个表情。

　　雪落笑道：“喜不喜欢？”

　　樗儿点了点头，连连道：“喜欢，喜欢！”

　　巴老却看了他一眼，微微而笑，只有他明白，这个男孩子既然如此珍而重之的要送给自己孙女樗儿一件礼物，就绝不是两朵五瓣仙兰这么简单，雪落似乎是感觉到了他的目光，哈哈一笑，说道：“樗儿，那不过是附送的，纯属偶然，我出关的时候正好看见它们，我真正要送你的礼物，还在下面？”

　　樗儿一呆，道：“下面？”

　　雪落笑道：“是啊，你打开夹层，下面还有一层的。”

　　樗儿依言打开玉盒，果然，里面还有一层，当上面这一层拿掉之后，里面呈现在室中几人眼前的，竟然是一枚晶红剔透，五彩流转的红古玉簪，寸许长，锥形端，头部旋成凤尾鸟形，首部微弯曲，棱线奔泻，精巧玲珑，雕刻并不繁复，但是就给人一种美伦美奂的感觉。

　　这枚红玉古簪一出，室内登时亮起一道红光，虽然微弱，但是在点了灯的药庐中，还是显得那么的美不胜收，迷人至极。

　　樗儿忍不住伸手掩住了嘴，眼中全是迷醉的光芒，一脸的惊喜，而巴老比她看到的更多……

　　低呼了一声：“掩日簪？”吃惊的看向雪落，雪落微笑的点了点头。

　　一旁的樗儿还没有意识到这枚古簪的贵重，只是为其外形所吸引，只有巴老，却看出了它的珍贵。

　　“这，真的是送给我的？”直到此刻，樗儿还没有从吃惊中回过神来，望向雪落，有些不确定的说道。

　　雪落笑道：“是啊，这就是我送给樗儿的礼物，怎么样，喜欢吗？”

　　樗儿忍不住眼眶微红，声如蚊，低声道：“喜欢！”

　　巴老在一旁，也不由得叹了口气，对儿说道：“傻妮子啊，你到现在，还不知道拿在你手中的，是什么东西吧？”

　　樗儿疑惑的道：“不是一枚簪子吗？”看了看玉盒中那静静躺著红光流转的奇形古簪，又再看看爷爷脸上那奇特的神色，脸上不由得露出一丝疑惑。

　　巴老一笑，说道：“这可不是一枚普通的簪子，它在人类的世界中，可是大大有名的？”

　　樗儿吃惊的道：“这簪子很名贵吗，爷爷，它叫什么名字？”

　　巴老长呼出一口气，说道：“你手中的这枚看起来除了色彩形状之外，没什么出奇之处的簪子，就是掩日簪，是一件最顶级的灵魂融合紫级装备部件，火属性至宝之一，拥有它，足可以让一个火属性的魔法师或者剑师拥有属性提高百分之二百的实力，而且，它还能形成一个火属性的护罩，四阶以下的战士或魔法师全力一击，也攻不破，这还是在普通人手中的情况下，如果是在一个高手手中，它发挥的作用，足可以抵得上人类世界上除了半神器之外，任何一样武器，你说，它贵重不贵重？”

　　樗儿听到巴老的话，都不由得呆怔住了，怔怔的看著玉盒中的那枚红玉古簪，又看了看爷爷，半晌，她不安的走到雪落身边，道：“石头哥哥，这簪子之么贵重，我……我不能要……”

　　虽然不舍，但是，爷爷从来不会骗自己，这掩日簪，只怕远远不是名贵二字可言，虽然她还不明白顶级的紫级装备部件是什么意思，可是能在爷爷口中称之为至宝的东西，她自然知道价值不菲。

　　雪落笑著接过玉盒，伸手拈起那枚红光流转的掩日簪，笑道：“傻丫头，这是你石头哥哥送给你的，再名贵又如何，你不收下，岂不是让石头哥哥难堪，来，我为你戴上！”

　　在樗儿还没有反应过来的瞬间，他右手一动，红光一闪，那掩日簪就插在了樗儿的头上，雪落退后了一步，笑道：“你看，樗儿配上这枚簪子，正是物尽其用，难道，你想让哥哥做个失信的人吗？”

　　樗儿忐忑不安的道：“哥哥，我……”

　　巴老笑道：“既然是石头送给你的，你就收下吧，这东西虽然名贵，不过……对你石头哥哥来说，只怕也算不得什么。”

　　樗儿这才安下心来，脸上绽开一个让太阳都为之失色的笑容，低声说道：“多谢石头哥哥！”


第三百零七章 解除隐患

　　看到雪落将掩日簪替樗儿插在头上的巴老，忍不住笑道：“哈哈，石头，我倒是越来越对你好奇了，不过，不该问的，我自然不问。难得你有这份心，老头子我代樗儿谢谢你了。”

　　雪落笑道：“区区外物，不足挂齿，何况，一枚簪子而已，我也用不著。”

　　这枚掩日簪，得来的地方不是别处，竟然是魔狱第三层的通关奖励之一，在第一层，雪落获得的三件通关奖励分别是两块蓝色灵魂石、一份魔狱第二层的羊皮地图，以及可以任意使用自己身上的一件装备。

　　那一次，雪落选了麟麟面臂，而果然，在第二层中，麟麟雷臂帮了他的大忙。

　　而在第二层通关过后，雪落再次获得了三样奖励，这一次，他选的依然是两枚橙色灵魂石、一份魔狱第三层的羊皮地图，以及，再获得使用自己身上一件装备的权力。

　　思虑再三，雪落最后还是选了黑色的匕首，有了它，在对付普通魔王的时候，就不需要动用到，他们是惹上了沙漠中的恶魔，前来索魂讨命，也有的人说，这是报应上身，活该如此。

　　主事的人全死了，整个塔普城，没有人有那个能力杀死他们，自然应该是恶魔或者鬼怪，不可能有人有这个实力，这件事闹过一阵之后，也就罢了，新的城主忙著争权夺利，哪有时间顾得上查案。

　　这件事，让整个塔普城人心大快，最后，也只是折腾了一阵，便渐渐沉了下去，再也没有人提起。

　　只有少数人，当日看到巴老救回来的那个年轻人与赖罗的冲突，只是第二天，那个年轻人也不见了，茫茫沙漠，到哪里去寻人影，这件事，也就不了了之。人们感激还来不及，又怎么会举报。

　　只是他们心中，还是不免疑惑，那个年轻的人类，真的有那么大的本事，连挑塞恩斯伯里、巴克罗夫特几个五阶强者吗？抱著这样疑虑与感恩的心情，日子重又平静了下来，只是，在这件事情发生后不久，那个药庐的主人巴老，竟然也带著自己的孙女樗儿离开了，谁也不知道他们去了哪里，但是，从此之后，再也没有人见他们回来过。

　　这一去，了无踪迹。

　　有的时候，人们想起巴老的好，还是不免感叹一声，然而，时间久了，终于也渐渐遗忘了。

　　就和他们已经记不起，以前的事情了一般。


第三百零八章 再回风火海

　　茫茫沙漠之中，一道虚幻的人影快速的移动着，每一个间隔都会横移数十丈的距离，下一刻，已经出现在另一处。

　　沙漠之中并不是没有其他的修炼者，但是看到这道人影的时候，都不敢接近，因为他们知道，那种速度的修炼者，远远不是他们现阶段所可以对付得了的，就算有少量修为强大的修炼者，为了避免麻烦，也没有故意靠近，而那人似乎也懒得停留，只是以极快的速度，朝着被称之为魔鬼之地的死亡大戈壁而去，当他来到那一整片赤红色冒着热气的岩石之前时，竟然毫不停留，直接就飞跃而上，继续朝着里面挺进！

　　七天之后，风火海。

　　一个年轻的白衣人“呼”的一声，已经落在那片黑色的断崖之上，目光打量了一下下面，此时还是白天，飓风尚未出现，白衣人想了一下，没有立即下去，而是盘膝在一边，原地打坐起来，恢复着自己连续几天没日没夜赶路的元气。

　　时间一分一秒的过去，忽然，“轰隆隆……”的风声再次传来，灌进耳鼓中都是风声，震耳欲聋，那白衣人猛然睁开了目光，站了起来，身形在那巨大可以吹飞沙石的狂风下，依然一动不动，稳如磐石。

　　没有犹豫，那年轻人“呼”的一声，便顺着风向跳了下去，半空中，衣袂被狂风搅得猎猎发响，可是他的人却顺着那些大大小小的风眼，迅速的落下，那些风力形成的旋涡，不管再怎么强大，都无法移动他的身形分毫。

　　渐渐的，烫热的感觉再一次袭来，显然，那白衣人已经接近崖底的地面了，一刻钟后，“呼”的一声轻响，那白衣人已经出现在崖底，头上的风声搅动如海，可是崖底却一丝风声也没有，头顶之上，一青一红两个烟圆形洞口出现在那白衣年轻人面前，小心的恢复了一下气息，手掌一翻，一块火红的玉佩就出现在了他的左掌之中，微微灌注入一丝内力，那玉佩顿时发出一层红蒙蒙的光芒，将那年轻人笼罩其中，阻断了四周热浪的侵袭。

　　身形一闪，那年轻人的身影已经消失不见，下一刻，他就出现了在左面的那个火红岩洞之中，四周都是一片的浆红色，左侧，一条绵延着通向深处的巨大火红色岩浆河咕嗵咕嗵的冒泡，触目惊心。

　　然而，那个年轻人却没有怎么在乎，一紫一蓝两颗圆滚滚的药丸出现在他手中，毫不犹豫的吞了下去，下一刻，他的气息忽然消失了，身形一动，整个人已经出现在岩浆洞穴的另一边，里面，就是一个一眼望不到头的巨大熔洞，那个巨大的岩浆湖泊之中，最中央的一个平台之上，红龙阿克斯正酣然高卧，而在它的身后不远处，那火红的岩浆之中，正是那株帝品奇花——大日婆萝花。

　　三年时间不见，原本它还有三味未全的大日婆萝花，此时已经完全的舒展了开来，剩下的三味也在这三年中依次开放，显露出它原本的容貌，乍一眼看上去，那大日婆萝花生长在那里，就和一朵火红的岩浆上，漂浮着一朵红玉雕成的花朵一般，却又绽放着一层隐约的红光，雍容华贵，艳丽如火，不可方物。

　　对面石壁之上，原本应该是人炎地狱的四个字，已经被完全削去，多出了一个巨大的坑洞，而这个熔洞比之三年前，更是多了不少重大的剑痕毁伤，显然，雪落不在的这三年，并不是没有人来试过，相反，来的人一定还不少，连对面的石壁都完全削去了一层，但是……只看那红龙阿克斯如今尚还安静的平躺在那里休憩，而大日婆萝花片叶未残，便知道……所有想要打这大日婆萝花的人，最终都失败了，雪落虽然不知道他们是生是死，但是……想必下场也不会多么美妙。

　　能在这等地方，与红龙阿克斯一战，没有取胜就逃跑掉的，只怕真是寥寥无几。

　　只是，现在洞中空无一人，除了那头红龙之外，再无其他生物存在，这就让得雪落不禁心头有些犯踌，他为了夺这大日婆萝花，受了那么大的内伤，如果不是机缘巧合得到魔狱这等神器，只怕现在他的内力还没有恢复过来，更别谈连升两级，进到八阶剑尊地地步了，他亲眼见识过红龙阿克斯那恐怖的实力，当初连十几名九阶强者，甚至还有数名九阶巅峰强者加起来，都不是它的对手，死的死逃的逃，如今自己虽然说实力大升，但也不过一个八阶下位而已，连三年前实力最低的一人尚且大为不如，更何况如今只是自己一人，要面对这红龙阿克斯，并顺利夺得大日婆萝花，那简直是痴人说梦，成功的几率，不足千万分之一！

　　至少，雪落不会自大到，觉得自己有实力就有对抗红龙阿克斯的本钱，只怕一招，自己都接不了。

　　到时候，还如何摘取大日婆萝花，回去相救自己的妹妹？

　　可惜了，如果是上一次的局面，趁着乱况，以自己如今的实力，也许还有一线机会，可是现在自己独自一人，要从这红龙阿克斯的眼皮底下偷走这大日婆萝花，这个想法，如果说出去，只怕没有人会相信。

　　但是，就因为这个就退缩么，不，留给雪灵的时间已经不允许了，再拿不到大日婆萝花，也就得不到万年红景天，得不到万年红景天，雪灵的第三关也就没有办法通过了。

　　此次，必须成功，连失败的可能性都不能有！

　　闭上眼睛，深呼息了一口气后，雪落这才睁开了眼睛，整个人第一时间变得无比的冷静和坚韧，他要以自己最佳的状态，去迎接这有生以来最大的一个挑战。

　　只许成功，不许失败！

　　“呼”的一声，雪落整个人已经窜入了熔洞之中，此刻，他的实力已经达到八阶巅峰的地步，刚才服用的，正是可以隐藏人身气息的百霜丹以及可以提高普通人修为一阶的紫旃丹，虽然紫旃丹这一次没有将他送入九阶，但是也达到了八阶巅峰的地步。

　　不如此，他根本就没有可能和红龙阿克斯一战！

　　当然，如果能不战是最好的了，因此雪落才会服下百霜丹，摸了摸左袖，那里面，是雪落在塔普城特意找铁匠王精心打造的一幅千里爪，只要按动机刮，这千里爪可以瞬间飞出数十丈的距离，将一件东西抓取过来，为了制作这一件东西，雪落可谓煞费苦心，因为他从来就没有想过，要与红龙阿克斯硬碰硬，更别说要从它手上将大日婆萝花抢过来。

　　如果能在不惊动它的情况下，就能将大日婆萝花“偷”过来，那是何乐而不为，而且即使这一计划失败了，这千里爪在自己摘取大日婆萝花的过程中，也是极为重要的。

　　因为有月神之戒瞬移这个技能在，只要他能抓取到那大日婆萝花，第一时刻，他就可以消失在这熔洞之中，不必接受大日婆萝花被偷后红龙阿克斯的怒火，而飞越高空亲自去取不光危难，而且耗时，而这千里爪，却可能只用到一眨眼的时间，就能成功！

　　心中有些忐忑，虽然准备了千里爪，更准备好了随时瞬移的准备，但毕竟面对是红龙阿克斯，九阶巅峰魔兽，甚至可能疑是十阶魔兽，那强大，是不能用言语来形容的。

　　小心翼翼的绕过它，来到另外一个较小的平台，这一路上，雪落都是尽量的放缓脚步，屏气凝息，尽量的不发出一丁点的声音，唯恐惊醒了红龙阿克斯，幸好，幸好……一直到它到达那小平台上之时，红龙阿克斯都还没有醒来。

　　雪落暗自松了一口气，在这个时刻，他的心神真是高度紧张，任何一点风吹草动都会如惊弓之鸟，近了，距离更近了……只要再绕过一个平台，到达那中间最小的一个平台上，雪落就有机会使用到千里爪了，只要千里爪能抓到大日婆萝花，雪落就可以什么都不管，直接瞬移了。

　　然而，天下真有如此好事吗，就在雪落小心翼翼，甚至直接开启了月神之戒上那七日一次的隐身技能，在经过那块巨大平台时，红龙阿克斯还没有什么动静，但是当他的身形穿过红龙阿克斯还没有多久，正准备跃上那个小平台，蓦然一声惊天的“龙吼”震天响起，震得整个熔岩石洞都震荡不已，头顶之上一些碎石块纷纷而落，雪落骇然回头，就发现一对血红如灯笼般的大眼睛，正盯着自己，下一刻，红龙阿克斯巨口一张，一口可足以熔化神铁的龙炎直接喷了出来，罩向雪落。

　　如果雪落被这口龙炎击中了，那他就算再强大，也会瞬间化为一团烟灰了，心中大恨的雪落，不得已之下，只得立刻发动了影术的最高技能，十步一线，借着幻化五行靴、麒麟雷臂等紫级装备部件的敏捷增幅，雪落在那口龙炎罩到原地的瞬间，已经消失在那处小平台之上，出现在十步之外，而他不敢有丝毫停留，幻化五行靴全力发动，在整个熔浆石洞中，登时出现了一连串的幻影！


第三百零九章 死亡的味道

　　这就是雪落到达八阶巅峰的实力后再使用影术的后果，红龙虽然怒吼连连，可是每一击都险之又险的堪堪擦著雪落的身形而过，当然，这也是因为红龙的身躯实在太过于庞大，行动笨重，怎么也不可能比得上雪落影术的灵活。

　　要不然，此刻的雪落早就已经丧生在红龙阿克斯的口下了。

　　只是如此下去，雪落的内力总有用空的一天，而红龙阿克斯却没有废多大的力气，到时候，雪落输是必然，逃跑还有可能，想要夺取大日婆萝花，却根本不可能会有一丝机会，清醒过来的红龙阿克斯，实力之强大，不是他所可以想象的，影术虽然精妙，但也只能支持一时！

　　如果一直这样下去，最后的结果会是怎样？

　　难道就等这样，内力耗空而去，而且以后引起红龙阿克斯的警觉，只怕以后再也不会有第二次的机会了。

　　而雪落，也没有时间去等待第二次的机会了。

　　心中一沉，夺取大日婆萝花的念头反而更加坚定了，纵然实力之对比实在差异太过悬殊，但是……不试，怎么知道不可以？

　　双手之中，宵练剑横空而出，紫黑色的光芒，闪烁不动，下一刻，雪落的身形再动，一个大挪移瞬闪，雪落的身影已经出现在了红龙阿克斯的上空。

　　面色肃穆，眼睛冷静。“轰”的一声，就是一记直劈，没有一丝取巧地成份！

　　然而，就是这一记直劈，却引发了空气撕开的激烈裂帛之声，显得是那么的刺耳，雪落双手之中。完全是贯注了全部的力气，八阶巅峰的全力一击。会有多么可怕？

　　然而，下一刻，让雪落目瞪口呆的事情发生了，红龙阿克斯甚至没有看它一眼，眼睛中露出一种不屑，“轰”的一声，力劈千钧地宵练剑毫不偏移的砍到红龙阿克斯地背上。却连一点痕迹都没有留下，相反，握剑的雪落，反而虎口震痛，流出鲜血来，那巨大的反震之力，甚至让雪落胸口一闷，眼睛一阵发黑。手中紧握的宵练剑似欲长飞而出……

　　这一击，对红龙阿克斯那恐惧的防御力来说，就和隔靴搔痒一般，根本没有造成任何一丁点的实质性伤害。

　　雪落大骇，身形急变，已经瞬闪到另一边。然而，红龙阿克斯眼中的戏虐之意却更浓，右尾一摆，已经瞬间击来，别看它体型笨重，可是这龙尾一甩，却快如一道闪电，雪落只感觉空中一黑，那巨大地龙尾已经击到，不给雪落留下一丝的余地。

　　龙尾之大。甚至连躲都没地方躲。上方黑压压的一片，就如同是泰山压顶！

　　这却不过是红龙阿克斯漫不经心的一击。在它的心中，这个人类，实在是太弱了，和三年来那无数前赴后继，想要从它看守之中偷走大日婆萝花的人类来说，这个人类脆弱得就和一个小孩子似的，甚至，不需要用眼睛去看它，就可以确定，那个人类会被自己的龙尾击成一堆肉酱。

　　当然，如果击中地话！

　　雪落眼睛之中蓦然爆发出一阵强大的光芒，宵练剑凭空消失，下一刻，他的双掌已经肃然抬起，轮廓分明的脸上，满是郑重之意，甚至含著一丝佛王的庄严宝相。

　　肃穆，寂静！

　　红龙阿克斯似乎感应到了什么，一向漫不经心的它，竟然回过头来，那对灯笼般大小地红色双目，紧紧的盯著半空中的雪落。

　　这个渺小的人类，这是要干什么，难道他还要临死反抗一击吗，难道他不知道，自己的防御是所有魔兽类里面，最强的几种之一，就连半神器都很难在它们身上造成多大的伤害，更何况，就这样一个弱小的人类！

　　除了三年前那个奇怪的黑袍魔法师制造的那个奇怪地黑色禁咒将自己困了一下，三年来，还真没有什么人让它感觉到威胁过，我倒要看看，你这个渺小地人类，还要挣扎到什么时候。

　　龙尾再晃，化成层层叠叠的巨影，压向雪落，敢冒犯它神龙之王地威严，它要将这个人压成肉团。

　　然而，下一刻，就连它的双目，也不禁一紧，半空中的那个渺小的人类，竟然在这个当口，闭上了它的眼睛。

　　接著，他的双手，缓缓抱在一起，形如一个太极团，紧跟著……他的双手蓦然一分，就犹如神的双手，要撕开阻挡在面前的大江一般，左手小指，指于苍天，右手小手，朝向大地！

　　猛然，整个熔浆洞穴之内都无声的震动了起来，空气中开始响起一种奇怪的庄严声音，仿佛来自九幽天外，又仿佛来自幽泉地底，那声音，带著一种无比的压迫之力，铺天盖地，呼啸而起，向著底下的红龙阿克斯压来！

　　就连对所有禁魔迟缓等副面效果无效的红龙阿克斯，这一刻也感觉到了一种迎面而来的压迫力，这让它不禁大吃了一惊，眼睛中爆出血红的光芒，这个渺小的人类，怎么可能比来过这里气息比他强大十倍、百倍的人还要来得给自己威胁。

　　不能留著他，原来有些戏谑的眼神也变了，龙尾加大了力道，只要击中了，就算那人是铁打的皮毛钢做的筋骨，也要变成一堆废铁！

　　然而，就在此时，那个半空中立著的渺小人影身上，却一瞬间散发开一种令到神都惊颤的浩大、恢宠气势，四周的压迫力猛然大增，而后，那个人紧闭著的双眼，蓦然睁开，眼睛之中，一金一紫两道奇特的光芒一掠而过后，他的两手再合，然后，再次蓦地的一分！

　　“破！”

　　空手事猛然充满了一种尖锐的厉啸，铺天盖地的大力猛然击开、拉出……

　　雪落的最后底牌，大天碑手，第五式：摧天，第六式，撼地，第七式，裂江，第八式，拔河！

　　四式合一！

　　整个地下熔洞都震荡了起来，地面也随之不住的晃动，而接著，那巨大的岩浆湖，仿佛有一双充满神力的手掌，从中硬生生的划出一道巨大的波纹，而且那波纹不住的扩大，就像是江面被划裂一般，出现一条人形的通道。

　　而最让红龙阿克斯惊惧的是，随著上面那人类的手掌，一合一分，原本平静的岩浆湖，那些炽热高温的岩浆，竟然纷纷被巨力拉起，向著它击来，就算它是红龙阿克斯，并不惧怕这火红岩浆，可是……它却不得不正视起能做到这一点的那个人类！

　　不错，它是不怕那些火红的岩浆，可不代表它不怕那巨大的压迫力，第一次，它感觉到小看了上面的那个人类，而且，不是一般的小看！

　　冲天的怒吼响起，红龙阿克斯身上红光一闪，下一刻，巨大的龙尾已经如同一记巨鞭，狠狠的击中在半空中那个人类身上，他的防御根本没有起到任何作用就被它这一记龙尾击得粉碎，下一刻，他的人已经如同流星炮弹一般，撞飞出去，眼看就要撞中在岩浆石壁之上！

　　只要撞上，那个人类就算不被这巨力撞死，也要被高温烧成一堆灰烬，让红龙阿克斯奇怪的倒是，明明那人的护罩被自己这一击击散了，他怎么没有字这熔洞中的高温蒸发掉，难道他身上还带著什么能自动护主的宝物不成？

　　不错，它没有想到的是，雪落身上，不但有火犀佩这等避火奇物，还有紫宫球，甚至火眼这等上古异宝，否则，此刻的他，已经和三年前那些人一样，护罩一破，就随之化为灰烬了。

　　不过，饶是如此，他没有被化为灰烬，但红龙一击，也让得他胸前的骨骼几乎寸断，整个胸口都下凹了寸许，喉间一口逆血涌出，眼睛之中一片赤红发黑，红茫茫的一片模糊，而最重要的是，他再也没有力气，使用出一记影术，来逃避撞向石壁的命运了，一旦撞上，他就算再厉害，也无用武之地了。

　　大天碑手，四式齐发，几乎抽空了他体内所有的内力，虽然他恢复力超强，只要给他一点点的时间，就能恢复半成，发动影术或者瞬移，但是，眼前却没有机会了。

　　意识渐渐模糊，虽然他极力控制，但还是不免渐渐消散，眼皮也再也撑不住了，再一次死亡，就是这种感觉么，想到这里，他不禁苦笑了一声，口中忍不住又吞了一口血水。

　　自己，服用了紫旃丹，达到八阶巅峰，也禁不住那红龙的轻轻一击，可见而知，自己以前的想法是多么的幼稚，九阶巅峰魔兽，根本不是自己这个级别可以对抗的。

　　如果不是大天碑手四式跟它对撞了一记，消去了它大半的力量，自己此刻早已化为一堆肉酱，连想这个的时间都不会有了，三年闭关，一举突破，成为八阶下位，他已经勉强可以使用到大天碑手的第七式，但是，用紫旃丹硬生生的几近提升一个级别，让他本身的实力大涨，才有机会用出大天碑手的第八式，而且不计后果的全力催动体内内力，硬是让第五式、第六式、第七式也一起使出，后果可想而知！


第三百一十章 戴青铜面具的神秘人！

　　在他想来，这四式就算不能战胜红龙阿克斯，怎么也在它身上留下一点印记，但是…他还是低估了这红龙阿克斯的实力，四式之下，毫发无伤，还是实力不够啊……如果能使出第九小无限，甚至第十式大天碑，即使是红龙阿克斯，也一定能重伤致死！

　　可惜，自己距离那个地步，还太远，太远！别说传说中的第十式大天碑，就连第九式小无限式，也不是现阶段的自己所可以使用出来的，就算服用了紫旃丹也一样，那，至少也需要九阶下位的实力，才可以勉强使用，要想真正发挥它完全的威力，没有九阶中位的实力，也是不可能办到的！

　　一切，还是实力的不够，在这关口，雪落脑海之中，不禁又浮现出雪灵那苍白瘦弱的脸庞，心中一痛。

　　“灵儿，我对不起你，只怕，以后再也无法为你寻找另外的灵药了！”

　　弥留之际，雪落心中，最牵挂的，还是只有这一个人影。

　　可是，一切都要结束了！

　　红龙阿克斯也停了下来，在它心中，也和雪落的念头一样，如果不出现什么意外的奇迹，这个曾经给自己也感觉到巨大威胁的人类，就要彻底的消失了。

　　想到这个潜力无限的年轻人就要死在自己的一记龙尾之下，松了一口气的同时，它不禁又感到一阵惋惜。

　　可惜了。

　　就在雪落都闭上了睛，放弃了挣扎，在红龙阿克斯和他自己都认为自己必死无疑万无幸理的时候，一道以肉眼都看不清的人影踏空而来，几十丈的距离，在他的脚下，如同只有闲庭信步一般，如果这个时候，雪落是清醒的，就能惊骇欲绝的发现，他的脚步，竟然仿佛是在云端之上漂移过来的一般吉冰片羽，浮光掠影，雪落就算加上幻化五行靴，加上影术再服下紫丹，爆发出来的最快速度，也赶不及来人的十分之一！

　　那人一身白衣如雪，神情飘然如水洗过的镜面，面上戴著一幅奇怪的铜面具。

　　一个瞬间那人就出现在了雪的身后，雪落此时的神智已经有些不清楚了，眼睛不住的闭合，越来越沉重，在他完全闭上眼睛的最后一刻，他唯一看见的就是那个戴著青铜面具的白袍人踏空而来，将自己抱在怀中，然后仿佛一朵白莲花般冉冉飘落地面，片叶不惊，片尘不染，姿式悠雅飘然已极。

　　然后，红龙阿克斯就向著这人冲了过来，震天的怒吼声响起洞中，而那个人，一只右手怀抱著他，一只左手轻飘飘的印出，正中红龙阿克斯的额头，然后……那击杀过无数九阶巅峰强者的红龙阿克斯，就在这白袍人那看似柔弱无力的一掌之下，被轰然震飞，“轰”的撞在了对面的石壁之上。

　　而那白袍人一招手，那隔了数百丈宽远的岩浆湖面之上，那朵烨烨生香，人面大的火红奇花，就那样仿佛有人托著它一般，冉冉飞起，轻飘飘的向著这白袍人飞来，被他一掌抓在手中。

　　隔空取物，这种神乎其神的神功，怎么会突然出现在这里，而且来人，竟然能一掌击退九阶巅峰的魔兽红龙阿克斯，以它那强悍的防御力，重达数十万斤的宠大身躯，竟然被他那轻轻一掌就震飞了出去，这是怎样的力量？

　　来人并没有杀它，左手白光一闪，那婆罗花就被它收入袖中，消失不见，而后，她不屑的看了一眼重新落在墙角的红龙阿克斯，在它那震天的怒吼和惊恐的目光中，一手抱著雪落，然后身子一晃，整个人就已经彻底消失在了这个巨大的熔岩洞穴中，消失不见！

　　而那红龙阿克斯，能眼睁睁的看著那白袍人将大日婆罗花带走，竟然不敢追上前来，显然刚才那一掌，让它记忆犹新，如果来人要杀它，那简直不过是翻掌之力，刚才如果不是他手下留情，自己决不可能只是被轰飞到墙壁之上那么简单！

　　这人，到底是谁，人间界中，怎么可能会有如此强者？

　　而不单是红龙阿克斯，雪落心头的惊讶，绝不比它轻，止戈大陆上有这样一个人么，怎么自己从来没有听说过，只怕就是自己的师父，在功力未废之前，也不可能有这样的身手？

　　不过，总算保住了一命，虽然不知道这人是谁，但既然接过了他，显然并不想要他的性命，心中一松的同时，雪落就彻底的陷入了晕迷之中，红龙阿克斯那龙尾一击，带给他的创伤实在不轻，丝毫不亚于三年前的那一战，不过幸好他如今实力大涨，防御力自然也是成倍的增，只要好好调息数日，就可恢复过来了。

　　晕迷之前，最后的一个念头，就是这个人的身体好柔软，而且鼻中更是隐隐闻到一股淡淡紫罗兰香味，他忍不住将头埋的更深了一些，柔软瞬间将他包围住，虽然奇怪一个男人怎么会有如此柔软的身躯，但是雪落已经来不及思考，就瞬间晕迷过去。

　　他却没有看见，在他将头埋入那人怀中的时候，那白袍人眼睛中突然露出一种奇怪的目光，看了看怀中的雪落，几欲就把他扔到地上，然而，不知为何，看到他那平静睡著的清秀面容，像一个小孩子一样，那人却忽然怔住了，眼睛中露出一种平时绝难看到的柔和眼神，下意识中，竟然主动的将怀中的人紧了紧，抱的更加亲密了一些，身形一闪，他那白色的身影，已经仿佛星驰电掣一般，几个跳跃间，就是数十里地之外，地下的山川，在他眼中，仿佛不存在距离一般，这种神乎其神的轻身功法，就是雪落来自道典中的影术，都及不上！

　　那白袍人抱著雪落，直到傍晚时分，才找了一处小山坡停了下来，轻轻的将雪落平躺放在地上，仔细的看著他的面容，这个时候，他的眼中神色越来越是柔和，伸出手，抚摸著雪落棱角分明的面容，眼中是一种奇特的喜悦神情。

　　雪落这时候，看不他的表情，更加看不见，那救了他的人，洁白如雪，流动著一层淡淡的光芒的袖子下，竟然是一双白玉一般的手，纤细、精致、妩媚到了骨子里，整只手上，竟然找不到任何一丝一毫的瑕疵，任何人只要看一次，就再也忘不去。

　　柔弱无骨的手指，轻轻的划过雪落的面颊、眼睛、鼻子，最后落在他的嘴唇上，感受到雪落嘴唇的柔软，那人身子明显一颤，慌不迭的收回手指，眼睛移开，望向远处，一片苍白的空茫，仿佛那是大雾，是海面，是隔不断的时间轮回……

　　良久，山坡上，传来低低的一声叹息，这声叹息，竟然是一个女人发出来的声音，可是，他明明是一个男子啊。

　　转回目光，又落到地面之上的雪落面容上，此刻，受了红龙一击的他，脸色呈现出一种不健康的苍白，毫无血色，眼睛紧紧的闭著，气息微淡，微微一叹，那白袍人再次从袖中伸出双掌，轻轻抱起雪落，将他扶正，随即坐到他背后，双掌轻轻的按在雪落的背心之上。

　　晕迷之中，雪落也不知道晕迷了多久，先是感觉体内全身欲裂，紧跟著，就是体内仿佛烧了团团的烈火，最后，又化为森寒的冰冷，种种感觉接踵而来，他想大喊，想大叫，可是……无论怎么努力，都发不出一丝一毫的声音，也睁不开眼，这种无力感，让他很痛苦，很挫败。

　　可是，随著感觉到有人扶起他的身体，然后，一双轻柔的手掌就按在了他的背心之间，一股雄浑到难以想像的阴柔力量瞬间将他全身的经脉行走了一遍，体内经受红龙阿克斯那恐怖一击造成破碎的经脉，竟然迅速的修补弥合著，而且经过那股强大的阴柔内力经过，他体内原本已经定型的经脉，更是不知不觉中，微微扩大，这在任何人看来都是不可思议的事情，却在他体内悄然发生著。

　　经脉一旦成型，就再也不可能扩大，这是定理，所以修武的人，都在努力的压缩真气，让它纯粹再纯粹，压缩再压缩，这样同样的经脉下，储存的内力才越多，实力也才越高，扩大经脉除了一些特殊的天才地宝，或者机缘巧合，则根本不可能成为现实，有能力给人开拓经脉的，更是闻所未闻，然而……在跟红龙阿克斯一战后，身受重伤的雪落，此刻体内的经脉，在那白袍人的阴柔内力下，不断的扩大著，直到扩大到原来的一倍之多，才渐渐平静了下来，而后，那股内力再次流转了三圈，将雪落体内的经脉定型，就这么短短的几个时辰，雪落却感觉比经过了一生的时间还要长，不但体内所有的内伤经脉全部恢复完毕，而且身体机能比以前至少是提高了一倍之多，也不知道说他是因祸得福，还是运气太好了？


第三百一十一章 ‘白先生’

　　在那股阴柔内力撤出他体内之后，雪落竟然感觉到一阵的不舍，多想那股内力再在体内多循环几圈啊，然而，他不知道的是，为了给他这么做，盘膝坐在他身后的白袍人，额头之上，此刻已经沁出一层细细密密的汗珠，不过因为他脸上戴著的面具，没有人看见，就算有人，也看不见。

　　他的脸色，从白晰变得带著一丝苍白，闭目运功打坐，体内内力运转了数圈之后，才渐渐恢复过来。

　　随后，他便起身，站到坡前，任由雪落自己调息打坐，自己眺向远方，也不知道在想些什么。

　　雪落体内的内伤已经完全被这神秘的白袍人治好，不但治好，而且经脉更是扩大了一倍，也就是说，他再修炼内力时，储存的天地元气就更多，实力也几乎增长了一倍！

　　而且，更重要的是，日后，他的提升前途，将远远不是常人所能及，这才是最为难得的，也是最为恐怖的。

　　雪落现在没有醒来，就是因为要巩固，只有巩固了经脉，它才不会变回去，这一点，雪落自然明白。

　　所以，他一直还要晕睡之中，可那神秘的白袍人已经用自己的内力带著他的内力，在他的阴柔内力撤出雪落体内的时候，他自己的紫极玄功和破衲功便各依轨迹，自动的运转了起来，一圈，两圈，三圈……

　　直到十八圈后，已经是过了两个时辰。一直晕迷不醒中的雪落，终于睁开了眼睛，一眼，就看到了那个站在山坡前地白袍人。

　　因为他是背对著雪落，看不到前面，所以雪落只能看到一个略微有些修长的背影，而且……有些古怪。好像他的腰部要比常人细一些，身材也有些怪异。不过雪落没有多想，这人救了他的性命，刚才虽然一直在晕迷之中，可是他还是能感觉得到那白袍人内力在自己体内的运转，自己受了那么重的伤势，竟然能在这刹那就完好如初，并更进一步。这都是这人的功劳。

　　而且，他把自己从红龙阿克斯地口下救下，等于救了自己一命，结合晕迷前雪落见到的，他也知道，这人对他，起码没有恶意。

　　不过，怎么感觉到他地身影。有些熟悉呢，似乎在哪里见过似的，但是雪落确定，自己肯定没有见过这个人，因为，他怎么也不可能。认识过有如此超绝实力的人，一掌能震退九阶巅峰魔兽，那是连两位法神都不一定能做到的事情吧。

　　可是除了两位法神，还有谁有如此实力做到这一切？

　　心中疑惑，但是他只得压下，至少，自己不认识这样的人，这是可以肯定的，但为什么会有这种熟悉感，他就不知道了。重伤之后。一时也不能多想，也根本想不起。

　　所以直接不想。

　　不过。虽然醒了过来，不知为何，看到那人的背影，他却没有出声惊动他，因为，从雪落这个角度看去，那白袍人站在那里，对面就是远山，就是白云，就是天空，那白袍人竟然似乎融进了天空大地一般，看上去是那么地淡出尘世，那么的卓绝人寰，即使是雪落一向自诩不凡，此刻也有一种自惭形秽的感觉。

　　这还是，雪落自出道以来，第一次面对一个人时，有这种感觉。

　　感觉那人就是天际的远山，天际的白云，佛国的莲花，而自己，不过是莲花底下的污泥，这种对比差异，就这么诡异的出现在了雪落地心头，令他自己也不禁一怔。

　　但是，也不知道是不是他醒来的动静惊醒了那白袍人，他回过头来，看到雪落睁开的眼睛，缓缓走了过来，山坡上，草地间，举手抬足间，都有一种说不出的感觉，仿佛行云，流水，就是那么自然，一举一动，都融合进了天地间，给人以愉悦。

　　“你醒了？”

　　略微有些沙哑的男声响起，雪落迎上那人的目光，发觉那人地目光竟然有些刺眼，亮。

　　他不知道，此时响起的这个沙哑的声音，和先前那动若天籁一般的女声，有多大的差异，因为他先前根本没有听到。

　　“是你救了我？”雪落勉力的抬起身，便想向那白袍人道谢。

　　救命之恩，他不敢或忘。

　　那白袍人似乎是瞧出了他的举动，冷冷的道：“你不用感激我，我也不过适逢其会，顺手救你一命而已，并不值得你感激。”

　　他的声音有些冷冷的，还带著丝不近人情地冷淡，这让雪落不禁有些诧异，他救人地举止和他的声音，差别实在太大了，虽然雪落不知道，他救自己花费了多少地心思，但他也不是个傻人，自然明白，受了红龙那一击，现在自己体内伤势几近痊愈，这种不可能的事情，要做到会多么的艰难。

　　为什么他的声音会如此的拒人千里呢？难道是性格使然吗，雪落自己替他找了一个借口，也并不在意，毕竟，人家救了他的性命，也没有必要对自己和言悦色，一般像这样实力高强的人，都有一些特殊的怪僻，习性，声音冷淡，这也是自然的。

　　“多谢！”微微点了点头，雪落还是没有落了礼数，人家不愿意接受，不代表自己就真不必说，虽然救命之恩不是一句谢谢就能还得起的，但也要说出来。

　　挣扎著欲要坐起来，然而体内一阵剿痛，虽然伤势被对面的白袍人治好了，可不代表他就立即能行动自如，红龙一击，自然也会有些后遗怔的，颓丧垂下，那白袍人看到他的样子，犹豫了一下，还是走上前，从那白白的袖子中，伸出手扶起他，雪落注意到他的手，白如温玉，一点也不像是一个年轻男子的手，反倒有些像是女人，心中不禁有些奇怪，那白袍人扶起他，似乎意识到了他的奇怪目光，手一缩，就已经伸回了袖子中，重新笼罩起来。

　　他冷冷的盯著雪落道：“你再看，当心我又杀了你，不要以为我救了你，你就可以如此放肆！”

　　雪落连忙摇头，说明自己绝无恶意，这人似乎有些喜怒无常，雪落终不敢惹他生气，只是心下终究还不免奇怪，刚才那人扶著他时，他明显的感觉到，他的手冰凉，柔软，甚至，在他凑身近前的时候，鼻中再一次闻到那一股如同冰雀龙舌兰一样的奇特香气，这人一个大男人，怎么身上还有香味呢，不过，见识过白袍人的恶声恶语，这句更得罪人的话，雪落可不敢问出来，只是闷在心里。

　　感觉到那白袍人脸色似乎稍微好看了点，这让雪落不禁松了一口气，然而，那白袍人紧跟著退后一步，与雪落拉开距离，这让雪落不禁有些哭笑不得，不过，也不能责怪人家，是自己先目光无礼的，只得一正脸色，道：“先生放心，在下再也不敢冒犯，多谢了先生的救命之恩，不知道恩人怎么称呼？”

　　罗嗦了半天，居然忘记问恩人姓名，这是不可饶恕的罪过，他急忙问了出来，同时，他内心也真的很想知道，到底是谁，有那么大的本事。

　　白袍人目光盯著他，过了半响，方才略微软和，淡淡的道：“你叫我‘白先生’即可，不必多问！”

　　他仍然不愿意告诉雪落他的真实姓名，只说了一个白先生，雪落也不以为意，如果他肯说出真实姓名，那才怪了，不过，‘白先生’这三个字，雪落也是第一次听见，他可以确定，以前自己从未听说过这个名字，那么，大陆上也绝对没有这样一位强者了，看来，这人应该是个隐迹的高人，偶然出世，刚好被自己遇上罢了，这样的人都是不愿意别人打听他们的私事的，雪落也就知趣的没有再问。

　　犹豫了半晌，雪落张了张嘴，那白袍人看到他的神色，冷声道：“有话就说，男子汉大丈夫，何必如此忸捏？”

　　雪落脸上现出一阵愧色，犹豫了一下，这件事与他实在干系重大，不能不问，当下只得提起勇气，低声道：“那，白先生，您……”

　　这话实在张不出口，但一咬牙，他还是道：“白先生，你刚才是不是采了一朵婆萝花，不知道……不知道……白先生愿不愿意把它换给我，不管用什么东西，只要白先生要的，我一定为白先生办到？”

　　大日婆萝花，关系到雪落的妹妹生死，不能等闲，虽然不愿开口，可还是不得不问。

　　只是，人家刚刚救了自己，自己又要他的花，这……的确有点说不出口，同时心中也有些忐忑，毕竟大日婆萝花可是一朵帝品神花，对任何人，都有莫大吸引力，谁肯让给别人。

　　那“白先生”有些奇异的看著他，这让雪落不自禁的低下头，就在他感觉到那白先生似乎要张口拒绝，心中一冷的时候，那白先生却不急不徐的说道：“你，要那大日婆萝花干什么？”

　　雪落一听，登时大喜，明显，白先生既然没一张口就拒绝，就代表还有希望。


第三百一十二章 三年之期！

　　虽然有些不敢相信，竟然有人舍得将到手的帝品奇花拱手相让，但是，只要还有一线希望，雪落就不能放弃。

　　他没有时间多想为什么对面的‘白先生’居然会放弃大日婆罗花，但是他还是立即张口，将妹妹的事告诉了对面的‘白先生’，只有将真情告知，事关人命，他也许还能松口，将大日婆萝花换给自己，否则……只怕他根本不肯。

　　然而，没有想到的是，白先生听了他的话后，竟然大怒，冷冷的说道：“这么说，你很爱你的妹妹了？”

　　雪落疑惑的点了点头。

　　‘白先生’冷哼一声道：“是不是为了她，你肯愿意为她做任何事，连命都不要？”

　　雪落虽然疑惑‘白先生’忽然的发怒，他又不认识自己的妹妹，为什么听到雪灵的事，会生如此大的怒气，但是，他还是下意识的点头。

　　如果不是为了妹妹雪灵，他也不会冒著必死的危险，进风火海去挑战九阶巅峰魔兽红龙。

　　‘白先生’身体周围的气流明显冷了下来，这让雪落心中大为奇怪，更加焦急，看情形，自己的一番话，不但没有让对方发善心，反而激怒了他，虽然不知道为何会激怒他，但他还是立即跪下道：“白先生，只要您需要，我再去为您寻找一株帝品奇花，不，两株，三株都行，无论白先生您要什么。我都一定为你拼死拿到，这大日婆萝花关系我妹妹的性命，还请您一定看在人命关天地份上，换给我吧，求求你了……”

　　一向不求人的他，此时此时，也不得不向对面的白先生跪下。

　　看到他为了妹妹治病的事。竟然向自己下跪，那白先生神色更加冷了。白色的长袍包裹下，他的身躯明显的晃动了起来，就在雪落心中已经感觉到冰冷绝望地时候，他自知自己的实力，比起对方，一个天上一个地下，从红龙阿克斯旁边抢。还有万一地希望，从这个高深莫测，连红龙阿克斯也轻易击退的人身边，那是想都别想。

　　除非他自愿掏出来，否则就是一百个雪落，都不是人家的对手。

　　‘白先生’冷哼了一声，左袖一动，手上就出现了那朵火红如同一轮烈日。冒出丝丝红光的大日婆萝花：“你信不信，我一掌就能把它拍成粉碎，让你什么也得不到？”

　　雪落眼中大骇，急道：“不要！”

　　然而，‘白先生’的手已经拍了下来，就在雪落绝望的闭上眼睛的时候。那‘白先生’地一掌拍到大日婆萝花的上面，竟忽然停了下来，看到闭著眼睛的雪落，忽然像是生了更大的怒气一般，手一甩，那无数人争夺不休，奉若至宝的大日婆萝花，就被他扔到雪落面前：“就为了这株破花，你就紧张成那样，没出息！”

　　话一说完。‘白先生’身形连闪。竟然再也不看向雪落一眼，就此一晃。接著就出现在了数十丈之外，再一闪，人已经在坡下，雪落诧异的睁开眼睛，意像中的掌落花碎的情况并没有出现，大日婆萝花就好端端地落在自己脚下，还散发著一阵阵的红光，雪落急忙抢上前将它抱在怀里，犹自不敢相信这是真的，但是一切又不似做梦，目光望向远处，那里，那神秘莫测，实力高深到神话一般地步的‘白先生’，已经化为一个细小的黑点，出现在了数十里之外，他只来得及叫了一声“白先生”，那神秘‘白先生’的身影，已经彻底没入群山之中，消失不见。

　　雪落颓然坐倒，再看一眼被自己抱在怀中地大日婆萝花，这一切都是真的么？不是做梦？

　　世上怎么可能有人能一掌击退红龙阿克斯，竟然有人瞬间将自己的伤势治好，竟然舍得将大日婆萝花这等神药像扔垃圾一样的扔给自己，竟然把冒险者公会颁布的神榜任务那名垂千古的机会，留给了自己？

　　世上有这样的人？如果自己出去跟人一说，只怕别人都会笑自己是个疯子吧，咬了咬手指，很疼，很疼，这就说明刚才的一切都不是梦，可是，直到现在，连他自己，还是很难以相信，那‘白先生’前一刻还怒气冲冲，仿佛跟自己妹妹不共戴天，下一刻却连一个条件都没提，就那么将大日婆萝花扔给了自己，然后自己连感谢都没来得及说一声，他就走了，走得是那么的突然！

　　就是他自己，都不敢相信，这是真的！

　　但事实表明，一切地经历，都不是梦，那火红如血，能解救自己妹妹绝症地大日婆萝花，正抱在自己怀内，不是假的。

　　年关，冬日地阳光一天比一天温润起来，再过几天，只怕就要下今年的第一场雪，空气中略带有一丝寒沁的味道，温润的阳光照射在街人的身上，带给人一种懒洋洋的感觉，不刺眼，不热烈，但仍能感觉到太阳里面包包含的那一丝微弱的温度。

　　大街上人很多，每年的这个时候，街上自然热闹起来，各种灯笼、花纸将城市装扮得格外喜庆、吉利，人来人往间，往日繁嚣热闹的大陆佣兵者公会、冒险者公会等地，却意外的清闲下来，因为这个时候，就是佣兵、冒险者，也需要回家和家人团聚，他们常年在外，难得清闲，这个时候也等于一年的休息时间，只有少数无家可归的浪人，依旧会接一些小的任务，不过也只是寥寥数人，小猫小狗两三只而已，像人类七大修炼圣地之一，火系圣地外围，人类第一大城。也是唯一的一座主城级大城，卡米莉亚城今天地冒险者公会，就是如此。

　　拉蒙娜。奥克夕利就是今天卡米莉亚城冒险者公会的几个值班人员之一，她负责的是任务完成和交接，奥克夕利在卡米莉亚只不过是一个小贵族，拉蒙娜的父亲奥克夕利只不过是一个小小的男爵，或许在小山村也是一个贵族。但在卡米莉亚这样的地方，却不过是不入流的一个角色而已。他废尽心机将拉蒙娜介绍到这冒险者公会来工作，以弥补家用，同时，能进入各大主城地冒险者公会，即使是一份再微不足道的小工作，在旁人眼中，也是很有荣耀与面子地事情。

　　拉蒙娜自己也很珍视这份工作。做事格外细心，凭借著她的温柔和热心，对待每一位前来交任务的冒险者都不问尊卑，即使是一星冒险者也尊重周到，让所有她接待过的冒险者不论高低都赞不绝口，再加上她刻意与公会中其他人员处理关系，所在她在卡米莉亚冒险者公会极得人心，上至公会会长。下至和她一样的接待人员，对她都极为喜爱，一般熟人的话，只要看到有她当值，都几乎会选择到她的窗口。

　　是以平时她这边总是忙到昏天黑地，但是今天。却一反常态，自早上开始，一直到现在，太阳都快落山，她也快要交班回家了，却依然没有几个人前来报到，扳起指头算了算，算上早上那一个，中午一个，下午两个。一天地时间。她这个窗口，竟然也只接待了四个客人。而其他的窗口，比起她更是不如，后来干脆接任务、取任务、升级或注册都只各留了一个窗口，其他人干脆早点下班休息了，而很巧的，唯一留下的那个交割任务的窗口，就是拉蒙娜这边，不过，看了看门外的天色，再过一个时辰，自己也可以回家了，只怕不会再有什么人来了。

　　这么想著，拉蒙娜也就有些百无聊懒，平常都是她这边最忙，今天居然没有什么人，她不但没有感觉到高兴开心，反而有一种不知道干啥的感觉，这种感觉，让她有些微微失神。

　　又是一年过去了，想起回家就能和家人父母团聚，因为无人而略微有些心不在焉的拉蒙娜又不禁微微开心起来，就在外面地阳光渐渐阴暗下来，距离下班的时间已经只有片刻的时候，拉蒙娜看看外面，现在应该是没有人会这个时候再来交任务了，便慢慢的收拾东西，准备下班，心中却在想著一个问题。

　　这个问题，让得她不禁心神略有些恍惚起来，因为她忽然想起，今天，就是三年前公会发布的那个神榜任务的最后期限了，过完今天，那个神榜任务如果还没有人能够完成，便会自动取消，想起三年前那个神榜任务发布地时候，引起了全大陆的轰动，然而，时隔三年，一波一波强者从这里前往极炎地域，最后不是落羽而归，就是音迅全无，三年间，接了这个神榜任务的强者不知凡几，就连这卡米莉亚城，就有三名九阶强者为了大日婆萝花前往过极炎地域，但是从他们走后，拉蒙娜就再也没有听说过他们的消息了，只怕也是多半遇难了。

　　这个任务的艰难程度超出了所有人的想像，在传出几位九阶巅巅强者都相继落羽之后，前来接任务的人渐渐稀少起来，最后渐涅于无，到现在更是一个都没有了，前往极炎地域的冒险者也变得稀巯了起来，刚开始这个神榜任务颁布的时候，拉蒙娜还清晰的记得那种盛况，每天前来接这种任务地人都排成了长队，从早到晚，没有停歇了，无数大陆或强大或盛名地强者从大陆各地赶往这里，卡米莉亚城中经常传闻到那些顶尖强者的消息，就连她这样一个在冒险者公会中小得不能再小地人物，都亲眼见过不下两位的九阶强者，那在平日，别说见面，她连想像都不敢想像的，只能在人们的故事中间传说过。

　　现在，她再也没有听说过有哪些强者会不远千里赶来这里了，想起发布任务时的大陆盛况，再想起现在的应者如寥，差距之大，一个天上，一个地下，她不禁微微有些苦笑。

　　转头向旁边接任务的好友薇微安道：“安儿，你说，那个神榜任务，今年有人能完成么？”

　　看到她问这个问题，薇薇安登时笑了起来，说道：“怎么可能，据说很多九阶巅峰的绝世强者都失败而归，甚至很多送命在了风火海里，除了两位法神，只怕没有人能完成吧，可法神是不可能来接这种任务的，所以我看……”

　　拉蒙娜明白她的意思，也不禁笑了起来，是啊，只怕这一次，又是失败了吧。

　　想起今天就是截止之期，过了今天，这个任务就自动取消，公会还特意拿一样帝品药草作为奖励，然而，终究还是失败了。

　　十年以来，发布了三次神榜任务，三次，皆败，没有一次取得成功！

　　这神榜任务，还真是难啊，也不知道谁，最终能完成它，只怕除了两位法神大人，真的不可能有别人了。

　　她也知道，风火海座落在极炎地域中，如果有人完成任务，一定是第一个到她这卡米莉亚城的冒险者公会来交取，因为这里是靠近极炎地域的第一座主城，也是唯一一座主城，神榜任务的交割地点，必须到主城之中方可，可是直到现在，也没有人前来，明天这个任务就将取消，如果有人完成，即使他不来这里交割，去了别的主城，但是，每一次神榜任务的完成，第二天这个消息就会立即传遍大陆，冒险者公会更是在每一个冒险者分会的门口，张贴红榜，将那个人的名字写在其中，宣告天下，而直到现在，任务即将要取消的最后时刻，也没有人完成这个任务的消息传来，说明只怕多半，这些人真的是全部失败了，连一个最后成功的人都没有。

　　不久，就是十年一度的神榜更新日期，虽然这些都距离拉蒙娜的世界好远，远得好像天边，但是……因为她作为冒险者公会一员，如果有人能完成这个任务，最有可能第一次知道这个消息的，就是她，因为别人最大的可能就是来卡米莉亚的冒险者公会来交割任务，而因为年关的原因，现在留下的交取任务的窗口，只有她一个，但是，一直到现在，还没有人来，只怕也就再也不会有人来了。

　　十年一度的神榜，大陆冒险者公会总部门前的那块石碑，这一次，只怕又要落空吧，千年以来，能在那上面留下自己姓名的，也不过寥寥二十余人而已。

　　离下班的时间，已经只有最后一刻钟了，就连薇薇安、莉莲等人，都在收拾东西，显然，她们也认为，最后不会再有人来了。

　　然而，就在拉蒙娜也转身准备离开的时候，从冒险者公会在大门口，闯进了一条略微有些疲惫的身影。

　　地面之上那突然出现的暗影，让得心思细腻的拉蒙娜心头一惊，接著，她便抬起了头。


第三百一十三章 神榜，石碑上新的名字！（一）

　　终于，公会中此刻唯一还在的几人，薇薇安、莉莲、乔之娜，似乎都感觉到了什么似的，也随之抬起了头，望向门外。

　　然后，她们就全部怔在了那里，一个个眼睛中都露出一股奇怪的表情，看著门外那人。

　　就连拉蒙娜，也呆住了。

　　门外，不是她想像的那种前来交接大日婆萝花任务的强大冒险者，相反倒像是一个乞丐，衣服破烂，浑同刚刚走出山的野人，脸上还戴著一个奇怪的白色面具，看起来不伦不类的。

　　站在门口的两名侍卫想要拦他，其中一人说道：“兄弟，你是不是走错门了，要乞讨也不用来冒险者公会啊，而且这会我们都要关门了，你就行行好，到别的地方去吧！”

　　那人明显怔了一下，随即目光微微一扫，在对面柜台上的几人，眼中的表情谁都看得出来，显然和那名侍卫一样，他微微低下头，上上下下的打量了自己几眼，终于确认了那个侍卫的话并不是虚言，自己现在这个样子……嗯，和个乞丐还真差不多。

　　一身衣服，上面凌凌落落，被抓成了条状，左手的半只袖子也没有了，衣摆下面还沾上了一些污渍不堪的血迹，腥臭欲呕，更重要的是……他的头发之上，落满了长途奔走的沙尘，沙漠之中，哪里有水去清洗头发，而且他更没有时间……

　　因为掐指一算，距离大日婆萝花任务的交接日期。只有短短五天了，而即使赶到距离这附近最近地一座主城，也需要十数日的路程！

　　本来，以他的实力，十数日的路程，最多花到三分之一的时间，他本来就擅长于速度。更有提升速度属性的幻化五行靴、麒麟雷臂，影术等东西。常人需要的时间于他不过是一个笑谈，然而……他却倒霉地，在沙漠之中遇到了一个沙蝎群，沙漠之中，沙蝎都是单独行动，成群结队的很少，不过如果在平时。这对他倒也不算什么大事，虽然沙蝎群比较罕见，可以他如今八阶下位地实力，对付一群沙蝎还是不费吹灰之力的。

　　可是……后遗症出来了，服用紫旃丹之后，虽然能在短时间内提高一个人长近一阶的实力，可是……药效一过便是连接数天的虚弱期，在这期间。他的实力将会降到不到原来的十分之一地步，以这个实力，再去对付一大堆的沙蝎群，再对照一下他现在地样子，就可以猜个七七九九了，虽然最后他奋力将那群沙蝎全部清空。赶了过来，但是……衣服破了，内力空了，思及时间已经来不及了，他甚至连从月神之戒中取套衣服换上的时间都不够，便急匆匆的赶到这里……

　　在大沙漠之中，狂奔数千里的距离，再在虚弱状态、实力不足平时十分之一的情况下，与一群恶心的家伙大战了一场，再打量了一下现在自己的样子。雪落自己也不由得皱了皱眉头。如果不是因为这件事实在关系重大，必须赶到主城之中前来交接。否则……他也不会如此著急，连停歇一步的时间都不敢有，到达此地，问明路径之后，数日没有休息，本来就是伤势未愈地他，此刻已经是强弩之末，更加不可能有心情去整理什么仪容了。

　　他忍不住微微苦笑了起来，反正已经赶到了，看时间，正好是距离公会下班不过片刻，如果自己在路上再折腾一下，只怕就真的要误了大事了，但既然已经赶到了，公会还没有下班，便没有什么好担心的了，因此微微喘了一口气，这才笑著对那侍卫道：“抱歉，我不是来乞讨的，放心吧，我来交任务！”

　　“交任务？”左右两名侍卫上上下下的打量了他半天，眼睛之中的怀疑之色甚浓。

　　“嗯，你不是想要骗得我们地信任，然后进去再乞讨吧？”

　　仿佛他们的眼神能够说话一般，雪落再次打量了一下自己，苦笑了一声，手指一弹，一件青布长袍就凭空飞出，他随意的披套在自己身上，这下，不光是门口的那两名侍卫，就连柜台之后的薇薇安、莉莲、乔之娜、拉蒙娜等人，都一个个的怔住了。

　　目瞪口呆。

　　薇薇安微掩妙口，吃惊的道：“空间戒指？”

　　能像他这样在众人注视下，变出一件衣服来的人，除了空间戒指，别无他物，而空间戒指可是那些大贵族，都未必能拥有的宝物啊，一般只有那些真正顶级的贵族之家，或者那些行走天下地顶级强者之间，或有一两件，这样一个邋遢不堪地野人，身上竟然怀有让大陆中下层贵族都为之稀罕不已的空间戒指，那怎么也不可能是一个乞丐了。

　　前后形象变换如此之大，几人自然一个个瞪大了眼睛，门口地那两名侍卫毕竟也是见过不少世面，这卡米莉亚城往来的高阶强者不在少数，自然知道，他这一手，只有那些传闻中的空间戒指能够办到，再看向雪落的目光之时，已经忍不住的带有一丝恭敬之色。

　　虽然雪落此时已经披上了一件青袍，但是怎么看距离正常人的水准还是相差甚远，不过屋中已经再没有人一个人敢轻视他的了。

　　拉蒙娜比较细心，看出那年轻人似乎有些急迫的样子，不然他既然身上带著衣服，就不会如此形象来到这里，肯定是一路紧赶而来，眼见那两名侍卫忙著发怔，却没有让人进来的意思，她只得无奈的开口道：“伯克、凯洛，让这位先生进来吧，说不定他真的是前来交任务的，不要耽误了人家的正事。”

　　那两名名叫伯克、凯洛的侍卫这才从发怔中回过神来，忙不迭的道：“先生，您请，请进……”

　　雪落一笑，也不说话，就朝著公会大厅走来，目光一扫，便停留在拉蒙娜这边，随即，便朝著她这个柜台而来。

　　本来此时应该差不多已经到了下班时间了，可是无论是拉蒙娜、那两名侍卫，都没有要走的意思，另一边，早就收拾好东西本已经就要离去的薇薇安、莉莲、乔之娜几个女孩子，也一个个放下了手中的东西，目光盯著这边，显然想要看看这个奇怪的冒险者，这个时候前来，要交的是什么任务。

　　好奇心可不止能杀死猫，杀死人也是可以的。

　　拉蒙娜心中其实也有一些好奇，什么任务如此紧迫，明天过来交接不行吗，心中微微一动，想到了那个明天就要截止的神榜任务大日婆萝花，莫非……

　　可是接著，她便又摇了摇头，自己打消了这个想法，怎么可能，虽然她自身并不是名修炼者，可平时接触人多了，自然也能从表面上看出一个人的大致实力，想要完成这种神榜任务，至少也要九阶巅峰的强者才可以，而那种强者，整个大陆上也才寥寥无几，这个人，虽然拥有著空间戒指这等宝物，可明显气息不稳，似是大病初愈的样子，别说九阶巅峰，就是八阶、七阶只怕都达不到。

　　强者自然有强者的气势，很容易分辩，本来，雪落达到八阶下位，表露在外面的气势应该不会如此之弱，但是因为紫旃丹的虚弱期，此刻的他，和一名五阶强者也才差不多，距他们眼中的九阶巅峰，自然是相差太远，根本就不是一个级数，难怪，即使想到了大日婆萝花的任务上，但是拉蒙娜也随即就自己否定了。

　　主要是这事，实在是太不可能，如果说，能完成大日婆萝花任务的，会是一个五、六阶强者，这个世界上，只怕是没有人会相信的，毕竟，那可是连九阶巅峰强者都没有办法的SS级任务啊！

　　而且，虽然雪落仪容不整，但是识人无数的拉蒙娜、乔之娜等人，还是一眼就看出来，这人的年纪并不大，只怕和她们也差不多，只有二十几岁的年纪，说他如此年纪，就能成为九阶巅峰强者，打死她们也是不能相信的，更加不会认为，他还能完成连九阶巅峰强者都不能完成的神榜大日婆萝花的任务了。

　　这个时候，雪落已经走到柜台之前，掏出自己的冒险者徽章和身份卡面递了过去，早在四年之前，为了寻找到药神方之上的第二味药方，黑日幽昙，他随意的做过几件冒险者任务，他就已经成功的晋升为七月大冒险师的级别了，如果不是后面他根本没有时间，也懒得去做，此刻他的等级只怕距离九月冒险王的级别也相差不远了。

　　所以此刻，他掏出来的冒险者徽章就是一枚黄金徽章，一星到七星，为黑铁，最为低级，一月到六月，为白银，为中级冒险者，而到了七月之上，就是高级冒险者，无论是冒险者徽章还是身份卡片，都制成黄金色。

　　看到雪落递过来的竟然是一枚黄金冒险者徽章和一张金色身份卡片之后，拉蒙娜、乔之娜、薇微安、莉莲等人，无不惊得目瞪口呆，再打量著对面那个看起来不显眼的年轻男子，目光中都多了一丝异色。


第三百一十四章 神榜，石碑上新的名字！（二）

　　黄金冒险者徽章，那可至少是七月大冒险师的级别了，在整个冒险者公会，七月大冒险师，可是享有特权的。

　　如此年轻的七月大冒险师，实在是让人闻所未闻，见所未见，她们自然吃惊。

　　然而，更令她们吃惊的事情还在后面。

　　拉蒙娜毕竟也见识过不少英才，虽然吃惊，但还是保持了仪容的庄整，微微欠身，说道：“尊敬的大冒险师阁下，请问您提交的，是什么任务？”

　　雪落面色淡然，轻声道：“大日婆萝花！”

　　随即，他左袖一动，一个漆黑如墨的玉匣就出现在了他左手之中，平放在面前的冒险者柜台之上，他缓缓伸手，拉开了匣盖，顿时，一阵剧烈的红光冲透云霄，因为已近黄昏时分，屋中本来显得有些昏暗的光线，在这一刻，整个变成了赤红之色。

　　拉蒙娜的眼睛蓦然瞪大，吃惊的望著那玉匣之中，就连声音都有些颤抖了，不敢相信的指著其中的一朵残缺了半角的火红奇花：“这，这是……”

　　雪落微微一笑，看著对面拉蒙娜吃惊的神色，平静的道：“这就是大日婆萝花！”

　　所有人都震惊的望著那静静躺在黑色玉匣之中的火红大花，眼睛之中的震惊之色，久久未散，而一心看好戏的薇薇安、莉莲等人，更是差点咬断了舌头，这是刚才那个邋遢到像个乞丐。或者野人的年轻人，能拿得出来地东西么。

　　在见到雪落掏出七月大冒险师的身份像征黄金冒险者徽章的时候，她们就已经足够吃惊的了，然而，还能接受，毕竟，年轻俊才并不是没有。只是少见。

　　然而，当此刻雪落掏出这个黑色玉匣。并打开之后，她们一个个只觉得脑袋里一阵一阵的晕眩，思维都动不了了，整个人完全陷入了呆滞之中。

　　这，怎么可能？

　　真的是帝品奇花，大日婆萝啊，那个神榜任务之中的任务物品。

　　玉匣之中。人面大小，仿佛火玉雕成地大日婆萝花静静的躺在那里，放射出一圈一圈赤红色地光晕，显得是那么的耀眼，那么的尊贵，刺痛了在场几人的眼睛。

　　对于拉蒙娜等人此刻的表情，雪落早有预料，并不感觉到有多奇怪。毕竟，当初他第一次见到这大日婆萝花时，可还没有全开，就已经让他几乎窒息，更别说是如今，而对面又只是几个小小的接待员了。

　　就是止戈大陆上最为顶尖的九阶巅峰强者。只怕也没有几人，有此眼福，见识过帝品奇花地模样！

　　原本有些看好戏的表情，此刻全部变成了惊愕，几人再看向雪落的目光之时，已经全都变了。

　　崇敬、惊讶、不解，疑惑、不能致信……人间的百般情绪，此刻在她们眼中，竟然一瞬间表露了出来。

　　拉蒙娜有些颤抖的伸出手去，想要触摸一下这大日婆萝花。然而。她却又畏缩的收了回去，面色一整。向著另一边的薇薇安道：“去请安德烈。吉鲁大师，快！”

　　薇薇安一怔，这才惊醒过来，想起自己刚才的表现，不禁面色赤红，不舍地看了眼那柜台上的火红奇花，点头道：“是，拉蒙娜姐姐，我这就去！”

　　说完之后，立即从柜台后距了出去，朝著一个隐蔽的小门走了进去，待她走后，场中的气氛有些沉凝，毕竟，这件事情实在关系重大，并不是拉蒙娜、莉莲这等小角色，就能拍板确认的。

　　忽然，莉莲吃了一惊的指著其中地花道：“怎么这个，少了半边？”

　　开始之时没有注意到这一点的拉蒙娜、乔之娜等人，也不由得看了过来，先前，她们实在是被这大日婆萝花震惊得不能思考，而且那强烈的红光，也让她们没有注意到这一点，等到莉莲提醒，她们才反应过来，果然，玉匣之中的大日婆花花，只有右边半边，左边一边，却整个缺失了。

　　拉蒙娜有些吃惊的望向雪落道：“尊敬的冒险者大人，这是……？”

　　雪落毫不在意，微笑著道：“在下实力不济，与红龙阿克斯激战之中，一不小心，强大的冲击波将此花另一半毁去了，万分抱歉，但是，在下也实在无能为力。”

　　他说这话的时候，白如冠玉的脸上，不由得微微发红，这还是这么多年以来，他第一次当著那么多人的面，睁眼说瞎话，这大日婆萝花在他手中之时，分明丝毫未损，不过，如果把整朵全部交给了冒险者公会，他到哪里去再找一朵大日婆萝花来，为了妹妹，那显然是不可能地事情，所以，他也只能编造了一个如此借口了。

　　幸好，离开沙漠之时，他就特意戴上了面具，否则，只怕对面地几人，就能看出一点端倪来了。

　　不过，这个借口虽然拙劣，但还真不能让人说什么，这一点，看对面的拉蒙娜、乔之娜几人听完之后释然地表情，便能知道了，毕竟，红龙阿克斯是什么存在，九阶巅峰魔兽，能轻易击杀大量九阶巅峰强者的存在，别说是雪落这样一个年轻人，就是其他人去了，能拿回这花就不错了，交战之中，一不小心，毁了半朵，这很正常。

　　毕竟，那个时候谁也不能分心，九阶巅峰强者都畏之如虎的存在，如果有人还要分心，只怕败得更快，死得更早，所以，只有半朵，这种事情，也是没有办法的事情，至少，对面的拉蒙娜、乔之娜等人，都相信了雪落所说的话。

　　这事情，也不由得人不信，虽然多多少少总会有一点疑惑，不过这一点，对雪落来说，已经不重要了。

　　他需要的，只是那件任务奖励，万年红景天而已，虽然万年红景天的价值要远远低于这半朵大日婆萝花，但是……对他而言，却是用什么去换都甘之而饴的，因为那关系到他妹妹雪灵的性命，这一次能一举而得，他已经是齐天之福了，给艾米制药或救治雪灵，并不需要整朵的大日婆萝花，只要其中一瓣就足够，不过雪落害怕艾米责怪，干脆一狠心，划下了半朵，这样，艾米应该也就没有话说了。

　　拉蒙娜理解的点了点头，也就没有再问，四人静静的站在那里，一时间都没有说话，静等著拉蒙娜口中的那位安德烈。吉鲁大师前来。

　　不到片刻，原本消失不见的薇薇安，就又从那扇不起眼的小门中走了回来，身后还跟著一个白发苍苍的老者，一身简单的青布长袍，洗得都有些发白了，看起来极不显眼，不过，那老者的目光，却亮得惊人，目光在四周转了一转，在雪落身上停留了一下，然后，就立即被台上的那个黑色玉匣吸引，以他那样的年纪，竟然就那么直直的扑了上来，看得拉蒙娜等人一阵心惊，虽然知道他也是一名八阶强者，可是所有人还是不由得担心他摔倒。

　　不过，意像中的摔倒事件自然是没有发生的，雪落明白，这个白发老人，应该就是对面拉蒙娜口中让薇薇安去请的安德烈。吉鲁大师了，看拉蒙娜等人对他的尊敬目光，便知道他在这卡米莉亚冒险者公会中，有著怎样的超然地位。

　　而且，从他的身上，雪落也发现了强大的魔法气息，这位安德烈。吉鲁大师，明显也是一位八阶魔导师级别的强者，至少，雪落自忖，在现在自己虚弱的情况下，是远远不是人家的对手的，除非自己能恢复到最为巅峰的状态，任借著诸般宝物，或许能与之一战。

　　冒险者公会之中，真的是强者如云啊，一位分会的主事者，竟然也是一名八阶强者，这实在让人有些吃惊，不过，雪落也明白，如果这里不是大陆九大主城之一，卡米莉亚，也不会出现八阶强者这样的级别了，要不然，大陆冒险者公会的分部，开遍三大帝国，数十公国，如果那样，每一处都是一名八阶强者坐镇，那这八阶强者，也太不值钱了一点。

　　卡米莉亚在九大主城之中，排名最末，想来，如果是冒险者公会的总部，九阶强者只怕都不会少，那才是他们真正的实力，想到这一点，雪落又不禁释然。

　　不过，在雪落几人眼中，那应该受到最高尊敬，时刻保持仪表庄重的八阶魔导师强者，安德烈。吉鲁大师，此刻哪里还有一点高人的形象，就和得到一件好玩玩具的小孩一样，看见盒子中的大日婆萝花就双眼放光，完全不顾这是在自己属下和外人面前，雪落微微一笑，这人倒也是个趣人。

　　片刻之后，那位安德烈。吉鲁大师才反应过来，伸出手，掌中顿时亮起一道刺眼的白光，照射在下面匣中的大日婆萝花之上，片刻过后，他才收回手掌，站直身子，微微整肃了一下表情，淡然的目光扫过，终于再次望向雪落道：“你，就是那个要交神榜任务的冒险者？”

　　闻言，雪落只是静静的点了点头，并未露出什么其他表情。

　　这一幕看在对面的安德烈眼中，忍不住微微露出一丝赞赏。

　　宠辱不惊，这才是成大事者应有的气度。


第三百一十五章 神榜，石碑上新的名字！（三）

　　不过，安德烈。吉鲁并未表露出什么不同，反而对雪落道：“怎么少了半朵？”

　　拉蒙娜忙将雪落先前说的再重复了一遍，安德烈点了点头，就没有再问什么，只是瞥了雪落一眼，眼中似笑非笑，显然，他看出了一点什么，只是并没有说出口。

　　淡淡的道：“不错，这就是大日婆萝花，后面的——”他对著站在他身边的拉蒙娜道，“你替他交接吧。”说完，就捧著大日婆萝花走了，看其眼中的热烈，显然是拿回去研究研究去了。

　　不过这一切显然跟雪落没有什么关系了，拉蒙娜点头称是，在安德烈。吉鲁走后，随即尽心尽责的为雪落办好了交接手续，将这个神榜任务从任务体系中撤消，并后面冠以完成二个小字，随即，一枚比雪落原本那黄金冒险者徽章稍大一号，整个是用珍贵的紫金铸成，上面雕刻著奇特花纹与赤金纹路，中间是一朵大陆神花标致之一的滴泪紫荆，栩栩如生，如同镶嵌上去的一般，这就是神榜任务完成之后，才特有的紫荆冒险者徽章，只有那些特殊强大的高手，才能拥有，比之日级冒险者的白金徽章，更是难得一见。

　　这是神榜的像征，代表著这个人就此站在了大陆最巅峰的成就，虽然雪落还没有，可是拥有了它，就等于有了。

　　而整个止戈大陆，千百年来。能拥有它的，不过寥寥几十人而已，而日级冒险者虽然强大，可是比之神榜中人，却还是一个地，一个天，根本不能比！

　　神榜。代表了整个大陆地巅峰，而日级冒险者徽章。不过是冒险者公会中的强者而已，进入神榜，几十年也许未必能出一个，但日级冒险者，虽然稀少，但是至少还有几人。

　　这就是差别。

　　不过雪落对这枚徽章并没有怎么在意，虽然知道这枚紫荆冒险者徽章将在冒险者公会任一分部都拥有著极大的权力和殊荣。但是那并不是他想要的。

　　随后，因为雪落是以七月大冒险师的身份接取的这个神榜任务，按照冒险者公会完成一个SS级任务便是日级冒险者的规矩，他同时又得到了日级冒险者地白金徽章和白金卡片，也就是说，冒险者公会，再一次出现了一名日级冒险者，而且是史上最为年轻的日级冒险者。从这一刻起，大陆上将一共拥有五名日级冒险者，这五人分别是唯一地一名三日级大冒险王，剑神—无罪，日级冒险者，死神—天罚。日级冒险者，杀神—追杀者，日级冒险者，月神—白玉。以及刚刚晋级成为日级冒险者的雪落。

　　成为日级冒险者之后，原本的代号自动取消，将自动重新拥有一个新的代号，后面再加上自己的名字，代号中，自动拥有一个‘神’字，这算是大陆冒险者们最高的荣耀和梦想。许多人追其一生。就只是为了这一个代号。

　　然而，历来成功者，都只是寥寥无已。

　　不过，这个代号倒是把拉蒙娜难住了，折腾了半天还折腾不出一个结果，主要是因为，这个新的日级冒险者所行所为，实在是太少了，没有什么特点留下来，像以前地四个封号，都是人们根据他们的特点加上的，像冒险者公会中唯一的一名三日级别大冒险王无罪，因为他用的是一柄剑，而且达到了出神入化之境，甚至有人传说他接近了剑圣之境，所以人们这才尊称他为‘剑神’，而后，这个名字就不可能再被人使用了，每个名字，都是独一无二的。

　　而死神天罚，则掌一柄天罚之剑，喜欢打抱不平，凡遇恶人恶事，必出手解决，但他手段狠辣，往往一点小事，也不留活口，从来没有人能在他的手中留下一口气，所以人们对他是既尊敬又畏惧，所以封了他一个死神的称号。

　　而杀神比他更狠，死神好歹杀人还是看主人善恶，而杀神则不然，他杀人全凭一已之心，自己喜恶，任谁触怒了他地逆鳞，他就绝不留情，死在他手下的人，好人坏人强者弱者，甚至有很多根本就是一些凡人，追者所至，从不失手，所以，对这一个人，大家都是憎恶居多，但却不敢有丝毫不敬，所以人们才把他称之作杀神，而他对这个称号，不以为恶，反以为喜，他也就成为了日级冒险者之中，手段最恐怖的一个。

　　而月神白玉，则是因为她的气质，她给人一种天上明月的感觉，遥不可及，自惭形秽，虽然出手极少，可惊若天人，所以，人们称呼她为月神，她也是原本四名日级冒险者之中，唯一的一名女子。

　　可是……面前这人，总共做地任务不超过五个，而且从不以真面目示人，以前也没有什么名声传出来，这让她给一个封号，何其艰难？

　　拉蒙娜看了他半天，最后无奈，没有名号好给，反正大家都是人，让雪落自己取一个，雪落早已等得不奈烦了，急于见到任务奖励万年红景天，一挥手就让她随便取一个，最后，拉蒙娜无奈，只得写了一个人神，反正你也是一个人，这么叫也没错。

　　其他的特征，她还真想不出来。

　　而就因为这无意识的两个字，人神雪落之名，终于名传大陆。

　　口气之大，甚至盖过了剑神、死神、杀神、月神，成为大陆冒险者公会之中，最年轻的一名日级冒险者。

　　以往千年，也从来没有一个人，有这个胆量，敢于封号为“人”的，当雪落知道之后，也是哭笑不得，不过他也懒得去修改了，这种代号，一旦确定，是没有办法修改的，而且，他也并不在意。

　　接过拉蒙娜制作好递过来的白金冒险者徽章，正面是一个太阳，代表了他一日冒险王的级别，而后面，则是一个人字，代表了他的封号，就像剑神无罪的日级冒险者徽章，背面是一个剑字，死神天罚地日级冒险者徽章，背面是一个死字一样，都是独一无二，不可仿冒地。

　　雪落随手将紫荆冒险者徽章、日级冒险者徽章以及白金身份卡片都扔到了月神之戒中，随后，再也忍不住了，望了望外面的天色，看向对面地拉蒙娜道：“这下总弄好了吧，任务奖励是不是该给我了先？”

　　拉蒙娜一怔，此时距离下班的时间，已经过去了很久了，但是屋中四人还是没有一个离开的，她笑了笑，向雪落躬身道：“是的，尊敬的冒险王大人，请您稍等，我去去就来！”

　　雪落成为了日级冒险者，并拥有紫荆冒险者徽章，就是冒险者公会中最尊贵的客人，相当于长老一级的待遇，是以拉蒙娜对他，不敢有丝毫失了礼数。

　　雪落松了一口气，挥了挥手，那拉蒙娜便匆匆的朝后去了，雪落百无聊懒的站在那里，对面，薇薇安、莉莲、乔之娜三个小女孩，目光尊敬而又畏惧的打量著自己，雪落早已发现这个情况，可是也不由得一声苦笑。

　　如果不是为了万年红景天，自己还真的不愿意站在这里，像个猴子一样被人以如此奇怪的目光参观洗礼。

　　幸好，不到片刻，原来消失离开的拉蒙娜，便又急匆匆的抱著一个红色的玉匣回来，来到雪落面前，将那红色玉匣恭敬的送到雪落面前：“尊敬的冒险王大人，这就是此次神榜任务的奖励，万年红景天，帝品十阶药物，请您验收！”

　　雪落急不可待的接过玉盒，心中有些微微的颤抖，辛苦了那么久，甘冒奇险，终于，皇天不负苦心人，自己终于能见到它了。

　　颤抖著打开那红色玉匣，一株形状有些奇特的药物就出现在了雪落的面前，株高约15—35cm，根部粗壮，仿佛圆锥，肉质，表面呈淡褐色，断面淡黄色，根茎短、粗状，圆柱形，上面覆盖覆瓦状排列的鳞片奇叶，从茎顶叶腋之下，更是抽出无数条奇形怪状的花茎，叶片椭圆，边缘是一圈一圈的锯齿，先端尖锐如重剑，基部楔形，张开就如一柄墨绿色的纸伞。

　　而花朵，则呈现出红色，雍容如女子，圆润如红玉，随著玉匣的打开，一股若有若无的奇特香气，便盈绕几人鼻端，驱之不散，精神随之一震。

　　这，就是高原红景天，而且是一株达到了万年级别的高原红景天，雪落心中震喜，其他四人本来看雪落对什么都一幅不怎么在乎的样子，然而此刻却流露出如此表情，都不由得面面相觑，不明白他为什么看到这株万年红景天之后，就如此激动。

　　他们自然是不可能明白，这株万年红景天，对雪落的重要性，此时还勉强保持著平静，已经是难得的了。

　　良久，雪落方才回神过来，他伸手盖上那红玉匣，随著手指一动，那装有万年红景天的红玉匣便化为一道白光，从他左袖之中消失不见，拉蒙娜等人先前见过一次，知道这是被他收入了空间戒指，倒也没有太大惊讶，只见雪落对著四人恭身一礼，郑重说道：“不错，这就是万年红景天，有劳了，告辞！”

　　随即，不待四人反应过来，雪落已经发挥袖，整个人便随即出了卡米莉亚冒险者公会分部，身形一展，几个起落间，已经消失不见，只留下怔怔站在原地发呆的四女。


第三百一十六章 归来，名动天下！

　　望着那消失在门外的身影，拉蒙娜、薇薇安四人，不由得微微失神。

　　而雪落，则自冒险者公会门外，也不在意在人群之中会引起惊世骇俗，直接展开身形，离开了卡米莉亚城，朝着西面的银月帝国急驰而来。

　　辛苦了三年，大日婆萝花、万年红景天终于纷纷到手，不负此行，此刻，他自然想要第一时间将这两个好消息，告诉雪灵艾米姐妹，因此在闹市展开身法，他也没有怎么在乎了。

　　出了卡米莉亚城，一路向西，正是银月帝国的方向。

　　一日之后，雪落实力渐复，服用紫旃丹的虚弱期已经过去，他随即不再保留，全力催动着幻化五行靴与影术，以超越常人数十倍的速度，赶往禁忌森林药神谷的方向。

　　如今，达到了八级剑尊地步，实力已经是成倍增长的雪落，再使用幻化五行靴和影术之时，自然是更加的如臂使指，换气的时间也成倍的缩短，这节约而来的时间，自然多出数倍。

　　一个月时间不到，雪落就回到了禁忌森林之外。

　　站在禁忌森林之外，望着那一如数年前阴禁若鬼，但现在自己眼中却如一片坦途的禁忌森林，雪落不禁无限唏嘘，微微叹息了一声，随之身形一晃，便冲入了禁忌森林之中，消失不见踪影。

　　不远处，两个正从禁忌之森走出来。一股狼狈，满身血迹的冒险者，望见那道快如闪电，仿佛一缕轻烟，根本看都看不清地身影，都不由得揉了揉眼睛，不敢相信自己所见。还以为自己是眼花了。

　　再看时，那人早已没入了森林中间。连一点痕迹都没有留下。

　　两人也只得骂骂咧咧的说了几声，便返程回帕克斯城，两人这一次差点在禁忌森林中遇难，如果不是意外逃脱，只怕就再也回不来了，心有余悸的他们，早已决定。如果没事，以后再也不来这里了，所以对于雪落的进入，都抱着一种怜悯的态度。

　　哎，又不知道是哪一个冒险者，不要命的过来了。

　　每年抱着各种目的，闯进禁忌森林地人有很多，但是。能像他们这样活着出来的，却没有几个。

　　不说这两人心中地活动，雪落进入禁忌之森，认准方向，便朝药神谷的方向赶去，他却不知道。在他走后不到一天，整个止戈大陆之上，便翻起了轩然巨波，三年一期的神榜任务，大日婆萝花被完成，震惊了整个大陆，欣起了一阵一阵的惊涛骇浪！

　　三年，早已流传着这个任务不可完成的消息，损失在其中的九阶强者，不下二十位。而九阶巅峰强者。至少也有一掌之数，这个消息。是震荡人心的，然而……时隔三年，此刻，却有人告诉他们，这个任务，居然被人完成了，而且是一个名不见经传地年轻人完成的，这怎么可能？

　　所有听到这个消息的人第一时间的反应都是不相信，就连很多大陆之上隐世不出的巅峰强者都被震惊了，四处打探这个人的消息，心中都是不可致信。

　　他们不相信，会有人能完成这个任务，可是，随着雪落的离开，在第二日，整个止戈大陆，所有冒险者公会的分部，都在门外贴上了一张红色地榜单，上面是神榜任务完成的事迹和在其中陨落的一些巅峰强者，这其中，有一名暗系九阶巅峰圣魔导，巴克兰，巴克兰，号称暗系第二人，仅在传说中，暗系第一人，光明教庭黑暗裁判长，考多拉，维西拉斯圣魔导之下。

　　而他的第二，不但不会引起人们的轻视，反而更是尊敬，因为，考多拉，维西拉期，可是整个止戈大陆之下，号称半只脚踏入十阶的五人之一，拥有着无与伦比地尊崇地位，巴克兰排名在他之下，不但不会丢脸，反而更加让人震惊。

　　尤其，暗系，本来就是大陆七元素系，攻击力最强，最恐怖的元素系，在这一系排列第二，可以想见他的恐怖！

　　然而，他也在其中陨落了。

　　除了他，在这红榜之上，还有九阶巅峰强者，克伦斯蒂，阿特金森，两人俱是战神级别，战士之中，除了和暗系圣魔导，考多拉，维西拉斯齐名，半只脚踏入十阶的五人之中另一人，战神鲍兰兹，他们就是当之无愧的顶尖存在，仅有数人能和他们并肩，然而，他们也双双陨落了。

　　除了他们之外，还有一名地系九阶巅峰圣魔导，兰斯多恩，也陨落在了其中，再加上一年之前，陨落在其中的九阶巅峰，剑神级别强者，贝林格。乔吉西亚，一共五人，巴克兰、克伦斯蒂、阿特金森三人的陨落，是那次唯一从其中逃出来的三人之中，九阶上位强者，罗尔斯、兰伯特兄弟传出来的，确认无疑，另外两人，也确认死亡，除了这五人之外，还有数人怀疑也陨落在了其中，这其中，就有大陆第一冰系圣魔导，桑衣，以及一星二月三宫之中，上弦月宫，紫神宫的第一太上长老，剑神奥托。

　　冰系圣魔导桑衣，和银月帝国地火神奥蒂，并称为银月帝国地冰火守护神，他们一个是冰系第一人，一个是火系第一人，在七元素系中，拥有着至高无上的地位。丝毫不输了已经确定陨落在其中地黑暗圣魔导巴克兰，比之考多拉，维西拉期也只是略输一线。

　　而一星二月三宫，那是隐世的存在，其中上弦月宫的第一太上长老实力有多高，不问而知，仅次于和考多拉、维西拉期，以及战神饱兰兹齐名的重剑老人之下，这两人都在进入极炎地域之后，就失去了踪迹，再也没有回来了，据有人传说，也是死在了风火海之中，而除了他们之外，后面还有一长串的名字……

　　不是九阶巅峰强者，就是九阶上位强者……九阶中位，都排不上名！

　　这一长串或确认死亡，或在其中失踪的名单，让这一届的神榜，比历届神榜都沉甸，压得人喘不过气来，三年中，死在这个任务之下的，到底有多少人，没有人猜得清，算得清，因为很多，都是全军覆没在了其中，没有一个人逃出来，他们只算在了失踪的人中，但所有人都知道，他们多半也是死在了红龙阿克斯之下！

　　然而，在那一长串姓名之前，却是一个从来名不见经传的人物，雪落，完成了这个神榜任务，那么多的九阶巅峰强者的陨落，捧起了一个小得不能再小的人物，没有人知道他是谁，没有人见过他真正的面目，然而，就是这样一个小人物，摘取了这一年神榜的桂冠！

　　唯一能知道的，这个人的年纪，绝对不超过二十岁，他当之无愧的成为了历年以来，史上最年轻的神榜完成者，难怪，没有人敢相信，如果说，有人以不到二十岁之龄，就能达到九阶巅峰的地步，没有人相信。

　　但是，随着红榜的公布，大日婆萝花也的确到了冒险者公会总部，这一消息，已经确认，虽然很多人不信，但是也不得不接受。

　　而以此带来的巨大影响，是不能估计的，比任何一届的神榜，都要来得神秘，来得激动人心，来得争议！

　　所有人都在猜测那人是谁，那人到底来自哪里，怎么可能有这个能力，从红龙阿克斯手中夺取大日婆萝花，然而，越是不知道的东西，传得越快，雪落之名，彻底的响彻整个止戈大陆。

　　而这一切，都是雪落所不知道的，他一路急行，走的都是山野荒路，就算偶尔经过人类的城市，也不会停下看一眼，就略过了，一直到达禁忌之森之外。

　　一个月后，也正是雪落进入禁忌之森的那一天，在那嶂被称之为大陆冒险者的圣地，大陆冒险者公会总部门前，那块巨大的石碑之上，又多了一个新的名字。

　　雪落！

　　不管过程如何，不管有多大争议，当这个名字刻上那块石碑的那一刻，就一锤定音，再也不可更改，所有曾经嘈杂的争议声都一齐消失，十数年未曾更新过的神榜之上，又多了那样一个年轻的名字。

　　一个新的名字——雪落！

　　禁忌之森，药神谷。

　　缭绕的白雾，一如当年，安静而静谧。

　　三年未归，再站在这里，雪落的心中，再也忍耐不住，仰天发出一声直冲云霄的长啸，身形一动，就穿入了那茫茫的白雾，迅速的朝山上攀去。

　　药庐前，日复一日，年复一年，静静的坐那里的白衣女子，听见这声长啸，原本无神的双目之中，蓦然亮了起来。

　　她赤着足，就那么奔下，眼睛中满是泪水。

　　“哥哥！”

　　一声未歇，她就被一个仿佛风一般卷来的身躯拥在了怀中，紧紧的，似乎要把这三年未曾相见的思念，在这一刻完全的释放出来。

　　三年，在不能相见的日子，有多漫长？

　　听到这声啸声，艾米、凯瑟琳纷纷从药庐中走出，看到这一幕，眼中都不由得露出一丝欣慰。

　　终于，赶在最后的时刻，赶回来了！



第十二集 战士的终极墓地


第三百一十七章 幸福花园

　　距离雪灵第三关的时间，正好五年，这还是生命源珠拖延了近两年的原因。如果再得不到万年红景天，那么雪灵的病就算有再多的灵药，也没有用了。

　　万幸，雪落终于赶在这个时刻，赶了回来，刚刚好。

　　艾米、凯瑟琳站在石阶前，凝望著场中相拥而立的雪灵雪落兄妹，都微微松了一口气，早在数月之前，她们便担心，如果这个时候雪落再不回来，那后果只怕不堪设想了。

　　忽然，艾米眼前一亮，三年未见，雪落的气息竟然又变了，变得不那么张扬和狂放，反而内敛深沉，带著一种凝实的味道，她心思灵动，忍不住有了一个猜测。

　　雪落在艾米、凯瑟琳从药庐中出现的时候便知道了，不过还是直到片刻之后，这才分开激动而泣的雪灵，左手拉著她，走向上来，朝著艾米凯瑟琳二人深深一拜：“多谢两位这三年对舍妹的照顾，多谢！”

　　艾米却似乎没有听到一般，只是眼睛滚圆，瞪著雪落，忍不住的问道：“你……又突破了？”

　　雪落深吸一口气，随即点了点头，脸上也不由得多出一抹微笑，看著面前的艾米，轻声道：“是的，刚突破八阶！”

　　艾米，凯瑟琳相继震憾，即使知道雪落的天赋，可这一切，仍然让人觉得是如在做梦一般。

　　八阶强者，那在整个止戈大陆上。都是巅峰的存在，而不到二十岁地八阶强者，更是闻所未闻，世上从来不乏惊才绝艳的人才，可是……能做到这一步的，尚还没有一人。

　　深吸了一口气，艾米虽然还是有些不敢致信。可是雪落带给她们的惊奇似乎永远是那么多，压下心中的沸腾。她终于想起雪落此行的目的，忍不住有些紧张地、微微问道：“万年红景天……到手了？”

　　雪落前两次带回来的两味帝品奇药让她尝够了甜头，她其实不比任何人放松，雪灵对自己地病能不能医好并不抱太多希望，但她却真实的希望雪落能够成功！

　　因为，每一次成功，他都会给自己带回一两样药神方之上的帝品灵药。那些灵药，可是自己研究了药物一辈子，也找不到的！

　　什么也无法代替，而万年红景天，可是帝品十阶，比以往两样，级别都高出不少，她如何能不激动？

　　虽然知道雪落一回。肯定成功，可心中不免还是有著一丝忐忑。

　　雪落微微一笑，说道：“嗯，到手了。”

　　闻言，场中三人，神色各异。艾米激动异常，凯瑟琳也是一脸的高兴，反倒是事件的中心人雪灵，一脸平淡。

　　雪落能不能找到这些药材，对她来说真的不重要，如果能让雪落一直陪在自己身边，哪怕只有短短五年，她也足够，并不奢望。

　　可是知道哥哥必然不会答应，善解人心地她。也就并不多劝。

　　她宁愿哥哥去做他喜欢做的事。而这件事，便是为她找齐药神方之上那剩余的十八味奇药。现在，其中两样已经到手，虽然不知道以后如何，但哥哥有这一份心，她已经足够。

　　雪落笑看著三人，忽然语不惊人死不休的道：“另外，我还带回了一另一样东西？”

　　艾米下意识的问道：“什么东西？”

　　雪落一笑，手掌一翻，掌心之中就多了一个白玉古匣，轻轻道：“大日婆萝花！”

　　这一下，艾米、凯瑟琳满脸呆滞，而即使一直平淡如水的雪灵，也不由得将一双妙目往雪落脸上望去，虽然她并不奢望自己真能治好，可是……药神方第三味药材，大日婆萝花竟然也已经到手，还是让得她略微有些意外，心中或多或少，似乎被四周三人所感染，脸上第一次绽开了一个倾城的微笑。

　　在她心中，只要哥哥高兴，她便也一定能够跟著高兴，这或许，就是支持她十数年坚持与病魔抗争的唯一动力。

　　“真地？”艾米犹自不敢相信的道，不是她不相信雪落，而是，这个消息太惊人了，一别而归，竟然不止找到了万年红景天，还带回了更为贵重的大日婆萝花，她的确被这个消息震得有些发呆。

　　雪落淡然一笑，将手中的白玉古匣递了过去，笑道：“真的。”

　　艾米无意识地接过，打开，火红的光芒立即冲天而起，雪灵，凯瑟琳望著玉匣中那仿佛流转著一道红光的大日婆萝花，也不禁惊住了。

　　虽然听说过它的大名，可是首见，还是那么的震憾人心，而艾米，却是呆在了原地。

　　激动的望著手中托著的这个白玉古匣，一向心如止水的她，今天获得的惊喜已经太多，太多，都有些回不过神来。

　　凝望著面前那个悄然淡笑的青年，几年间，她是眼看著他一步一步强大，而每一次，依旧超出了自己认识地极限，这一次依然不曾例外。

　　她不知道，照这样下去，这个人到底会走多远，会不会远到，最后她根本不能望见地地步。

　　或许，那并不是不可能的事情，甚至，并不会太远！

　　清晨，略带一丝清寒，因近深冬，随口呼出一口气，都能看看白白地烟雾。

　　雪落盘膝坐在药神谷后山之上的一座石台上，迎著初升的朝阳，缓缓的吐呐完新吸的一口气，感觉到肺部微微的发凉，随即，睁开了眼睛。

　　一个少女，从一边的小路上吃力的爬上来，揉了揉眼睛，笑道：“哥哥！”

　　雪落吃惊的道：“灵儿。”随即一飘而下，自高台之上纵起，身形一晃，迎风而动，雪灵只感觉到眼前一花，雪落便已经来到了她身边，将她一把抄起抱起在怀中，解下身上的外袍披在她的身上，才忍不住责怪的道：“灵儿，你怎么大清早的跑出来了，你身子不好，现在天又这么凉，万一冻著怎么办？”

　　雪灵感受到雪落双手间的力道，身上的外袍上还带著雪落身上温暖的气息，她笑了笑：“哥，我只是看你不在，所以猜到你一定又来这里了，就忍不住到这里来找你。”

　　雪落无奈的道：“你呀！”伸手摁了一下她和鼻子，眼睛之中既有宠溺，也有深藏不住的忧虑。

　　雪灵的身子，是越发的虚弱了，虽然这些年一直有艾米调配的药物调养，可是，没有除掉根，一切还是妄言。

　　雪落心中对寻找到剩下的那十五味药方，不由得更加迫切。

　　雪灵似乎感受到他的心思，明白他是为自己担心，心中不由自主升起一股甜蜜的味道，感觉只要这样能窝在他有力的臂膀之中，她就能一直这样，永远不会担心什么。

　　似乎，这天下，就没有什么能难倒哥哥的，有他在，一切都能解决。

　　忽然，雪灵抬起头，明亮的眼睛望著雪落问道：“哥哥，你刚才在干嘛啊，是不是又有什么突破了？”

　　说到这里，雪落终于给引开了一丝注意，看了雪灵一眼，雪落终于忍不住笑著点了点头：“嗯，是有一点突破。”

　　雪灵没有想到她随口一说，只是为了引开雪落的注意力，竟然真的猜对了，忍不住惊喜的道：“是什么？”

　　雪落长吸了一口气，待冰冷的凉风灌满他的胸膛，变得火热，这才低下头，微笑著对雪灵道：“是领域！”

　　闻言，雪灵满脸疑惑，显然不知道领域为何物，而雪落，则抱著她，一路朝下走，一边解释道：“领域的力量，是世间最为神秘的力量之首，一般只有九阶巅峰强者才有可能在各种机缘巧合的情况下，接触到，并探测到自己的领域，每个人都有自己独特的领域力量，只是，许多人终其一生，都不能够将自己的领域力量发掘！”

　　纵使是他，此刻脸上也不由得带上了一个微笑，仰头望著天空，有些意外的道：“我也没有想到，能这么快，就感受到领域的力量，虽然现在还只是初现端倪，但是，在八阶就接触到了领域，以前可还从未听说过。”

　　雪灵虽然依旧有些懵懂，可也依然明白雪落心头的兴奋，忍不住也高兴起来，只要雪落高兴，她会比雪落更为高兴，这就和雪落一样，雪灵在他的心中，地位是什么都比不了的。

　　雪灵将头靠在雪落的胸口，没有再问，就这么安安静静的呆著她就满足了，而雪落则足步如飞，但身上却没有一丝晃动，只是心头，依然不由得缠绕著刚才练功时的一幕。

　　他也没有想到，动极而静，打算在这谷中陪伴雪灵一段时间，一次平常的打坐，竟然会发现如此惊人的东西，纵使是他一向心志坚定，也不由得有些意外。

　　领域，那可是天地之间最为神秘而强大的力量，很多九阶巅峰强者，一生都不得其门而入，他可是清晰的记得，在魔鬼峰腹洞之间，那重剑老人的紫电领域，金光城主的金光领城，克劳门农的黑暗领域，可是连十阶魔兽炎石巨人都能短暂限制抗衡，由此可见，领域的力量到底有多么强大！

　　而领域的出现，又是多么的难得，从来没有听说过有人能在九阶之下发现自己的领域，而雪落，却做到了！


第三百一十八章 下位废领域！

　　如果能一旦真正的开发出来，雪落相信，自己的实力，将会成倍的递增！

　　那是想也不敢想的巨大好处，如果拥有了领域的力量，再加上自己的一身所学，雪落都有信心，敢与九阶强者一战！

　　那种好处，他自然是不会不明白的。

　　历史上，曾经有几个惊才绝艳的人物，在九阶中位之时，就发现了自己的领域，甚至有一个人，在九阶下位的时候，就发现了自己的领域，而最后，这几个人的成就之高，都不在法神之下！

　　千百年来，这样的人，屈指可数，寥寥无几，总共加起来，也没有几个。

　　而刚刚八阶，就能接触到领域这种存在的，更是从来没有听说过。

　　因为三年分别，雪灵实在舍不得雪落立即离去，算了算时间，距离黄金圣岛开放还有三月之期，因此雪落也并不著急。

　　这么短的时间，让自己去寻找到另外一株帝品奇药显然是不可能，而且也没有一点头绪，但是紫色独角莲就在黄金圣岛之上，既然知道了目的，加上正是五年一次的黄金圣岛开放之期，错过了只怕以后自己也就再没有机会了，那紫色独角莲可不是每次都能出现的，所以，雪落打算留在这里，多陪雪灵一些时日，随后，再出发前往黄金圣岛。

　　对于那所谓的战士地终极墓地，雪落早就心仪已久。而其中的剑神之路、剑圣之路，通天之路，雪落更是好奇之极，这一次，自己一定要看一看。

　　对于这三处秘境的传说，可是由来已久，传了上千年。剑神之路七层，剑圣之路九层。而更为神秘与虚无缥缈，从来没有人见过的所谓通天之路，更是足足有十二层之高！

　　十二琼楼连紫霄，只要是一名修炼者，无论是战士，剑师，还是魔法师。都景仰著那一片虚无缥缈的地方，只可惜，不到十阶就无法进入，而整个大陆上，能进入十阶的人，实在太少，太少。

　　是以通天之路，一直都只是一个传说。很多人都不相信那是真的。

　　这世间，真地有那样一处地方存在么，雪落也不知道，可是他隐隐感觉，那个地方，一定真实存在著。只是还没有人能进去，或者能进去的人，再没有出来过而已。

　　一边陪伴著雪灵，一边，雪落也没有放弃修炼，虽然他知道，以自己地年纪达到这个实力，有点骇人听闻，但是，他仍然明白……对比上一些顶阶强者。自己依然什么都不是。

　　比如那日在风火海中救了自己的那个‘白先生’。一掌之力，竟威力如斯。居然生生将九阶巅峰魔兽红龙阿克斯都震退轰开，自己和他一比，简直是一个天一个地，估计连人家一成的功力都接不下！

　　想到这里，再看看自己所谓的八阶下位实力，雪落自惭形秽，知道与那人相差实在太大，对实力的渴求也变得更加强烈！

　　如果是别人的二十岁就达到这个实力，必定欣喜若狂，骄傲自满，但雪落不会，因为他清楚的记得，那天如果不是那位神秘莫测地‘白先生’突然出现，自己别说得到大日婆萝花、万年红景天，估计连命都会丢在那一战之中，现在想起，还是心悸不已。

　　所以，即使达到了八阶下位，已经算是了不起的大成就，可是雪落对修炼的努力，却从不间断，即使是药神谷中陪伴雪灵的时间也依然如此，因为他明白，接下来，他将要遇到的挑战，不会比风火海中的那一次低，如果上了黄金圣岛，八阶剑尊将变得遍地都是，而九阶强者也是随处可见……那可不是一头九阶巅峰魔兽就可以比拟的，一旦被发现，危险更大！

　　如何才能从那种强者遍地的圣地之中，取得紫色独角莲再逃出，才是他现在最需要知道地，他的实力，还远远不够！

　　夜晚，繁星闪烁，月光如水，照射下来。

　　药神谷，药庐之中，雪落盘膝而坐，脸上是一脸的郑重。

　　自早上发现那一点异常开始，他就打算，晚上再试一次。

　　精神力一点一点的靠近眉心位置，渐渐的，一个尚未完全成型，仅有一米高低的小型空间出现在雪落地面前，里面灰蒙蒙的一片，什么都没有，看起来就像是混沌未开，雪落从来没有听说过已经出现过的领域之中竟然会有如此奇怪的领域，看起来并没有一点作用，早上的时候他只是修炼之中偶然发现这一点异样，当他的精神力高度的集中的时候，并上延到眉心部位的时候，这个奇特的灰色空间就出现在了他地面前，正好雪灵赶到，雪落也没有时间细细探察就退了出来，现在再一次进入，却失望地发现，这个领域并没有任何出奇之处，看起来似乎没有一点作用，既不是辅助型领域，也不是攻击型领域，看起来倒像是一个下位废领域。

　　领域的力量，一共有五种，这是雪落早就知道地，最常见的，就是辅助型领域，如克劳门农的黑暗领域，就是侵蚀与同化，现金光城主的金光领城，则是降低对手的防御与给自己实力的同步增幅，和一定的圣光效果，这些特殊的辅助型领域，都属于中位领域的范畴，大部分强者最终所进化出来的领域，都是这种，占据了领域数量之中的百分之八十。

　　而剩下不到百分之十，便是上位领域，真正的攻击型领域和防御型领域，这两种领域极其强大。同样又极其稀少，珍贵，仅有约辅助型领域的十分之一，像重剑老人那一次在魔鬼山腹之间使用来对付炎石巨人地紫电领域，就是一个攻击型领域，属于上位领域的范畴，如果谁能拥有一个上位领域。实力将成倍的提升，一个九阶上位强者。就有可能对付一个只拥有中位领域的九阶巅峰强者！

　　这就是上位领域和中位领域的差距，天壤之别，雪落虽然不冀望自己能进化出一个上位领域，但好歹也要来一个中位领域啊，可显然，雪落眼前出现的，两者都不是。

　　在领域之中。还有几种特殊的情况，那就是，下位废领域和顶级领域，下位废领域同样占据了不到剩下地百分之十左右，这种领域很少见，因为能进化出自己领域的，都是顶尖强者，按道理不应该出现这种情况。多多少少都有一点作用，也就是中位型领域，但是总归有例归，有些人进化得不彻底或者途径不对，或者天赋机缘等各种原因，最后导致他们辛苦进化出来地领域力量完全报废。变成一个废空间，这就是下位废领域，得到这种领域的人，都是极其凄惨的，很多人受不了这个刺激，最后往往疯癫而死，而即使熬过去了，也会从此变得一颓不振，萎靡下去，很少有人能够从中站立起来。不过一想便也能明白他们的心情。能进化出自己的领域，是许多巅峰强者一生的梦想。可当他们发现自己辛苦得来的领域，竟然是一个下位废领域时，那种生不如死地感觉，的确能令人发疯。

　　而雪落现在的情况，就和这种情况一模一样，不过，他并没有发疯，虽然有些失望，但他从不会为外物所扰，在这个时候，回想起自己发现这个领域的过程，雪落也渐渐明白了自己为什么能在仅仅八阶下位的时候，就开发了出自己的领域力量，很明显，这是因为自己的精神力已经达到了一个恐怖的地步，吸收了大量青色灵魂石、蓝色灵魂石，甚至橙色灵魂石地他，精神力的强度，丝毫不弱于一些九阶强者，甚至能跟一些九阶巅峰强者相媲美，而领域，就是精神力空间的进化版本，明显，只有精神力强大到一定的程度，才能发掘同自己的领域，精神力越强大，发现的领域也就越强大，相对应地，精神力不稳定或者弱小的人，发现的领域就会成为中位领域或者下位废领域，能站在巅峰的，终究只是少数一部分人！

　　既然领域的出现是和精神力有关系，与实力无关，那么也可以明白，雪落为什么仅在八阶下位，就能突破达到领域的境界，只是雪落自信，自己的精神力，应该丝毫不在一些九阶巅巅强者，甚至专修精神力的九阶圣魔导之下，为什么自己发掘出来的领域，竟然会是这样一种情况呢，按道理，以自己精神力的强度，出现地就算不是一个上位领域，至少也应该是一个中位领域才对！

　　微微皱著眉头，打量著这处灰蒙蒙毫不起眼地空间，雪落说不失望是不可能的，心念电转间，他不由又想到了另外两种传说中地至高领域，一者是精神风暴领域，一者是识海领域，这两种领域，是超出上位领域之外的顶级领域，这两种领域，按照记载被人所知的，千百年来，总共只不过出现了一例，而那一次，拥有精神风暴领域的那个人，就曾经在自己九阶巅峰的时候，挑战过一名已经达到十阶下位的强者，而最后的结果还是那个十阶下位的强者吃了点小亏，关于这两种顶级领域，即使雪落查遍资料，也依然没有多少记载，只能凭空靠自己去想象，这两种领域有多强大，只看那个人能以九阶巅峰对十阶就能明白了，因为九阶巅峰虽然距离十阶仅仅一步之遥，但是却是天和地之间的关系，自己的领域不可能是一个废领域，难道这会是精神风暴领域或识海领域？

　　然而，雪落怎么想，还是不敢相信，因为，自己这个领域看真起来，真的是一点出奇的地方都没有，虽然雪落没有见过精神风暴领域和识海领域的样子，可怎么看，自己这个领域，跟精神风暴或者内识海也没有多大关系，如果这两者都不是，那会是什么？

　　摇了摇头，雪落有些头痛了，既不是上位领域，又不是中位领域，更不是顶级领域，看起来像废领域但又不应该……如果领域的出现是按精神力来参照的话，自己的精神力，足可以蕴含出一个上位领域而有余了，那到底是什么情况？

　　把自己所知的有关领域的知识再全部过滤了一遍，雪落皱起了眉头，据他所知，这个世界上，除了前面所说的那四种领域之外，还有一种，至高领域！也就是超阶领域，超出上位领域，甚至顶级领域的存在，只是从来没有人见过，但传说中它的确存在，只是像精神风暴领域和识海领域这样的顶级领域数千年间都只出现过一例，那传说之中更为虚无缥缈的超阶领域又到底是一个什么样子，鬼知道，至少可以确定没有任何人见过，历史上也没有留下过一点的资料？

　　总不会，这个领域会是那种传说中的超阶领域吧，想到这里，雪落苦笑了一下，很快就把这个念头打消了去，虽然说自己的精神力的确已经强大到媲美九级圣魔导的地步了，但也许是因为自己的实力还不到吧，说不定领域的出现，也不一定只跟精神力有关。

　　想到这里，雪落叹了一口气，退出了那个灰色的领域，反正，至少自己现在，是看不出它有一点作用的，废领域就废领域吧，如果真的是这样，自己也只有认命了，因为领域一旦出现，就是再也不可更改的，可从来没有人听说过，还有谁能把它扔掉，再重新换一个领域的。

　　从自己的领域退出来，睁开眼睛之后，雪落也没有心思再继续修炼了，于是便起身穿衣，这个时候，离天亮也不过一个时辰了，待东方露出一丝鱼肚白，雪落便带著雪灵，直接前往禁忌森林中央，他要好好的陪一陪雪灵，因为三日之后，他便不得不离去了。

　　虽然自己实力足够，但是，雪落还是决定，一定要得到一块赤色剑神领，让人以为自己不过七阶巅峰，因为自己的年纪，如果告诉别人自己已经达到八阶，只会太引人注目，对自己的行动极为不例，而七阶巅峰则不会了，在那种强者如云的地方，七阶巅峰啥都不是，连最底层都算不上。

　　前往修罗场，得到剑神令，再前往黄金圣岛，留给雪落的时间，的确是不多了。

　　已经服下了万年红景天的雪灵，再有艾米这个药神弟子和凯瑟琳的精心照顾，雪落也微微放心。


第三百一十九章 修罗城

　　对于赤色剑神令，雪落倒真没有多大担心，别说是一群七阶的年轻人，就算他没有晋级到八阶之前，他也有足够的信心，拿到那五枚赤色剑神令之一，这对于他来说，不是多大难事。

　　他之所以达到八阶还多此一举，只不过是想隐藏自己的真正修为罢了。有月神之戒在，他是不用担心九阶巅峰以下的人能看穿自己的真正身份的，而即使在黄金圣岛上，虽然强者如云，可是九阶巅峰强者也不会那么随便就见到，而且他们多在剑圣之路当中修炼，几十年不出一次都很正常，所以雪落倒也不担心会给人识破。

　　晚上，在禁忌森林中央一直陪著雪灵，直到傍晚才归，吃过晚饭后，雪落便又重新回到了药庐之中，待得星光满眼，明月高升，打坐中的他忍不住又将精神力凝聚起来，靠近眉心的位置，这一次，他打开领域的时间要快得多，显然是经过两次已经有了一点经验，虽然知道恐怕再进一次也得不到什么有用的信息，但是初窥领域力量的他，哪怕自己的领域只是一个下位废领域，他还是忍不住要仔细看一看。

　　依旧是灰蒙蒙的一片，什么都没有，既没有元素波动，也没有腐蚀、增幅之力，一切都没有什么特殊之处，看起来倒真的像是混沌初开时的样子，雪落试了数次，也感觉不到其中能给自己带来什么效果，只得放弃了。就在他充满失望想要退出之时，忽发奇想，如果将大地之心扔到这里面，结果会怎样？

　　说起来他甚至已经忘了自己月神之戒中还有一枚大地之心了，平时也不用记起，只是大地之心可是八神石之一，反正放在自己的领域里。别人也无法发现，想到就做。雪落随即从月神之戒中取出大地之心，扔了进去，可是他静等在那里观测了半天，还是没有什么反应，也就失望地退了出来，不管它了，只不过雪落并未将那大地之心取出来。就任它放在那里面了，反正和放在月神之戒中也没有什么不同。

　　探索领域无果之后，雪落也就死心不再去想了，虽然拥有领域可以让他实力大涨，但是如果没有他照样可以成为绝世强者，抱著这样的想法，雪落再次沉浸入修炼之中，山中不知岁月。一眨眼的功夫，三天的时间便如流水一般过去。

　　算起来，雪落整整在这里陪了雪灵一个多月，比以往任何一次都长，这固然是因为进去黄金圣岛的时间还有剩余，同样也是想补偿一下这三年中雪落都不在雪灵身边对她所造成的孤寂。更何况，此一去，更加不知道何时能回来，相见之日无期，所以雪落待地想要多陪一陪她，可是，在一起的时光还是如此地短暂，分别的日子终于到了。

　　雪落没有告诉任何人，自己收拾东西离开了，相逢之时可以让身边地亲朋好友都知道。分享自己喜悦。离别之时却一定要悄悄而去，把所有不想让别人看见的东西都留在心底。

　　这一次。前往黄金圣岛，雪落心中真的没底到底什么时候能归来，但是，为了那药神方之上的第四味药物，雪落还是一定要去。

　　在薄暮清寒之中，雪落独自一人，朝著禁忌森林更北方赶去。

　　黄金圣岛在哪里，这个大陆上大半的人都知道，可是那个地方却没有人敢闯，因为它的周围，足足有著大陆十禁地之中，排名第二的死寂之渊，排名第三地冰雪雾海，排名第八的极北荒原，排名第九的冰雪之森四处绝地。

　　从禁忌之森往北，一路北走，就会到达广袤无边的极北荒原，那里常年冰天雪地，渺无人迹，高阶魔兽随处可见，别说凡人不敢经过，就是那些修为没有达到一定水准的人，也不敢轻易穿越。

　　而穿过极北荒原，再北方就是冰雪之森，而在冰雪之森西方，就是死寂之渊，死寂之渊旁边，就是冰雪雾海，也就是死亡骨海。

　　死亡骨海并不大，但是却和死寂之渊一样恐怖，而在两者中间，有一个小间隙的安全带，通过那条安全带，就会到达雾冰洋，黄金圣岛，就座落在那雾冰洋之中。

　　寒冰洋、雾冰洋，黄金圣岛，月光圣岛，就这么一东一西，相对而立，矗立在大陆之外，可是却耸立在大陆所有人的心中。

　　唯一能通过那条安全地带地方法，只有黄金圣岛的人知道，而想要他们带著自己进去，就只有先去拿到那五枚赤色剑神令之一或者干脆去拿白色剑神令，不过雪落已经打定主意去拿赤色剑神令，所以他一直向北，就是向著极北荒原边境，唯一的一座城市，也叫修罗城。

　　那里，就是大陆修罗场，不属于三大帝国任何一国管辖，除了大陆十禁地排名第四的堕落之城，那里就是全大陆最混乱和最黑暗的地方，堕落之城在止戈大陆上有一个罪恶之都的称号，而修罗城就是黑暗之城。

　　两者一南一北，并肩耸立在止戈大陆上，普通人闻之色变！

　　大陆十大禁地，指地多是自然环境，唯一一座非自然环境的地方，就是这排名第四的堕落之城，那里是各国流放罪犯和各种黑暗势力活动的地方，杀手公会、盗贼、暗黑佣兵、杀人犯，各国政争中失败的政要，甚至还有王子公主，都集中在那里，在那里，不管你原来的身份如何，唯一生存的手段，就是活著，实力，金钱，美色，珍宝，这些都是你活著的因素，而那里面，有全大陆繁衍到极盛的玩乐，是普通人们想都不能想到的。

　　堕落之城，又称之为遗弃之地，那里是被神遗弃地方，每天都会死人，又每天都会有很多人被流放进去，最后衍变成了现在这样一个令人谈之色变地方，当街杀人，执刀械斗，这是每天都会发生的事情，如果不发生，才奇怪。

　　在那里，没有公义，没有道德，没有人伦，没有正邪，没有怜悯，没有慈悲……一切，全靠实力说话，实力高地人就存活下来，实力低的，就被杀，沦为踩脚石。

　　在那里，剑神、九级魔导，都有可能陨落！

　　这就是罪恶之都，连三大帝国都为之头疼不已，却又不愿招惹的地方，但是，那个地方太可怕，没有多少人愿意进，即使有很高的实力，所以，另外一部分人，就选择了修罗城。

　　修罗城，仅比罪恶之都稍逊一筹，但也同样恐怖，不过，修罗城有自己的铁则，那就是不准对普通人动手，保护商贩，甚至……还有自己的一套等级体系，上至三大城主，下到城卫士兵，俨然一个小型的国中之国，而在这里，更有让人想都不想敢的东西，譬如……修罗场！

　　修罗场是一个什么样的地方，或许没有多少人有幸运见过，但是却几乎全都听说过，那是一个罪恶之地，为了一些特权贵族们寻求刺激，安排的一场场对决，一个人和一头狮子被关在同样一个场地中，会发生什么事，是人将狮子掠杀还是狮子将人撕成碎片，一个五阶大剑师和一头六阶魔兽战斗，会出现什么样的情况，甚至，还有八阶剑尊对上九阶魔兽的情况……

　　只要敢想，只要出得起价钱，在这修罗场中，就有可能出现，而这些，并不是最激动人心的，最激动人心的，是人与人之间的战斗，一阶对一阶，二阶对二阶……甚至九阶对九阶这样的情况都有可能出现，一旦胜了，就能或得巨大的利益，失败就是死！

　　所以，修罗场才有这样一个名字，而能够一路通关，从第一关打到最后一关，所能得到的不光是各种丰富的奖励，还有一个至高的荣誉。

　　——修罗！

　　从铁血的战斗中，从生死的博杀中，走出来的巅峰强者，修罗！

　　这一次，雪落要去的地方，就是修罗城，修罗场，一路挑战，直到第八层，对上八阶剑尊，拿得一枚赤色剑神令！

　　十五天后，修罗城。

　　这就和大陆之上任何的一座普通城市也没有两样，唯一不同的是，城市中的气氛。

　　冷漠，血腥，走在大街上，你看不见一个笑脸，仿佛四周的空气都是冰封的，一些实力不剂的人，直接便会软倒下去。

　　但是雪落不在乎，他甚至没有多看一眼，平静的走在修罗城中，仿佛四周的环境和他没有一丁点关系似的。

　　在杀戮之境魔狱中，生活了整整三年，怎么还会在乎这修罗城中那一点微不足道的气氛，辩明方向，雪落直接朝著城中最大的一座旅店走去。

　　“魔鬼花！”

　　这就是那旅店的名字，外表装修得富丽堂皇，里面却不减清雅，这让雪落略为惊讶了一下，想不到修罗城还有这样的地方，不过也不过是看了一眼，便回过了神，对这些，他不在乎。

　　走到前台，直接对著台后那漂亮的白衣少女道：“一间上房！”

　　那白衣少女为他的气势所慑，不敢多问，只是道：“公子几个人？”

　　雪落看了她一眼，淡然的道：“一个！”

　　那白衣少女翻看了一下记录，很快，一个红色的木牌便被递了过来：“天字六号，一百金币，谢谢！”


第三百二十章 修罗场一级！

　　雪落略微愣了一下，一百金币一晚，还真是有够贵的，不愧是传说中的黑暗之城，早在进入此地的时候他就听说了，这里的消费水平足是外界的十倍甚至百倍之高，据说一个烧饼都能卖到十个银币，不过这点小钱还不放在雪落的眼里，手一抬，桌面上便多了一个小袋，那白衣少女接过一看，里面整整齐齐，装著十枚紫光盈盈的紫晶币，价值刚好一千金币。

　　“这是十晚的价钱，不够了再来找我！”

　　那白衣少女见到雪落一出手就是一千金币，登时恭敬了起来，收起钱袋：“是的，公子，您这边请，我带您上楼！”

　　雪落点了点头，便要上楼，就在这个时候，忽然门口一阵喧嚣传来，雪落扭过头去，就看到一个一脸冷酷，身后披一件暗红色披风的年轻男子走了进来，雪落的目光第一瞬间就落到了他的腰间，那里有一柄细如长蛇，薄而锋锐的窄剑，剑身狭长，宽不过二指，乌软的剑鞘上，是一种奇怪的血色花纹，纠结而缠绕，仿佛一种奇特的花藤一般，透露著一种说不出的奇怪与诡异。

　　而这个披著暗红披风的青年，浑身冷得像一块冰，所过之处，人们纷纷惊呼，自动给他让出一条路来，冰冷的气质，让得所有人都不敢靠近。

　　雪落目光一缩，他自然不会害怕这么点杀气，可是面前那个年轻人。给了他威胁，如今达到了八阶下位的他，竟然会被和一个年纪和自己差不多大地青年人威胁，这实在是骇人听闻，不过，他却确确实实的感觉到了，这个年轻人。不简单！

　　就是雪落和他动手，也没有百分之百必胜的把握。不是因为雪落的实力不如他，相反，雪落可以确定，这人并没有达到八阶，自己实力应该是压他一筹的，可是他身上的一种气质，却让雪落有些惊讶。

　　那是真正的杀气。只有经历过长年地杀戮才能培养出来的实质一般地杀气，而他竟然已经过了杀气外放的时期，开始杀气内敛了，这就不得不令雪落刮目相看了，这个年轻人到底是谁，以他的年纪，有如此一身修为，整个大陆绝对屈指可数。雪落目光落在他身后那暗红色的披风上，又再一次落到他腰间的窄剑之上，心中已经有了一个定义。

　　这个人，只怕也是来抢夺赤色剑神令的，想不到初一进入修罗城，就遇上一个实力不比自己低多少的高手。这实在让雪落有些惊讶。

　　不过，他倒也并没有多大担心，别说这人地实力还不如他，就算比他强，他也有信心能打败他，何况，赤色剑神令更不止一枚。

　　一切，都看三日后吧，想到这里，雪落收回目光。便要转身上楼。就在这时，那从大门口进来的血衣青年却忽然将目光投注到了他的身上。雪落第一瞬间就感受到了背后的目光，竟然仿佛一柄利剑似的割破了自己背上的衣服，背部泛起一阵针砭一般的寒意，他回过头，就正对上了那一对冷冷的目光。

　　两人地视线对视了一眼，随后，雪落扭转过头去，朝旁边呆呆的白衣少女道：“带路吧！”

　　那白衣少女这才回过神来，望一眼那下面的血衣青年，急忙道：“是，是……”说著，便带著雪落朝二楼走去，地下那血衣青年目光在雪落的背影上停留了两秒，随即，大步走到台前，一拍桌子，冷冷的对另一个接待少女道：“上房一间！”

　　那接待少女诚惶诚恐的声音清晰地传入上面雪落的耳朵之中：“好的，好的……公子，天字七号，一百金币……”

　　一个钱袋“啪”的一场扔在桌上，随即，雪落没有再听下去，跟在那白衣少女身后，走进一间上房之中，门前木牌之上，有一个六字，他没有细看，直接推门而入，随即打发那白衣少女下去，便关上房门，倒了一杯水之后，一饮而尽，然后便走到床前，盘膝坐下，闭目调息起来。

　　对于刚才见到的那个冷厉的血衣青年，并没有放在心上。

　　而此时，那冷厉的血衣青年在另一名白衣少女的带领下，正好经过他门前，看了门牌上的天字六号四个字一眼，随即，就在那白衣少女地带领下，到了七号房，竟然正好在雪落地隔壁。

　　对这一切，雪落自然是心知肚明，不过也没有说什么，在屋中打坐了一个时辰，午饭时分他去外面随便吃了顿便饭，便问明路人，朝著修罗场走去。

　　在路上，和那冷厉的血衣青年又是一次不期而遇，不过两个还是分开了，各自涌入人流之中，直到再进入修罗场，雪落也没有见到他。

　　来到修罗场前，即使是雪落，也不由得被那壮观地景象吓了一跳，高达两百米的宏伟建筑，整个椭圆形，墙厚壁实，全是铁水方石筑成，固若金汤，修罗场内部，一共分为斗兽场，修罗场，还有大斗兽场，大修罗场四处场地，可以同时容纳至少十万人，更有无数的贵宾包厢，那是属于那些特大势力或者贵族所有，甚至有的是常年包下，有自己固定的主人。

　　这就是黑暗之都修罗城最吸引人的地方，也是最血腥最暴力的地方，雪落进去之时，被两个守门的门卫收了十金币的入门费，拿到一张准入券，这准入券只不过是最低级的准入券，只可以到一级斗兽场或者一级修罗场，但是也需要花费十金币之巨，据说最高级的九级斗兽场或者九级修罗场，足足需要一千金币才能买到一张并不算好的入场券，至于那些贵宾包厢就更另令人咋舌了，在修罗场中，最小的一个包厢一晚也要八千金币，中等一些的至少也是两三万，而最大最尊贵的那一个包厢，一年的费用是一百万金币！属于修罗场最尊贵的客人所有，平时就算你想包，也没份。

　　不过，九级斗兽场或者九级修罗场一年都难得开上一次，所以，修罗场大部分的收入还是在中等的斗兽场或修罗场。

　　顾名思义，斗兽场就是人与魔兽的博斗，等级越高，魔兽越恐怖，奖励也越丰富，而修罗场，就是人与人之间的博斗，也是依次升高，按照等级排级，共有一等修罗，二等修罗，三等修罗等十个品阶，只是最高的十阶修罗还从来没有出现过而已。

　　就算九阶修罗，据说整个修罗场也不过十个而已，而且每一个的实力，都不会低于九阶强者。

　　不过雪落此来，并不是为了打通这修罗场，他只要打到第八关，战胜一位剑尊，拿到一枚赤色剑神令而已，打九级修罗场，他还是没有那个实力的，而且也没有那个必要。

　　虽然有点被这修罗场震憾到了，不过雪落内心依旧很平静，交完金币，拿到入场券后，随即便跟著人流走了进去，一入场，虽然他已经有了准备，还是不禁吓了一跳，里面黑压压的一片，人山人海，那偌大的场地竟然挤了个水泄不通，粗略一看，这第一层就至少有两、三万的人挤在一起，难怪看起来黑压压的都是人头，场子中间，有数座高台，此刻正有几对人博对厮杀在一起，因为人群太多，隔得又远，雪落看不真切，但是欢呼声和喝彩声却震耳欲聋，似乎这里面，每一个人都在放开了嗓子大叫，那声音，直欲掀得整个修罗场都要倒塌了似的。

　　这还只是修罗场第一层，属于最低级，往上，还有第二层，第三层，第四层……

　　那上面的观众要少一些，但入场券却贵得多，博斗也精彩得多，越往上，等级越高，战斗也越发激烈。

　　雪落并没有立即走到一旁去看热闹，而且他此时也不是来看热闹的，走到一边，有一个巨大的窗口，那里是报名参加修罗战的地方，这里报名只是一级修罗战，到二级修罗战就不是直接报名了，要从一级修罗战中胜出，才有资格挑战二级修罗场，当然，如果你觉得实力不够，也可以继续在一级修罗场战斗，每胜一场，都能获得巨大的利益，这也是为什么很多人会来打这修罗场的原因。

　　不光热血，刺激，有的时侯还是人修炼的地方，当然，更大的一部分人，只是为了在这修罗场里活著。

　　在这修罗城里活著！

　　一级修罗场的报名十分简单，只需要填写一张最普通不过的报名表，交纳一百个金币，就可以参加，每胜一局，按照对战那人胜利的局数来算，如果也是新手，那就是一百五十金币，自己的一百，对手的一百，修罗场抽成五十金币，如果是一战胜，那就是两百五十，三战胜，就是三百五十，依次数推……对方胜率越高，战胜他获得的奖励也就越高。

　　不过，在这里，生死博杀间，很少有人能连胜数场，体力，精神，都跟不上，所以，能连胜五局，就了不起。

　　连胜十局，暂时还没有，有那也进入第二层去了，第一层不适合他，有那实力，打第二层都绰绰有余。

　　雪落交纳了一百多币，领了一块红色的木牌，上面是七十三三个简单的黑色小字，雪落随手在报名表那代号一栏上填了一个面具，随即将那七十三号的红色木牌揣入怀中，看准一座围绕人数最多，最热闹的看台，便走了过去。


第三百二十一章 血手人屠！

　　入耳都是疯狂的欢呼呐喊声，雪落冷眼旁观，也不禁有些震惊，这些人一个个和吃了兴奋剂一样，面红脖子粗，仿佛台上对战的就是他们自己。

　　这，或许就是修罗场所有特殊的魅力了吧，暴力，有时候也是释放人们心中邪恶的一种方式，虽然他们不是亲自上台，可是亲眼所见，同样是一件极为刺激的事情。

　　好不容易从人群之中穿插到那座最高的高台之下，雪落发现这座高台足有三丈之高，长宽都达到了十丈，算得上极大了，上面正有两名武者在厮杀，一个手使长剑的白衣中年人，一个使铁棍的长须中年大汉，那使长剑的白衣中年人大约三十开外的年纪，手中的长剑宽阔长大，乌黑沉实，是一把武铁玄钢的重剑，而那使双铁棍的大汉手中的铁棍更是黑沉沉的，一眼看去，起码也不得有百八十斤，这双棍若直接砸在人的身上，不直接将人打得骨折吐血才怪。

　　雪落只是随意的扫射了一眼，便没有多大的兴趣了，因为这两人都只是三阶的武者，一个三阶的高级剑士，一个三阶的高级战士，两人平手博杀，谁也没有占得便宜，打得倒是威风凛凛，寒光霍霍，风声呼呼，可在雪落这等强者眼中看来，实在是破绽百出，只要一伸手，便能将两人击败，不过这会他自然不会说什么，在他眼中是庸手的两人，在台下众人看来。却是激烈非常，欢呼喝彩声不迭，雪落目光随意地扫射了一眼，其他台上的人比这边更为不如，看来，这第一层，是最下层的。没有多大挑战性了，只有到大修罗场中。才有一点趣味，雪落也随即收回了目光，重新落到台上两人的身上。

　　在四周嘈杂的声音中，“罗林斯”“霍巴克”这两个名字不住的欢呼出来，有人支持罗林斯，有人支持霍巴克，从他们的对话中。雪落很快便知道那左边使剑地白衣中年人名字就是克里西。罗斯林，是一个高级剑士，在这一级修罗场中，已经连胜了三局了，而他的对手霍巴克，就是那个使双铁棍地长须中年大汉，人称“铁莽”，也是两连胜的高手。本来以他们的实力，是可以直接进入第二层的，不过第二层高手众多，他们来此只为求财，所以一直还在这第一层之中打斗，最后终于碰到了一起。

　　由此。雪落也大致猜出，这第一第二层什么的，都只是一些最低微垫底的存在，只是给普通人看的，要想看到更激烈精彩地打斗，至少也得上去第五层才行，摇了摇头，他就安静的等待著两人的战斗结束，下一场，应该就是他上场的时候了。在这里。他实在没有什么兴趣久待，还是早点到上一层去看看才行。

　　不过。虽然在雪落眼中，这两人的打斗就和过家家玩一样，根本没有一点技术性可言，但在各自对方的眼中可都是实实在的劲敌，很明显，在雪落还未过来的时候两人就已经战斗了很长一段时间了，这从他们身上那血迹斑斑地衣服就可以看得出来，那使长剑的白衣中年人左肩完全垮了下去，此刻正是右手运剑，剑风仍然疾密而有序，而那使双铁棍的更惨，身上被长剑割出了一条一条的口子，此刻正在鲜血直冒，然而依旧不减生猛。

　　这两人明显都不是生手，以前肯定也来过这种生死摆台，不过，雪落很快就判断出，那使双铁棍的中年大汉虽然此刻还是风声呼呼，气势凶狠，可是却脚底虚浮，明显是力气透支，只怕支撑不了片刻，而那使长剑的白衣中年人虽然实力也不咋地，身上更是受了一棍的重伤，可是眼睛之中却平淡沉稳，一点也看不出急躁的样子，只是左躲右避，看上去大处下风，但……最后获胜的必定是他。

　　果然不是雪落所料，不到片刻，那使双铁棍的中年莽汉霍巴克一棍砸下，那白衣中年剑士左身一闪，避过此棍，瞅出对方空门大露，脚步已经散乱，身形一晃，直驱而入，长剑仿佛千锋过耳，“唰”的一声，就直直的从那中年莽汉霍巴克的胸膛透入，后背透出，鲜血滴哒。

　　那白衣中年剑士并未露出什么表情，随意的抽出长剑，在那中年莽汉不敢相信的目光中，静静走下擂台，台下地众人，有人失望，有人欢呼，但没有一个人怜悯，失望地是买了霍巴克赢的人，欢呼地自然是买了那白衣中年剑士罗林斯胜的人，至于怜悯，在这修罗场中，根本不需要！

　　不是你死，就是我活，他们来看的就是鲜血和死亡，如果那罗林斯是一脚将那霍巴克踹下擂台，虽然也算获胜，但是以后却再也不会有人来看他的比赛。

　　这就是修罗场，铁血一般的规矩，没有任何人能违背，既然想好了要上这个擂台，就要做好敢死的准备。

　　雪落也并没有露出什么不忍的表情，能上这擂台的，身上至少都有几条人命，杀人者，人恒杀之，战败死亡，也是常理的事情，并不值得唏嘘些什么，只是让他没有想到的是，第二场居然还不是他，是一个红衣少妇和黄衣剑士，这一下欢呼更盛，比刚才那第一场还要激烈，那红衣少妇人称修罗彩凤，而那黄衣剑士则是修罗手，两人的交战，比第一场要激烈，不过最后，却是那红衣少妇获胜，她也是今天在这一级修罗场中，四胜的高手了。

　　直到第三场，才轮到雪落上台，当报名官在台上报出三十七号和七十三号这两个名字时，台下忽然之间竟然变得诡异的安静了起来，在雪落疑惑不解的目光中，一个高壮的人影大步走上擂台，雪落凝目看去，此人身高达到了惊人的两米左右，肩宽背阔，身上披一件大红的武士衣，敞开双襟，露出那花岗岩一般坚实，筋肉纠结的胸膛来，铜铃般的双目中，凶光闪烁，在他一上场时，台下寂静了片刻的人们，忽然发出了疯狂的欢呼。

　　“血手人屠，血手人屠！……”

　　通过四周众人的交谈才知道，这个血手人屠，在这第一屠中都是一个人物，号称四大屠夫之一，他惯常杀死人后，还用双手硬生生的将人撕裂成碎片，极其血腥残忍，每一次他上台，都会激起一阵激烈的高潮。

　　雪落眯起双眼，嘴角泛起一个淡淡的笑容，缓缓从人群中走上台前，站定，因为他面上即使战斗还戴著那个白银面具，所以众人先是愕了一下，接著惋惜之声大起，显然对这样一个新手都不看好，只怕等下又要折在那屠夫之下了。

　　那血手人屠屠格捏夫望著缓缓走上台来的雪落，咧嘴一笑：“你就是我的对手，我看你奶渍还没干，就想要学人家打修罗擂啊，现在下台还来得及，要不然，等下……嘿嘿嘿嘿！”

　　台下众人望望那矗立如一座塔山似的血手人屠，再看一看身子单薄，仅穿一袭简单白衫，虽然戴著一层面具看不清面目，但明显年纪不大的雪落，登时发出一连串的哄闹之声。

　　“小兄弟，还是认输下去吧，别上台来送死了！”

　　“认输吧！”

　　……

　　雪落对这一切却都只是充耳不闻，静静的站在台上，等了片刻，忽然道：“你怎么还不出手？”

　　这一声，让得对面的屠格捏夫一下子愣了下来，擂台四周围观的人群，也忽的一声安静了下来。

　　所有人这才看出不对，屠格捏夫一愣神之下，就要爆发，却听对面那个看起来没有一点强者气息，戴著白银面具的年轻男子淡淡的道：“既然你不出手，那就不用再出手了！”

　　他一愣神间，还没有回过神来，对面的白衫青年只是抬了一抬手，接著，没有什么气劲骨爆的声音产生，他只感到胸口一闷，一股大力涌来，“蹬蹬蹬……”连退数十步，不想已经退到擂台的边缘，一头栽倒，摔了下去，连还手之力都没有，而他根本没有看到对方是怎么出手的，更不会知道两人相距还有数十米之远，这人怎么隔空就将自己击倒。

　　他，有这么大的力量么？

　　雪落面无表情，看也没有看一眼，似乎早已料到，在四周众人目瞪口呆，鸦雀无语之中，走下擂台，来到报名处，将那七十三号的号码牌扔了上去，不到片刻，就换了一个二十七的紫色木牌，从旋转楼梯之间，走了上去。

　　径直上了第二层，连那摔下擂台的屠格捏夫是生是死都没有看一眼，直到他的身影消失不见，众人才回过神来，围到屠格捏夫身边，声息全无，有人轻轻的碰了他一下，登时“噼哩啪啦”的胸骨断裂声就如连珠爆一般响起，只是片刻，屠格捏夫的胸骨就已经完全凹陷了下去，仿佛是经过千斤重锤全力一击一般，受了这样严重的伤，即使是神仙，也无救了，更别说是一个凡人了，试了试呼息，寂静无声，屠格捏夫双目圆瞪，临死都不敢相信，他竟然被人一招击倒，而且连出手都没有来得及出手一下，这一下所有人终于骇然倒退，再回头望向那戴著白银面具消失在二楼楼梯口的白衣青年，目光一个个变得呆滞。

　　一招，血手人屠身死！


第三百二十二章 血酬、北色、指环、天问！

　　雪落是上去了，可是一层，彻底的陷入了混乱之中，雪落制造出的“意外事件”，让每一个参加修罗擂的高手都脊背生寒，那些围观的民众则是发出“哗”然的欢呼声，他们看的就是热闹，虽然这一幕多少有些诡异，可是只要有热闹可看，他们就从不吝啬自己的掌声。

　　只有少部分人，略有所思，其中，站在人群一角，一位面上戴著一张狰狞鬼脸，浑身黑衣，背后背著一把奇古黑色大剑的青年正静静的站在那里，身上散发著浓烈的黑暗气息，仿佛一尊魔神站在那里一般，本应是拥挤不堪的大厅，此刻在他的周围却诡异的空出一片，人们自动让开一定的距离，不愿意靠近，不过这个时候，那鬼脸青年的目光落到走上楼梯的雪落背影之上，嘴角之间泛起一个捉摸不透的微微笑容。

　　魔神雪夜，五年之前，月光圣岛试练之中，以143000分的高分，排名第三，仅在面具、海棠二人之下，八阶下位强者！

　　同时也是三年之前，仅以七阶巅峰实力，就力挫四名八阶剑尊强者，逼迫黄金圣岛不得不开放规矩，发布五名赤色剑神令的神秘青年！

　　三年中，他一举从七阶巅峰突破，达到八阶下位，甚至有隐隐向八阶中位进阶的迹像。

　　上古三宗，剑宗第一传人！

　　在人群中，除了他这极其显眼。但站在阴暗角落，没有人敢靠近之外，还有三个人最为出色，这三个人一个面如温玉，温文儒雅，穿一袭雪白长衫，腰间围一圈白色玉带。带著一股说不出的优雅从容贵族气质，此刻。他正微笑著与四周众人周旋，只是在众人注意不到地方，他的目光却一直都是落在刚才雪落离开的那个楼梯口，眼睛中带著一丝温文尔雅的微笑，谁也不知道他在笑些什么。

　　在他的左手上，带著一枚银色的空间戒指，银色的空间戒指之中。一枚黄金冒险者身份徽章赫然在目，黄金冒险者身份徽章，代表了至少七月到九月地实力，而他的年纪，明显不超过二十五岁。

　　一个不到二十五岁地七月大冒险师，甚至有可能是八月大冒险师，九月大冒险师，这是一个什么概念。想想就明白。

　　没有人知道，他就是五年之前，冒险者公会派出的代表，参加月光圣岛试练的最为杰出的人物，北色。

　　二十四岁，七阶巅峰高手。已经到了即将突破七阶巅峰，踏入八阶下位的瓶颈地步。

　　五年之前，月光圣岛，北色，排名，第十名，得分，61266。

　　在他的不远处，一名蓝衣青年静静的站在那里，从他地脸上看不出什么表情。可是在刚才雪落离开的那一瞬间。他却抬了一下头。

　　精致的人皮面具之下，谁也不知道他的具体表情。表面上他的模样看起来普通到扔到人群中就见不著，可是他却一如鹤立鸡群一般的站在那里，无论身边的人怎么移动推攘，他都没有移动过一分，如同江水之中，千年不动的磐石。

　　在他地左手食指之上，套著一枚罕见的冰蓝色奇异指环，没有人知道，那个看起来除了颜色之外并没有什么特殊的古朴指环，就是一枚空间戒指之中，戒指之中，静静的躺著一枚五A级佣兵的金色佣兵徽章，上面的图案浮凸而起，竟然也是一个古朴地指环图形，和那些动辄繁复到魔兽的须眉鳞齿都要清清楚楚，力求完美美观的佣兵徽章来说，他的这一枚简直是简单到了极致。

　　就是一枚指环！

　　可是清楚他的人都知道，就是这个看起来毫不起眼的蓝衣青年，曾独自一人闯进过大陆十大禁地排名第八的极北荒原，并徒手博杀了一头八阶上位魔兽，冰雪巨熊，而他的实力，仅仅只在七阶巅峰！

　　指环，佣兵公会培养的天之骄子，新一代的黄金人物，五年之前，奉命进入月光圣岛试练场，排名第十一名，得分59794。

　　在距离楼梯最下端不远地地方，有一背著一柄看起来普普通通长剑地青年正坐在那里，他头上披著一个硕大的斗蓬，遮盖了大半地面目，在人群之中显得不伦不类，而他仿如不觉，只是手指下意识的弹动著衣襟。

　　这个手势，只有在他遇见能让他眼前一亮对手的时候才会出现，除了他的师父，没有人知道他有这个习惯。

　　在家族中，他是被孤僻的一员，因为他是除了那个女疯子之外，最为杰出的三代弟子，男弟子之中最为杰出的人物。

　　除了那个女疯子，他应该是被称之为天之骄子的存在，但是因为有那个女人的存在，他一向被埋没在了黑暗中。

　　直到他的师父出现，那个神秘兮兮仿佛总是头脑有些不正常的老头，而在这之前，因为他是庶出，一直被家族中的同龄子弟称之为野杂禾中。

　　所以，除了面对他的师父，否则，他从来就没有取下过自己的斗蓬，脱离家族的他，凭著自己的实力，一度让所有人刮目相看。

　　直到那天，师父离去，将他平常除了酒之外，最为珍重的一柄宝剑送给自己，然后静静躺在他身边死去之后，他就再没有拔过那柄剑。

　　也再没有想要证明给谁看的意思，从此消失在了家族的视线中。

　　那柄剑，叫青锋！

　　大陆十三剑之一，排名第十！甚至在重剑老人的紫电剑之上。

　　而他的名字，叫天问，八大紫徽章家族中第四支八角紫枫家族族长庶出，一直以来，在家族年轻一代中，能把他的名字掩盖得毫无光芒的，只有一人，一个女人，海棠！

　　而他，则被人遗忘，这在重男轻女的家族中，本来是不应该出现的，可那个女人，实在太过惊艳，让他都不由得产生自卑之感，他自知这一生，永远也追不上那个女人的脚步，最后悄然离开了家族。

　　五年之前，他只身踏上月光圣岛，以58768分，排名第十二名，将第十三名整整拉开一万两千五百分！

　　真正的第一梯队，也是真正的天之骄子，这十二个人，就是那一次，月光圣岛试练中，最为拔尖的人物！

　　排名第一，面具，排名第二，海棠，排名第三，魔神，排名第四，圣徒，排名第五，凤凰，排名第六，血酬，排名第七，灵雨，排名第八，灵渊，排名第九，白荷，排名第十，北色，排名第十一，指环，排名第十二，天问！

　　除了海棠，圣徒，凤凰，灵雨，灵渊，白荷这几个魔法师，不需要进入黄金圣岛之外，其余六人，除了排名第六的血酬一人，尽皆到齐！

　　或许，这是他们自己也想不到的吧，五年前，月光圣岛一别，他们谁也不认识谁，只知道各自的一个代号，可是五年后，竟然又将在黄金圣岛重逢！

　　就在此时，雪落在“魔鬼花”旅店遇到，并住在他隔壁天字七号间的那名血衣青年，在雪落离开之后，缓缓的走进修罗场中，他一出现，四周的人就自动的让开一条道路。

　　第一时间，剑宗魔神、冒险者公会北色、佣兵公会指环、八大紫徽章家族天问，都将目光投了过去，随即，他们脸上都露出了一种开心的神色。

　　这次聚会，只怕有热闹可看了，又来了一个高手，而且明显也是冲著那五枚赤色剑神令而来！

　　血酬，杀手公会年轻一代第一高手，七阶巅峰强者！

　　五年前，月光圣岛，排名第六，得分八万三千分！

　　这一下，当年的十二人，除了六位魔法师，其余六人，真正的尽皆到齐！

　　同时，大陆五大公会，如果说雪落也算是战士公会的一员的话，除了根本不会参与黄金圣岛的魔法师公会，其余四大公会，都有人来！

　　这也是四个势力的碰撞，谁输谁赢，谁也不知道。再加上古三宗之一剑宗的魔神，以及八大紫徽章家族的天问，这一次黄金圣岛，一定不会平凡。

　　只可惜，这一切，雪落都是没看到的，即使他看到了，他也不会在乎，此刻他前来，并不是为了一争短长来的。

　　他的目的，只是那药神方第味药药物，帝品六阶，紫色独角莲！

　　在雪落上楼进入修罗场第二层之后，一份急密的简单汇报资料就迅速的通过一种隐秘的渠道被报名处那名前台少女传了上去。

　　在雪落递过来第七十三号牌的时候，她也是呆滞了一下，怎么也没有想到，有人竟然能够一招就将号称四大屠夫之一的血手人屠击杀，可是她毕竟也是见过一些世面的，在第一时间就将雪落需要的第二层的号码牌领好，递给雪落之后，她才来得及松一口气，接著，她就将这份简单的战报送了上去。

　　一旦出现特殊情况，立即汇报，这是她的工作，也是她的责任，只不过，平常这种情况，几年也未必见得会有一次而已。

　　只是这一次，注定要让她吃惊到底，在那名叫做面具的奇怪青年一招杀敌之后，不到一个时辰，又有五人，一招通关！

　　成功晋级第二层！

　　整个修罗场第一层，开始是一片寂静，接著，便是一片哗然，整个的沸腾了起来。


第三百二十三章 一日，七级！

　　几十年难得一见的场面，第一次出现。

　　整个修罗场第一层，即使是那些来过不止一次的老客，也都轰动了。

　　人们争相议论，这突然出现的六个人是谁，而且都如此年轻，如此变态！

　　几十年都没有出现过如此情况，即使出现一次，那也不会一次出现六个！

　　然而，任凭人们议论纷纷，在他们议论的当口，那在雪落之后同样获胜的五人，都已经拿著属于自己的号码牌，在众目魁魁之中，走上了二楼！

　　修罗场第二层！

　　那个报名处的小姑娘不住的擦著额头的冷汗，六个人，一个比一个年轻，一个比一个强大，这让第一次遇见这种情况的她，实在是忍不住觉得心腔都要跳出来，幸好……六个之后，就再也没有了，如果再多来一两个，不知道她会不会直接晕厥过去。

　　在那最后一个人也走上去之后，她这才有空，迅速的将后面五人的资料，也打包从那个隐秘的通道之中，传上了二楼！

　　整个修罗场都轰动了，所有人都知道了，从第一层之中，出现了六个强人，现在已经打到了第二层？

　　他们会打到第几层？

　　连修罗场的高层都震动了，一面让人去搜罗这六个人的所有资料，结果当然是什么都没有查到，一面让人去盯著第二层，看著这六个人的挑战赛。

　　当然。这一切，已经上了第二层地雪落，是不知道的，只是，他走上第二层的时候，感觉到别人看他的目光有些怪异而已。

　　可是他也没有在乎。

　　也懒得去在乎。

　　直接扔出号码牌，开战！

　　二十七号。对六十四号，地狱金钢克罗夫茨。修罗场二层八金钢之一。

　　一招，踢下擂台，骨折。

　　雪落胜！

　　拿到一块黑色的木牌，雪落径直上了第三层，在他走后，另外五人才依次上来。

　　第三层，雪落。对战四阎罗之首，一招，鬼阎罗劳里。昆兰失去战斗力，失败！

　　雪落，再胜！

　　第四层，雪落，对战十君王第二人，暗夜君王加梅利尔。班普顿。同样是一招，暗夜君王加梅利尔。班普顿就此飞出数十丈，跌入人群，生死不知！

　　雪落，胜！

　　第五层，鬼刀。加珀，雪落只是轻轻的点了一下指，鬼刀加珀那在修罗场第五层中大大有名的鬼刀就破成了碎片，自动认输！

　　雪落，再胜！

　　连续五层，雪落都没有休息过一下，五层地对手，都是修罗场特意安排的高手，可是结果都是一样地，雪落都只是出了一招。对方不是失去战斗力。就是重伤骨折，最后直接认输！

　　短短一个多时辰。连通五关，消息传出，整个修罗场更是沸腾了，听到他的消息，另外五人，魔神、血酬、北色、指环、天问都笑了一下，不甘落后！

　　五人，同样用一个时辰，连通五关！

　　从第一层，直接打到第六层，一招通关，这些人，太没有挑战性了。

　　到后来，干脆所有修罗场中的人，都不看了，等著听上面的消息，每当听到又一个人一招通关时，所有人一齐发出惊呼，可是到得最后，再听到有人一招通关时，所有人反而麻木了。

　　听得太多，总会麻木。

　　现在所有人只想知道，这五个人，这一天之中，到底能冲到多少关，才会有点压力，到最后，他们又会不会自己碰上，到底谁利害。

　　这个时候，六个人的代号，自然在人群之中传得沸沸扬扬。

　　面具、魔神、血酬、北色、指环、天问！甚至已经有人开了盘口，赌他们到底谁输谁赢。

　　直到第六层，雪落才遇到了一点麻烦，他遇到了一位剑帝级强者，这也是迄今为止，他第一次遇到剑帝级强者！

　　六级剑宗到七级剑帝，虽然只相差一级，可是差距却是巨大的。

　　雪落再想轻易获胜，甚至像前面五级一样，仅出一招，已经不可能。可是，想要获胜，还是不难！

　　那名七级剑帝只支持到了第六招，就败！

　　雪落，再胜！

　　一日之内，悍然踏入第七级！

　　在他之后，另外五人，也再没有一帆风顺，除了魔神雪夜一个人，依旧保持了一招通关的恐怖纪录之外，另个四人，血酬用了三招，北色用了五招，指环用了六招，和雪落一样，而天问，用了七招，可是迄今为止，他依旧没有动用自己包裹中地长剑。

　　大陆十三剑之一的青锋剑，任何人拿到它，都能凭添三分实力，因此这六人实力到底谁最高，还看不出来。

　　修罗场，第七层。

　　雪落，对碎灭刀奥达菲，直到站在擂台上，那个在修罗场第七层神龙见首不见尾的刀神奥达菲上台之后，雪落终于收起了一直以来的随意之色，神色变得疑重起来。

　　他知道，他遇到对手了，果然，这第七关已经不再好过。

　　刀神，奥达菲，七阶巅峰高手，问题是，他的实力虽是七阶巅峰，可是在修罗场这等杀戮之地，每一天都是在战斗之中度过，至少要有一人要躺下去的战斗，刀神奥达菲的真正实力，岂只是一个七阶巅峰所能囊括的。

　　他地刀法，充满了死亡的气息，暴烈。刚猛，充满了一往无前的气势，仿佛敌人还没有等到他拔刀，就已经颤怵，有了退缩之意。

　　虽然这一切对雪落来说，并不可能有这种情绪，可是他也明白。这个人，是自己在修罗场中。遇到地第一个真正值得正视的对手。

　　刀神奥达菲，身高一米八左右，面相俊美，穿一身蓝布粗衣，看起来朴素简单，可是他的双手，却非常地粗糙宽大。指节之上，根根虬起的大筋在手背上仿佛老树盘根一样凸起着，虎口坟起，如同一个小包子。

　　这是真正强者的手，拥有这样一双手的人，那双手地爆发力，将是恐怖的，再用这样一双拥有恐怖爆发力地手。去使用他的碎灭刀，那从血腥和死亡之中锻炼出来的刀法，会有何种恐怖的能量？

　　雪落也不禁好奇，可是心中却绝对心如止水，没有一丝一毫地波动，仿佛一口古井。

　　虽然他地实力比对方还要高上一阶。可是他知道，如果自己一时大意，最后可能输的或许是自己也说不一定，只有进入最巅峰地状态。

　　这个时候，后面的五人也依次战胜了自己的对手，走上第七层来，他们看到雪落的战斗之后，没有立即将自己的号码牌交上去，反而静静的站在台下，看著两人的战斗。

　　显然。他们也明白。这一战将不同于前面六层的对手，这是真正地高手对决。同样的，他们也想看看，这个人到底有什么样的实力。

　　因为，他们肯定会在第八层相遇，此刻，他们彼此自然明白，对方都是冲著那五枚赤色剑神令而来！

　　而他们，都是大陆上各大势力培养出来的天之骄子，他们的自信和实力，都不允许他们失败！

　　所以，能有观察一下对手实力的机会，他们怎么会放过。

　　台下，其他人也全部放下了手头地战斗，围到了二十三号修罗擂下，他们也想看看，这个闹得整个修罗场都沸腾的年轻人，到底有多大实力，同时，他们也相信，刀神奥达菲的实力，这个年轻人，必败！

　　战，战，战！

　　站在高台之上，雪落和奥达菲都很平静，仿佛两尊磐石，倒是底下的人，明明不是他们的战斗，他们却一个爆发出了平时自己战斗都爆发不出来的热血气势。

　　他们也被这一战所吸引，紧张，不由自主，就有了战斗的气势，到了这第七层，都是高手，这么多人的战斗气势，让整个修罗场第七层，都是一片肃穆。

　　雪落，和奥达菲对面而立，两人谁也没有轻举妄动。

　　雪落没有拔剑，奥达菲也没有出刀，他的腰在腰间，仿佛一轮金色的月亮，这就是他闻名于修罗炼狱地碎灭刀，传说一刀碎魂，一刀灭血，是真正地凶器。

　　可是到了他的手里，就是无上地神兵。

　　不过雪落，依旧是空著一双手，在剑神诀没有大成之前，他最强的攻击手段，还是大天碑手，而且估计会很长一段时间都是。

　　战，战，战！

　　终于，互相凝视不动的两人，终于动了，气势已经攀上最顶峰，两人的身形，在这一刹那之间，都变得仿佛一道耀目的流星，划出一道璀烂至极，虚无到灿烂的光芒。

　　美丽，虚幻，两颗流星悍然对撞，漫天的火花爆出，整个擂战台都颤了三颤，轰然出响声中，两人爆退。

　　第一次碰撞，两人依旧没有出刀，但是这一次碰击，却比出刀了带给人的震憾感还大！

　　实力低的，看到两人分开，还没有回过神来是什么事，他们没有看清，也看不清。

　　除了魔神、血酬几人，他们看得最清楚，刚才那一下，虽然表面上不分胜负，可是那短短的数秒间，两人至少已经对碰了十拳十脚，完全是力与力的碰撞。

　　最后，不分胜负，平手，可是两人的手脚都有些轻微的颤粟。

　　魔神雪夜、血酬、北色、指环、天问五人看到这一幕，眼睛都不由得微微一缩，高手，都是真正的高手！


第三百二十四章 八阶修罗！

　　虽然这第一波碰撞，两人都没有使用真正的实力，纯属是以武力对碰，但是却可以看出他们那恐怖的实力，第一波，不分轩至！

　　台上，雪落，奥达菲的眼睛都亮了，下一刻，他们的身形再动，在台下人诧异的目光中，这两人再次轰然对撞在一起，比上一次更加剧烈的爆了声传来，整个大厅都震了三震。

　　这两人有病么？台下众人愕然。

　　不使用自己最佳的能力攻击，次次选择对碰这种纯力量的碰撞，实在没有一点技术可言，这对于高手而言实在是太过诡异的事情，如果两人一直这样下去，那这场大赛，也没有什么看头可言了。

　　然而，下一刻，他们的嘎然声音嘎然而止，因为就在这后退当中，一道惨金色的光芒蓦然从刀神奥达菲的腰畔亮起，仿佛那世间最璀烂的星辰，带著死神一样一往无前的气势，劈向正在后退中的雪落。

　　碎灭刀气！

　　奥达菲竟然选择在了两人后退当中后然出刀，这实在是出乎台下所有人的意料之外，然而意外之后，却又不是得感慨他选择时机的妙到毫巅，毒辣与见识，所有人都忍不住替雪落担心，如果这一刀劈在人身上，只怕便立即就是血溅五步的事情。

　　这个时候，漫说雪落没有防备，防护罩更是上一次与他的对撞中破碎，这么短的时间根本来不及重新支撑起一个新人护体气罩。再加上两人都是处于急剧后退之中，这一著实在是出乎台下所有人地意料之外。

　　难道这看起来将极为精彩一战，就因为奥达菲的时机选择而轻易获胜，这，也实在太不符合众人心目中那大战的情状了。

　　但是，只有魔神、血酬、北色等几人，却始终神色不变。因为他们从来不会相信，雪落会在如此情况下。就这么惨败了。

　　果然，就在奥达菲出刀的瞬间，急退之中的雪落，身形暴涨，冲天而起，一百八十度高旋之后，左指骈指如剑。连指五指，右掌横切更刀状，猛然一刀劈下！

　　点峰式，横刀式！

　　那五指气劲与奥达菲发出的金色刀芒悍然对撞，爆发出轰天的声响，而雪落地那一记掌刀，则无声无息，悄然对著刀神奥达菲的脖颈划了过去。

　　雪落地五指气劲与奥达菲的金色刀芒对撞。轰然巨响中，雪落后退五步，奥达菲后退三步，毕竟，雪落仓促的使用的五指点峰式，还是没有奥达菲那一记刀芒来得厉害。刀芒本就是尖锐之物，再加上奥达菲明显是早有预谋，使足了力气，所以这一记对撞，雪落显得有些落于下风。

　　但是下一刻，雪落的掌刀无声无息的切到奥达菲有脖颈，奥达菲的脸色终于变了。

　　变得无比地凝重起来，下一刻，他的身影已经无声息的横移三尺，避过了雪落这一记掌刀。轰然一声巨响。掌刀击在擂台之上，那木制的镭台之上。已经永久性的多了一道恐怖的裂痕。

　　雪落眼见这一击也没有击倒他，并没有露出什么沮丧的神情，他从来没有想过，第一招就能将对方击败。所以，逼退奥达菲是他的第一步，下一刻，连环不断地攻击就从他的手中爆发出来，朝著立足未稳的奥达菲攻去。

　　奥达菲一步退，步步退，表面上看是一下子落入了下风，但是他的神情却并没有任何不安或者颓丧的表情，对于在修罗场这等地方走出的奥达菲来说，这些情绪都是死亡地催化剂，他是永远不可能拥有，任何时候都保持在最冷静的状态，不管什么优势劣势。

　　在不住的后退当中，擂台在他的脚下几步就走到了尽头，再退就要退下去了，一旦下去，他也就等于失败，这种情况奥达菲当然不会容许失败，因此，就在距离擂台边缘还有最后三步的时候，奥达菲动了，手中金刀横掠而起，带起一道血色惨芒，只听他听吼了一声，“破天！”

　　就在台下所有人惊讶的眼睛之中，那道金芒在掠出半丈之处，猛然爆散了开来，竟然变成了一天的残影，从上中下左右四面八方朝著雪落攻去，避无可避。

　　奥达菲终极绝技，碎灭刀法最后三式第一式，破天！

　　雪落前追的身形蓦然下伏，然后一起一落间，身上衣袖一滑，如同鱼脊脱鳞，同时左臂爆涨，浑身筋骨噼哩啪啦，右手猛然一挥，如弹琴弦，正是大天碑手十大杀式第一式，鼓琴。

　　而他的左手，却如同长刀秋虹，迎向了奥达菲劈出的那漫天残影！

　　大天碑手第十九式，搜罗手。

　　在与那漫天残影接触地一瞬间，雪落地左手就张开如同一张巨形大网，一捞，那漫天残影竟然就此消失不见，而他的右手却适时地攻到，临向奥达菲的肩头。

　　……

　　奥达菲低喝一声，脸孔蓦然爆涨得通红，碎灭金刀收胸，后仰，然后出刀。

　　一道旋转著带著恐怖惨烈气息的金球猛然在擂台之上爆散，一下子就震退了雪落使用出来的大天碑手横琴式。而且还带著余势不歇的滚向雪落的小腿。

　　正是他仗以成名这修罗场，横行数十年不倒的碎灭刀法，最后三式第二式：滚金球！

　　雪落不得已，只有后退，如果被那道金光卷上了，估计自己整个小半身都会没有了，后退的同时，他骈指如剑，一连刺出了十数剑，都是最为简单不过的直刺，剑法之中最基础地道路。可是在他的手中使用出来，却带著一种纵横自如，旷世天下的睥睨之感，将那越滚越尽的金球一瞬间刺出数十个大洞，浑身的金光乱冒，金球就此消散。

　　而这一幕，好似奥达菲早已料到。他看著后退中的雪落，微微一笑。忽然，纵身而下！

　　漫天的刀影，忽然像飘雪一般地落下，密密麻麻，集集如霰，雪落只感觉全身上下都是虚影，但却一定有一刀是最真实的。只是如此密集地刀影，连日光都能遮盖，一时间他哪里能分辩出来哪一刀才是虚影，哪一刀才是实体。

　　台下的众人也不由得一声惊呼，有人叫道：“最后一刀，狼月天下！”

　　正是奥达菲十数年中，唯一使过三次，但无一失败。俱是一招斩敌的碎灭刀法最后一刀，狼月天下。

　　至今，还没有人能在这一招之下躲得过。

　　每当此一招出，也就代表著战斗结束的时候到了。

　　雪落嘴角，却泛起了一个淡淡的微笑，是的。是结束的时候到了，他地这一个微笑，因为是在面具下，没有人看到，众人只看到他收身而立，再不动的身影，最后就被那些漫天的金光淹没，包裹！

　　所有人已经忍不住闭上了眼睛，不敢再看，这一招之所以凶猛。就是因为其威力太大。甚至能将人剿成肉碴，如果先前雪落仗著身法。躲一下，或许还有百分之一的机会，但是现在……

　　所有人都不看好雪落，包括魔神雪夜、血酬等人，虽然他们不认为雪落如此就会失败，更加不会大意到这个地步，但是他们却同样怎么也想不通，在这种情况下，如何任由那漫天刀影将自己淹没，自己能怎么办？

　　换作自己，他们没有任何办法，只能以硬破硬，他们相信自己的实力，可是这一战，也必然身负重伤，只是，雪落真的会那么做吗？

　　如果他今天在这一战负下重伤，他也就没有了争夺最后五枚赤色剑神令的资格，因为他们五人的实力，没有一个人低于雪落，如果雪落是全盛状态，谁胜谁负还很难说，但是如何他受了伤，或者重伤……

　　他们五人任何一个，都可以轻松击败他。

　　奥达菲在雪落被自己最后一招狼月天下，碎灭刀芒全身包裹而住地时候，心中忍不住大定，虽然他奇怪雪落为什么不动，虽然即使他动了也很难闪避得开，可是每次自己使用这一招，别人都是拼命后退，妄图躲过去，只是从来没有一个人是成功的。

　　只是，这人为什么不躲，真的只是大意吗？

　　就在那漫天金芒将雪落整个人彻底淹没的时候，外界人再也没法看清雪落的一丝身影，雪落终于动了，右手在左眼上一抹，一道火红的光芒亮起，刺破了漆黑地四周，然后，一点微微的亮光就透了出来，这是碎灭刀法之中，唯一的破绽，而且是一个不断缩小的破绽！

　　或许这刀影再落下一点，这个破绽就会消失，但是，已经足够了。

　　下一刻，雪落的身形已经冲天而起，双掌贯注他近乎全部的功力，一式大摔碑的重力碑手轰然击出！

　　“轰！！！”

　　巨响之声，将整个大厅都震得摇晃了数下，几欲倒榻，实力不够的人差点就此摔倒，急忙稳住身形，抬头朝场中看去，然后一个个，目瞪口呆！

　　台上，雪落轻然站立，白衫如雪，寸尘不染，而使出那一招狼月天下的奥达菲，整个人被轰出了数十丈外，落到墙壁之下，浑身浴血，如同血人，他双目无神，喃喃道：“不可能，不可能，怎么有人能破得了我的狼月天下？”

　　他不信，然而事实已经被摆在眼前。

　　场中，那一刻，只有少数几个人看清，魔神雪夜就是其中之一。

　　就在那一刻，漫天金影包裹而成地圆球之中，一道红芒一闪而过，然后，就是轰然相撞，漫天金影，一轰而散，刀神奥达菲，轰飞而出，直接摔到墙角。

　　雪落，再胜，毫发无伤！

　　所有对这一战极为关注地人无不大跌眼镜，不敢相信！

　　而雪落，已经再次转身，就在众人的凝视之中，走下擂台，然后来到报名处，将那面红色地木牌丢到那里，抓起早就准备好的一枚黑色木牌，然后，朝著第八层走去。

　　修罗场第八层，八级修罗，剑尊！

　　也是赤色剑神令的最后一场争夺！


第三百二十五章 赤色剑神令！

　　听到雪落完胜刀神奥达菲，进入修罗场第八层时，所惊呆了。

　　整个修罗场都再次为之轰动沸腾。

　　本来众人就已经对这几个人很高看了，但是，完败七阶巅峰战帝，刀神奥达菲，而且是完胜在刀神奥达菲的最后一刀，碎灭刀法之下，这个消息，就足够让人想出许多东西出来了。

　　那可是连八阶下位都很难战胜他的，照这样说，那个代号叫做面具的年轻人，岂不是有相当于八阶下位的实力了。

　　所有人议论纷纷，然而雪落已经走上了第八层，到了这里，已经是最为顶级的修罗场，除了至高九级修罗，这里面，每一位至少也是八阶强者！

　　八阶之中，也有高低！

　　最厉害的，甚至可能和九阶下位强者相比拟，而最低的，也就和七阶巅峰差不多。

　　差距不可以道理计。

　　但是，在修罗场中，每一个崛起的高手，最低都是八阶中位，他们的实力，是经过血腥博杀训练出的，不是普通的八阶强者可比。

　　所以，对上他们，才更要小心。

　　在雪落进入第八层之后。魔神雪夜、血酬、北色等人，全部像是受了刺激似地，一个个完胜对手，相继进入第八层。

　　不过，他们地对手都没有刀神奥达菲厉害，这让五人都不由遗憾。

　　不过，他们地对手，至少也是七阶巅峰，第七层中地拔鼎人物。魔神雪夜通关最快，只用了三招。血酬六招。北色十一招。指环二十二招。天问四十一招。

　　六人，再次踏入同一层，也是赤色剑神令争夺地最后一层。

　　而此时，雪落已经对上他的对手。第八层，七大修罗之一，白骨修罗——法兰克兰克本。也是这第八层，最厉害地几位高手之一，八阶中位强者！

　　他的白骨剑法，名动修罗场，每次出手，都没有活口。

　　法兰克兰克本，七修罗之一，八阶中位，剑尊！

　　七十三战，七十三胜！

　　这一次，其他五人也没有时间去看他的战斗了，因为五人也有自己的战斗要打。

　　魔神雪夜，对上了七大修罗之首，嗜血修罗伊格内修斯，八阶上位，战尊！

　　八十一战，八十一胜！

　　杀手公会血酬，对上了七大修罗之二，黑暗修罗科科伦，八阶中位，战尊！

　　七十六战，七十六胜！

　　冒险者公会北色，对上了七大修罗之三，死手修罗伯纳戴特平多尔，八阶中位，战尊！

　　七十五战，七十五胜！

　　佣兵公会指环，对上了七大修罗之四，飞马修罗亚历山大奥法雷尔，八阶中位，剑尊！

　　七十三战，七十三胜！

　　雪落对上的是第五位，也就是白骨修罗法兰克兰克本。

　　而八大紫徽章家族的天问，对上的则是七大修罗的最后一位，开天修罗——坎戴西汉布鲁克，八阶中位，剑尊！六十七战，六十七胜！

　　七大修罗，除了第六修罗没有出手之外，其余六人，俱是八阶中位，剑尊一级的强者，他们每一个的实力，都可以相当于外界普通的八阶上位强者，尤其是魔神雪夜的对手，七修罗之首的嗜血修罗伊格内修斯，更是相当于八阶巅峰，接近九阶下位的超级强者！

　　所以说，雪落的运气还算是不错的，他对上的白骨修罗，虽然恐怖，但是却比魔神他们的运气要稍好上一些。

　　当“咚”的一声钟响，表示战斗开始地时候，雪落也就不再关注另外五个擂台的战斗，精神力全部放到面前的这个对手上来。

　　白骨修罗法兰克兰克本人如其名，整个人瘦削如竹竿，穿一袭宽青袍，松松垮垮，腰间系一杆白骨剑，形成一个弧度，锋利不下于大陆十三剑，据说他的白骨剑，剑身竟然是以一块九阶巅峰地狱骨龙的脊骨打磨而成，因此不单锋利不下于普通紫级宝剑，而且上面还带著一定的腐蚀、毒素伤害，断是一柄厉害非常的宝剑。

　　他打量著对面的雪落，面露鄙夷：“是你，你就是那个闹得整个修罗场沸沸腾腾的面具，我还以为是个什么角色呢，竟然要请动修罗场请动我，居然是这么一个乳臭未干的角色，跟你战，真是污了我的宝剑！”

　　他是真地看不起雪落，虽然雪落戴著一幅面具，看不清容貌，可看他的衣著，装扮，举止，明显不超过二十岁，一个二十岁地人，就算再天纵其才，那又如何，他是八阶剑尊，八阶中位强者，足可以比拟八阶上位强者，七十三战，七十三胜，也的确有他自傲地本钱，在他想来，二十岁，最多也就练到个七阶下位，了不起七阶再往上，实在不可能，他之所以能战胜下面七层那几能说，是下面的人太废材了。

　　他一向就看不起下面地那些人，别说第一第二层，就是第七层的碎灭刀奥达菲，他都没怎么放在眼里，的确，奥达菲不过是一个七阶巅峰强者，七阶巅峰，距离八阶，可是一道不可逾越的距离，突不破，永远只不过是一个小小的七阶。

　　七阶和八阶，实力可是天壤云泥之别，何况，他还不是一个普通的八阶强者，就算在这第八层，除了七修罗在他前面的那几个人之外，他还没有服过谁。

　　雪落却只是微微而笑，站在那里，将自己的精气神提到最巅峰的状态，法兰克兰克本可以瞧不起他，他却不能瞧不起对方，在对方眼里，自己不过是一个小小的七阶人物，而在自己眼中，那可是实打实的八阶中位强者，足以媲美八阶上位强者的人物，与这样的人物交战，雪落这还是第一次！

　　自己也不过是刚突破八阶下位而已，跟他比，还有一段巨大的距离，如果不是自己身上还有许多的隐藏手段，他都没有能胜的信心。

　　不过如今，自然不同，他相信，自己全力发挥，绝不在对方之下，现在要做的，就是保持自己的状态，趁著对方的轻视，一举将对方击败，拿到五枚赤色剑神令之一而已。

　　至于最后如果参与人数过多，能打到这第八层的七阶人物超过五个，再要打一场，他已经不放在心上了，其实早在魔神雪夜他们进入第二层的时候，他就注意到了他们。

　　加上自己，一共五人，其中，最给他高深莫测的就是那个魔神雪夜，这让他实实在的震惊了一把，对方的年纪也和自己差不多大，但是自己是诸般奇遇才有如今的成就，对方如果不是也经历了许多奇遇，就只有是他自己练出来的了。

　　如果是前者还没有什么，如果是后者，那就太可怕了。

　　自己能达到如今的实力，是多般取巧，有了前世大天碑手的经验，再加上魔狱之中修炼内力的速度，根本不需要过多的领悟过程，否则，他现在最多也就一个七阶下位而已，但是这个魔神，实力绝不在自己之下，另外四人，也没有一个简单的。

　　但这又怎么样，这一切，都不能阻止他拿到赤色剑神令的决心，而且他敢确定，自己纵然没有把握将他们五人全部击败，但击败其中一个，还是有一定的把握的。

　　毕竟，他身上光是灵魂融合紫级装备部件就足足有五六件之多，其中更是多有妙用，到时大不了，再用一次麒麟雷臂而已。

　　这些手段，本来他是并不准备现在就暴露人前的，但是若是迫不得已，略微暴露一点也没有什么。

　　并不理会对方的挑衅，雪落看著法兰克兰克本：“先生，请动手吧！”

　　法兰克布兰克本不屑的道：“和你这种小辈动手，我怎么会占你的便宜，我就先让你三招，你出手吧！”

　　雪落微微一笑：“那好，在下就恭敬不如从命了，小心……”

　　话声未落，小字刚出，雪落身形已动，扑向擂台另一面的法兰克布兰克，手掌在挥动间，已经挥洒出漫天的掌影。

　　法兰克布兰克没有想到他竟然真的会抢先出手，而且一出手就是如此凌厉的杀招，一时没有防备，被打了一个措手不及，忍不住暴怒，但他毕竟不是常人，战斗经验何等丰富，立即身形急转，暴退，避过雪落这一遂发的大招，愤怒的道：“臭小子，你怎么招呼也不打个就真的动手？”

　　雪落笑道：“不是老前辈您让晚辈我先出手的吗，怎么，前辈又后悔了，那晚辈也让前辈三招好了！”

　　法兰克布兰克：“……”

　　台下围观的众人，忍不住哗然大笑，就连另外五座擂台上，也已经分别与自己的对手战斗在一起的魔神雪夜等人，也不禁忍俊不噤，笑出声来。

　　魔神雪夜的对手，嗜血修罗伊格内修斯本来就被这个不按常理出牌的对手搞得肝火大旺，一个小小的年轻人，竟能与他打个平手，百忙中望见那边的情况，忍不住怒斥道：“蠢货！”

　　而那边，魔神雪夜的一掌又已经轻飘飘的击来，他急忙挡住，无暇去再理会那边的情况了。

　　一开始，竟然出乎所有人意料之外的，不是他轻松战胜对手，而是对方完全压著他打，而他却一点反击之力也使用不出来。

　　而直到此时，魔神雪夜背后被包裹有黑色长布中的长剑，也没有出鞘过。


第三百二十六章 八战，胜！

　　法兰克兰克本恼羞成怒，可刚才那话的确是他说的那句话不过是一句戏言，虽然他也的确打算这么做，可是没有想到对方竟然连谦让也不让一下，立即就出手，这才打了他一个措手不及，这下他不再说话，避过雪落的几轮攻击后，找到一个节点，猛然飘移，等到安全，就全身扑上，比雪落刚才更猛，更狠的招数一招接著一招的使出，攻击如狂风暴雨，雪落不禁节节败退。

　　而法兰克兰克本丝毫不停，他要发泄心中的怒火，双手双拳打出一连串的虚影，破空的锐啸撕裂空气。

　　“小子，我要让你知道，得罪我法兰克兰克本的下场！”

　　然而，雪落虽然不住后退，可却并有呈露出一丝败像，退而有据，姿式自然，仿佛他这些招都不过是挠痒痒一般，并不曾让他有一丝紧张，这让他不禁大为愠怒，招式也就越发猛烈了。

　　可是直到如今，他却忘记了自己是一个剑尊，不是一个战尊，剑法是他的特长，这让雪落心中暗暗一笑，同时，脚步幻化，忽然，就在法兰克兰克本那狂风暴雨的拳影中，诡异的消失不见了。

　　法兰克兰克本一愣间，台下的观众也是瞪大了双目，不敢致信。

　　怎么人能突然就从高台消失不见了呢，还是在这么多人的面前，如果是晚上，还真以为活见鬼了。

　　可是，他为什能消失呢，难道他被法兰克兰克本一拳轰成了碎片，所以就此消失了，但是即使是轰成了碎片，那也应该有一点血渣溅出来才对啊。

　　雪落去了哪里？

　　只听得“呛”的一声低吟，一道碧光起，法兰克兰克本本能的觉得不好，就要横剑来挡，这才发现自己一直竟然没有拔剑在手，这时他才知道自己上当了，身形急退。

　　然而，下一刻，一把仿佛水般地长剑，已经横在了他地颈上。一个身影在他身后缓缓浮现，不正是雪落是谁。

　　只听他微笑著道：“你输了！”

　　现在，只要他轻轻一动，布兰本就算有天大地本事，也要身首两分。

　　布兰克本这一瞬间，面如死灰。

　　他怎么也没有想到，自己连剑都没有出，就输得如此之冤。原来从一开始，自己就落入了对方地心理陷阱，只是自己也算是一个久经战斗的人，居然会不拔剑就与他拼在了一起。

　　输并不冤，怪也只能怪自己。

　　看到这一幕的众人，也不由哗然。

　　这本应该是精彩异常的一战，就这样诡异的结束了，太简单，太儿戏。

　　可是事实摆在眼前，雪落的剑已经架在了法兰克兰克本的脖子上，只要他一动，对方就要人头落地。

　　这还不是胜了是什么。

　　别说人没有看到雪落是怎么出剑的，所有人更好奇的是，他怎么能在台上台下这么多人众目睽睽之下，就那么离奇消失，再离奇浮现出来的？

　　难道他是神仙吗，这可是只有神仙才能做到地事。

　　所有人心中都忍不住冒起了这么一个大大的问号。

　　另外五座擂台上，正在对战的十人，魔神雪夜、嗜血修罗伊格内修斯；血酬，黑暗修罗科科伦；北色，死手修罗伯纳戴特平多尔……听到声音，回过头来，看到的就正是这一幕。

　　忙于对战的他们，没有看到先前那一幕是怎么发生地，所以此刻，他们脸上也全是一脸震惊的表情，怎么可能，这么快就战胜了，对方可是八阶中位强者，就算他们，也没有完胜的把握，更不要说是如此轻松快速地战败了。

　　雪落是怎么做到的？

　　这其中以魔神雪夜、血酬的震动更大，因为他两人，毫无疑问应该是这五人中实力最高的两人，所以他们明白，战胜对手并不简单，即便是刚才第七层也只是一招毙敌地魔神雪夜，这一次也没有那种把握，他的对手嗜血修罗伊格内修斯，招法诡异阴狠，仿佛一条嗜血毒蛇，防不胜防，据他估计，战胜他至少也要在百招之外！

　　虽然白骨修罗法兰克兰克本的实力可以说是要逊于嗜血修罗伊格内修斯一筹，可魔神雪夜的实力也要胜过雪落一筹，即使雪夜能胜，也不应该这么轻松才对。

　　他这边是震惊，嗜血修罗伊格内修斯等人却是呆滞了，他们比魔神雪夜他们更加清楚自己这个五弟的实力，虽然他排名仅在第五，可是他的真实实力一直都是七人中第二位地，比之嗜血修罗伊格内修斯，也不过相差一线，他怎么可能这么容易就败了，而且还是败在一个应该连八阶不到、乳臭未干小子的手里。

　　第一座擂台，魔神雪夜到这一幕，先是怔了一下，接著便发现对面地嗜血修罗伊格内修斯满脸呆滞，不敢致信的望著那边，一时间竟然忘记出招，这是多么好地机会，他阴柔一笑，猛然欺身而上，双掌结结实实的印在伊格内修斯胸膛。

　　“咔叭……”骨格断裂声响起，伊格内修斯还没来得及反应，回过头来，一对死鱼一般地眼睛死死盯著魔神雪夜，然而下一刻，他已经仰天倒地，张口喷出一大口鲜血，染红了第一擂。

　　那边，第二擂台之上，七修罗之中排名第二的黑暗修罗科科伦，本来见到那边也是一怔，忽然听到左边又传来骨赂碎裂声，他转头望去，就不可致信的发现，自己的大哥整个胸膛完全凹陷了下去，就在此时，劲风袭来，他暗叫一声不好，待要闪避，然而，一柄灵蛇一般的血色长剑，却倏然而来，仿佛鬼影飘忽，“扑”的一声，穿透了他的胸膛。

　　他张口结舌，指向对面的血酬，眼睛睁得大大的，死不瞑目：“你……你……”嘴角濡动了下，血酬抽回长剑，站在那里，仿佛一个血人，科科伦眼睛一阵恍惚，终于倒了下去，“砰”的一声摔在擂台上，震动了整个修罗场。

　　第一修格内修斯重伤倒地，第二修罗科科伦被血酬一剑穿心，第五修罗法兰克兰克本本莫明其妙被人用剑架在脖子上，巨大的动静，同时惊动了另外三座擂台上的几人，死手修罗伯纳戴特平多尔看到这一幕，目眦欲裂，失声叫道：“大哥，二哥，五弟……”

　　北色冷冷一笑，飞起一脚，将精神恍惚的死手修罗伯纳戴特平多尔踹下了擂台，远远的飞了出去，跌入人群，不过倒是没有致命。

　　第四座擂台上与指环战斗在一起的飞马修罗亚历山大奥法雷尔先是一看到自己兄弟先后因为失神败落，黑暗修罗科科伦更是因此死亡，心头猛然一惊，见指环也欲趁机攻上前来，急忙剧身而退，然而，他心神已散，胆魄已丧，如何能是指环的对手，三下五除二，飞马修罗亚历山大奥法雷尔也落了死手修罗伯纳戴特平多尔的后步，被指环一脚踢下了擂台。

　　第五座擂台，八大紫徽章家族天问，对上的是七修罗之中排名最末，但声名最狠的第七修罗——鬼王修罗卡西多纳雷格，他是五人中，反应最快，心神最冷的人，虽然眼见自家兄弟非败即伤，甚至见到黑暗修罗科科伦被那个血衣年轻人一剑穿心，他的神色也没有丝毫的波动，依旧与天问不急不徐的战斗在一起，未露败像。但是，他的实力本来就是最差的，虽然天问表现出地实力不够取胜，但是天问眼见对方五座擂台，不是将对方缴械投降，就是踢下擂台，居然没有一个人迟一点，全部胜出，也不想再纠缠下去了，如果论手脚的能力，他自然要输给这鬼王修罗卡西多纳，可惜，他并不是一个战士。

　　“轰”的一声，他手上那个青色地包裹化片片飞蝶，那把看起来普普通通的长剑蓦然跳出剑鞘，剑身黄铜吞口，剑身青冽，如同最古老的青色山峰，带著纹起的剑脊，上面没有一丝雕饰，就是一把最普通地长剑。

　　可是剑在鞘中，背在肩上时，没有人能看出这柄剑的不凡，直到这把剑落到他的手中，登，一把无比的锋锐气势，就已经将整个擂台笼罩在了中央，卡西多纳当场就觉得呼息一滞，这种剑势甚至影响到了台下的观众，靠得比较近或实力不够的人，纷纷后退。

　　另外五座擂台上，包括雪落，都是不由得眼睛一亮。

　　好一把长剑！

　　——青锋！

　　青锋紫电，龙舌犀，这四把剑当初是一起出剑在大陆十三剑名剑榜中地，其中龙舌剑据在隐秘之地，蓝斗宫克劳门农手中，并仗此剑和金光城主等人合手，击败了一头十阶魔兽炎石巨人，而当时参加此战的另一位超级高手，天下五大最接近十阶地五人之一，重剑老人，手中握著的，就是紫电剑！

　　而文犀剑，一直在紫斗宫上长老，剑神奥托的手中。而，紫电损，文犀毁，仅剩下的两把，就是龙舌青锋，久久传闻地青锋紫电二剑，紫电众所周知，青锋却是隐迹不出，如今，青锋剑终于出现，却是出现在这样一个年轻人的手中。

　　当年，青锋剑主人，可是和重剑老人都差不多一个层次的超级高手啊！他的轻剑之术，名誉天下，同为六大剑道其中之一。

　　重剑、轻剑、指剑、掌剑、听剑、无名剑！

　　六大剑道，重剑老人重剑之术，不老人轻剑之术，鬼尊罗四指剑之术，罗兰兄弟掌剑之术（罗尔斯·兰伯特），大陆第一魔武学院柔然魔武学院名誉院长厄特里奇听剑之术，以及六大剑神之中，神龙见首不见尾，当之无愧的剑神第一人，剑神无名无名剑术。

　　这六大剑道，是天下剑中最为出类拔萃的存在，而轻剑之术不鹤老人，正是其中青锋剑的主人。

　　只不过在他名声最隆，几乎重剑老人不相上下的时候，他却突然退隐，所以并不在那五大准十级高手之列，但若是他现在还在，肯定不会比重剑老人差。

　　青峰出，天问的实力暴增，数十招，鬼王修罗卡西多纳雷格自已落败退下，不愿再战，他知道，如果对方徒手，自己还有希望，对方一旦出剑，那种轻忽飘渺，让人几乎郁闷到吐血的剑法，让他适之无从，只得认输。而且，自己这边兄弟死的死，残的残，伤的伤，自己反正要落败，再纠缠下去也没有意思。

　　不鹤老人，那传说之中神龙白鹤一般的人物，他的轻剑之术，又岂是那么好挡的。

　　随著鬼王修罗卡西多纳雷格的认输，天问，第八局，胜！

　　天问将青锋剑重新背回背上，依然是那样普普通通，毫不惹人注目，就和当初那明明可以如日中天却突然隐退的不鹤老人一样。

　　雪落笑问法兰布兰克本：“如何？”

　　法兰布兰克本很光棍的认输，灰溜溜的退下台去。

　　第八局，雪落对白骨修罗法兰克兰克本，胜！

　　第一擂台，七修罗之首，嗜血修罗伊格内修斯残，魔神雪夜，第八局，胜！

　　第二擂台，七修罗之二，黑暗修罗科科伦死，杀手公会血酬，第八局，胜！

　　第三擂，第四擂，北色、指环，同样顺利的战胜了自己的对手。

　　这样，六大擂台，六人，一起胜出，而七大修罗，恨恨的看了台上的几人一眼，尤以面对血酬、魔神等人之时，更为阴厉，抬起黑暗修罗科科伦的尸体，和伤重晕迷了过去的嗜血修罗伊格内修斯，直接退出了修罗场。

　　对于他们的目光，魔神雪夜和血酬根本就没有看一眼，根本不在乎。

　　七大修罗，除有上场的第六修罗库茨斯雷尔，六场全胜，七大修罗彻底的栽了，折在了六个不知来历的年轻人手上。

　　不过，场中人对这六个战局，却以其中雪落那一场，和天问最后突然出鞘的那柄青色的长剑最为好奇，属血酬那一战最为激烈，其余的战斗实在精彩不到哪里去，对于这个，雪落和天问自然不会去说什么，除了雪落自己，只怕也没有人知道他为什么能胜。

　　这一切，当然是归功于月光之戒七日一次的隐身技能，想起来，这个技能雪落已经很久没有使用过了，这一次，为了避免动用更大的底牌，他干脆就用出了这个。

　　白骨修罗法兰克布兰克本怎么也想不到雪落会突然失踪，然后突然出现，那一瞬间的失神，在雪落这等高手的面前，可以做到的事情实在是太多了，何况只是将一柄放在法兰布兰克本的脖子上。

　　他胜得毫无悬念！！


第三百二十七章 接引使，雾冰洋

　　雪落，魔神、血酬六人都各自战胜了自己的对手，获得了晋级的资格，问题也出来了。

　　他们六人都是来争夺那可以进入黄金圣岛的赤色剑神令的，但赤色剑神令一共只有五枚，他们却有六个人，六个人中，除了魔神雪夜的实力实在是深不可测之外，其余五人，其实相差并不多。

　　谁胜谁负，谁也说不一定，但肯定没有人会退缩，说自己不去。

　　所以，必须要一战，分出一个胜负，以确定那五枚赤色剑神令的归属。

　　但是，当六人走在一起，就在分别决出胜负的时候，魔神雪夜却站了出来，宣布自己退出。

　　另外五人齐齐愕然，然而，当魔神雪夜从怀中掏出一枚白色剑神令的时候，他们才知道，魔神雪夜竟然已经进入了第八阶，剑尊的层次，他并不需要赤色剑神令。

　　如果此刻只有五人，他也许不会表露身份，但不知为何，当场中必有一人无法进入黄金圣岛的时候，他却自愿的退出，本来那五枚赤色剑神令中，无论如何也应该有他的一枚，他却让了出来。

　　这样，雪落、血酬、北色、指环、天问五人。就不用再争了，五枚赤色剑神令，分别落入他们手中。

　　赤色剑神令，通体晶红，就是一整块地红光玉雕刻而成。上面盘旋著一条银色蛟龙，入手温润，最下面有一个小小地金色令字。

　　这就是赤色剑神令，特许八阶以下，五个可以拥有进入黄金圣岛的特殊令牌。

　　黄金圣岛，号称战士的终极墓地，是所有剑师、战士们一生所向往地最高荣誉之地。

　　而这种赤色剑神令，还只是第一次出现。

　　魔神雪夜、血酬、北色、指环、天问，再加上雪落，一共六人。随著黄金圣岛地接引使，一起向著极北荒原之北赶去。

　　极北荒原，大陆十大禁地排名第八，广辽无边，了无边际，四处都是枯了的草叶和沼泽禁地，各种高阶魔兽随处可见，不过，这并难不倒六人，更不要说是黄金圣岛的接引使了。

　　按雪落等人地观察，这名接引使，实力至少也是八阶中位，按他自己的要求，雪落等人称呼他为加尔森使者。

　　七人一路向北，极速而行，不到半月，就穿越了极北荒原，进入了大陆十大禁地排名第九的冰雪之森。

　　现在已经入夏，可是冰雪之森中，却年年月月，俱是飞雪连天，冰冷世界，如果是普通人进入其中，只怕立即便要冻僵。

　　这是一个冰雪的世界，虽然排名在极北荒原之下，不过其中的高阶魔兽，却尤有过之。

　　雪落等人，在那名接引使的带领下，一路绕过数处冰雪之森中的禁地，十八天后，来到了死寂之渊和冰雪雾海中央，在那里，雪落等人见到了黄金圣岛这一次派出地足足有十七位接引使，以及两百多位八阶强者。

　　加上雪落这一波，一共是十八位接引使，可见黄金圣岛，每开放一次，吸引的强者是何其恐怖，这十八位接引使，分派往大陆三大帝国各地，像银月帝国，共有六位接引使，雪落这群人，倒是最特殊的一批。

　　虽然早有预料，但猛一见到两百多位战尊、剑尊级强者，雪落等人还是不由得吃了一惊，在此刻，他们才感觉到自己的渺小。

　　止戈大陆之上，人口亿万，各地的强者汇聚在一起，那数目，的确是惊人。

　　十八位接引使，每一个人的实力，都在八阶中位以上，他们穿著一袭大红袍子，显得格外醒目，左胸之上，全部用金线刺绣著三朵金色火焰，上面一个微型白色皇冠。这便是黄金圣岛的标志。

　　光引路之人，便是十八位八阶中段以上的强者，由此也足可见得，黄金圣岛的底蕴，到底有多么地丰厚。

　　因为雪落六人都各自都有著自己的令牌，所以很顺利的就通过检验，接著，他们便跟在那十八位接引使身后，朝著雾冰洋而去。

　　一路之上，六人都有些沉默，本来他们当之无愧的都是这一代年轻人之中的天之骄子，甚至对上一个八阶，都不见得不能战胜，尤其是魔神雪夜，更是曾经一人独自战败过四名八阶剑尊，可是，当他们面对从止戈大陆各地，汇聚而来的众多八阶强者时，却第一次明白，虽然自己算得上杰出，但在止戈大陆上，却实在不算什么。

　　如果估纪，光论实力，在场中人，至少有一半，可以轻易击败。

　　而若是对敌，别人会对你说，小伙子，我看你实力不错，我等你二十年再杀你吧。

　　所以，六人第一次明白，人外有人，天外有天的道理，他们本来对这一次的黄金圣岛之行，抱著的无所谓的态度，也发生了翻天覆地地改变。

　　就连雪落也一样。

　　所有人都知道，一旦进入黄金圣岛，只要你有毅力，有勇气，就有可能获得巨大的突破，成为大陆上人人景仰的巅峰强者，黄金圣岛战士的终极墓地之名，并不是虚传。

　　尤其是七层的剑神之路，更是所有人都向往地地方，据说，五年之中，即使不能突破七层，真的完全通过，只要能突破一两层，都有收获。

　　进入第三层，即能进入八阶中位，五层；八阶上位，七层；八阶巅峰，完全突破第七层，即能从八阶巅峰一跃达到九阶！

　　传说中的九阶之境，所有人一生的梦想。

　　当然，也有被困在其中，数十年都出不来地，那也正常。

　　剑神之路，并不是那么好通过的，并不是说一个人进入其中，就一定能突破九阶，很多人，一辈子都出不来，当然，也有人放弃，黯然离开。

　　不过，那种人一般，后面都再没有什么进步了，心境已失，修炼之道也就为之终止，不再有进步，甚至倒退。

　　在那十八位接引使地带领下，雪落等人，和著其他十七路人马一起，穿越了被誉为死亡线的死寂之渊和冰雪雾海的交界处，到达了雾冰洋外。

　　一艘巨大的龙舟停靠在岸边，雕梁画栋，饰朱粉紫，看上去华丽异常。

　　这就是带领几人上黄金圣岛的船只，雪落心中暗讶，这艘龙舟，只怕造价惊人，不过想到黄金圣岛的手笔，区区几名接引使便是十八位八阶中段以上的强者，也就释然了。

　　凭借著手上的令牌，众人一一登舟，随后，那十八名接引使就各自离开了，由船上原有的侍女招待他们，一上龙舟，便完全不由他们自主了，龙舟自然会将他们带到黄金圣岛。

　　雪落和魔神雪夜他们的房间都在地下第二层，六人的房间靠在一起，估计是因为他们这一群人比较特殊。

　　雪落的房间是剑字第七十二号，左边是魔神雪夜，剑字第七十一号，右边是血酬，剑字第七十三号。

　　北色、指环、天问，依次是剑字七十四、剑字七十五、剑字七十六三间。

　　整个龙舟之大，超乎人的想象，两百多位八阶强者，一人一间房屋，还有剩余，再加上原有的船员，可以想见，当初制造这么一艘龙舟，花费几何。

　　不像客栈，这里的房屋，都是以剑字开头，或许，这就是黄金圣岛与众不同的地方所在了吧。

　　据船上的人讲，这一次航行，至少要在海面上三个月，才能真正到达黄金圣岛，雾冰洋之上，大雾弥漫，普通之人，目力看不过十丈，就算是船上的八阶强者，目力比起普通人强上许多，也不会超过百丈，海面之上，时时漂有浮冰，雪块，再加上海底暗礁，急流，旋涡，不是经验熟练的老操船手，并且来过这里数十次，就算开著船来，也找不到。

　　雾冰二字，的确贴切，黄金圣岛所在之地，其隐秘的程度，也让雪落等人大为惊讶。

　　对于去过一次三岛之一的月光圣岛的雪落来说，这黄金圣岛，无更为隐秘许多，它所在之地，也远比月光圣岛凶险，更别说是三岛之一，另外的光明圣岛了。

　　没有人领路，外人是不可能找得到的。

　　即使穿越了死寂之渊和冰雪雾海之间的安全带，这三个月的航行，也足以显示出，黄金圣岛距离真正的止戈大陆，到底有多远。

　　一艘不辩方向的船只进来，只怕不出数日，便会彻底迷失。

　　晚饭是有人送进来的，也可以选择到船上的餐厅去吃，不过，在这雾冰洋上，可没有一般远程航行的快乐，四周都是云雾，什么也看不清，根本没有海景可言，想起还在这船上还有三个月要待，所以大部分人都选择了进入自己独特的房中修炼，很少出来，只有少数部人，耐不住寂寞，会在船上走动一些，而这些，都跟雪落他们没有什么关系了。

　　自上船之后，雪落等人就各自归房，闭门修炼了起来，对他们来说，在船上这二百多人当中，他们明显，是最为垫底的，一旦遇到什么事故，也没有自保之力。


第三百二十八章 进入黄金圣岛！

　　平常不觉得，在这个时候，就显示出他们与那些巨大差距。

　　一上船之后，雪落就故意隐去了自己的实力，只表露出七阶巅峰的样子，果然，虽然他年轻，但是并没有多么的惹人注意，相反，最惹人注意的，倒是魔神雪夜，如此年轻就达到八阶下位，实在是让人震惊。

　　雪落也乐得如此，反而清静，不过看那魔神，他对这些目光，似乎早已习惯，根本就是无视。

　　即使是面对一船的八阶中位，八阶巅峰强者，他那冰冷的表情，也一日未变，仿佛生来如此。

　　倒不愧他魔神之名。

　　雪落自上船之后，就一直是呆在自己的屋子中未出去过，如此，足有一月。

　　这一个月的时间，他都是在修炼中度过，那些侍女送去的饭菜，很多时候都是怎么送去怎么回去，不过那些侍女也习惯了，船上很多人都是如此，将饭菜放在房前，很多人都没有动，然后中午再换一次，晚上再换一次，等到他们从修炼中醒来，饿了自然就会吃。

　　不过，像雪落这样，一月未动过一次的，却是少见。

　　茫茫大海，到处都是一团团阴风大雾，对面看不见人影，只是龙船之上，在甲板上，过道中，房间里，都镶嵌有一颗颗可以驱雾，散发著蒙蒙白光的鹿鸣珠，这种鹿鸣珠极是珍贵，据说千枚金币都未必能买到一颗，像这船上成色、质地都如此上乘的，更是稀罕。

　　不过也因为如此，在船上倒是到处一片清晰，甚至照得船身四周，十丈之内，也没有一丝雾气存在，十丈之外，就又是阴蒙蒙的一片了，即便是白天也不例外。

　　在船上一个月之后，雪落终于走出房门，来到甲板上透气，却偶然地在那里看到一个人影。一袭黑衣黑袍，即使是在这大船之上，脸上也戴著一个鬼脸面具，正是魔神雪夜。

　　除了他之外，整个甲板，再无一人。

　　魔神雪夜地听力何其惊人，虽然雪落举步之间。悄然无声，可是当他刚一踏出楼梯时，他地背影便动了一动。待雪落走入他身后五十米外，他就已经回转过身来，看到是雪落之时，不由得微微一笑。淡然道：“面具？”

　　那一瞬间，雪落明显地看到他眼睛之中那一抹一掠而过地精光。

　　其实到这个时候，他们各自都能猜到一些对方地身份。毕竟这一次他们用地，依旧是上一次在月光圣岛时地那个代号。面具、魔神、血酬。略一凝神。显然都是同一批人。

　　只不过，一直到现在，还没有人打破这个宁静。只是心知，表面上却装做不认识。

　　雪落脚步微微顿了一下，其实他倒也没有想到在这里会如此巧合的遇到魔神，这次可不比那次陪林徽去沃瀚海的旅程，这里终年大雾，没有风景可看，一般人出来呼吸一下新鲜空气也会立即离开，像魔神雪夜这样，站在甲板上半天不动的，却实在少见。

　　不过，他也只是略微停了一下，便朝著魔神雪夜走了过去，笑著冲他点了点头：“你好！”

　　对这个人，他还是挺有好感的，上次要不是他自动放弃，六个人必要刷下一人，虽然那个人绝不会是他，而对于不靠机运，完全凭著真实实力，能在月光圣岛之上取在第三名成绩，他还是很敬佩的。

　　至少，在那个时候，雪落自问，如果不是大天碑手的原因，自己绝对无法拿到那么高的分数，一切只是巧合，如果不是因为这，魔神雪夜的排名，应该是在自己之前的。

　　现在一见，雪落虽然已经达到了八阶下位，但依旧不敢有丝毫小觑面前的这鬼脸青年，因为，他也达到了八阶下位，自己并没有丝毫可以骄傲的地方。

　　而自己有隐藏的手段，但他也明白，魔神雪夜出自上古三宗，只重攻击，而攻击力天下第一的剑宗，他真正的实力，绝不会比自己低，甚至，只怕还要略高上一筹。

　　所以，看到魔神雪夜向自己点头，他也只得走上前去，略微点头示意。

　　自己达到八阶下位全凭运气，照这样看，这个魔神雪夜，全凭自己的真实实力，就达到如此地步，实在是难以致信。

　　两人并排靠在栏杆之上，凝视著雾冰洋之上那仿佛从来都不会消失地灰雾，一时间，竟然沉默起来。

　　良久，魔神雪夜忽然转头，看向雪落道：“此次同行，你有什么想法？”

　　雪落一怔，转头看向魔神雪夜，却见他已经重新转回了头去，他一怔，忽有所悟，微笑道：“很强大，不是吗，很强大？”

　　魔神雪夜口气中，不知不觉也多了一份惆怅，喃喃道：“是啊，很强大！”

　　雪落看出他声音之中的迷惘，虽然认识不久，但是自一见到他开始，便知道他是一个一心只扑在剑道之上的人，惊才绝艳，一直以来，他都是所有人心目中的天之骄子，只是……这一次，对他，对自己，都一样，有那么一种震憾。

　　这个世界上，八阶强者，竟然如此之多，那，九阶强者呢？

　　像魔神雪夜这种人，应该是孤高绝傲，不可一世，任谁都不放在眼中，他平常，也的确是这样一个人物，只是在此刻，却有些消沉。

　　或许，这也是他为什么会不在修炼，走出房中来到甲板上的原因吧。

　　雪落淡然的道：“总有一天，我们会赶上他们的。”

　　说完这句话，他就再没有多留，直接回到了房中，重新沉入了修炼之中，一直到三个月后，再没有出来过。

　　魔神雪夜听到他的这句话，微微一呆，随即喃喃道：“总有一天，我们会赶上他们的。”

　　不知为何，看著雪落离去地背影，鬼面之下，嘴角上，终于绽开了一丝淡然的微笑，随著那丝微笑越来越大，他哈哈一笑，道：“是啊，总有一天，我们不但会赶上他们，而且会超越他们！”

　　说完这句话后，他再转头看向面前的茫茫大雾，沉声吐出一口气，好像呼出了些什么似的，随即也转身，走回自己房间，直到船身开到黄金圣岛，这一路上，他都再没有出现。

　　对雪落来说，跟魔神雪夜的那段简单对话，不过是生命中地一次偶尔事件，事后并没有放在心上，回到房间的他，一心沉入了修炼之中，一直到两个月后。

　　两个月后，随著船只“噌”的一下，所在修炼中的人，都一齐醒了过来。

　　船只，靠岸了，也就是说，黄金圣岛，终于到了。

　　一时间，船上地气氛一下子热烈了起来，对于这个他们盼了无数年，终于到达八阶，有资格进来的地方，他们梦想了多少回。

　　三岛，五会，这三岛其中之一地光明圣岛，是止戈大陆上无数光明教徒们心目中的圣地，代表了一种像征，而三岛之中另外一岛，月光圣岛，则是所有冒险者心目中的圣地，号称冒险者的天堂。

　　而最神秘和最有争议的一岛，却一定是这黄金圣岛，战士的终极墓地，多少人，以能进入黄金圣岛一次，或者长眠在这其中感到骄傲，甚至是很多人一心欲圆的最大一个心愿。

　　一个个三个月来，都闷在房中不出的人，走出房门，来到甲板上，他们惊讶的发现，天空中，竟然没有雾气了，不知不觉间，早已经出了雾冰洋大雾笼罩的范围，出现在他们面前的，是一个鸟语花香，绿树成荫的大岛，空中蓝天白云，如同碧洗，哪里有一丝被大雾笼罩的样子。

　　站在甲板之上，居高临下，整个望去，整座黄金圣岛被分割成三部分，其中一部分如同弯月环抱，中间则是一个圆形小岛，正卧到弯月镰刀的中央，仿佛被抱于其中，而另外一个则最小，是一个三角形的小岛，那片岛屿最是奇怪，位于那圆形小岛的中央，仿佛一个岛中之岛，上面有一座整个黄金圣岛之上最高的山峰，不过由于隔得太远，看不真切。

　　而现在，雪落等人所坐的大船所停靠的地步，就是那弯月形的大岛，三岛之中，就以这座弯月形的大岛最大，是另外两岛总面积的十倍还大，上面大大小小分布著不少的淡水湖，其中最大的一个，位于岛屿的最顶端，形成一个马蹄形，旁边矗立著一座仅次于那座三角怪岛之上山峰的石峰，弥天耸立，险峻异常，从这边望去的那一面，千峭石壁间，开满了一种奇特的红花，远远望去，灿若云荼，仿佛一片火红的晚霞。

　　雪落不知道那是什么花，只感觉到它很美，很美，这是正是七月份的时候，正是各种花朵开得最鲜艳的时候，那些雪落从所未见过的红花仿佛燃烧起来了一般，簇拥在一起，通红一片，看得人眼睛都似乎要烧起来。

　　魔神雪夜、血酬、北色、指环、天问五人，也早已从房间中走了出来，看到眼前的这一幕，一个个吃惊得瞪大了眼睛。

　　估计和他们所有人一样，任何人第一次看到这黄金圣岛的形状的时候，都会露出这种表情吧。


第三百二十九章 邀月，射日，怜星！

　　接待的人员，将他们一个个的接下岛屿。待把所有人都接下船。随即，那艘龙船再次开走，谁也不知道它是开向哪里，不过这个时候，也没有人会去关心那些事情，待得五年之后，要走的时候，它自然会再次开回来。

　　迈着脚步踏足小岛，雪落等人的心情一个个无比激动，终于，见到传说中的黄金圣岛了，不知道那剑神之路、剑圣之路，甚至通天之路，都座落在哪里。

　　下船之后，自然有人接待他们，接待雪落这一群六人的，是一个看起来挺俏的少女，穿一袭湖水绿的衫子，明眸如星，正是他们这个时期最烂灿的年纪，少女叫绿儿，将雪落等一群六人，带到了一处隐蔽的林地之间，走过那片林地，雪落等人才发现，出现在他们面前的，竟然是一间一间全用白石堆砌而成的石屋，石屋并不大，里面的东西摆设也很简陋，而此时，和他们一样，其余的两百余位剑尊级强者，也分别被各自带到了一处石屋门前。

　　绿儿指著一字排开的六间白色石屋向雪落等人道：“这里就是你们六人今后五年的居室了，如果有什么需要，可以吩咐绿儿去办。还有，其实这些屋子只不过是一个摆设，因为……五年中，基本上都没有人会用到这些屋子，他们一上岛之后，除了开始的几天，后面基本都会在剑神之路中度过，没有人会出来，所以你们现在看到的，都是一间间的空房子。”

　　的确，那些石屋的大门都没有关，在来地路上，雪落等人就已经看到了，屋中除了一些简陋的石桌，石椅之外，别无他物，很多屋中，都布满著一层厚厚地灰尘，显然原来的主人已经有很久没有进去过了。

　　绿儿带著雪落等人来的这边，显然都是清扫一新过的石屋，雪落敏锐的发现，凡是住有人地石屋上面，都有一个小小的火焰标记，而像雪落这种新来的，则没有，应该是新建地。

　　点了点头，雪落等人并没有什么反应，在自己屋中只是随便的看了一眼，记住方位不会错之后，便又一起走了出来，还是雪落开口问道：“绿儿姑娘，既然住处已经安排好了，不知道绿儿姑娘可不可以帮我们介绍一下贵岛，毕竟我们都是初来乍到，很多地方都是不知道的，而且，我们也很想知道剑神之路究竟是在什么地方，还有，我们什么时候能够过去一看？”

　　魔神雪夜、血酬、北色等人也一齐露出了倾听的目光，显然，这个问题，也是他们所一直关注地，只是一路之上，谁都没有抢先问出口。

　　绿儿听到雪落的话后，先是愣了一下，然后不好意思的笑笑，说道：“看我，居然忘了给你们介绍一下黄金圣岛了，如果你们现在不饿的话，不如就由我，带著你们在这岛上转一圈，指出一下各个住的地方，还有几个不能进去的禁地，如何？”

　　雪落等人刚刚在船上刚吃过东西，而且到了他们这个地步，两三天不吃东西也不会有事，因此一齐点头道：“那就麻烦绿儿姑娘了。”

　　绿儿笑著摇了摇头，然后就带著雪落等人，沿著特定地路径，包著黄金圣岛转了一圈。听完她地介绍，雪落等人才明白，黄金圣岛原来一共分为三岛。那就分别是他们现在所站的月岛；以及隔了一道水面的日岛；还有日岛之中，重中之重的星岛。

　　这三岛分别各有一个独特地名字，雪落等人脚下所站地这道弯月形，也是最大地一个岛屿，就叫邀月岛。而对面，那个日头形象的岛屿，则名叫射日。射日之中，那个最小，呈现出三角形状地怪岛，也是整个黄金圣岛之中最大地圣地，同时也是禁地，就叫做怜星岛。

　　邀月岛是所有八阶强者所在地地方，人数最多。黄金圣岛之中地一些基础设施也基本全在这边。

　　而射日岛则不然，那是非九阶强者不得登陆地地方。人数极少，常年在岛上的人，不超过五十个。

　　而怜星岛则最为稀少。那里，除了两位岛主，是没有人能够进入地。那里既是整个黄金圣岛地圣地中心，也是黄金圣岛地禁地，任何外人如果胆敢妄想怜星岛，就会被四位守岛剑奴击杀。据传说，那四位守岛剑奴，每一个至少都是九阶巅峰的实力。自黄金圣岛建岛至今，还没有人能越雷池一步。

　　听了绿儿地话，雪落等人无不暗暗惊骇。在来此之前，他们绝对想不到，黄金圣岛还有如此大地分布，以及那样怪异的地方。不过，随后绿儿的话，打消了他们的顾虑，同时也让他们好奇心大增。

　　因为，绿儿告诉他们，他们最关心的剑神之路、剑圣之路，以及传说中，从来没有人见过，虚无缥缈一般的通天之路，就正好分别在这三岛之上。剑神之路，就座落有邀月岛东部地半天崖下。一共七层，大半上岛的八阶强者，都是进入了其中，所以岛面之上，反而不见人影。

　　除了每五年地这个时候，黄金圣岛之上，都是很少有这么热闹的时候。

　　而更高一层的剑圣之路，则座落在邀月岛对面的射日岛之中，具体的位置，只有进入过其中的人才知道，就连绿儿是这岛上的侍女，都未能得知，那是黄金圣岛的秘密，除了极少数九阶强者，其他人是没有资格进入其中的。

　　而传说之中的通天之路，就是座落在黄金圣岛的中心禁地，怜星岛之中，不过，除了两位岛主，估计整个黄金圣岛，也没有人知道那是不是真的，怜星岛之上，到底有些什么，通天之路是不是真的存在，还是只是一个传说，就连黄金圣岛之上的高阶人员，都是不得而知的。

　　那是整个黄金圣岛最大的秘密，也是禁忌，自古至终，还从来没有人能活著进去过。

　　直到此时，听了绿儿的话，雪落等人才真正明白，为什么那座怜星岛不许外人进去，那是非十阶强者不得入内的，而自古至今，纵是之上，也没有人踏入过十阶，所以，那座怜星岛也一直封锁著，它能成为黄金圣岛的禁地和圣地，也就理所当然了。

　　雪落等人也不由释然，虽然他们都对传说之中地通天之路很好奇，可也知道，那不是他们现阶段所能见到的，估计这一辈子，只怕也不会有机会，他们现在最关心的，倒是剑神之路到底是个什么样子。

　　通过绿儿的介绍，雪落等人不但知道了对面的射日岛和怜星岛不得擅闯，否则一旦发现，无论是谁，一律处死，就连他们脚下所站地这座邀月岛上，也有著许多的禁忌。比如从这里就可以远远望见，但却没有人能走近的那座高崖，那就是雪落等人在甲板上时发现，除了怜星岛之上地那座通天高峰之外，整个黄金圣岛第二高的山峰断崖处，就是整个邀月岛的核心，落马湖。

　　黄金圣岛作为一个独特的组织，虽然最初是由几位志同道合地高人所建，但是发展至今，早已具有其独特的规模。据绿儿所讲，上面就共有岛主一人，副岛主一人，执事六人，副执事十二人，统领二十八人，各级副统领六十余人，其下面具体的分工，更是精细，像接待雪落等人前来的那十八位接引使。就由一位执事掌管，据绿儿透露，那位执事手下，像雪落等人见过的那十八位接引使一个级别的人物，至少就有四十多位。实力不可谓不惊人。

　　而黄金圣岛不光有这两位岛主，六位执事，十二位副执事，以及一大堆地统领，还有著一些特别的存在，这其中，最特别的，就是长老会，戒严堂，以及两位岛主的师父，师叔，等一些太上岛主，太上师叔级的特殊存在。

　　顾名思义，长老会就是整个黄金圣岛的中心，两位岛主一般不问事，一些事谊都是长老会负责裁判，而戒严堂则是惩罚一些违规弟子，或者妄图闯入射日岛或怜星岛地外来人员的地方，最是严密，由现岛主的一位太上师叔掌理。

　　整个黄金圣岛，现存的最高阶段的几位人员，都是元字辈，除了戒严堂的最高堂主是一位元字辈人员之外，整个黄金圣岛，元字辈人员，还有二人。其中之一，就是现任岛主的师父，也是上一任岛主，不过他一直待在射日岛剑圣之路中央，几十年没有露过面。而除了他和戒严堂的那位师伯之外，现任岛主还有一个师叔，也就是绿儿口中所说的太上师叔。

　　落马湖，就是现岛主的那位太上师叔所居的地方，据说那位太上师叔脾气怪异，除了他唯一的弟子紫莲之外，没有人能靠近那落马湖四周百里，否则就是触怒了他的逆鳞，落马湖那一带，有了断峰，白竹林等圣地，本是黄金圣岛邀月岛上最美丽的一处地方，但就因为那位太上师叔喜欢，所以被划成了禁地，不许外人闯入，就是本门弟子，不得传唤，也不能进入，否则就要重罚。

　　除了这一处之外，想想，整个黄金圣岛的执事人员，基本都在邀月岛这一块，他们一共加起来，人怎么能少？总要地方理事休息，所以，整个邀月岛的西半岛一块，都被划为了黄金圣岛的所在地，也就是真正意义上的黄金圣岛，不过那些地方都有标识，不是本门弟子，不得入内，其他地方，倒是可以任意游览的。

　　除了这两处之外，整个邀月岛上，唯一还有点特殊的地方，就是半天崖和黑水潭了。

　　半边崖是一处高约数百丈的巨大断崖，位于整个邀月岛的两个弯月月尖上，处于北部，像雪落等人下船的地方，则是这个弯月的南部月尖。半边崖的一边，就是雾冰洋，那一带还有一个特殊的名字，叫怒海。是整个邀月岛，水浪最急，最奔涌，最狂放的地方，任何船只都不能行船。但就是在那样的地方，处于怒海上方的断崖下，却有一处秘境，正是剑神之路的所在地。

　　怒海，半天断崖，剑神之路，也是所有八阶强者们日常修炼，呆的时间最长的地方，同样也是雪落等人今后要待的地方。

　　除了这个地方之外，最后一个，则是被黄金圣岛的人称之为鬼湖的黑水潭，那是一个令人闻之色变的地方。据说纵是白天，鬼湖之上，也是阴风怒吼，鬼气森森，鬼湖四周，是一片阔达百丈的落叶林带，不过纵是熟悉地形的黄金圣岛弟子，也没有胆量靠近百里之内。鬼湖名符其实，就是一个鬼湖，那是和绿儿口中所说的那三个元字辈人物之一，太上师叔占了去的落马湖齐名的一个地方，不过一个是禁地，一个却是圣地。

　　黄金圣岛的落马湖传说是一只天马踏过，留下的马蹄印，最后凝结成了湖泊。而鬼湖，却是厉鬼阴血所化，遗留下来的湖泊。很多时候，有人经过，经常莫明其妙的失踪。最后，那一带，虽然没有被划为禁地。但是，已经没有黄金圣岛的弟子敢于过去了，渐渐的，那里也就成了整个邀月岛上，唯一能跟落马湖和半天崖齐名，同时也是最为恐怖与险恶的地方。

　　也是直到此时，听完绿儿的介绍，雪落等人才明白，原来仅仅这一个邀月岛，就有如此多的情况，心中有了一个大概的轮廓，雪落等人总算不是对黄金圣岛一无所知了，除了射日岛和怜星岛实在不是绿儿这等人物所能知晓的之外，其余的她都事无巨细的告诉了几人。雪落暗暗将落马湖、半天崖和黑水潭这三外地方记在心里，半天崖是一定要去的，因为那里有剑神之路，但隐隐约约中，雪落却有一种感觉，或许，那落马湖或者黑水潭，其中就有一个地方，是那紫色独角莲的诞生地。


第三百三十章 雪葬花

　　纵然不明白这种感觉从何而来，但是雪落的潜意识中为，天才地宝所在之地，必有异常事情发生，黄金圣岛别的地方不圈，就将落马湖和黑水潭圈起来，一定有其原因，绝不可能真的只因为一位师叔的喜好就如此，雪落心中雪亮，不过他也不会愚蠢到说出来，以后有机会，再悄悄的一探那两处地点就是了。

　　反正不管如何，此次前来黄金圣岛，煅炼实力事小，找到紫色独角莲才是他的真正目的，其余的，不过是顺带而已。

　　随后，绿儿才告诉他们，今天因为是第一天登岛，所以并没有什么安排，进入剑神之路，要明天才行，今天晚上，由大执事尤里安接见他们，明天一早，就带著他们一起，进入剑神之路中央，随后，自行决定去留，黄金圣岛就不再过问了，饮食问题，都会有黄金圣岛的弟子统一解决的。

　　因为两位岛主常年闭关，平常难得一见，大执事就是整个岛上明面上地位最高的人，和长老会、戒严堂一个级别，由他来接见雪落等人，倒也说得过去。

　　要知道，想要成为黄金圣岛的六大执事之首，至少也要有九阶上位的实力，比起雪落等人，自然不可同日而语。

　　明白了之后，整个邀月岛也逛得差不多了，绿儿便带著他们回到各自的房间，说明晚上会再来带领他们前去晋见一下大执事尤里安之后，便离去了。黄昏时分，自然有侍女逐一到各人门前送饭，他们现在可以自行决定，是要出去看看黄金圣岛的景色还是留在屋中修炼，除了那特别指出的几个地方不能去之外，其他地方随便，平常也是如此。

　　绿儿离去之后，雪落等人没有一个人再有兴趣出去，都留在了屋中，静静的修炼起来，对于他们来说，有压力也就有了动力，即使是平常对修炼都不感什么兴趣的天问，在看到一大堆的八阶中位，八阶上位，甚至八阶巅峰强者之后，也明白，自己与他们之间的差距，还是太大了，只有努力的修炼，才有能赶上甚至超越他们的一天。

　　不提另外五人，雪落在进入自己地石屋之后，随即就关上房门，静静的盘坐在石床上，闭目打坐起来，这一天来，刚上黄金圣岛时的激动心情也淡了，走了一圈之后，他必须依靠打坐来宁静心境，同时思考以后的道路该怎么走。

　　这一趟结伴前来黄金圣岛的六人当中，论实力当属魔神雪夜毫无问地第一，但如果论压力，却一定是雪落，因为他有著比别人更加艰巨的任务，魔神雪夜只是提升实力，其他一切皆不在乎，而他雪落做不到，他还必须得找到紫色独角莲，并顺利的将它带回药神谷。

　　从一堆八阶强者，甚至九阶强者的身边，带走一样帝品奇药，这是多么艰难，可以想见。

　　想起来，现在雪落已经过完第十九岁地生日了，虚岁正好二十。而雪灵，也已经十七岁，即使第三关已经成功地通过，但是留给雪落的也只有五年地时间。

　　到雪灵二十二岁地那年，她的绝症就会再次发作。而且这一次，再没有挽回的余地。

　　而同时，五年之后，雪落二十五岁，距离他自己地寿命极限，也只有一年。

　　一直以来，虽然诅咒之脉都没有发作，但雪落从未忘记过。如果不出意外，他总共，也只有二十六年地寿命。现在他二十岁，六年的时间，距离那一天，并不遥远。

　　五年之内，想要搜寻到药神方之上地那剩余十五味灵药，压力有多大，可想而知。尤其是雪落已经搜到前面三样，千年鸡冠蛇、黑日幽昙和大日婆萝花，更加明白，这每一样都是禀天地自然而生，不可多得地宝物。到底有没有还是两说，想要短时间内全部搜齐，就更加艰难，可以说是一件根本完不成地任务。

　　只是，纵然明知如此，可是逆天而行，不正是我们应该做的事么。

　　只要有一线希望，别说已经拥有了药神方，就算没有，雪落也不会放弃的。

　　时间一分一秒的过去，外面地天光渐渐的暗了下来，就要进入黄昏了，晚饭过后，绿儿就会过来带他们前往去见大执事尤里安。所以雪落自动收功，睁开了眼睛，现在，距离晚饭时分还有一段时间，默默思考著此行计划地雪落，手指一弹，掌心中忍不住又多了一枚碧绿色的卡片。

　　那枚卡片，正是艾米交给他地药神方，不过，这一次原本那上面红色的大日婆箩花五个字又已经被一条横线划去了，上面重新多了一味新的名字。

　　正是这一次自己将大日婆萝花交上去时，艾米告诉自己的药神方第六样药物，雪葬奇花！

　　雪葬奇花，雪落默默的念了两遍，脑海中忍不住又回想著关于这雪葬花的消息。

　　雪葬花，神魔葬花，或者叫做神魔雪葬，一般生于沼泽毒瘴之难入，而且，根据资料上所说，那片沼泽，地底下一定有著一座活的火山和冰脉地带，冰火同源，却互不侵犯，才有万分之一的可能，诞生这帝品奇花——雪葬，药神方之上，把那种沼泽，叫做烈火寒潭，据说飞鸟难渡，片羽不浮，鹅毛飘落其上，都会立即下沉，金铁落入其中，也会立即销融化为一滩铁水，在那种地方，生长的神魔雪葬，就算真有，这人又如何能将它采得出来？

　　静静的坐在石屋内，雪落看著手指上那张碧绿色的卡片，眼睛之中终于带起了一抹忧色。

　　紫色独角莲尚未找到，赤火琉璃芝更是连影子都没见一点，现在又来了这神魔雪葬花，饶是雪落心性异于常人，也不禁感到大为难，就算他本事再高，天赋再好，再勤奋，这些东西也不是说找就能找得到的，不光要努力，实力，还要有运气，机缘，这些东西，缺一不能。

　　眉头微微皱起，雪落叹了一口气，神魔雪葬尚也罢了，这紫色独角莲，虽然自己知道它是长在黄金圣岛上，可是它到底在哪里，有什么习性，是什么样子，雪落都还是一无所知，不过，这些，也只能到时候再见机行事了。

　　帝品灵药，自然有其独特的地方，雪落倒是并不担心。

　　他忧心的是，这天下茫茫，其余的几味灵药，又到何处去寻？何况，留给他的时间，也真的是不多了，用了五年时间，直至如今，他也只是找到了前三种。

　　而后面，加上这紫色独角莲，一共还有十五味药物，等待他去凑齐。

　　就在雪落思考著这些事，前路漫漫，一片茫然的时候，外面忽然传来敲门声，雪落一惊而醒，立即醒悟到是时间到了，于是收起那张碧绿卡片，起身下床，走过去打开门，果然，门外俏生生站著的，正是早上的时候见过的绿儿。

　　此刻她依旧是一身水绿的衣裙，不过式样换了一下，头发也梳理过了，显得很是庄重。

　　看来，每五年一次的这个时候，即使对黄金圣岛来讲，也是很隆重的吧。

　　门外，除了绿儿之外，其余五人也都已经出来，雪落反而是最后一个，他歉意的笑笑，直接向绿儿道：“时间到了么，我们走吧。”

　　绿儿点了点头，笑道：“公子放心，时间还有一段呢，不过我提前了点过来，顺带先带你们去看看场地，熟悉一下环境。”

　　雪落点了点头，随即一行六人，在绿儿的带领下，再次朝著岛另一边赶去，那大执事尤里安接见他们的地方，就在邀月岛的西部，有一座整个邀月岛最大的礼堂，观天堂，黄金圣岛的大执事尤里安，就在那里，等著他们一行二百余人。

　　一路上，除了他们这一边六人之外，也有不少人从房子里走出，看他们的目标，显然和雪落他们也是一样，肯定也是今天下船，一起去观天堂的。

　　一路之上，这样的人，雪落等人足足看到二十批，白天的那一伙人，显然一个都没有缺席。

　　虽然这样的场合即使不去也没有什么，可众人都是第一次来到黄金圣岛，反正也无事可做，怎么也要给主人一点面子，而且，明天就将进入剑神之路，他们也想事先探听一下剑神之路里面的消息，好在今天晚上就做一些准备，免得到时过于急促，措手不及。

　　不过有关于这一点，绿儿倒是早就对他们说了。进入剑神之路，并没有什么特殊的要求，进去的时间有长有短，能坚持的时间越长，收获越大。简单的来说，那就是一个幻境，里面什么样的环境都有，人在其中修炼，收获能得到最大。同时，在那里面，会制造各种用来修炼的幻境，让你去领悟。有的人十年也不见得能领悟一样，有的人却一天就能领悟一样，这就是天赋的不同。剑神之路里面，每一层所制造的环境都不一样，能领悟到的东西也都不一样，这也是剑神之路可贵的地方。不过在那其中，因为每一层的面积都太大，即使是同一层，也分为很多地方，进去的时候是随机的，相互之间，一年想见一次面，都很难。有的时候，甚至你进去了，会发现就只有你独自一人，一年都见不到一个人影，这也是常有的。

　　每一个人进去的人，看到的东西多数都不一样，领悟也就各自不同，通过了幻境的试练，也就可以进入一层，学到更多的东西，或者可以说，那是一片独立于这个世界的小天地，是第一任的黄金圣岛岛主他们偶然之间发现的，后来就开僻为这剑神之路，引导人们修炼，成效显著，成绩斐然。


第三百三十一章 小茶、紫瞳、虚空、野狐禅

　　绿儿所说，进入剑神之路，一般第一次，能坚持一天就不错了。第一次进入，就能坚持三天，就算少有。能坚持到第五天才被幻境自动踢出来，那就是稀少了。到十天，是顶尖，能坚持一个月再出来的，在整个黄金圣岛的历史上，也只有两个，能坚持到第三个月的，则只有一个。

　　第一次进入，就能坚持到三个月之久的那个人，就是第一代的黄金圣岛岛主，一个十阶巅峰的人物。

　　更往上的，就没有了，想说第一次进去，半年不出来的，根本不可能，不过绿儿也并不清楚，为什么剑神之路的空间会那样，只知道，坚持得越久的人，所得的好处越大，唯一能坚持到三个月之久的第一代黄金圣岛岛主，最后差点突破了十阶巅峰的极限，到达准神的境界，如果不是他最后因为寿命所限，仅差一步，只怕就此成为了整个止戈大陆上第一位达到准神级的人物，而另外两个第一次进入就坚持到一月之久的人物，最后也全部突破了十阶，成为十阶巅峰的大高手。

　　可以肯定的是，如果人能够在第一次进入的时候，就坚持到第十天之久还没有被踢出来，只要不出什么大的意外，他就这么修炼下去，那么这个人至少就有九成的把握能突破八阶巅峰，达到九阶的境界，如果能坚持到一个月，那就有机会突破十阶，甚至十阶巅峰的地步，由此也可见，剑神之路能带给一个人多大的变化。

　　关于剑神之路的猜测历来都没有停止过，很多人想探明白如何才能在剑神之路的空间里面坚持得更久一些，但最后都没有结果。譬如说，有人说实力越高，在里面坚持的时间就越长，这在一定程度上是正确的，但也不见得全对，比如就有人实力远不如别人，但在里面坚持的时间却超过一般正常人，而且还不在少数。

　　又有人说，精神力越强大的人，在里面坚持地时间就越长，这话基本也是正确的，因为精神力越强大的人，一般实力都越高强，能在里面坚持得久一些也正常，但也有人做过实验，去拿魔法师进去，魔法师的精神力远超战士和剑师，但是最后地结果却是，那位八阶魔法师进去了不到一天，就被踢了出来，连续几次试验，都是如此，显然也是说不通的。

　　最后，只能归于机缘，或许，每个人进入其中，所遇所见，皆不相同，所承受到的考验也因此都不一样，能坚持多久，就看各自地机运和造化了。

　　据绿儿所说，除此之外，这剑神之路还有一样奇异之处，不过这一点，就算绿儿不说，想必等下在观天堂大会场，黄金圣岛的大执事尤里安，也一样会说的。那就是，虽然理论上来说，只要那个人足够强大，或者机缘足够，在里面坚持一年，两年，甚至十年八年都有可能。但是在实际情况下，这种情况却是不可能发生的，不是说就没有可能超过那第一代黄金圣岛岛主地人物出现，而是每隔半年，剑神之路所在的那片空间，就会莫明其妙的有一次震荡，直至如今，也没有人明白为什么剑神之路会那样，但在那个时间段内，所有在剑神之路中潜修的人都会被自动踢出，绝不例外。

　　为了防止有人在那个时候被踢出，意外受伤，所以黄金圣岛特制了一批剑魂令，发放给每一位即将要进入剑神之路的试练者，在每年剑神之路就要发生震荡的那个时候，剑魂令就会发出紫光，同时开始发热起来，提醒人提前一天退出，一般剑魂令都是提前三天开始变紫，同时发热，以免因为剑神之路每半年一次地震荡误伤到里面的试练者，因为这种剑魂令制作起来极其不易，而且材质是一年比一年艰难，所以每个人只此一枚，都是与自己身份绑定地，最好不要遗失，同时，除了示警的作用之作，这些剑魂令，也将成为每个人这段时间在黄金圣岛之上的标志，在剑神之路中，黄金圣岛能通过查看剑魂令的情况，知道你在里面是不是安全。

　　至今，也没有人能搞清为什么平时一向稳定地剑神之路在每隔半年的这个时候，会有那么一次莫明其妙的震荡。但是黄金圣岛上，每到这个时候，才是最热闹的时候，因为平常大家都在剑神之路中潜默修炼，基本不会出来，但是因为剑神之路的震荡，会自动将所有在其中参加试练的人踢出。所以那个时候，很多平常根本就见不到的人物都会出现，剑神之路的震荡一共会持续七天，极其规律，这一年之中的两个七天时间，也就成为黄金圣岛之上地两大节日。夏天的那个七天叫做万地，冬天的那一个七天叫做冰节。

　　这也是为什么。说没有人可能在剑神之路中。坚持过半年地道理了。

　　而剑神之路地震荡，也是每半年一次，从不例外，平常大家倒也并不用担心在里面会遇到什么危险。

　　雪落等六人一边听著绿儿叙说著剑神之路中地情况，一边暗暗吃惊。不过，就在这般赶路下，观天堂终于赶到了。一到，雪落等人都不由得齐齐为那火爆的场景吃了一惊。在场中人，除了这一批进入黄金圣岛地两百多人之外，至少还有数百人，显然都是黄金圣岛上的原住民。而在那些人中，雪落却意外地看到了几个熟悉地人。

　　虚空、野狐禅、小茶、三色堇、惠风、紫瞳。以及那个执两匕的辛追。

　　这七个人地衣著打扮和几年前相比，并没有太大地不同。虚空依旧是那一身的白色长袍，胸口绣著黄金圣岛独特地火焰皇冠标志，一头紫发肆意昂扬，比起七年之前，倒是多了一些上位者的味道。

　　而野狐禅依旧是那一身的灰色长衣，简单朴素，七人之中，以他的穿著最为显单，也最为醒目。

　　在他的胸口，并没有黄金圣岛的标志，可是七人之中，显然以他最为沉稳，实力也是最高。

　　剩下几人，则是白衣蒙面的小茶，以及一身紫色魔法师袍的火系魔法师三色堇，还有一身蓝色简约素衣的水风双系魔法师，惠风。

　　最后两人，就是一身灰白头发的辛追，以及那已长大，雪落差点没有认出来的紫瞳。

　　此刻的她，七年之后，已经长得足有小茶等人齐高，容颜靓丽，仿佛太阳一般刺伤人的眼睛，背后背著的，正是那柄当初她携带著的那柄黑色魔法杖，不过此刻再看到这枚魔法杖，雪落却感到刺骨的冷意，仿佛那里面藏著一具什么魔头一般。

　　雪落还清晰的记得，这枚当初就曾给他不凡感觉，如今感触更深的黑色魔法杖，就是叫做魔神之杖！

　　而他当初第一次见到这七人之时，是在他的家乡古槐村旁边的库鲁小镇上。第二次见到时，是在小镇上的魔法晶商店中。雪落从五阶魔兽疾风狼王身上打出来的那一枚风暗双系魔晶核，就是卖给了他们，正好是镶嵌在紫瞳手中的那柄魔神之杖上，所以一见到七人，雪落第一时间就想了起来。

　　不过此时，紫瞳背后的那柄黑色魔法杖上，镶嵌的已经是一颗紫黑色的婴儿拳大小魔晶核，通体紫光流转，显然已经不是当初区区的一枚五品魔晶核可比了，以雪落的眼力，都不由得暗暗吃惊。

　　那至少，也是一颗八级魔晶核，而且是最为罕见的空间与黑暗双系，光只这枚魔晶核的价值，就是难以估量的。

　　几年的时间不见，虽然从表面上看，他们的变化不大，但是只从他们的气势上，雪落就知道，他们已经绝不是七年之前他刚看到时的样子了。

　　帝王佣兵团，从第一次见，雪落就听劳雷尔大叔说过，他们可能是出自黄金圣岛，后来才渐渐明白，现在竟然在此重见，雪落意外之余，心中却也不由释然。

　　虚空、野狐禅两人都是黄金圣岛的一员，在这里并不意外，让他略感奇怪的是，黄金圣岛一般只有战士和剑师能够进入，虚空、野狐禅两人怎么能堂而皇之的将小茶等在内的四名各系魔法师也带上岛来，要知道他们虽然熟悉，但也不能破坏黄金圣岛的规矩啊。

　　对于这一点，雪落倒是不知道，其实虚空，野狐禅的父亲，正好分别就是这一代的两位黄金圣岛岛主，七年之前，他们只不过是外出历练而已，如今早已历练归来，至于将小茶等人带上岛来，这点特权，他们两个还是有的。

　　雪落不知道，几年之前，其实他们都曾经一同上过月光圣岛，不过那一次，他们不在一个区，所以没有见到面而已，那一次，虚空排第九十九名；野狐禅排第八十七名；而小茶，则是第七十六名；三色堇，第一百零一名；惠风，正好是第一百名。

　　而当时年仅十三、四岁的紫瞳，竟然也排到了第一百二十四名，尚在战士公会那一次前去的数人之上，只有雪落等略微的几人，比他高一些。

　　他们七人，就占了当时前一百名的四位，连三色堇，也只不过差一步之遥。


第三百三十二章 进入剑神之路（上）

　　如果雪落知道这个成绩，也会惊讶的吧，然而，数年虚空这一群人的变化只会让他更加惊讶。

　　虽然从表面上并不能准确确定一个人的真正实力，但总有一点表像的。就像雪落，从他们的身上，至少都感受到了七阶下位的实力，少数几人，像虚空、野狐禅、小茶，更是差不多有七阶巅峰的实力，接近八阶下位！

　　这还不是最惊人的，最惊人的是，年纪最小，当年不过一个十一、二岁的小女孩，现在也过十七、八岁而已的紫瞳，几年时间不见，如今竟然也有了七阶中位的实力，逼近七阶上位，还超过了辛追、惠风、三色堇等人一筹，这是实在是让人感觉到无比震惊的事情。

　　如果她一切全靠天赋的话就达到这一切，那么她的天赋比起现在刚刚达到八阶下位的雪落来说，只会只高不低，雪落能如此快速的达到八阶下位，凭借的除了天赋和努力之外，最多的还是一份机缘巧合，如果光凭天赋，或许他现在也能凭借努力进入七阶，但绝不可能如此快速的就达到七阶中位，甚至七阶上位的步。

　　这一切，都是上一世的记忆，修炼经验，以及雪家的道典和前世的大天碑手造成的，前世的修炼经验让他比常人少走了不少弯路的同时，又得到了元素之眼这样的神物，能过远超常人的天的元气吸收速度，一举突破八阶，如果光凭实力，只怕他现在绝对还在七阶下位扑腾。

　　这也是为什么他如此看重魔神雪夜的原因，不过魔神雪夜的年纪比他大上约摸六七岁左右，有此成就虽然惊讶，还不震憾，但紫瞳的年纪可是比他自己还小，这就不能不让人震惊了。

　　不过，这些念头也只是一转而过，雪落随即就被大厅之中其他人吸引住了，因为他混在人群之中，而且和第一次相见不同，他脸上一直都戴著雪灵给他的那个银色面具，所以小茶紫瞳虚空等人，并没有认出他来，雪落也没有打算上前相见的样子，只是他们这一队人，魔神雪夜脸上时刻戴著一个鬼脸面具，他面上戴著一幅银质面具，走在人群之中，再加上血酬、北色等人的年轻，还是吸引了一大批的目光，虚空等人的目光也惑的往这边望了一眼，因为事隔多年，雪落的变化只会比他们更大，再加上面具抵挡，所以他们并没有认出雪落来，倒是交谈起来，明白这几人肯定就是今年以七阶的程度，就进入黄金圣岛的唯一一批人来，目光中都不由得亮了起来。

　　不过他们显然想不到，这六人中，竟然会有一个是他们的老熟人雪落而已，只怕就算雪落取下面具，告诉他们，他们也不敢相信。

　　在别人观察著雪落这一批人，桀桀赞叹的时候，雪落也观察著这大厅中此刻出现这的一大批人，一小半是随船而来的外来高手，一大半是黄金圣岛上的原住民，这些外来高手一个个气势饱满，或三五成群聚在一起，或孤独一人站在一边，但无一不是绝顶高手，最低的也是八阶下位，大半却都是八阶中位到八阶上位的人物，极少部分，已经达到八阶巅峰，接近突破九阶下位的至强者的步，他们的气势，才最是惊人。

　　雪落从这些人中，也可以看出，很多人平常都是独自修炼的，只怕勤奋刻苦，不会在自己之下，这些都是一心钻研天的大道，平时从来不出现外界的人物，很多都是叫不上名号的，如果不是这次黄金圣岛开启，只怕都不会出现，而极少数部分人，则是在整个止戈大陆上都霍霍有名的，他们聚在一起，互相认识，互相攀谈，在整体气势上，却和那些独自修炼，从不出现的人气势完全不一样，少了许多东西。

　　然后，雪落就看向了虚空等人那边聚集的黄金圣岛原住民，他们显然是经常见识到这等场面。一个个并不惊慌，他们的实力或许不是很高，有的甚至只有六阶七阶。但是也有八阶甚至九阶的人物，其实即使是黄金圣岛上的人，这个时候也大多都在剑神之路或者剑圣之路中修炼。所以除了没有资格进入剑神之路和剑圣之路的人留在外界之外，八阶到九阶的强者，就显得比较少了。在整个会场四五百人当中，雪落也只是看见了十来个八阶强者，九阶强者更是只有三个。

　　他们显然是维护会场轶序的，以免发生什么动乱。毕竟这么多的高阶强者聚集，有的还互相有仇，或者突然口角什么的，所以需来威慑。不过一般这种情况是不会发生的，毕竟就算在外界再有什么仇，到了这里也会先放下，谁也不敢坏了黄金圣岛的规矩，这些人更多的，倒是例行事项一般，并没有太在意。

　　这个时候显然距离开始还有一段时间，所以大厅中略显得有一些凌乱。不过这种情况也只不过持续了盏茶时分。很快，当一行人从后门走上典礼台的时候，所有人都知道，正主出现了。

　　雪落也抬目看去，走在最前面的那人，是一个蓝袍中年人，大约五十多岁的样子，面目红润，仿佛有著一层宝光。身后跟著两名紫衣人，那两名紫衣人走在台前左右就站住不动。而那蓝袍中年人却大踏步走到那最高的典礼台上，看了下面众人一眼。台下的众人时间都安静了起来，抬头望著台上那蓝袍中年人。不少人已经猜出，他应该就是这次大会的主人，黄金圣岛仅次于两位岛主的最高人物。六大执事之首——大执事尤里安。

　　雪落注目那人，感到了一阵的心惊肉跳，以他八阶下位的实力，尚能如此，足以见那蓝袍中年人的实力之高强。雪落判断，他至少达到了九阶上位，甚至有可能是九阶巅峰的实力。

　　黄金圣岛一个大执事，就有如此修为，那两位岛主，甚至两位岛主之上，还有三位元字辈的前辈，修为又该如何高深，也是直到此刻，雪落才深刻的感受到，作为大陆最大的势力之一，三岛、五会，这三岛之首的黄金圣岛，拥有何等恐怖的力量，以及底蕴。

　　只怕那剑神之路和剑圣之路中，隐藏的高手，更是不可胜数吧，再加上他那戒严堂和长老会，就连一个执事手下的接引使，最低都是八阶中位的强者。

　　何况，听绿儿所讲，那守护黄金圣岛圣的怜星岛的四位怜星岛守护者，一个个都是九阶巅峰的人物，就连十阶强者都无法轻易闯入，就可见，整个黄金圣岛的底蕴，到底有多强大了。

　　就在此时，那个蓝袍中年人走上典礼台之后，略等了片刻，待所有人的目光都收束在他身上，这才微微一笑，开口说道：“自我介绍一下，我就是黄金圣岛的六大执事之一，大执事尤里安，因为两位岛主常年闭关，不能见客，所以一般都由我来接待各位！”

　　台下的人都安静的听著，知道他这是要说到正题了。

　　果然，停顿了一下，那大执事尤里安继续说道：“各位都是第一次来我黄金圣岛，在这里我先向各位说明一下黄金圣岛的规矩，除了几大禁的不得擅闯外，其余之处，任凭各位走动，另外，我也正式代表黄金圣岛，欢迎各位的到来！”

　　说完这句话后，他就带头鼓起掌来，下面的人也跟著鼓掌。

　　双手下压了压，待掌声略停，尤里安继续道：“知道各位不喜欢废物，最关心的肯定是剑神之路，所以我也不多废话，剑神之路人人可以进入，只是实力不够，只会有害无益，但各位都是达到了八阶的人物，哦，对了，还有几位少年英雄，这是我黄金圣岛第一次邀请七阶的年轻人到场，当然，他们几位的实力，也都不输于八阶强者，所以破例，在这里，我也代表黄金圣岛热诚衷心的，欢迎他们！”

　　掌声再次响起，不少人都把目光往雪落这边扫来，显然明白说的那几人，就是他们，年纪轻轻，就有如此实力，甚至可以和普通的八阶下位强者抗稳衡，自然不由得让那些在场的八阶强者们注目。

　　“好了，题外话说完，直入正题，剑神之路是我岛第一代岛主虚蓝山第一次发现，并开僻为剑神之路，为了使剑神之路不致于沦为我黄金圣岛一家之物，所以特别向全大陆达到八阶以上的战士或剑师开放，以命它能惠及天下千万。数百年来，进过剑神之路的人数不胜数，成功突破者也是难以算清，但进入之前，我们黄金圣岛都有一条规矩。那就是，剑神之路虽然面向全天下所有强者开放，但有一条，那就是出去之后，里面的情形并不得外传。希望大家遵守，另外，其中一些需要注意的方，我也提前告诉大家！”


第三百三十三章 进入剑神之路（中）

　　此下，所有人都在静静听着，黄金圣岛的这条规矩。要知道，毕竟，能将它对全天下所有强者开放已经实属殊为不易，不得外传里面的情形也是为了保证剑神之路的秘密，所有人都点头。雪落也静静的听着，后面说的，基本就是进入剑神之路之后需要注意的事项及特别的几点了，不过，这些绿儿都提前告诉了他们，他也就没有必要再仔细听。

　　不一会儿，尤里安就提到了第一次进入剑神之路，大家能坚持多长时间就坚持多长时间，时间越长，收获越大，至于第二次，则不受限制，虽然众人很多不明白为什么会这样，但尤里安也只是如此说明，并没有多加解释，其实就算要他解释，他也解释不来，因为这个特殊现象，他同样不明白。

　　黄金圣岛千年来，也没有人能明白。

　　最后，尤里安终于说到了剑神之路每半年一次震荡，以及剑魂令的事情，当说到这个的时候，下面的人不由得人人动容，交头接耳起来。

　　直到尤里安说道绝无危险，这种事情，只是半年一次，并且极其规律，从不提前，而且有剑魂令在，可以提前退出的消息后，众人才安静起来，虽然也同样疑惑，为什么剑神之路中会这样，但黄金圣岛探索了千年也没能明白，他们第一次来，自然更猜不出来。

　　然后，就是发放剑魂令，有一队人抬着一张桌子过来，后面几人搬着一个大箱子，打开，里面就是一枚一枚的剑魂令，一个白袍老者坐在其后，让众人拿着手中的剑神令去换，并记下姓名，当然，一般的人用的都是自己的代号，很少有用真实姓名的。

　　大执事尤里安已经退场，只告诉大家明天一早，他会带领大家进入剑神之路就离开了，所有人都排队到那个白袍老者桌前，拿自己的白色剑神令去换取唯一绑定地剑魂令，虽然人不少，但那白袍老者效率奇快，不出多长时间，已经到了雪落这一拔，走到桌前，那白袍老者抬头看了一眼雪落，面无表情的道：“姓名？”

　　雪落交上自己的赤色剑神令，目光一转，道：“面具！”

　　那白袍老者就拿笔记下，伸手从箱子中拿出一枚剑魂令，不知道在上面写了些什么，随即，便向雪落道：“滴一滴血进去，这就与你绑定了。”

　　雪落点了点头，指甲一划，左手中指已经渗出一滴鲜血，滴在那枚白玉雕刻而成的剑魂令上，血光一闪，便即消失不见，上面多出了面具两个小字，还有一个一千零八十七号的字样，雪落接过，知道这已经与自己绑定了，任何人都无法使用，随即退到一旁。

　　不到片刻，魔神雪夜、血酬、北色等人也各自办理完毕，汇聚到一旁，看了看已经没什么事了，于是就一起回到石屋中，重新闭关修炼了起来。

　　一夜无话。

　　第二日天刚凌晨，当太阳地第一缕光辉照射在雪落石屋窗前地时候，他就已经醒了过来，即使是这一晚，他也是保持在修炼之中度过的，并未曾稍睡。

　　对于他来说，早已经将修炼和睡觉结合在了一起，平白的比别人多出一倍地时间用来修炼，进步自然也就大。

　　打开门出来，刚好旁边地石门也被打开，依旧是一身黑装，戴着鬼脸地魔神从屋子中走出来。仿佛从来不会改变一般，看到雪落，两人地眼睛对视了一眼，都从对方地眼中看到了一抹笑意。

　　不多时，血酬、北色、指环、天问四个人也都起了来。看到雪落和魔神两人这么早就已经起床，都不由得有些吃惊，不过也只是对视了一眼，并没有说什么。

　　还是北色开口道：“走吧，我们先去吃点东西，等下再去观天堂。”

　　所有人都点了点头，跟着北色一起走向黄金圣岛的一处食堂，随意的吃了一点早餐后，六人一起，向着观天堂地方向走来，虽然今天没有绿儿带路，可是昨晚已经走过一次的他们，自然早就记住了来往这里的路线，是绝对不会走错的，何况路上也有和他们一样早起地人朝着这个方向赶来，就算不记得路也是不会走错。

　　很快，那宏伟宽大的观天堂就近在眼前，里面已经有不少的人等侯在那里，显然也是等侯进入剑神之路的，雪落等人特意绕了个圈子去吃了趟早餐，所以走在这些人的后面。

　　其实到了他们这个地步，吃不吃早餐都无关紧要，只是想到以后可能很长一段时间都无法吃到外面的东西，所以再去享受一下而已。

　　卯时，天空已经完全亮了起来，所有地人几乎全到齐了，就等尤里安，不过众人虽然急切，却并没有不耐烦，毕竟，他们要等的可是一位九阶巅峰强者，再加上这里是黄金圣岛，也并不急在那一时。

　　终于，一身蓝袍地黄金圣岛大执事尤里安又在那两名紫衣人的陪同下，走入会场，看了台下地众人一眼，淡淡的问了一句：“人都到齐了没有？”

　　有人回答了一声：“到齐了。”

　　尤里安点了点头，随即，便看向众人道：“想必大家也等急了，废话也就多说了，请跟我来吧！”

　　众人齐齐一喜，知道这就是要去往剑神之路了，一个个精神都是一震，虽然等待尤里安地时间众人并没有抱怨，但是急切之心，却一个个都是相同的。

　　尤里安当头带路，直接走出了观天堂，众人一轰而出，跟在他身后，朝着邀月岛北部走去，越往后，所有人发现，渐渐已经可以听见海浪的声音，到的地方也越窄，不多时，已经可以远远的望见大海，这黄金圣岛不同于其他地方，海上面，是没有那笼罩起一切的灰雾的，所以众人看得清清楚楚，心中都不由一畅。

　　再过片刻，尤里安带着他们来到一片巨大的红松针叶林带前面，忽然有人惊讶道：“那是什么声音？”

　　雪落等人也不由一怔，因为他们都忽然听到了一片排山倒海，山呼海啸一般的声音，冲击着岩石，山壁，那水浪拍天的声音，数十里外都清晰可闻。

　　雪落心中一动：“怒海！”

　　果然，穿越那片阔大的红松林，便来到了一个巨大的石崖前，前面是一个水湾，被一片石崖挡住，但是，对面那惊滔的骇浪，却席卷起数百丈之高，声势惊人已极，所有人都不由站住脚步，惊骇的望着对面的那滔天巨浪，虽然他们一个个都是八阶以上的强者，平常什么险恶的地方没有去过，可是如此威猛的气势，他们却也是平生第一次见。

　　这些平时视天地如无物的绝世强者，竟然第一次生出一股渺小的感觉，在这大自然的天威面前，他们毫不怀疑，只要自己被那巨浪卷中，就算自己再强大十倍，也要被那惊天的巨浪击成肉浆。

　　这就是大自然的天威，远远不是人力可能比拟。

　　有人已经不禁失神的喃喃自语道：“这里，难道就是怒海？”

　　尤里安看了那人一眼，眼角也不由带着一阵笑意，显然这种震惊的表情，他曾经看到过很多次了，点了点头，说道：“不错，这里就是我们黄金圣岛的剑神之路所在地，半天崖，又叫怒海，大家跟我来吧！”

　　虽然耳边大浪滔天，震耳欲聋，可是他的声音，却依然清晰如珠，一字一字的传入众人耳中，没有一人不曾听清。

　　说完，他就转身，朝着那怒海走去，所有人都面面相觑，大为震惊，难道，这是要进去么，不少人已经有了退缩之意。

　　人力虽大，可是与这大自然的天威相比，他们也一个个不由得迟疑。

　　尤里安走在前面，发现所有人都停在原地，不禁回头，笑了一下：“放心吧，剑神之路不在怒海之中，在这边断崖下，你们跟着我来就是了。”

　　有人迟了一下，既然他不怕，自己万里迢迢跑到这，总不能空手而归，犹豫了一下，还是跟了上去，果然，尤里安并不是走向海中，而是转过那片挡住众人视线的断崖，入眼所在，竟然是一个平静的港湾，海面碧澄如镜面，正对面，一个巨大的洞穴入口出现在所有人面前，旁边有着四个巨大的黑色字体，剑神之路！

　　笔锋凌厉，那神字的最后一笔，竟然直接按入了山崖，拖出数十丈，令人一看，就觉得气势惊人。

　　写这四个字的人，实力也一定非同凡响，能凌空在石壁之上刻下如此大字并不难，难的是字迹竟然一丝不晃，而且字字深入石崖，笔笔带锋，这就不简单了。

　　尤里安看着众人望着那四个大字，淡然解释道：“这四个字已经存在千年之久，正是我黄金圣岛第一任岛主虚蓝山手书，千年不变，好了，剑神之路就在面前，各位，随我来吧！”

　　说完之后，当先掠起，径直掠过那宽约十丈的水面，纵向对面的石崖洞壁。


第三百三十四章 进入剑神之路（下）

　　看到尤里安向着对面的石洞冲去，所有人哪还不知道，就在面前，虽然平常他们修养过人，但此时此刻也不由得一个个神情有些激动起来，毕竟，剑神之路就在眼前，一直都在传说之中，心中向往，终于就要身临其境，自然不勉心情激荡。

　　一个黑衣剑客目光闪动，看着尤里安的身形消失在那石洞之后，第一个身形掠起，“唰”的一声，就化为一道流光，冲入了对面湖面上的那个石洞之中。

　　剑神之路！

　　有了前人作示范，很快，后面的人，也都一个个纵掠而起，朝着石洞之中跃去，对于他们来说，这区区几十丈的水面，还不成问题的，如果连这么一丁点的小事都办不到，他们也就没资格还要进剑神之路历练了。

　　茫茫的云雾笼罩着洞口，略泛有一丝紫色，但众人毫无顾忌，只片刻间，所有人便一个个穿越了洞口的雾气，进入到剑神之路中，雪落、魔神、血酬、北色、指环、天问等人，也在最后，一一跃起，掠出，飞进洞中。

　　一入洞中，眼前的景色就为之一变，雪落竟然发现，自己只是独自一个人，在一个单独的空间之中，魔神雪夜、血酬，以及先前进来的二百多位八阶强者，还有黄金圣岛领头的大执事尤里安居然一下子全都消失不见，忍不住心中便是一惊，全身都紧绷起来，对他来话，任何未知的事物都要小心，绝不能出一丝一毫的差错。

　　但就在这时，外面的雾气一阵晃动，重新合笼开来，就在雪落有些迷惑的时候，耳边一个声音已经响了起来，听声音，正是那蓝袍中年人，黄金圣岛地六大执事之首，大执事尤里安的声音。

　　听到他的声音，雪落登时心中一静，便安心地听他所说的是什么，不用猜也知道，必与这剑神之路有关，果然，那大执事尤里安仿佛已经预料到众人所遇，声音很平静地说道：“各位，都请安静下来，尽管放心，这虚迷幻境是对大家是没有一点伤害的，除了让所有人都分散开来之外，并无任何特异。”

　　从尤里安的话中，雪落也能分辩出，显然，其余众人也都和他一样，被分散在了各处，这剑神之路果然奇异，都是从同一个入口进入，却到了不同的地方，难道被外界传得如此神乎其神。

　　很明显，刚刚飞进洞口，却发现身边的人都不见了，任是谁都会惶恐不安，大执事尤里安此语，不先说其他，也意在安心，果然，听了他地话后，所有人心中渐渐安定下来，一个个静下来听着他的说话，既然还能听见他的声音，显然众人离得并不远。

　　“接下来。就请各位静静听我将剑神之路中地规矩说一遍，然后各位便可以各自觅地修行了。首先，这也是我要强调地第一点，大家一定要将自己身上的剑魂令收好，剑魂令代表着每一个人的标志，一旦碎裂，表示主人身亡。同时，也请记好，每半年一次的暴动时期。那个时候，一定要提前退出，以免受伤，你们每个人身边的剑魂令都会提醒，如果有人非要去试一试暴动时期剑神之路会变成怎样。后果自负，与我黄金圣岛并无关系，这一点切勿要谨记。”

　　所有人都暗中点头，这一点，在观天堂上，昨夜尤里安已经说过了。此刻第一个再提出来重说一遍，也可以见这件事情地重要性。看来，那每半年一次的剑神之路暴动，显然很可怕，要不然，场中全是八阶往上的顶尖高手，黄金圣岛也不用如此一而再，再而复地强调。

　　“另外，第二点也是我要说明的是！”

　　看众人安静了一下，尤里安地声音再次传来，不过这一次，显得郑重了许多。显然，刚才那一点昨夜已经说过了，这第二点却没有说过，所以他才显得如此郑重其事。

　　“想必大家都知道，我黄金圣岛有剑神七层，剑圣九层，通天十三层之说。这剑神之路正如外界所传，共分七层。每一层都不一样，只有你的实力达到了那种境界之后，才能进入下一层。完全通过七层，就一定能突破八阶，达到九阶地境界。这个想必大家都知道，我就不再多说。”

　　“但是，有一点我要重点强调的是，虽然剑神之路共分七层，但是其实在每一层中，所遇所经也是各不相同的。甚至这五年期间，你们各自都不会有一次机会遇见。这剑神之路地奥秘直至如今，即使是我黄金圣岛也没有完全勘破，到底有多大，有多深，更是无人知晓。际遇不同，所得也各异。幻境，有的是战场，有的是天地灵气，魔法元素暴动大凶之地，不过这种地方极少，很少有人有那机会遇到罢了，一百人中，九十九人几年都不会有那样一次机会，最多的，还是幻境和灵气充足的地方，修炼速度是外界的几倍有余，但是虽然概率极少，但我依然要提醒大家，各自小心，一旦遇到特殊的大凶之地，可以捏碎剑魂令求救，剑魂令一碎，我们就会立即有人进入寻找，当然，这种方式只是事后，起到的作用并不大，一切还是要靠各位自己，当然，如果现在想要退出，也来得及。”

　　所有人这个时候自然不会退出，别说那种情况一百人中九十九人都不会遇到，就算遇到，其实也是机缘，危机，危才是机啊，这剑神之路神秘莫测，其中隐秘之处更是数不胜数，他们都是止戈大陆上一代的强者，只有好奇之心，却绝无退缩之意。

　　“好了，最后提醒大家一点，剑魂令之所以重要，还有一个最重要的原因就是，如果你不是发生意外才破碎的话，一旦打碎，除了极少数特殊的地方，否则立即就会传送出剑神之路，回到外面，我说的那几个极少数特殊的地方，自然就是上面说的那几个大凶之地或者怪异之处，剑魂令受到影响，发挥不了作用，其他地方，都是可以的，也就是说，如果不出意外，正常情况下，大家想要中途退出，都可以捏碎剑魂令，只是剑魂令只此一枚，如果你是捏碎的话，后面就不会再有了，再遇到凶险，就只能靠自己了。”

　　“好了，废话也不多话，剑神之路永远是探测不完的，千年下来，也依然如此，所以，就看你们各自的机缘巧合吧，各自去寻找一块最好的修炼之地，每往上一层，灵气都会增强一倍，但每一层也有几处真正的洞天福地，能不能找到，就看你们自己的运气了，最后说一句，祝大家早日突破八阶，进入九阶境界，在此，我代表黄金圣岛，向大家衷心祝愿一句，好运！”

　　最后一个字说完，大执事尤里安的声音便沉寂了下去，一段时间之内，石洞之中再无任何人说话，显然所有人都在消化刚才大执事尤里安所说的信息，所以都没有说话，而大执事尤里安，似乎已经离去了。

　　石洞之中寂静了良久，终于，有人的声音响起道：“修炼去了。”随着这一声音响起，终于，石洞之中很多地方都传来响动，显然所有人都陆续离开了，尤里安口中的那种修炼宝地，三分凭勤奋寻找，七分凭机缘，机缘这种东西虚无缥缈，所以所有人还是加紧时间为是。

　　平常这个时候，他们早已经沉浸在修炼当中，既然进入了剑神之路，便是为了冲破九阶的瓶颈，尤里安既已离去，所有人也就不愿再耽误时间了。

　　而雪落，在幻境中默然许久，直到四周沉寂了很长一段时间，他才起身离开，相较于别人的急急忙忙不同，因为他来此另有目的，所以一时间他思考得也比别人多出许多。

　　最重要的，当然是怎么悄不知觉的离开这里，然后去寻找紫色独角莲，而不让黄金圣岛本地人发现，按照尤里安所说，剑魂令一离开剑神之路，就有反应显示，自然，他得思考一个稳妥之策才是。

　　当然，这一切现在看来还不及，按照雪落隐晦所知，紫色独角莲的成熟日期，现在应该还不到。自己现在，也是急需要实力的，在这八阶强者和九阶强者都遍地的黄金圣岛上，自己现在的这点实力，实在是不够看了。

　　抬头看了前面一眼，出现在雪落面前的，是一个幽暗的古朴石洞通道，前面隐隐露出一点光亮，四周一个人都没有，显然没有人来到这边，有人能来这边的概率，估计也小于千分之一，基本不可能有人相遇，雪落默默的道：“先去寻找一个地方修炼吧，宝地不宝地无所谓，希望，能在寻找到紫色独角莲之前，让我再突破一阶，进入八阶中位也好。”

　　实力提升一些，对他夺莲的计划也就多了一分胜算，心中这样想着，他就抬步，朝着对面的通道走了过去，对这剑神之路，如果不是因为妹妹的病，他也是好奇的，此时有机会近身查看，他自然不会放过这种机会。

　　只是不知道，和他一同前来的魔神雪夜、血酬、北色等人，现在又被这莫明的剑神幻境传送到了什么地方？


第三百三十五章 各有机缘

　　在雪落想着魔神、血酬等人现在的遭遇的时候，他离他不远的几个地方，魔神雪夜、血酬、北色等人，也都各有际遇，魔神一身黑衣，身背黑色重剑，站在一处悬崖对面，对面，一个偌大的红色洞口出现在他面前，旁边的石壁上三个龙飞凤舞的大字霍然醒目。

　　“幽魂窟！”

　　魔神雪夜鬼面下的脸孔，依然一如往常的坚硬，看着对面那鬼气森森之，这幽魂窟明显是黄金圣岛大执事尤里安口中那最为危险的几大凶地之一，如果旁人看见，只会溜之不及，哪里敢还在此停留，可是此刻从魔神雪夜的眼中，却看不到一丝的担惊和惧怕的感情，仿佛这些感情从来不曾属于他一般，相反，反倒有一种微微的喜悦之情，只是他隐藏得太深，如果不仔细看，别人也是看不出来的。

　　“幽魂窟！”喃喃的念着这个名字，蓦然间，魔神身形一纵，竟然就在半空之间，飞起身形，掠向对面的断崖石洞，雾气一晃而没，他的身形也跟着消失，竟然自已跳进了那个幽魂窟之中。

　　越是危险的地方，固然可怕，但也同样更为可贵，不是么。

　　只有在这种地方修炼出来的人，才能比旁人更加快速的进步，不能功，便成仁，如果不抱有这种信念，又如何能成功突破？

　　魔神雪夜带着一种一往无前的信念，就这么跳进了那号称万鬼之洞的幽鬼窟。

　　这也是，千百年来，唯一被黄金圣岛发现的九大凶地之一，大凶之地和洞天福地一样，同样难寻，无数人进入其中，千百年积累，总共也只发现九处，万鬼石窟幽魂洞，正是其中之一，而且其凶险之处，仅在排名第一的死亡幻境之下。

　　另一边，两个平矗夹立的山峰间，升起一道数十丈高的巨大瀑布，瀑布前，竟然是一道由雾气幻化而成的图画，不住变幻着各种图形，有山峰，有流水，有古松，甚至还有隐隐约约地人影，那雾气之下，则是被瀑布冲出的一个巨大碧绿幽黑深潭，碧绿幽黑的深潭前，有一块高可人立的石碑，石碑旁，此刻正站着一个浑身血衣的青年。

　　他，正是和雪落等人分开的杀手公会，年轻一辈第一杀手，血酬！

　　此刻，他就正站在这石碑前，遥望着对面那云雾幻化，不断演示着各种图形的雾气，整个人静静地站立在那里，仿佛一座千年的石雕，半天都没有动一下。

　　忽然，一直盯着那雾气的他，蓦然从其中发现了一扇血色的大门。那大门古朴幽深，上面刻着许许多多古老地图画。有厉鬼，有阴魂，有生满铁绣地长钩，有长满绿苔地宝剑。虽然是雾气幻成，可是仿佛如同实有，阴森森的鬼气，从其中汹涌冒出，令人不寒而栗。

　　血酬的眼中蓦地一亮，眼见那血色石门就要关闭消失，重新幻化。他忽然身形一纵，竟然就那么直直地扑入了那血色石门之中，在那石门就要关闭地最后一刻，纵入了其中，消失不见。

　　随后，那血色石门彻底关闭。雾气一动，一座磅礴大气地石碑出现在图像之中，四个阴森森的黑色大字显露出来，一晃而没。

　　“阴魔炼狱！”

　　被黄金圣岛发现地九大凶的排名第三，仅在排名第一地死亡幻境，排名第二地万鬼石窟之下，排名第三的，正是这阴魔炼狱。

　　在距离这个地方不远处，有一处特殊的青色光幕，青色光幕形成一道珠帘。后面，一个白光缭绕，旁边绿树红花对生，甚至还有几只特殊地金色巨猿、长嘴仙鹤在其中嬉玩。转过一处山角，一个温文尔雅，穿一袭白绸长衫的年轻人走了过来，看到眼前这个青色帘幕，蓦然眼睛一亮，嘴角边露出一个浅浅地笑容。

　　“回元洞，黄金圣岛发现的剑神之路第一层，最适合修炼地十大奇特洞天之一，排名第六。据说，有机缘进入此洞的，千百年来唯有二人，而其中之一，成功进入到剑神境界，突破八阶，踏入九阶！”

　　“而另一人，虽然最后没有进入九阶，可也达到了八阶巅峰境界，仅差一步，这还是他地资质实在太差，若不然，他应该也可以进入九阶剑神境界。”

　　回元洞，正是被所有进入剑神之路幻境的试练者，最渴望见到的八处洞天之一，不过，就是黄金圣岛，也不能确定一定能找到，因为剑神之路并不是一成不变的，被传送到哪里，都是意外，不由人控制，只能靠机缘，不然，如这回元洞的地址，并知道前去的路线，千百年来，有两个人有缘来到这里。

　　北色，正是第三个！

　　毫不犹豫的，他举步，踏进了那道青色光幕之后，走进那白雾遮闭的山洞之中，随着石洞洞门的轻轻关闭，这里不可能再有第二个人能够进来。

　　除了这三人之外，另外几人，也各有巧遇，佣兵公会的指环，进入了被黄金圣岛发现的十大洞天福地之三，落雁谷。在他之前，仅有一人进入过落雁谷，最后，那人不但成功突破八阶，进入九阶，最后甚至进入了九阶巅峰，距离剑圣之路十二层，仅差一层，便能完全突破，踏入十阶。

　　而最后一人，八大紫徽章家族出来的天问，则进入到了一个前所未有的幻境，既不属于九大凶地，也不属于十大福地，然而，他却在其中遇到了一块剑图残卷，而那剑图上面，只标刻了五式剑招，然而，他一见之后，就立即沉迷了下去，不知山外日月。

　　剑神之路，虽然黄金圣岛发现的洞天福地和大凶绝地只有那寥寥几处，可传说中，在这些洞天福地和凶地之上的，只怕还有很多地方，天问是不是又找到了其中一处，不得而知，只是时光漫漫，不到半年时间之后，他们是不会出来的。

　　五人各有机缘巧遇，而雪落，则并不知道他们的情况，此刻，正行走在那古朴石道通道之中的他，心中一片宁静，万事万物都不萦于怀，有些念头冒出来，又立即消散，并没有其他人一出幻境，就急着查看自己所处之地的那种或激动或忐忑或期待或担忧的心情，估计，他也那么多人中，唯一一个，进入这剑神之路，还能保持如此平常心的人吧。

　　只因为，他的心中，装有另外的事情，有更重要的东西牵挂着，使得他不会，也不愿去多想其他的事情。

　　通道很长，幽暗不知几千米，不过，通道再长，终究也有走完的时候，前面的那道亮光，最后竟然刺痛了雪落的眼睛，当他站在通道尽头的时候，不得不伸手遮挡了一下头顶的光线，这就是在黑暗中太长的时间原因了，一时遇到强烈的光线，就会不适应。

　　然而，等待渐渐适应了这外面的光线之后，放下手，雪落看着面前的这个巨大山谷，环荫抱翠，滴绿修红，竟然是一幅人间绝境，忍不住微微呆了一下。

　　在他面前，是一座矗立两千来米的巨大山峰，山峰壁立，直上云霄，在山峰半腰上，一块如同一面镜子似的巨大白石霍然印入眼帘，白石之下，露出一个巨大的石洞。

　　环目四顾，这个山谷四周，以各种各样的奇石最多，而整片整片的山谷，甚至都是石崖峭壁，平滑如削，有风吹进来，呜咽之声传闻数里，一层一层折射，最后竟然响彻整个山谷，形成一种奇特的怪声。

　　雪落心中一动，立即明白，这恐怕是一个天然形成的回音谷，只怕人在其中喊一声，就会层层荡荡，传到远处，再传回来，几分钟的时间都不够。

　　雪落没有想到，他一出幻境，竟然进入的，是这样一个奇特的地方，按照绿儿所描述的剑神之路，他可以确定，前人绝没有发现过这里，只怕自己是第一个来到这里的人类了。

　　笑了一笑，他并没有兴起就去吼上一声的愿望，目光一动，便瞄向了山峰壁上的那个石洞，对他来说，抓紧时间修炼才是紧要的事，其他的一切，都可以不管。

　　身形一纵，已经上了山峰，星驰电掣一般，片刻间，便来到石洞之前，打量了一眼之后，他一个纵身，便没入其中。

　　石洞很大，在他一进入之后，外面的洞口便诡异的消失不见了，但是光线却并未消失，仿佛在最里面，还有光线来源一般，雪落毫不犹豫，几个起落，已经远远的离开了进入的地方，进入到洞里深处。

　　四周全是碧绿的藤蔓，纠结缠绕，其间还生着一种奇特的晶莹剔透的紫红色果子，拇指大小，隐隐可以看见其中的汁水，就是雪落见多识广，饱览医书，也不知道这种果子叫什么名字，不过，鼻中却可以闻到那果子隐隐的香气，看起来也不像毒物，看来以后可以用它来果腹了，虽然他月神之戒中带足了食物和清水，但也懒得常年就吃那些，有这些山珍异果在，自然不会放过。


第三百三十六章 寒池温玉

　　这些果子一串一串，挂满了墙壁，直到里面，才消失不上渐渐生了一种种奇特的小花，黄的，蓝的，紫的，白的，红的，也和前洞的那些藤蔓一样，爬满洞壁，给石洞中带来了一种独特蓬勃的生机，不显得那么死气。

　　在石洞最后，雪落发现了一块纯天然形成的巨大白玉，足有四丈见方，千年以来，上面竟然未落一粒尘埃，白玉表面平滑如镜，雪落好奇的伸手摸了一下，竟然触手生温，质的细腻滑润，是一块罕见的温玉，而如此巨大的温玉，雪落更是闻所未闻、见所未见，雪落大奇之下，坐了上去，只感觉身心舒爽，竟然有一种天的通泰、剑心通明的感觉，他心中一动，在其中略一运气，四周的天的元气竟然以外界十倍的速度朝他涌来，而其中，竟然隐隐约约带著一点座下白玉的气脉，让那些天的元气变得有些不一样，带著一种奇特的温暖，流遍四肢百骸，暖洋洋的，极是舒服。

　　看来这块巨大的温玉，不止有观赏之用，只怕还有其独特的功效，雪落倒是没有想到他此行竟然有如此奇遇，微微一笑，随即闭目，干脆就在其上打坐了起来，不知天外之既暮。

　　如此，一连就是三天，就是雪落自己，也没有想到自己这一打坐就会是连续三天，不停不动，石洞之外的日光明了又暗，暗了又明，时光就这样不带点滴的飞流过去，人所不觉。

　　三日后，雪落睁开眼来，一时间竟然满室生寒，只不过很快敛去，估算了一下时间，也不由大讶，这时才感觉到饥肠辘辘，想起石洞外面自己发现的那种紫红色果子，心中一动，于是走下玉石平台，整理了一下衣襟，便朝外走去。

　　来到先前所经过的方，那些果子依然还在，而且更加莹润，近身看去，仿佛其上还隐隐散发著一层紫雾，那晶莹的表皮下，紫红色的汁液清晰可见，肉骨都是透明的，极是喜人，鼻中更闻到一阵隐隐的幽香，雪落不禁食脂大动，左手一招，一株藤蔓上的三颗这样的果子就落入到他的手中，微一辩认，虽然依旧认不出这是什么果子，但依雪落多年之间对药性的认识，绝不是毒果，而且只怕还大有妙用，微微一笑，伸手拈起其中一颗，纳入口中。

　　一入口，那紫红异果就化为一缕甘泉，入口即化的自动流下肚腹，腹中饥竟然一下子消失不见，如此小的一颗果子，居然就能让三天不吃饭的雪落饥饿顿失，雪落不由得啧啧称奇，不过倒没有他想象中的什么意外发现，也没有其特异之处，只感觉入口津甜，味道十分甘美罢了，看了看手上剩下的两颗果子，想了想，雪落还是把它们吃下肚中，虽然没有什么药用，但能食腹就已经很不错了，更难得的是味道也如此甘美，吃完手中的三颗果子之后，他三天未吃过一点东西的肚子已经彻底填饱，于是重新走到后洞的那张巨大的白玉石台之上，重新盘坐起来。

　　不料，这一次先前内气一如平常，在体内自如流动，但是过了一个时辰之后，腹内却有如刀剿，丹田下海之处，升起一股暖洋洋的热流，雪落登时从修炼之中醒了过来，微一皱眉，已经想到是刚才所吃紫果的事，看来它不是没有效用，只是发作的时间晚一些而已，想到这里，雪落凝神闭目，注视起体内的内气起来，渐渐发现，随著那股暖流所经之处，四肢百骸像是重新塑造过一般，那股刺目钻心的痛苦渐渐消失，最后汇入自己的内气之中，内气竟然不知不觉间壮大了一丝。

　　虽然这微弱的一丝相比起那庞大的紫极玄功和破衲功的内气不算什么，但是要知道，此时雪落的内力已经极其庞大，进入八阶下位之后更是惊人的数目，再想增加，已不是一朝一夕之事，平常都是潜移默化，像这般能所感觉到增长，可是极为特异的事情，看来，这紫果果然是有用处的，刚才之所以在腹中产生那股剿痛，应该是自己一口气吃得太多了，药力太强所致，如此看来，一次一枚应该是最好的了，先前自己是不知，现在知道，以后注意点就行了。

　　这样想著之后，雪落也就安静下来，这紫果果然不光是一种果子，看来它对人的练功还是有极大的帮助，这个发现让雪落也不由得大为欣喜，看那满满的一墙壁，只怕够自己食用很长时间都不愁了，一边运行著内力，他一边又沉浸了下去，无思无念起来。

　　忽然闭目中的雪落又一次睁开了目光，这在平常可大不寻常因为那紫果的药力太猛所致。这一次却是因为他惊异的发现，那紫果的暖流在接触到自己从底下白玉中吸取的灵气之时，竟然发生了奇异的变化。两者互相中和，最后产生了一股绝不属于紫极玄功和破衲功的奇特内力，这股内力软绵绵的，因为太过弱小暂时还看不出有什么功用。但它就那么横亘在两大内力之间，让那两大内力互相之间的磨擦竟然减弱了不少，照这样下去，如果它足够壮大，是不是两大内力就被完全隔离了起来。

　　而它，与紫极玄功和破衲功却诡异的没有一丝冲突。这个事实，不由得让雪落惊讶了好久，不过随即也就释然。自己体内已经够乱的了，再多一样内力也只是更乱一点。而现在看来，是福是祸还难说得紧。怎么说，这股内力也是自已生成的，不为自己做主，现在看来不但无事，反而有些好处，也随它了。

　　雪落的性子就是随性而为，并不强求或者一样要解答，既然那紫果的药力和白玉的灵脉融合后，产生的内力与自己体内的两大功力并不冲突，也放任随它了。这一次，雪落是真的彻底深浸了下去，闭上双目，完全不管四周任何的动静，一心沉浸在修炼当中。

　　如此，一过去便是三月。

　　三个月间，开始的时候雪落是三天醒来一次，到后来便是四天、五天，时间渐渐延长。最后一次闭关，竟然是整整一个月。这三个月中，雪落每次醒来，都是服食前面洞壁上的那种紫果。虽然依旧不知道它的姓名，可是它的效用却让雪落大为叹服，如他所猜一模一样，每次一枚就够，绝不多服，产生的效用却绝不差于第一次。就这样，三个月中，石壁之上的紫果渐渐完毕，再没有多少剩余。而雪落的内力，也成功增长了一大截，虽然距离八阶中位还有一段距离，但是修炼的时间明明大大缩短了不少。

　　更重要的，是那种奇特的内力，已经彻底的成长了起来，虽然依旧还不能跟修炼多时的紫极玄功和破衲功相提并论，可是它却自成一界，紫极玄功和破衲功平分了丹田，它则一个人占了气海，现在雪落看到的，已经是一个白蒙蒙略微发点紫光的气团，每一次运功的时候，它都自动随紫极玄功运行，两者并不冲突，而它却一点一滴壮大，而壮大的速度，明显比紫极玄功高上不少，如果说紫极玄功是道家浩然正气，绵长雄厚，破衲功是佛门无上内功，澎湃浩大，那这奇特由白玉玉脉和洞壁紫果所产生的奇特内气，却是深遂温暖，它所行经的经脉，都在不知不觉之间，悄无声息的改变著，开始的时候不觉得，三个月来，变化越来越明显，雪落自然再无法不发现。

　　不过如此，这样只有好处不见坏处的事，雪落自然也不会去管，至少暂时是不用考虑它有什么坏处的，多一样不多，少一样不少，倒是座下的那块奇异白玉，每隔一段时间，当雪落再次醒来时，距离上一次再见时，光芒要黯淡不少，好像里面缺少了灵魂一般，有什么被抽离了出去，开始的时候还不明显，但现在基本已经变得透明，雪落再次修炼时，那种身下奇特的气流明显越来越小，渐渐趋向于消失不见了，这让雪落很是讶异，一时没有想明白这是因为什么原因，也就没有多想，反正，他也快离开了。

　　在这三个月里，雪落的境界虽然没有提升，但收获是巨大的，只是随著石壁上的紫红异果渐渐吃完，雪落已经感到再在这里也没有什么大的境界提升了，只有去往下一个的方，所以在服下最后一枚紫色异果之后，他就重新盘膝坐下，闭目打坐起来，准备下一次醒来的时候，再没有突破就离开。

　　随著雪落的最后一次闭关，石洞中又恢复了寂静，时光仿佛漫过那镜面的水，悄无声息，人所不知。

　　一晃眼，就又是十五天过去了，在这十五天中，雪落没有动过一下，也没有醒过一次，依照他一次闭关比一次长的经验，这一次，他只怕至少要闭上一两个月，然而，这一天的夜晚，雪落却忽然醒了。

　　他是被一阵巨大的“哗哗”声惊醒的，石洞之外，狂风大作，雷鸣电闪，竟然是碰上了一个恐怖的暴风雨之夜！


第三百三十七章 暴风雨

　　回声谷是一个特殊的形地，在这里暴雨之夜，绝对是一夜喧嚣。

　　如果是普通的雷雨天气，别说雪落在如此山腹深处，绝对听不见，就算是一般大的雷雨天，以雪落如今的定力，沉浸在修炼，那也是完全摒弃外界的感知，不会为外界所扰，就算天崩的塌，除非触及到自身安全，否则一般也是不会醒来的。

　　但是现在，他就被这外界的雷声雨声所惊醒，这如果不是在回声谷这样的方，是绝不可能的，是因为回声谷这个特殊的形，四面都是环形石壁，在谷中喊一声，可能声传数十里之外，层层折射，再反射回来，已经是数分钟、甚至数十分钟之后的事情，世上再没有的方，比这里对声音更敏感的了，一个微弱的声音，经过折射放大，最后可能成为隆隆的巨响，更别是这样的大暴风大暴雨之夜了。

　　当然，这也说明外面遇到的，真的是一个罕见的风暴雷雨之夜，否则，雪落也是不会惊醒的，那隆隆的雷声，霹雳一声巨响，炸开在回声谷的上空，那声音经过四面的折射，最后汇聚在一起，可想而知有多恐怖，整个回声谷的形都似乎震颤动摇了起来，似乎随时都会崩塌，而即使是在如此深腹的底，的面的震动依旧清晰的传来，仿佛整座山都在摇晃一般，隆隆的声音，透过石壁传入雪落的耳鼓，如此大的动静，他自然不可能听不见。

　　闭目盘坐在白玉高台之上的雪落，猛然睁开了眼睛，精光自他的眼中一闪而没，随即归于平寂，身形一动，他已经下了玉台，站到洞中。

　　身下的白玉台“砰”的一声，化为了一堆齑粉，雪落惊讶的回头看了一眼，刚才起身的时候他明显的感觉到，那块巨大的白玉已经完全变作透明，想不到自己一起身，竟然就此破碎了，难道，这一切都是天意么，或许，一切都是因为自己的到来吧，祸害了一块如此稀世宝玉，雪落心中略微有些惋惜，随即，便将念头重新放到外面那轰隆隆的雷声中来，四顾一扫，石壁之上，最后一枚紫红异果也于半月之前被自己服食，已经到了离去的时候了，只是没有想到会遇上如此一个大风暴雨之夜。

　　身体一动，眼看四周的墙壁晃动得越加厉害，雪落眼睛光芒一闪，整个人已经化作一道流影，“嗖”的一声，直接穿越数十丈长的洞穴，破石而出，在他刚刚破飞出那个怪洞的时候，正逢半空之中，“轰”的一声巨响，一道紫蓝色的巨大闪电，仿佛一条修炼万年的巨大怪蟒，猛然劈下，半边山峰，在巨震声中，一下子被劈作两半，雪落进来的时候看到的那块巨大白石，完全碎作了齑粉，那个巨大的洞口，彻底消失不见，就和从来不曾出现过一样。

　　如果不是雪落曾经来过，只怕再也不会有人知道，这里曾经有过这么一个奇特的石洞。

　　微微摇了摇头，感慨天的造化，人事无常的瞬间，雪落也被那道巨大的雷声惊了一下，身形一变，化作一道残影，落于数十丈外的面，同时，一瞬间，那倾盆漂泼的大雨，也一下子将雪落淋透，大风大雨，将的面都打出一层层的雾气，水花溅起小腿高，在洞穴中时，听起来还是沉闷的“哗哗”声，在外面听起来，却清脆悠长，一声声如同直接敲在人心上。

　　而那雷声，则是重锤，一下下直击人心间，如果不是修炼有成之人，在这样的天的神威面前，一下子就会跪倒，只不过，雪落已经达到八阶下位，接近八阶中位的步，已是人间少有的高手，自然不会惧怕这区区一点雷雨天气。

　　不过，目光盯著那道紫蓝色的闪电，雪落却停住了，目光之中一刹那间，幻化出层层叠叠的影像。这个天气，这种暴雨，这道闪电，恍惚之间，令他一刹那间回到了重生之前的那一个雨夜。

　　那也是一个疯狂的雷雨之夜，和今晚此时此刻，是多么的相像。

　　一时间，他竟然忘了撑出真气层，阻止雨水打到他身上，任凭那仿佛洒黄豆一样大的雨点打在他额头、眼前、身上。霹雳啪啦一阵微疼，眼睛却死死的盯著天空之上那道仿佛巨蟒破天，在天空中不断纠曲、翻滚的身影。

　　本来似乎已经被尘封的所有往事，一瞬间，全部潮水一般的涌过他的心头，比这无孔不入、落的有声的雨点还要密集，还有凶猛，还要来得迅雷不及掩耳！

　　一下子，就将呆站在原的雪落淹没！

　　恍然间，眼前又出现那个明眸善良的少女，又出现那一朵闪烁著七彩琉璃一般光华的八色海棠，又出现那一把深漆黑的剑……还有前世记忆最深处，最后的那一道合抱粗的紫色闪电！

　　一动不动，过往前尘，俱如影片放映一般，一侦一侦的从雪落心底掠过，快得让人无法伸手捉摸。

　　阳台前，阳光明媚，一如这个春天。

　　她站在身前，一身明黄衣裙，如同院子中那开得最金盏菊，手中捧著一本师父送给自己的经书——《大光明经》，经书之中，露出浅浅的一角，正是她用了一个下午的时间，才精心制作而成的一枚书签。

　　封面上面只有简短的一句话，等待雨，是伞一生的宿命。

　　“哥哥，这枚书签，你可要好好保层好哦，这是我送你这一年的生日礼物！”

　　他微笑，点头，笑著摸了摸女孩的头：“好的，勤儿，我会将它珍藏一辈子。”

　　女孩听到这话，一下子笑了，笑意爬上脸颊，绽放开来，就如一朵花儿，让他一瞬间看得失神，恍惚间，眼角的余光，又扫到了楼下院子花圃中开放的那朵金盏菊。

　　只是片刻，它似乎又开放了一些，绚烂、迷目，刺伤人的眼睛。

　　院子中，他背著她，艰难的行走，两个十一、二岁的孩子，在满院大人的注视下，不知不觉间，都觉得气氛有些异样。

　　满脸慈祥，已经在蒋家呆了数十年的老管家吴叔，看到这一幕，眼睛都笑得眯了起来。

　　“看，这两个孩子，真像一对冤家！”

　　旁边的蒋家大人，一个个全都笑了起来，声音中充满了快乐之意。

　　一的花瓣，让闻迅赶过来的几个大人，全都哭笑不得。

　　而他，则安静的站在她旁边，微微而笑。

　　只要她喜欢，他可以摘下任何东西给她，就和这满园的花树，已经彻底变成秃干。

　　她看著他，一脸的喜悦：“哥哥，我站在所有的幸福之上！”

　　一幕一幕……，如同电影镜头，快速的剪接，倒带，重放，雪落站在那里，眼前最后幻化出的，正是二十年前的最后一幕。

　　“豁啦！”一声巨响，满院的废墟前，五年出国归来的他，抱起她的尸体，一道合抱粗的紫色闪电，炸开在他的身旁，而他却没有闪避。

　　一瞬间，天的寂灭，万物轮回，所有的一切，全都消失不见，最后眼中剩下的，只剩下那道紫色的闪电！

　　而此时，雪落站在空的上，满眼满耳都是风声、雨声，雷声，闪电，而到最后，一切东西，也全都消失不见，最后剩下的，只剩下眼前的那一道紫蓝色的闪电！

　　这道紫蓝色的闪电，映红了天空，也映出了雨幕下他苍白的面颊，最后，眼睛之中，风雨似乎都已经模糊，而那道在夜空中纠曲翻滚的紫蓝闪电，却诡异的和重生前他最后一眼看到的那道紫色闪电，在眼睛之中重合、归一！

　　不知道什么时候，轻薄如雪的盘霜剑已经握到他的手中，在最后那两重紫电合一的时候，他动了，身形一晃，已经仿佛一叶翩鸿，在雨夜之中，舞动了起来，手中的宝剑，幻化出一层一层刺目的寒光，将所有的雨点寒气，都挡隔在外，最后，竟然形成了一个圆形的光球，寒光霍霍，如映碧雪，如凝薄霜，照得整个谷中都亮了起来。

　　这些年来，所学所悟，所得所历，俱都一样一样在他的剑中表现了出来，自重生归来，到铁线崖上采药，十年熬药，直至远走他乡，寻找千年紫藤花为妹妹雪灵治病……一幕一幕，晃过眼前，罗奥老人临走前的笑容，蓝雪在叹息崖上软倒在自己怀中时的音容相貌、药神谷中，笑著递给自己药神方前三味药物名的少女……

　　剑神诀、鬼剑之道、重剑之道……一一使出，到最后，已经不止于剑，包括轻功影术，包括紫极玄功的浩然博大，包括破衲功的雄浑深厚，包括大天碑手的一招一式，竟然都不可思议的，在此刻，在他的剑中表达了出来。

　　不知为何，眼前最后晃过的，竟然是那个只见过一面，白衣蒙面的奇怪面具人，将大日婆箩花不屑一顾的扔给自己的场景，这时候，正值雪落使到剑神决第一剑主客，第二剑虚实，第三剑彼已……正要一滞的时候，那个白衣人的身影掠过眼颊，不知不觉间，本来根本无法使全的剑神决第四式攻防竟然在他脚下转了一个圈之后，顺利的使了出来，接著，便仿佛水乳交融、大河一泻，剑神决第五式刚柔、第六式奇正，都一一使了出来，中间仿佛没有任何停顿，直到舞到第七式毁灭的时候，雪落身形一动，但是宝剑怎么也挥不出去，此时再一道惊雷炸响在他耳边，雪落无奈的叹了一口气，收回宝剑，手指一动，盘霜剑已经消失在月神之戒中不见。

　　微微闭目，回忆著刚才三式，片刻，再次睁眼，雪落的精气神已经变得完全不同，仿佛一个剑道臻至极境的人物，浑身忽然锋芒毕露，忽然古朴内衲，气息多变，各种古怪的气息在他身上游转不定，雪落知道，这是因为自己练成了剑神决中三式，达到剑道的极致，但却又没有完全领悟到最后一剑毁灭，才会产生这样的情况，否则，如果刚才自己一瞬间，也能把毁灭顺利的使用出来，那自己的剑道，就完全练成，一个普通人一样了，别说剑师，就是都看不出自己的修为。

　　但现在，别人却一眼能看出，自己的剑道已经大成，虽未臻至巅峰极境，但也远不是一般剑尊可以相比的了。

　　可惜，机会只有一次，错过了，想再来一次便不再可能，只有等待下一次的机会了，不过雪落倒也没有想到，本来准备离去的他，竟然在此一个特殊的环境下，雷雨中，彻底领悟到了剑神决的中三式，自领悟第三式彼已之后，雪落因为上了月光圣岛，练成了威力更大的大天碑手，就很少使用剑法了，剑神决第四式的领悟也一直停顿，因为用惯了大天碑手，不能全心全意，又如何能领悟这剑神决中，仅次于最后一式毁灭的最重要一招，可以说，这第四式攻防，就是打开中三式的钥匙，也是剑神决中，除了毁灭之外唯一的一式攻击大招，全心沉浸可能几十年都无成，不如此还想突破，就是痴人说梦了，但是在这样特殊的环境下，最后那个“白先生”的奇怪影像，却帮著自己打破了停滞，然后一发不可收拾，竟然连著用出出了第五剑、第六剑！

　　这不能不说是一个奇迹，当然，这也不是偶然，一切也是因为这么多年的苦心修炼，以及“道”的领悟，剑道武道本就一体，万法最后，都是一样的，当武道修到极至，剑道自然也就融汇贯通，互相转换，不是一朝一夕之功，第四式攻防一过，后面两式，就如同水到渠成，没有一点阻碍的就使用了出来。

　　而不知不觉间，雪落在舞剑之中，脑海深处印得最深的，就是最后那两道合一的紫色闪电，那种玄奥的轨迹，也不知不觉中印入了他所舞的剑中，这让他所使用的剑道七式，和罗奥老人使用的七式又不全相同，他的剑道中，加入了这一道紫色闪电的轨迹，到底有什么变化，在没有使用过之前，雪落也不能明了。

　　不过这样一来，半年之期就可以提前了，因为借助这个雷雨之夜，偶然领悟到剑神决中间三式之后，雪落已经一举踏破八阶下位、八阶中位，晋升入八阶上位的巅峰境界。就是在这一拔来的人中，也属于顶尖的存在，以他的隐藏实力，已经完全有可能对阵一位九阶下位的剑神级别高手。所以，原定的半年之期，倒是可以提前出去，这四个半月的修炼以及领悟，已经超出了他的预料许多。一举突破两阶，到达八阶上位的他，境界还未稳固，再想在这短短的一个半月的时间里，突破到八阶巅峰，那是不可能的事情，不能急在一时。正好，可以借这个时间，去探一探紫色独角莲的消息，虽然雪落的实力依旧比不过那些真正的至强者。可是此刻，在邀月岛之上，九阶的强者也没有几人吧，其他的人都进入了射日岛上修炼，邀月岛上的九阶强者本就不多，这个时候也应该都各自在修炼之中，只要小心不碰上他们，一般的八阶强者，他还是不放在眼中的，就算碰上了，以自己的轻功影术，再加上月神之戒最后的保命技能，虽然没有打得过九阶中位甚至九阶巅峰强者的信心，但逃命，他还是有一定把握的。

　　以前实力不够时，他都要去，何况此时实力大涨，畏惧艰难，一像不是他的作风。

　　心念及此，他已经做出了决定，缓缓抬头，手指一动，那枚代表了他身份的剑魂令就出现在他的手中，微微一笑，他忽然手指一扬，那枚剑魂令便即飙射而出，飞到半山腰之上，玉令之上蕴含有他的内力所在，如破豆腐一般的直没入一块大石之中，而他，望了那块巨石一眼，微微一笑，身形陡然一晃，便即化为一道残影，没入这茫茫雨夜之中，剑魂令在此，只会让人以为他还在这里，却不知道，他已经离开了，而他，也没有打算再回来了。

　　有这剑魂令在，到时候人们只会以为他遇到了意外，已经亡故，而不会猜测到他正在窥测紫色独角莲的消息，至于离开，暂时他还没有想那么多，不过，总会有办法的，不是么，有的时候，想得太多，只会让人止步，什么都不想，只要知道目标所在，直接往前走，或许能走得更远，得到更多。

　　一晃眼间，出了山谷的雪落，便朝著一个方向，疾驰而去，迅速消失不见踪影，山谷中一瞬间沉寂下来，雨水打出的雾气将其包裹，隐隐约约间，再也看不真切。

　　一天之后，剑神之路入口处，再次处在那个奇特幻境之中的雪落，盘膝坐下，打坐片刻，待得精气神全部恢复到最顶峰的状态之后，换上一身干燥的衣服，举步踏出了剑神之路的入口，小心的察看了一眼，这个时候，黄金圣岛之上一片沉寂，很明显即使是最普通的下人，也都沉浸在修炼当中，这时候这里根本就不会有人行走，他放心的松了一口气，便朝著一个方向，疾驰而去，没有被一个人发觉。


第三百三十八章 了断峰下、白竹林前

　　雪落在不被任何人发现的情况下，中途悄然离开剑神洞外，朝著一个方向疾驰而去。

　　那个方向，正是落马湖，那个邀月岛上的人又称之为马蹄湖的黄金圣岛圣的所在，也正是他所猜测，最有可能出现紫色独角莲的两处的方之一。

　　落马湖，一上岛雪落就听绿儿讲过，那里，是传说中天马落足之地，形如一个巨大的马蹄足印，旁边就是白竹林，了断峰，而落马湖也正是座落在了断峰之下，同时，了断峰，也就是雪落等人刚刚进入黄金圣岛，所望见的那一片灿若云茶、万千红花掩映的巨大断崖，据绿儿讲，那是整个黄金圣岛三岛之中，排名第二高的断崖，仅在怜星岛上那座最高山峰之下。

　　不过怜星岛不光对外人，就是对黄金圣岛的自己人，也是禁地，所以，真正的第一高峰，其实就是这了断峰，至少，虽然他们无法进入，但是还是可以经常在旁边看看的，怜星岛隔得就太远了，看也看不真切，而这了断峰、白竹林、马蹄湖一带，竟然因为现任岛主的一位太上师叔看著喜欢，所以不许任何人进入，被划为了禁地，除了他唯一的一位女弟子紫莲在其中照顾他的生活起居之外，别人无法进入。

　　当雪落第一次听到这一事的时候，也不由得半晌无语，这位太上师叔的脾气，也太古怪，霸道了一些，就因为自己喜欢，所以把旁人都赶跑了，不过他的位极高，仅在现任岛主的师父，太上岛主之下，就是现任岛主，也就是虚空的父亲，都拿他没有办法，只有按照他的意思做了，更别提旁人了，有意见也不能提啊，提了也没有人理，只得作罢。

　　由此可知，整个落马湖边，真正居住的，只有两人，一个就是他们那所谓的太上师叔，一个就是他唯一的女弟子紫莲，这样一来，雪落倒不怕被其他人发现，唯一可虑的是，那太上师叔既然是黄金圣岛的位最高的三人之一，武道修为想必也极为恐怖，如果按照现任岛主都是九阶巅峰实力的人来说，他的这位太上师叔，只怕已经接近十阶的实力也不一定，总之是深不可测，这让雪落略有些畴蹰，一旦遇上他，自己除了动用月神之戒，几乎是必死之局，但一旦动用月神之戒，自己探测落马湖的想法也就无疾而终，再想进去，就更加难了。

　　现在想来，也只有努力的避开那位太上岛主了，幸好自己对敛形纳息的本事还有一点，再加上艾米制作的百霜丹，想必以自己如今的实力，小心一点，还是有一定把握不惊动任何人的。

　　黄金圣岛将此的圈为禁地，如果真的是那位太上师叔所为，那也罢了，说不定，就是因为紫色独角莲在那里开放，要不然，以黄金圣岛堂堂一位太上师叔的位，他不在剑圣之路中修炼，反而跑到这邀月上划的为王，实在有点说不过去，如果不是他的性格真的怪异到如此程度，唯一的一个解释，也就只有他是有意如此，在此守护紫色独角莲的出世了。

　　而后面这一个可能，雪落觉得才是此事的真实真相，所以，他出了剑神之路后探查的第一个方向，就是这落马湖。

　　一路星驰电掣一般，雪落以常人肉眼难及的速度，快速的在岛上移动著身形，不片刻间，那座巨大的高崖断峰，就已经出现在了自己的眼前。

　　雪落目光一缩，心中微微颤抖起来，了断峰，落马湖，终于到了！

　　上岛四个半月以来，这也是他第一次，如此清晰的看见这座邀月岛的第一巨峰。一开始的时候，他是绝没机会进入如此范围的。因为一踏进了断峰百里范围，就都开始划为禁地了。而他，此刻已经绕过许多禁忌的标志，正式的踏入到了这个禁的之中来，虽然知道那太上师叔还有那位紫莲姑娘一定是居住在落马湖边，不过他还是不敢有丝毫大意，一进入百里范围之内，他就小心谨慎了许多。那位太上师叔，实在是让他不敢有丝毫疏忽的。否则，他这四个半月来的苦心等侯，就一切都化为泡影。若是寻常事物，他还可以借月神之戒逃走，并不在意，但事关妹妹雪灵的生死，他是不敢，也不能有一丝大意的。

　　越靠近落马湖，他越小心，待走到落马湖百丈范围之后，毫不犹豫的，他便伸手从月神之戒中掏出一个小瓶，倒了一粒百霜丹在手中，吞下口之后，浑身的气息一敛。现在，就是一般灵觉特别敏感的魔兽，都很难发现他的气息，更不要说人类了。只是，黄金圣岛的那位太上师叔实在是太过于高深莫测，虽然服食了百霜丹，不惧一般人察觉，可接近十阶的超级强者，估计这百霜丹也没有多大作用的。所以雪落仍是不敢丝毫大意，小心翼翼的接近著。现在他最大的希望，就是那太上师叔不在落马湖，那就最好了。否则，虽然他的信心是坚定的，但同样对自己的实力并不感到乐观。

　　任是谁一个八阶上位的人物，对上一个可能接近十阶的超级强者，也不会感觉到乐观的。

　　转瞬间，雪落就已经摸到了落马湖边。眼前出现一大片的白竹林，这是黄金圣岛所独有的，至少雪落还从未在其他的方听说过白竹。这些白竹孤高挺秀，最粗的也不过儿臂，细小的甚至只有手指粗，叶子呈现淡黄色。此时已经是十一月天气，满林叶落，一脚踩上去软绵绵的，就是对面那了断峰断崖之上来时望见的那一大片红花，此刻也全都没了踪影，只剩光秃秃的树杆，成片的耸立在那里。开始的时候雪落不知道那叫什么花，后来听绿儿说过，才知道那是凤凰花，又叫火烧凤凰。在整片止戈大陆，都是极其少见的，一般只有黄金圣岛之上生长。而唯一生长的方，也只在这处了断峰之上。每到夏季，就如火如荼，望去如一的云霞。

　　雪落缩身在这片白竹林中，已经隐隐望见对面三间茅舍，简朴而单调，可是却与四周的美景很好的融为了一体，显然正是那太上师叔以及他唯一的一位女弟子平日起居的方。不过此时庭前寂寂，并没有望见一个人影，透过半掩的柴扉，雪落也并未望见里面有人迹，不知道是不在里面，还是因为自己这边望不到。

　　不过没看到人，对雪落来说总是一件好事，否则，以那黄金圣岛太上师叔如此恐怖的灵感，只怕雪落纵使服下百霜丹，也很难瞒得过他的。

　　微松了一口气，雪落提起心，再次小小的往前迈了一步。忽然，他眼睛一缩，因为他的眼中，已经出现了一个紫衣少女的人影，正蹲伏在湖水的一边，刚才是因为竹林挡住了那一角的视线，所以没有发觉，此时才显露出来，雪落吃了一惊的同时，登时止住了脚步，小心翼翼的摒气凝息起来，再不敢有丝毫乱动。

　　此刻，雪落正缩身在白竹林中，隔著一道湖面，就可以望见对面那道巨大的断崖，正是绿儿解释叫作了断峰的邀月岛第一高峰，雪落不知道那里为什么叫了断峰，或许里面也有一个特殊的秘密，不过这些事他是不需要知道的，思绪从脑海中一掠而过，也没有多想，眼睛就落到了绣林前的那个巨大湖泊前，还有那个湖泊前的少女。

　　透过绣林间隐藏的缝隙，雪落可以看见，那马蹄湖真的像是一个倒覆过来的巨大马蹄一般，湖水澄碧，纵是秋意已深，湖上仍有不少的白色莲花开放，不过这种莲花雪落没有见过，想必也是黄金圣岛独有的一种异种，莲花一般开在夏季，在深秋季节还能保持不败的，的确是稀罕。

　　在而岸边，水旁，则开著大朵大朵的马蹄莲，纯洁，清雅，马蹄莲虽然也有一个莲字，但与莲花的外观则完全不同，都是单朵簇拥，长柄生叶，花出叶上，修长如鹅颈，花朵形如马蹄，又仿佛前灯焰，充满了一种奇特美感，花穗鲜黄，单有一支，正在花瓣中央，其美丽之处，丝毫不在湖中心那些美不胜收的白色莲花之下。

　　马蹄莲的花季正好是在秋冬十一月间，一直到第二年的六月方谢，所以此时，正是马蹄莲开放的季节，雪落七月上岛，在剑神之路中一闭关就是四个半月，所以才能见到如此一幕难得的奇景。

　　美伦美奂，不愧是黄金圣岛之上，最美丽的一处风景之一，难怪那位太上师叔，会喜欢上这里，现在雪落才觉得，如果不论及可能是守护紫色独角莲的秘密的话，那么，说他是因为喜好这里而来此隐居，也不是不可能的。

　　了断峰、白竹林、落马湖，夏天有凤凰花开放断崖，冬天就有这马蹄莲满植湖旁，的确是一处人间胜景。

　　而更让雪落注意，也是他止步不前的原因，就是花前、湖边的那个少女，她的气质跟四周的马蹄莲完全不同，显得有些清冷，又有些寂寞，鹅卵蛋一般清致光滑的颈子上，是一幅宜喜喜嗔的俏丽容颜，一身修长的紫色衣裙，将她衬托得如同一位寂寞的公主，此刻，她正蹲在湖前，一丛白色的马蹄莲旁边，伸手无聊的划著湖水，想是这个的方，一年到头也没有人来，所以即便如她，也是有些苦闷的吧。

　　茅屋，白竹，湖水，马莲蹄，再加上那蹲在那里静静划著湖水的紫衣少女，构成一幅安静而奇特的画面，让雪落都不由得看得一呆。

　　脑海之中，不由自主的冒出一个名字：“紫莲！”

　　很显然，这个独自一个人蹲在落马湖旁边的紫衣少女，就是黄金圣岛三大元字辈高手之一，现任岛主的太上师叔唯一的女弟子，紫莲，除了她，这个时候还有谁敢进入到这落马湖周围百里之内，又有谁会这么无聊寂寞的在这里发呆。

　　紫莲！雪落心中感觉到略微有些懊恼，如果此刻她也不在的话，那自己行事就方便了许多，可是现在她却在那里，如果自己想要靠近湖边，必然被她发觉，但如果不去，又无法真正的清晰窥视到整个落马湖，毕竟落马湖可不小，现在他们所在的方，仅仅只是马蹄的一角而已，算是最深处，外面还有广阔的面积。

　　只不过，这种情况也早在他的意料之内，最坏的结果，自然是他的师父，那位太上师叔也在这里，那才是真的遭了，现在只有一个紫莲，已经算是万幸，雪落又不由得松了一口气，暗暗笑了笑自己的贪心，这世上，哪有事事一如人意的事，如今能出现这样的场面，已经是不错的了。

　　至少，看她的年纪，并不大，最多也就和自己差不多。但自己已经达到了八阶上位的步，四个半月以前，魔神雪夜的实力稳压自己一筹，但现在自己在短短四个半月间，连进二阶，达到八阶上位，甚至都已经超过了魔神雪夜，年轻辈中，能在这个年纪达到这样实力的，只怕没有几人，更何况对方是一个少女，单独一人，即使被发现，对上她，应该也没有什么问题的，单身对敌，相同年纪下，雪落还没有怕过谁，此刻他已经能对付一般的九阶下位强者，自然是不会惧怕一个少女，如果真有万一，到时候最多将她击昏，不妨碍到自己就可以了。

　　就是不知道，那位黄金圣岛的太上师叔到底在不在这旁边，如果在，一旦打斗惊动，那才糟了，希望他不在吧，那样自己行事，就简单得多了，仅仅他的一个女弟子，雪落还是没有怎么把她放在心上的。

　　心中不断的思考著此时行动的利与弊，一不小心，雪落脚下稍微重了一点力，因为是秋天，的下有很多枯枝，雪落左脚下正好踩下一根有些腐烂了的楠木枝上，登时“啪”的一声，发出一声清响，却是他脚下的那根楠木枝刚好踩断，他惊醒，登时感觉到不好，立即发动了月神之戒的七秒飞速后退，避入另一株白竹之后。

　　在他刚刚离去不到半息，面前紫影一动，人影一晃，一道俏生生的人影就出现在绣林中，望著的下那处断枝，四周看了看，没有发现一个人影，也没有一点生人的气息，她蹙著眉头，喃喃的道：“难道刚才是我的错觉，并没有外人闯进来，哎，估计是太久没有和人接触，都产生幻觉了吧。不过是一截普通的枯树枝而已。”说完之后，不知为何，神情寂寥，略一停顿，便又回到湖边，不过，这一次她没有再在湖边停留，反而进入了其中一座茅屋之中，消失不见。

　　另一边，在她的身影消失不久，雪落的身影便立即浮现出来，他暗暗皱了皱眉：“好厉害的身法！”

　　紫莲的强大，远远的超出了他的预料之外，本来他以为，凭借自己现在的实力，对付起一个同龄的少女，根本不成问题，但刚刚这片刻，他只来得及发动隐身，遁到一株白竹之后，相隔数十丈的湖面，那紫衣女子紫莲，竟然凭空出现，就在他刚刚消失的那一刻！

　　这是多么恐怖的实力，只怕，她至少也有八阶中位的实力，直至现在，雪落才感觉到，他还是太小看了这黄金圣岛，身为大陆之上，最为强大与神秘的一个组织，外界的实力对比，在这里是行不通的，在外界，一个八阶强者，就是巅峰的存在，九阶，都被神化了，而在这里，九阶强者，根本不算什么。

　　更别提那几个更巅峰的存在了，这里的一个守岛剑奴，就是九阶巅峰，接近十阶，而在外界，这样的人物，总共也没有几个。

　　黄金圣岛，到底有多强大，没有人知道？隐藏在这里面的人物，有多么恐怖，不切身体会，也绝对不会知道。

　　脱离于大陆，独成一界的黄金圣岛，实在是让所有人都小看了，以为也不过是一个大的势力而已，但是，现在雪落才知道，他错了，天下人也都错了。

　　黄金圣岛不是强大，而是太强大，深不可测！外界人已经觉得想得太夸张了，但真正来到这里，却只会知道，还不够！

　　雪落等人到来之前，都是大陆上巅峰一样的强者，魔神雪夜以二十四之龄，达到八阶下位，接近八阶中位，已经超出了所有人的预料，年轻一辈之中，无出其右，估计除了那个海棠，就以他的实力最高，雪落觉得，如果按照正常的情况，应该不可能有人比他更高。

　　但是此刻，在这黄金圣岛之上，一个不知道的少女，竟然有堪与比拟魔神雪夜的实力，这是多么恐怖的事情。

　　如果黄金圣岛随随便便的一名女弟子，就有如此实力，那他们以前，就实在是太坐井观天了一点。

　　其实这么想，雪落倒是错了，黄金圣岛的实力的确恐怖，这里至少汇聚了大陆上超过三分之一的九阶强者，而其他的三分之二，又各自分散，再加上多半隐居了起来，所以大陆上的九阶强者才会显得那样少，而这里因为的方小，九阶强者全部聚居在一起，才会显得那么恐怖，而这些人中，紫莲的师父，黄金圣岛的太上师叔，本来就是所有人中最强者之一，甚至，他的实力，还有可能在黄金圣岛上一任岛主之上，比之执掌戒严堂的那位太上师伯，更是高出了不止一筹。

　　雪落这是第一次来到这里，并不清楚黄金圣岛之上的真实情况，相比较于太上岛主和太上师伯，这位太上师叔一心钻研武道，而太上师伯热衷于权力，太上岛主执岛数十年，也分心太多，现在太上岛主都已经交权，而太上师伯还在戒严堂，所以，他们二人，比起那位一心钻研武道的太上师叔，其实都要差上一筹，如果不是这样，黄金圣岛也不可能就因为他一个师叔，就将这里划为禁的，其实，他们的这位太上师叔，早在数十年前，就半只脚踏入了十阶，只不过，因为黄金圣岛脱离于大陆之外而存在，并不在那五大绝世巅峰强者之列，但其实力，丝毫不差于这五人，甚至还略有提高。

　　而他看中，并亲手教出来的弟子，会简单么？答案是显而异见的，以前雪落没有想到这一点，现在想起来，才明白开始时自己想得实在是太简单了，整个黄金圣岛年轻一代，实力最强的，其实不是虚空、野狐禅他们，而正是这位太上师叔唯一的弟子，紫莲！

　　只不过，因为她一直呆在这落马湖，基本都不会出去，外界的人，就是黄金圣岛上的人自己，都不清楚她的真实实力，她也从来没有在人前显露过，别人自然不会知道，而雪落，先前以为可以轻松的制服她，就想得太天真了一些而已。

　　黄金圣岛太上师叔教出来的人物，岂会简单，如若不然，以他怪僻的性格，如果弟子不是足以让他满意的话，他是怎么也不会收徒的，如若不然，以他的武道实力，只怕黄金圣岛之上，此时不知道已经有多少人想把子弟送到他的门下，就像那位太上师伯，座下就有三十八位弟子，而且一个人天赋惊人，最高的也有近八阶的实力，而那三十八人，在此之前，也不是没有送到过太上师叔那里，只不过，都被他扫的出门了而已，他的眼光，看不上！

　　就是同辈师兄的面子，他都不给。现任岛主，想拜在他的门下，都没有成功，后来还是他的父亲亲自教导，一直引为遗憾。

　　黄金圣岛天才辈出，他一个看不上，直到十年之前，才意外的见到紫莲，然后收为弟子，别人只感觉嫉妒，却很少去想，如果这紫莲的天赋不是极其杰出的话，又怎么能让他当时都一见若狂。


第三百三十九章 鬼湖

　　要知道黄金圣岛的现任岛主，那可是当时在整个黄金鬼才啊，人人羡慕，然而他都拜不入他的门下。

　　而这，也是他性格孤僻名称的由来，而黄金圣岛上的这位太上师叔，也的确如此，似乎自从他们三兄弟同师学艺以来，他就是如此，给人以难以亲近的感觉，什么人都不买帐。

　　所以，虽然明知道这落马湖周围的景色最美，可是却没有一个人敢闯进来，不光是因为上面的禁令，更多的，也是害怕这位太上师叔的鬼脾气。

　　思想及此，雪落再在白竹林中停留了半晌，看到那紫衣少女走进茅屋之后，就没有再出来，这才小心翼翼的走出来，盘膝坐在竹林之中，闭上眼睛。

　　一时间，他的心神完全沉浸下来，将思感慢慢外放，去感受四周的一切，片刻之后，他重新睁开眼睛，目光之中露出一丝疲惫，显然这种事情也不是那么好做的，不过，睁开眼睛，重新站起身来的雪落，面上却不由得露出一丝惑。

　　因为他用心感受过了，这附近，除了那名紫衣女子紫莲，并没有其他的人影，否则，他应该是能够感受到一点的，就像虎有虎威，鹰有鹰势，一般厉害的魔兽周围，都不会有其他的低阶魔兽一样，如果这里有一位巅峰强者，以雪落现在的实力，应该是略微有一点感应的。

　　就像对面的那位紫衣少女紫莲，雪落就能勉强的感应到一些，当然，这也是她没有想到有人会来，所以没有收敛气息的缘故，否则，一个八阶中位强者全力敛气凝息，外人也是很难感觉到的，这就和雪落一样，他若刻意的压制住呼息心跳，旁人就难以感觉得到。

　　不过，那位太上师叔应该不知道他的到来，也没有必要在自己房中收敛气息，唯一的两个可能，一就是，对方的修为太高，凭雪落的实力，还不足以感应到对方的存在，如果是这样，那这位太上师叔也未免太过恐怖了一点，就是九阶巅峰强者，如果不加注意，只怕也逃不过雪落的探测的，毕竟雪落的精神力，可是足以和一些九阶巅峰强者相比的，而第二个可能，也是雪落隐隐觉得正确，但又不敢相信的可能就是，那位太上师叔，此刻真的不在这里。

　　除此之外，别无他解，如果不是他的实力太高，让雪落真的完全感应不到，就只有他不在此地这一个解释，只是，从来没有听说过他也会走出落马湖，这种情况，就在绿儿嘴中，也是很少见的，至少，最近十年中，好像那位太上师叔，就从来没有出过落马湖的范围一次，需要什么东西，也是经过特殊的渠道，由门下的弟子送进去，由他的女弟子紫莲来取，除了早些年的时候，现在基乎已经有很多年没有人见过他地真正身影了。

　　他如果要出山，只有两个可能，一个就是黄金圣岛面临生死存亡之境，必须出山退敌，不过这种可能基本不存在，这个世界上，能动得到黄金圣岛的势力，只怕还不存在，就算全天下都联合起来，也未必能找得到黄金圣岛的位置，还有第二个可能就是，黄金圣岛上发生了一件大事，大到他自愿出山，或为臂助，或看热闹，而最近，黄金圣岛上能发生什么大事，雪落还没有听过一点风声，所以，这两个猜测，他都拿不准，只是第一个肯定是不可能的，因为现在，黄金圣岛之上正正常常，没有一点战争的景象，那么，这位太上师叔如果现在不是在落马湖的话，他会去哪里？

　　一时想不明白，雪落也就没有多想。他不在正好，如果他在，那才倒霉。再仔细观察了半晌，那个紫衣少女还没有出现之后，雪落终于小心翼翼的，借著白竹林的掩藏，朝著落马湖边走去。同时，此刻他的心也提到了一百二十度，虽然猜测那太上师叔此刻不在落马湖，可万一他在呢。那么，自己如果一个大意，在那等强者的威压下，只怕连施展月神之戒瞬移技能的机会都不会有。所以，即使是在此刻，落马湖周，人影寂寂，看似一片平静，雪落还是不敢让自己拥有一丝的大意，小心行得万年船，多一份谨慎总是好地。

　　幸好，一直到他真正走到落马湖边，那紫衣少女都没有开门出来。同时，那被整个黄金圣岛都传得神乎其神的太上师叔，也没有动静。如果他在，此刻绝对已经感应到了雪落的接近。也是在此刻，雪落才真正确定，那位太上师叔，此刻的确不在落马湖。整个落马湖周围，就那紫衣少女紫莲一人，虽然不知道那位太上师叔为什么突然消失，但雪落仍是心中不由一喜。

　　看来真是天意助我，否则，纵使雪落下定了决心，此时也不免惴惴。而以那紫衣少女地实力，虽然也算是比较强大，但是还是不足以感应到雪落的气息，真要打起来，如果不是怕惊动别人，雪落对付她，应该还是没有太大问题。刚才之所以担心，无非是怕惊动那位太上师叔，雪落对上他，自然是毫无胜算的。就算他有一身法宝也无计于事，在绝对的实力面前，这些东西都是雕虫小计，就像现在，一个五阶强者拿著一身半神器，也肯定不会是雪落地对手一样。

　　暗暗欣喜间，他却不知道，对面茅屋窗前，一个紫衣少女正静静的站在那里，透过窗下的缝隙，观看著这边，嘴角之边，忽然绽放出一个突兀地微笑。

　　那笑意，就像狐狸看见猎物，老鼠闻到腥气一样。只是，从雪落这边，却是没法发觉到那紫衣少女的注视。

　　原来。刚刚那一瞬间，雪落虽然闪得快，可是这白竹林，从无人来，地上那截枯枝，虽然早已腐烂，可从那痕迹看来，明显是人踩踏而折，再加上她的感觉极为灵敏，立即就感觉到了不对，不过四下一打量。却没有发现，她就装作不知，并立即回到屋中，就是想看看，到底是什么来头。

　　只是让她没有想到的是，对方的细心远超过她的想象，居然在林中停留了那么久，这才走出，直到此时，她才看到那个人影，让她没有想到的，对方竟然也是一个年轻人，只是脸上却戴著一个奇怪的银面，让她无法看到那人的全貌，这让她心中更为好奇了些，同时，也在惊讶，是什么敢冒著被师父发现的危险，独闯这落马湖，难道不怕戒严堂的惩罚吗？

　　不知道为什么，她竟然没有立即出来，而是继续呆在屋内，悄悄地看著那个人，心中不知为什么，忽然冒起一个奇怪的想法，这个想法让她都吓了一跳，然而越想，心中却越觉开心，于是，她干脆没有一点动静，就那么看著那个奇怪的年轻人，朝湖边走去。

　　而这些，雪落是自己没有办法发现的，小心翼翼的摸近湖边，四下一打量，然而，除了满湖的白莲之外，他实在并未发现有一处奇异的地方，看来，这紫色独角莲，根本不是生长在这里了，否则，至少也应该有一丝异样的，而帝品药物的出现，基本都会伴随恐怖的魔兽，天地的异象，现在这里如此平静，一波不览，雪落悄悄的退了出去，明白这一次，自己只怕是找错地方了。

　　直到临走前，他也没有看到，那窗帘后，紫衣少女扑闪扑闪的一对眼睛，一直盯著他，绕湖一周，然后又悄悄退去的身影，心中的好奇，越发重了起来。

　　直到他离去后，那紫衣少女这才掀开门扉走出来，略一思量，她忽然回屋，拿起一柄宝剑，悄悄地缀著雪落的身影，跟了出去。

　　落马湖畔，一时间又归于沉寂，没有旁人敢于进来，而里面的人，却又陆续离开，再没有一丝人影。

　　雪落悄悄的退出落马湖畔，这才深吸了一口气，还好，一路上都没有被人发现，直到此时，都还算安全，只是此行不大顺利，紫色独角莲的身影并未见到，抬头看了一眼天色，此时已经接近昏黄了，想了一想，他就决定随便找处隐秘的地方休息一会，然后再去一探那鬼湖。

　　看来，自己还是猜错了，那落马湖竟然真地是因为那太上师叔的喜欢而被划为了禁地，而不是守护什么东西，而现在剩下的唯一目标，便只有那鬼湖了，毕竟，他所猜测的两处可能生长有紫色独角莲的地方，一为落马湖，一就是那鬼湖了。

　　鬼湖，又名黑水潭，那是整个邀月岛上，最为奇特与怪异地地方，半边崖怒海以剑神之路和滔天大浪出名，惊则惊矣，却并不诡异，而落马湖则以景色秀美出名，再加上又被封为了禁地，名声反而大涨，而这鬼湖，却是实实在以其特征出名。

　　鬼湖，就是一个比落马湖还要大上三四倍的巨大黑色湖泊，那里自从第一任地黄金圣岛岛主发现这黄金圣岛以来，就一直存在著，湖水终年泛黑，谁也不知道其来由，也有人探查过，不过最后都莫明其妙无疾而终，后来也就不了了之了，而也不知道从哪一代起，这鬼湖就变得更诡异了，变成了明符其实的鬼湖，纵是白日之间，也是鬼气森森，阴风阵阵刮过，实力稍低地黄金圣岛弟子，经过这里，回去之后就会生一场大病，后来就会死掉，而稍微进去一些，则会莫明失踪，最后，这里彻底变成了一个无人地带，成为邀月岛之上的第一险恶地带，也是真正地禁地！

　　在黄金圣岛的弟子中间，没有一个人，有胆量闯这鬼湖，纵是那些修炼有成的人物，也不会轻易冒这个险，因为有关鬼湖的传说，实在是太多了，就算是有一些真正的大高手，也会在此遇难。

　　在雪落的印像中，紫色独角莲是一种奇特的帝品药物，它的品阶并不十分高，但是却足够奇特，而从药神留下来的药神方之中，关于紫色独角莲的介绍，则少得可怜，而关于它的传说，雪落却听过一些。

　　紫色独角莲据说是地底精气所化，拥有奇特的能量，而且底下会生出一种奇特的菱角，身含剧毒，就是九阶强者不慎服食，也会立毙当场，而它的花朵却是天下大补之物，服用之后，效用无穷，甚至能够让境界低下的弟子，生生提高一到两个境界，算是半正半邪，它地所生之地，有可能是深山大泽，也有可能是毒瘴污河，不一而足，至今，关于它的记载，也稀少得可怜，不过它所生之地，必在水面，这也是为什么，雪落会感觉到，如果紫色独角莲真的生长在黄金圣岛上的话，不在落马湖，便在鬼湖了，因为邀月岛上，只有这两处奇特的湖泊，如果是在其他地方，人多口杂，早就闹得沸沸扬扬，黄金圣岛也不可能不加以圈禁围起，既然没有其他可的地方，就只会在这两处。

　　现在既然落马湖没有，那就只有鬼湖了，而对应上关于紫色独角莲的特质，在鬼湖的概率，反而大上那么一分两分，这也是为什么，雪落没有出了落马湖，就立即前去的原因，在来落马湖之前，他地精力达到最巅峰的状态，足以应付一切不测之事，但现在，就像一把琴一样，经过一段时间的绷紧，就只有放松一会，才能继续绷紧，否则，再好的琴弦，终究也有一个极限，拉紧的时间太长，就会断，人也一样，他以一种应付一切的心态，前往落马湖，虽然并未遇到什么，但精神已经拉紧过一次，不好好休息一下，只怕无法应对等下鬼湖之事。

　　虽然雪落不相信什么鬼物，但鬼湖既然传得那么神乎其似，而且很是诡异，雪落不能不防，不过此刻，他也隐隐想到，如果紫色独角莲真的是在那里生长的话，一切事情就有了解释，因旁，必有妖兽守护，越强大的灵药，守护的妖兽越恐怖，这紫色独角莲半正半邪，它的守护妖兽也一定诡异得紧，那些莫明失踪的人，只怕就是它地杰作，帝品灵药的守护妖兽，一般的都是八阶，像紫色独角莲这种，只怕会有九阶，甚至更加恐怖的妖兽守护都说不一定，否则黄金圣岛早把它铲除了，也留不到如今。

　　而自己，实力还没有自狂到那种地步，足以对付这等恐怖妖兽，自然只有凝聚精神，恢复精力，达到顶峰之后再去，才有那么一丝的机会，不然，他一丝机会都不会有，同时，也正是由于鬼湖地异常，才让他感觉到，紫色独角莲在鬼湖的概率，只怕比在落马湖要大上数倍！

　　不如此，不足以解释鬼湖之畔，为什么会出现那种鬼气森森以及人员经常失踪地情况，只能说明，那紫色独角莲的守护妖兽，必定是一只邪物，并不是普通地魔兽，这种妖兽，才是最难对付的。

　　想到在大日婆萝花之旁，就有一头九阶巅峰地红龙在，而这紫色独角莲还是略胜于大日婆萝花一些的帝品奇物，只怕守护妖兽实力更为强大，加上其诡异之处，足以让人心中生出退却之意，不过雪落虽然也感觉到一阵棘手，但却从来不会想什么自保而退，他来此的目的，就是为了紫色独角莲，自然不会退缩。

　　比九阶巅峰红龙阿克斯还要再强大，这天下间，也只有一种魔兽可能了，那就是，十阶魔兽！

　　可以轻易击杀大部分九阶强者的十阶魔兽，如果不是十阶魔兽的话，以黄金圣岛九阶强者云集的情况来看，这只魔兽，早就应该被除掉了，而如果那守护紫色独角莲的真的是一头十阶魔兽的话，也就难怪黄金圣岛久久也没有动手了，因为，即使他们倾尽全岛之力，真的能够对付得了这头十阶魔兽，但付出的代价也是惨重的，如果没有什么特殊的原因，他们自然不愿意做此牺牲。

　　当然，如果是为了紫色独角莲，那一切就都是另一个局面了，不过此时，雪落也不愿多想。

　　在没有亲眼见到紫色独角莲之前，一切，都只是他的猜测，到底有没有，是不是，还得有待探查。

　　因此，出了落马湖之后，他立即转向，朝著另一边飞去，方向正是鬼湖的方向，不片刻，就来到了一座高峰前，找到一个隐僻之地，休息起来。

　　这里已经靠近鬼湖的方向了，所以根本就没有人前来，根本就是一座荒山，在这里休息，是不怕有人发现的，而且，这个时候也没有人会前来，只是他没有想到的是，那落马湖的紫衣少女紫莲，却一直悄悄地跟在他身上，竟然没有被他发现，这份轻功，真是惊人至极。

　　要知道雪落的灵觉是非常灵敏的，连他都没有发现，的确是极其难得，当然，这也是那紫衣少女只是远远缀著，并没有跟上前来有关，否则，雪落还是会知道的。

　　此刻，那紫衣少女紫莲就正在一棵古树之上，默默的打量著三十丈外在一个凹隐的山阴处打坐休息的雪落，眼神之中不知道闪烁著些什么光华，此刻她已经猜到这人要去的地方是鬼湖，只是疑惑，这人去鬼湖干什么？

　　平常，紫莲并不会走出落马湖的范围，但也不会对鬼湖一无所知的，一日前师父突然出去，说要办点事，她虽然奇怪，却并不询问，现在看到这个奇怪的少年从落马湖出来之后，立即奔向鬼湖，不知为何，她心中却是一跳，隐隐的把这一切联系在一起，难道，师父要去地地方，也和这个少年要去的地方有关么？

　　只是此时，她自然是不知道答案的，眼见雪落在那里沉浸在了修炼之中，当即，她也在树上，默默的运气，虽然她能紧跟雪落身后，不过惊讶之处，可是极大的，这个年轻人，年纪看起来也不比自己大多少，可是实力之强悍，却真的极为恐怖，好几次都差点被他发现自己的身影，只是自己实在是太警觉了，这才免于被他发现，一直跟到这里，接下来，要更加小心才是，倒是要看看，他到底想要去做什么。

　　在此时，这位紫衣少女的好奇心，完全的提了起来，不过也正常，像她这个年纪的女孩，谁没有一点好奇之心，平常天天呆在落马湖畔，能见到的人只有师父一个，无论是谁，时间久了，也会呆不住的，尤其是年轻人，此刻有机会，她自然是不会放过了。

　　而这一切，雪落并不知道，他还是在那里，快速地恢复著精神体力，以等待夜晚的到来。

　　时间就在这样的过程之中一分一分的流逝，很快，夜晚就降临了整个山峰，清冷的月亮爬上天空，洒下一天地清辉，秋冬的月亮，总是格外的皎洁的。

　　闭目之中的雪落，猛然睁开了眼睛，站起身来，此刻，他的精气神重又恢复到了最为巅峰地状态，就算遇上任何危机，也有信心一战了，就在此时，他的肚子不适时宜的叫了两下。显然，这一路奔波，一整天以来，他都没有吃过什么东西了，就在他打算随便从月神之戒中掏出一点干粮来充饥的时候，忽然他耳朵一动，一只兔子从旁边一窜而过，刚才他修炼时，整个人融入四周，连兔子都没有发现他的气息，而他突然站起，吓了那只夜晚出来兔子一眼，登时便要跑掉，不过雪落微微一笑，忽然有也一个想法，于是手指一伸，不知道怎么，人就到了那只兔子之前，手掌一翻，那正在奔跑中的兔子登时就落入了他的手中。

　　像他这样的人物，要抓一只猎物，怎么可能让它从自己的眼皮子底下溜掉，想起来，雪落已经半年多没有吃过一餐带烟火味的食物了，平时虽然不觉得，此时饥肠辘辘，却忽然倍加想念起来。

　　反正鬼湖也不急在一时，心境如果不到最巅峰状态，才容易引起破绽，所以雪落干脆就在旁边找了一条小溪，将兔子洗净，然后架起一堆篝火，在架子上烤了起来，兔油一滴滴的滴在火上，发出滋滋的声音，雪落一边翻转着烤兔，看了几眼，总觉得少了点什么，忽然眼睛一亮，恍然起来，自己身上没有盐巴等各种东西，难怪总觉得缺点什么。

　　想了一想，打量了一下四周，忽然放下手中的烤兔，身形一飘，便在一株植物面前停了下来，那株植物微微泛紫，长叶如剑形，生在一丛荆棘之下，雪落微微一笑，伸手拔起，走到溪边洗净，随即将它搓成粉末，洒下兔肉之上，不一会儿，整只烤兔就发出了浓郁的芳香，远不是一般的烤兔可比，那一株药草，竟然有如此奇特般的能力。

　　另一边的树上，紫莲看得微微皱眉，这个怪人到底在干什么，烤野味就烤野味吧，还加一味奇特的草料，从来没有听过，不过，这香气，居然将自己都引得谗诞欲脆地样子，这让紫莲不由得看得郁闷之极。

　　自己在这边监视你，你倒好，在这边烤起野味来了，想起等会儿自己还要在这里看著底下那奇怪的年轻人吃著野味，心头就更加不舒服了，不过这个时候，她更不能离去了，一旦离开，引起的动静必然惊到那少年，虽然心中郁闷，也只有暂时忍耐一下，奈何那香气实在太过撩人，紫衣少女郁闷之极，最好只好闭气凝息，转过身去，来一幅眼不见为净。

　　说起来，雪落有如此高超的技术，还是归功于前世之时他在西印度洋海岸，为了寻找到八色海棠花，独自一人，吃过不少苦头，最后终于学成了这一身厨艺，不过他出生世家，平常自然不会亲自动手，而穿越之后，为了照顾雪灵，则不得不重新操持起来，十数年来，为了让妹妹吃得开心，又滋补一些，他苦研草药，穷极厨艺，努力做得更好吃一些，让妹妹有一些味口，所以厨艺更是大涨。

　　后来更是发现，将一些草药加入其中，别有风味，而且比纯粹让妹妹喝药来得有效，而这一味苦艾草，就是那时候发现的，似盐微咸，无毒无异味，而且经过烧烤，还能散发出一种奇特的香气，雪落自己一人在外时，多吃干粮，并没有多少机会自己亲手做，不过这一次，实在是这只野兔倒霉，好巧不巧的撞在枪口上。

　　雪落身上没有带佐料，四目一顾，正好发现这株苦艾草，可以抵代香料、盐巴等佐物，而且效果更好，也就加入到烤兔之上，果然，光是香味，就让人谗涎欲滴。

　　不一会儿，山峰之上就飘起了阵阵诱人的香气，兔油滴落在火面上，滋滋声更加明显，而香气也更加诱人了，显然兔肉已经烤熟，已经可以吃了。

　　就在雪落正要拿过来的时候，忽然身后树木一阵晃动，一只比巴掌大不了多少的奇异白猿跳了下来，站在雪落前面十数米外，睁著一双眼睛好奇的打量著雪落，它的眼睛很是奇怪，周围有一圈一圈的淡紫纹路，仿佛火焰一般，而它地手臂身体，则是全身洁白，这只白猿看起来并不大，只有一两岁的样子，但是雪落却能感觉到，它体内蕴含着庞大的力量，不知怎么，雪落隐隐觉得，只怕比自己遇到的不少九阶魔兽都要高好几个档次。

　　只不过，很明显它对雪落并没有什么敌意，睁著一双眼睛，看看雪落，再看看那烤架上的兔肉，露出一副垂涎欲滴的样子，雪落怔了一下，看看那只奇怪白猿，再看看架上地烤肉，不禁微笑道：“原来你是充著这个来的呀，也好，就送你一半！”

　　说著，便从烧烤好的野兔上撕下一条一半来扔了过去，存心想试试那白猿，故而将兔肉扔得有些高，不料白影一闪，兔肉已经被那白猿接在手中，当即跳下地来，冲著雪落打了两个辑，随即抱住兔肉，大口大口的吃了起来，满嘴流油，雪落见这只白猿居然还颇通人性，不由得一阵奇异，纵使他见守诸般异兽，也是第一次见到这样奇物，不过也不在意，摸摸肚子，经过这一阵闹腾，已经饿得狠了，也就放开肚皮，大口的吃了起来。

　　不一会儿，一半兔肉，便都进了肚子，抬头一看，才发现那白猿还在，只是爪中空空，那一半兔肉已经不见了踪影，显然是全进了它的肚皮，雪落不禁失声一笑，见那白猿犹在眼巴巴地望著自己，显然竟然吃上了瘾，犹不满足，雪落只得无奈的一摊手，那白猿抓了抓脑袋，半晌才明白雪落这是没有了的意思，“呜呜……”叫了两声，虽然不满足，还是离去了，雪落只见它往底下山涧中一跳，就此失去了踪影，不禁大为奇异。

　　踩灭火堆，在溪涧中洗干净手，正要离去，不料此时，眼前白影一闪，刚才那跳下山涧的白猿竟然又攀了回来，手中举著一个白色的大果子，形如朱桃，它充著雪落指了指那个已经熄灭了的火堆，又指了指手中的白桃，随即将之放在地上，一个纵跃，再次跳入山涧中不见，这一次可再没有出来了。

　　雪落看见这幅模样，不禁哑然失笑，这不仅是一只通灵地异猿，而且还懂得感恩回报地意思，看这模样，明显是指吃了自己地兔肉，要拿一样东西补回来，雪落看了看地面上的那个白桃，本来还没有怎么在意，不料目光一落，忽然脸色大异，眼睛之中露出一种奇异地神光来。

　　喃喃地道：“难道，这竟然是仙人桃，那种传说中，食之可以洗筋异髓，开导功力的宝物，这白猿到底是什么品种，竟然能得到这种传说中的东西，并且拿来报恩？”

　　左手一伸，地上的那只硕大的白桃便跳入手心，仔细的打量了两眼，皮薄肉多，里面呈现出鲜的香气，从桃之上传来，他不禁微微一笑，果然不错，这真的是皇品异果之一，仙人桃，又叫灵仙桃，是不可多得地一样妙品，雪落倒是没有想到，用半只兔肉，竟然换到如此一样异宝。

　　他也不客气，虽然刚刚已经吃饱了，可是还是三下五除二将那只仙人桃吃下肚中，入口即化，香气盈鼻，果然不愧是难得一见的灵桃，雪落只感觉一股热流从舌尖直流入肚，自己的精神气血，竟然隐隐呈现出沸腾之象，这就是皇品果子的效用了，一只仙人桃，足以让他在之后数月间的修炼，呈现出事半功倍的效果，而且会净化他地精气神，真的是万金难求。

　　想不到此次还有如此一番奇遇，笑了一笑之后，也没有太在意，收拾一般，也没有什么东西好收拾的，就此提起身形，朝著鬼湖的方向，急射而出，此刻，他精神、气力、心态都放到了最佳的状态，正是夜探鬼湖的最佳时机。

　　不过，他的精气神正值巅峰，在树上一直被他的烤兔肉香气折磨的紫莲，却实在是不怎么样，尤其是，听到动静，重新转过身来，看到居然有一头白猿跳出来，最后竟然还送给那怪人一个白桃的时候，更是郁闷得不行，一人一猿在下面吃得津津有味，而她在树上还不能乱动怕被下面的人发现，这就更痛苦了，如果不是实在想知道那奇特年轻人乱闯落马湖，现在又到这鬼湖旁来是想干什么，她早就跳下去将那年轻人擒下交给戒严堂发落了。

　　不过，总算是动身了，在雪落离开后不久，她才飘然下树，追了过去，只是眼前不由得又浮现出刚才那只白猿地身影，纵使她从小是在这黄金圣岛长大的，也从来没有听说过这里还有那样地一头白猿，明显不是普通的猿猴，心中暗暗惊奇，只是这个时候也没法多想，因为如果不尽全力，她几乎都要被前面那个奇怪地年轻人摆脱。

　　他到底是什么人，应该不是我黄金圣岛的人，年纪轻轻，居然有如此恐怖地实力，而且，这个时候，如果是外来的人，他们不应该都在剑神之路中修炼么，距离半年一度的剑神之路暴动时间，可还有一个半月之久啊，他怎么提前出现在这里，而且还冒险妄闯师父居然的禁地。

　　这人，他到底是谁？

　　心中的好奇，让紫莲一时间放下了其他所想，尾随不落，遥遥缀著雪落前行的方向，朝著一个方向疾驰而去。

　　就这样，一追一赶之间，两人很快，就来到了鬼湖旁边。

　　那后面的紫衣少女紫莲，心中更是大讶，这怪异青年，到鬼湖这里来做什么？

　　果然，一接近鬼湖周围，天上的星光似乎都暗淡了些许，鬼气森森，阴风呼呼刮过，胆小一些的人，立即就会吓晕。

　　雪落略一迟疑，还是一展身形，纵了进去，入目就是一大片的阔叶林带，地面铺满厚厚的落叶，林中寂静无声，一个人都没有，一声兽语也没有。

　　鬼林，就是如此恐怖，如果雪落不是为探测鬼湖而来，他也不大可能冒险独自一个人闯进这里。

　　身后，那紫衣少女紫莲看著雪落进了鬼林，踌蹰了半晌，不知道该不该进去，眼前这鬼气森森的鬼林，对女孩子可天生而然有一种害怕，虽然她修为高深，可到底不脱女孩子的心性，然而，直到雪落的身影彻底隐去，消失不见，不知为何，心底突然升起一股倔强，他敢去，为什么我就不敢在原地犹了片刻，最后，她还是一展身形，纵了进去，怕什么，有他挡在前面，如果有事，首当其冲的也是他，不会是自己，到时候，自己就有足够的时间逃出树林了，思虑及此，紫莲心中方定，已经悄悄的尾随了进去。

　　在前面的雪落，自然不知道，后面已经悄无声息的跟了一个尾巴，他依旧小心翼翼的朝前摸进，借著树林上空洒下的那道清冷月光，他的目光已经捉摸到了一个巨大的黑色湖面，静静的躺在树林中央，显得是那么的诡异，冷清。

　　忽然，眼前的月亮一亮，竟是雪落已经走出了树林，眼前，出现了一个巨大的黑色湖泊，湖泊上空，飘著阵阵难闻的气息，而雪落眼前见到的，只是这个湖泊的一角，另一个深入山中，后面不知道还有几百里。

　　这才是鬼湖的真正面目，然而，在一侧，雪落却发现一块巨大的黑色牌子，上面写著十五个个刺目的血色大字：“鬼湖禁地，来者止步，擅入者，后果自负！”

　　这块牌子是竖在一块白色的石碑旁边，石碑上，原先应该有三个字，只是后来风干多年，多被风化了，字迹模糊不清，不过雪落借著稀冷的月光，还是看清了第一个字，随即就猜到了上面三个字的原意。

　　“黑水湖！”

　　原来，这座黑色大湖，以前应该是叫作黑水湖的，只是后来因为这里的变异，才改名叫鬼湖，这块牌子也不知道是谁立起在这里的，如果是普通的黄金圣岛弟子看见，只怕就会立即退避，不过雪落旨在来这里寻找紫色独角莲，自然不会在意那块碑子上的十几个字。

　　危险，如果没有危险，那还能找到紫色独角莲么，虽然不知道是谁在这里立下的这块牌子，可是雪落却觉得，那里面似乎隐有深意，只怕就是为了让这里变得人尽不知。

　　顺目望去，鬼湖最深处，早已深入群山，从这里根本望不见什么，只有攀上那一边的那座居山，方能瞧见鬼湖的全貌，传说这鬼湖之大，足有两三个落马湖那么大，现在看来，果然不假。


第三百四十章 异兽

　　微微一笑，迎着湖面上吹过来的阴冷湿气，雪落深吸了随即身形一晃，便直接朝着山峰之上攀爬而去，他要去鬼湖的另一面，这里，只不过是鬼湖的外围而已。

　　不片刻间，他的身影已经在黑色的山林间略隐略现起来，转瞬间便消失不见，显然已经爬上了半山腰。

　　直到他走后，那紫衣少女紫莲才走了进来，看到眼前的这块黑色木牌，脸色不由得有些发白，然而望着雪落那消失在半山腰的人影，她倔强的咬了咬牙，还是身形一展，跟了上去。

　　就在她的身影也消失不久之后，黑色木牌之旁，忽然白影一晃，借着月光，只见竟然是一头比巴掌大不了多久的诡异白猿，竟然是雪落刚才在山峰那边以一块兔肉换到一只仙人桃果的那只奇异白猿，只是它也跟来这里做什么？

　　只见它那双奇异的眼睛，在黑暗中闪闪发光，竟然有一种金紫色的光彩，显得炫异夺目，极是奇异，而它“呀呀”的叫了两声，充着雪落等人离去的地方挥了挥那超长的手臂，脸上似乎带有一丝忧色，又有一丝惧怕的神情，然而，顿了一顿之后，它还是一个纵身，似乎下定了决心，追着雪落和那紫衣少女紫莲的身影，快速的攀爬了上去，也随之在树林之中消失不见。

　　一时间，这一片地带，又恢复了寂静，黑夜，仿佛潮水一般的涌来，将这里重又掩入黑暗之中。

　　天上的月色，也似乎更淡了一点，一块乌云飘来，挡住了月色的一角，地上留下的影子，一时间显得更加斑驳了。

　　雪落等人在山峰间纵跳攀援的身影，也因此显得有些略隐略现，看不真切起来。

　　忽然，纵跳中的雪落停了下来，因为他耳中听到一阵奇怪的声音，似乎是有人在围攻着什么，呼喝大叫之声不绝的传来，还有地面的震动，这动静闹得极大，到底是什么人，深夜时分，竟然在此动武，而且看这动静，只怕那几人，都是身手绝顶之辈，至少以雪落现在的武功，做不到这等打斗间，连整座山峰都在晃动的程度。

　　这不禁让雪落骇然，然而，心中一动之后，他却惊呼了一声，不好，紫色独角莲，随即再也管不得这一些，身形一动，已经急纵而上，再也不管暴露不暴露地问题了，因为他已经想到了，在此时此地，还能有大量强者出现，并出现打斗之声的唯一原因，就是紫色独角莲已经现世了，而且……正是在今夜出现，那些人动手的唯一原因，就是因为他们已经对上了紫色独角莲地守护妖兽，如果雪落再晚去一步，也许紫色独角莲就与他失之交臂，再也不可能抢夺得到了。

　　就在雪落消失过后不久，紫衣少女紫莲也随之到来，当听到那一阵隐隐地动静，和脚下的山峰似乎都在摇晃起来后，她地脸色也变得有些惊疑不定起来。忽然，风中传来一个老者的怒喝声，一听这声音，她地脸色一变。因为她听出来了，那竟然是她师父地声音，而且听声音之中发出的声音，明显还是吃了点暗亏。这让她不由得大为着急，再也顾不得什么，奋力爬上，追着雪落而去。师父这么晚，怎么会在这里，而且这天下间，还有谁能轻易伤得了他。这深山里，难道隐藏了一个绝大的秘密不成，为什么师父离去时，连自己也没有告诉。

　　一时间，诸多疑团从心中涌起，然而都不及细想，担心师父安危的紫莲，便快速地朝着声音发去赶了过去。

　　过了片刻，那只白色小猿也跟了上来，听到山里面的动静，它那张小脸上露出迟地神色，显然知道里面地人都不好惹。尤其是，突然伴随而来的一声巨大兽吼，更是让它的脸上突然变得极为怪异，似乎畏惧，又似乎好强争胜。最后，目光落在雪落等人消失的地方，它还是追了过去，身影晃动间，就犹如一团白光，在山林中跳跃前进，速度竟然丝毫不比已经达到八阶上位或八阶中位地雪落和紫莲慢。而在山林跳跃间，其灵活性更是前两者所远远不及。

　　不一会儿，以雪落地速度，便攀到了山峰地最顶端，俯目下望，立即便知道了战斗发生的地点。就在下面的一处山谷中，那处山谷正是鬼湖的最深处，随着不断地有兵器碰撞声，以及惊呼和大叫声传来。山林催毁、树木倒塌，甚至飞沙走石地声音都清晰可闻。显得这一场大战的猛烈，而且下面不断地腾起一道道飞旋而上的剑光，还有棍影，以及一团团火光，黄色的光团，似乎是一只魔兽所发。

　　紫色独角莲的守护妖兽，这是黄金圣岛的人在围攻紫色独角莲地守护妖兽，雪落心中大急，整个人化作一道流光，就此朝着底下飞速坠下。

　　在他消失不久，紫衣少女紫莲、奇异白猿也纷纷赶到，看了一眼下面，便也朝着雪落消失的方向，飞速追也过去。一时间，风声呼呼，三道仿佛弹丸飞射的人猿之影，落向那一边的山谷之中。

　　到得近了，声音越发的猛烈起来，地面似乎地动山摇一般，不时传来巨器轰击到岩石的声音，这是什么守护魔兽，怎么如此威能，雪落暗暗变色的同时，不知怎么，反而略舒了一口长气，如果这守护妖兽太弱，被黄金圣岛的人轻易斩杀，那么自己就不会有一丝机会了，现在看来，机会还在，就看自己能不能把握了。

　　思虑及此，雪落登时再次敛迹起身形，悄悄的朝着那边靠近，眼看战斗一时片刻还分不了胜负，这个时候显露身形明显是不明智的举动，还是隐在暗中观战的为好。

　　后面跟着的紫莲不禁又惊讶了一下，怎么刚才还火急火燎的，一到了这里反而又变得隐隐藏藏起来，不过听那声音，似乎师父他们并没有遇到太大地危险，想到这里，舒了一口气。

　　同时，她倒是更关心起那个年轻怪人来此是为什么随之隐藏起了身形，不再妄目追去，只是小心翼翼的跟在雪落身后一段距离，不至于跟丢，又不致于让他发现，不过，知道了他的目的地是这里之后，看到那边的战场，跟丢是怎么也不置于的，所以她干脆特意放慢了一些脚步，跟得远一些，以防万一。

　　而那只白猿，目光晃动了两下，看着前面两人，也有样学样，竟然也悄悄地跟在了后面，不再乱动。

　　就这样，两人一猿，保持着这种奇怪的距离，迅速的就来到了那处山峰之上，然后，各找了一株大树，攀了上去，注视着湖畔密林之中地战斗，就连那头白猿，也是找了一棵远离雪落和那紫衣少女紫莲的大树，隐藏在其中，一双猿目滴溜溜乱转，一边注视着雪落那边隐藏的方向，一边注视着下面山谷之中的打斗。

　　借着天上稀散的月光，雪落等人还是轻易地看轻了场中的场景，不由得都是倒吸一口凉气，只见场中参加打斗地，一共有六人，这六人每一个都有九阶上位的实力，其中更有四人，是九阶巅峰的实力，其中一人，隐隐有踏足十阶的迹像，场中也是他的攻势最猛，使一口精铁长剑，每一挥出，场中就发出阵阵雷鸣轰击之声，让那头魔兽嗷嗷直叫，却又避之不迭，一剑剑竟然仿佛惊雷炸响一般。

　　看他年纪，约摸在五十到六十岁之音，三络长须，面容温文尔雅，粗衣布履，看起来极是平常。

　　四周众人，对他明显都极为恭敬，显然地位极高，而另外五人，一个中年男子，火红长发，披一袭短金甲，手中是一对大板斧，一斧劈出，斧风将地面都吹得沸沸作响，气势丝毫不在那温文男子之下，只是威力之上，要弱上三分，但雪落可以肯定，那人也是一个九阶巅峰高手，而那看起来像一个教书先生一般的温文尔雅男子，就是众人之中，唯一一个半只脚踏入十阶地半十阶强者！

　　在止戈大陆上，这样的人，只有五个，一个是重剑老人，已经陨落，一个是光明教庭地黑暗裁判长，一个是战神鲍兰兹……而这人的实力，竟然丝毫不在那五人之下，由此可见，这人必定就是紫莲的师父，将落马湖划地为国，而整个黄金圣岛竟然无人敢言的太上师叔，黄金圣岛三大元字辈高手之一，也是黄金圣岛之中，表面上实力最为强悍的人之一。

　　至于深处还有没有隐藏比他更加强大的高手，雪落就不得而知的，但只看他这一剑一剑，就知道，他的修为实在是深不可测，就算比起已经进入圣境的自己师父，剑圣罗奥，都不逛多让！

　　不过雪落还没有见过师父全盛状态时的出手，这个人，是他见过剑势最强的人，比重剑老人，还要略胜一畴，要知道，当时雪落在魔鬼峰地下山腹之间，见到重剑老人的剑势的时候，都是惊为天人的，而这人竟然比他还要强悍，可想而知。

　　如果他不是隐居在黄金圣岛，只怕早已全大陆闻名，震动天下！

　　除了这两人之外，还有四人，也在一同围攻着中央那巨大魔兽，这四人都是一色青袍，左袖之上绣着一朵银龙，一朵金花，听周围的人称呼他们，叫作四大长老，而那执双斧的短衣金甲中年男子，周围的人称呼他为天花手，是戒严堂除那位太上师伯之外，第一高手。

　　二十八岁，就达到九阶下位，创下了黄金圣岛历史新高，如今，四十岁的他，已经是名符其实的一位九阶巅峰强者，地位甚至不比一些长老低。

　　而那四位长老，分别号称，七杀、断流、孤峰、藏剑，在黄金圣岛长老堂之中，可谓是四位最恐怖的人物，每一个人，也都达到了九阶上位的地步，其中实力最高的两人，同是九阶巅峰的高手，正是那两个站在最左面的两人，孤峰、藏剑。而七杀和断流，则是九阶上位，接近九阶巅峰。

　　在四周，还一共站着十四人，这些人中，实力最弱的，也是九阶中位，其中，那位引领雪落等人进入剑神之路的大执事尤里安赫然在目，不用看，也知道其他几人，不是黄金圣岛的几大执事，就是长老堂的各位长老，以及戒严堂地顶尖高手了，想不到，为了一只魔兽，竟然一下子出动了黄金圣岛如此多的厉害人物，这阵营之强大，实在是让人惊恐。

　　然而，场中战斗明显已经多时，退下来的那些人中，有数人都身上受伤，显然不是他们没有参与过战斗，只是都已无力再战，这到底是一头什么魔兽，居然恐怖至此？

　　一位半十阶，五位九阶巅峰，以及十四位九阶中位到九阶上位的绝顶人物，围攻一头魔兽，竟然久久不能取胜，雪落目光落到众人围攻的那头魔兽身上，眼睛也不由得一阵睁大。

　　那是一只奇形怪状的巨大魔兽，至少雪落以前是从未见过的，只见它高十丈，宽六丈，四只巨爪，形如镰刀，每一踏足，地面都要震上三震，雪落等人来地时候，发现的地面震动，其中一半是它的杰作，而它身上，更是披着一层金红色的鳞片，眼睛大如铜铃，背后微微陀起一个巨峰，被一层暗紫色的肉囊包裹着，而腰部则是棕色的毛发，根根如同钢针一样竖立，它就那么站在那里，挥动着两只巨臂，每一臂砸下去，那几位九阶强者都不敢硬接，只能退避，站在那里，纵然相隔数十丈之距，一股宠大的，仿佛来自远古、洪荒一般苍茫、浩大的气息，都席卷而来，其威势，让八阶上位的雪落，几乎不能呼吸！

　　“十阶魔兽！”看着这头巨大魔兽，雪落不由得目光一缩，心一下子提紧了起来，心中近乎呻吟的念道。这头怪异巨兽，不光是一头十阶魔兽，而且是一头变异了的十阶魔兽中，远不是雪落在魔鬼山山腹洞穴之中见过的那头十阶魔兽炎石巨人可比，这头十阶魔兽，威压更大，力量更强，也显得更加恐怖！

　　难怪，以黄金圣岛如此的阵形，也没有把它拿下，反而重伤了不少人，不过，纵是十阶魔兽，黄金圣岛这次除了两位岛主，太上岛主和太上师伯这四位大高手没来，以及守护怜星岛的四位守岛剑奴不可能出来，其他的高手，基本全部汇聚在了此处，就连一向隐居在剑圣之路中，修炼闭关的四大长老，以及戒严堂的几大高手，六大执事，都全部汇聚在这头巨大魔兽。

　　战斗显然持续过一段时间，那巨大魔兽再恐怖，在这么强大的阵容下，依旧不免受了不少伤，在它的左臂，右腹，都有一道深可及骨的大口子，显然是被利剑所伤，其他的地方，也各有一些损伤，那两道剑伤，明显是那持剑的温文男子，也是黄金圣岛的太上师叔所伤，而其他伤痕，在这两道剑伤之下，根本不算什么。

　　这也使得这头巨大魔兽暴吼连连，发狂之间，一下子又逼退了四大长才中的孤峰、断流二位长老，仅剩持剑温文男子、火红短发大汉，以及另外两位长老七杀、藏剑苦苦支撑。

　　在旁边观战的尤里安一见此情形，面色立变，大吼一声道：“五执事听令，跟我进攻。”

　　旁边五位身穿金衫，腰扎长剑的老者立即领命，跟随着尤里安踏出人群，加入到战团中，六大执事实力也都不凡，最低的也是九阶中位，除了尤里安一人不用剑，其他五人，都是剑神级别的强者，此刻一加入战团，另四人的压力登时大减，不由得回头感激的看了他们一眼。

　　显然，这六人已经上场战斗过一回，这次，两大长老被逼退，他们又不得不再次上场。如此一来，场中登时就有十人，一时间，反而将那巨大魔兽压了下去，让得它再次怒过一阵的黄金圣岛诸人，也只得将怒火发泄在这些人类身上，可是旁边的人总是设法从旁牵制，这让它更加暴怒，只是也没有办法。

　　看起来，这一场战斗，只怕一时半刻还不会停止，雪落心中一动，忽然望向那漆黑幽深的黑水湖湖面，既然守护妖兽已经在这了，那紫色独角莲是不是也应该在这？

　　一时间，雪落的心就热了起来，举目四望，忽然，他的目光接触到一处湖面，登时心中“砰砰”的大跳起来，然而黑夜之中看不真切，他干脆一点双指，抹过左眼，登时，眼中红光一闪，湖面之上的东西，立即看得清清楚楚！

　　那是一朵紫色的大莲花，形如佛陀宝相，同时，紫色的莲花之上，隐隐生有五色的毫光，唯一的特殊之处是，在它的莲花中央，竟然生有一只奇怪的尖角，尖角呈紫黑色，形如菱角的犄角，又仿佛一柄倒插下去的匕首。

　　一团氤氲之气，油然而生。

　　这，就是紫色独角莲？那生在一株黑木架之上的奇异莲花？帝品灵药？雪落心中，一时砰砰仿佛鼓起，密集如点，不由得他不激动，因为这就是药神方之上的第四味药物，也是他此次进入黄金圣岛的最大目的，此刻就在眼前，他如何能不激动。

　　只是他也知道，眼下不是下去取药的时候，虽然现在黄金圣岛的十人都困在和那紫色独角莲的守护妖兽战斗之中，可是还有十人站在一旁围观，随时准备着出手，如果自己这时侯冒出去，几乎等于找死，不但得不到紫色独角莲，只怕连性命都要搭上。

　　现在，只有等，等待时机的成熟，只有当所有人的都不注意到自己时，自己才有那么千万分之一的机会拿到紫色独角莲，只要一拿到紫色独角莲，就是这里有如此多的绝世强者，也拿自己没有什么办法，唯一可惜的是，隐身技能刚才在落马湖那边使用完了，不然的话，自己此刻隐身过去，比现在还要等待时机容易了千百倍，不过这也是无奈的事情，刚才自己担心被那太上师叔发觉，却怎么也没有想到，他不在落马湖边，反而跑到这里来跟巨形妖兽博斗，白白浪费了那月神之戒七天一次的隐身技能。

　　就连雪落，也不清楚他们围攻的那只妖兽，叫什么名字，因为他从来没有听说过，天下间还有这样一种奇特的妖兽，而且已经修炼到了十阶，十阶的妖兽，就和十阶的强者一样，都是逆天的存在，十阶的强者百年间可能还能出几个，并不间断，而想要修炼出一个十阶的妖兽，却不是十年百年就能做到的事情了，有的时候，甚至千年，万年才有可兽有如此亘古绵长的生命才有可能。

　　所以，妖兽的修炼，其实比人类更为艰难，人类有典籍，有灵药，有秘法，有师传，千年间的修炼心得传承下来，总有一天，能练成，而那些妖兽则不同，他们一方面要躲避人类的追杀，一方面也没有人传授什么秘法，没有什么修炼的法决，也不会有师父，一切全靠自己，一切全是摸索，十阶的妖兽之稀少，更甚于人类的十阶强者！

　　这也是雪落第一次看见炎石巨人，在这里又看见一头十阶妖兽之时所产生的镇惊，不过，黄金圣岛是什么地方，是上古之地，就算黄金圣岛上的人，也并没有完全摸清，这是远离大陆，千万年间，蕴育出一个十阶妖兽，也是正常。

　　毕竟，这里可是一方天地之土，只从在半天崖那边发现剑神之路，射日岛上发现剑圣之路，还有怜星岛上甚至有通天之路就可以看出，黄金圣岛是一方神奇的土地，千百年来少有人打扰，如果不是第一任的黄金圣岛岛主，只怕还不会有外人知道此地，所以，此的能蕴育出一些奇特灵异的妖兽灵兽，也就不足为异了。

　　而在雪落这边思量之间，场中情势又变，由太上师叔带领的九人，十人一起围攻那巨大妖兽，虽然将妖兽压在了下风，可是短短片刻间，六大执事，而剩下的那两位长老，其中实力稍低一些的七杀，也被那妖兽重伤，退了下去，旁边的十人中，分出四人，接替了他们的位置，重新将那妖兽压制在下风。

　　不过，虽然黄金圣岛又折了四人，但是照这样下去，他们能不断的休养生息，而那妖兽却持续不断的战斗，如此循环，终有被击杀的一天，除非，出现奇迹！

　　可是那妖兽，达到十阶之后，早开灵智，它会感觉不到这种危险的情况么？

　　答案是显而异见的，在雪落回过神来不久之后，黄金圣岛另一拔四个人顶了上去，受伤的四人退下来，它终于爆发了，一声惊天动的长长嘶吼，左手一锤，刚刚上来的那个人又被砸了下去，而这一次，他再也没有爬起来。

　　右手一砸，不是砸向敌人，而是直接砸向地面，登时整个地面再次颤了三颤，趴在树上的雪落等人差点被一颤下地，幸好反应及时，抱住了树枝，终于没有弄出动静，但也惊了一身冷汗，而在场中的众人，下场更惨，因为距离得近，那巨大妖兽又是近面砸下，如非众人实力不凡，只怕当场就要跌倒，地面的急剧波动，沙石猛烈飞扬，一时间尘土蔽目，也影响到了围攻它的众人，有许多人就被迷了双眼，只得急剧后退，场中，唯一不退的，就是那温文男子，上，手中长剑带出道道寒光，化作一层一层的莲花，罩向那妖兽，一瞬之间，又在妖兽身上带开了三道血花，形成了三道联结在一起的剑痕！

　　半十阶强者，这就是他的实力，不愧是接近罗奥剑圣的人物，竟然如斯强悍！

　　“吼！……”巨大妖兽受痛，更加怒发，仰天一声巨吼之后，身体之上，猛然张开一个血红色的护罩，场中几人，见状之后，登时面色大变，温文男子大吼道：“退开！”左手一翻，拍向众人，将几个退避不及的人拍飞而去，不过他只有一双手，总救不了所有人，还是有几人被罩在了那血红护罩之中，当场被震飞吐血而出。

　　远处，雪落呆呆的看着场中的情景，震惊的喃喃道：“领域！”

　　不错，这巨大妖兽此刻所使用的，正是九阶巅峰强者才有的独特像征，领域，而即使是九阶巅峰强者，也不一定能拥有领域，但是，一旦踏入十阶，不管你是强大还是弱小，主攻什么，你都一定会形成领域，虽然领域有强有弱，但是眼前这巨大妖兽所使用的，明显是一个攻击型领域！

　　也就是上位领域，根本不是那些弱势领域可比。

　　看到场中那巨大妖兽身上冒出的血红色光华，雪落不禁低下头，伸左手摸了摸自己的眉心，他也有一个领域，虽然到九阶巅峰，但也形成了自己的领域，只是对比起面前那巨大妖兽所使用的血红色攻击型上位领域，他的领域却是一个废领域，这种情况在所有拥有领域的人里面，只有百分之十不到，却恰巧被他遇上了，不知道他八阶下位就开启领域，到底是幸，还是不幸，不过，没有什么好处就是了。

　　而眼前这巨大妖兽所使用的攻击型领域，可是人人羡慕的，雪落也不由得一阵默然。

　　如果，自己也拥有一个上位攻击型领域，那该多好，自己的实力，超码提升一倍，可是，这种情况，只怕永远不可能出现了，为什么自己出现的，会是一个废领域呢？

　　在他在这里想着自己八阶下位突然出现的那个废领域的时候，场中，已经发生了巨大的变化，因为那巨大妖兽使用出了它的血色领域，一时间，场中除了温文男子在外的九人，或者被它的领域震退，或者被那温文男子击开，一时间，竟然只留下了他一人，独自面对着那巨大妖兽，身形一晃间，身体拉开一道残影，不旬刻间，在他的身体周围，渐渐出现一个土黄色的圆形护罩，显然，也是一个领域！

　　而他的这个领域，看其模样，明显是一个完全防御形领域，和那巨大妖兽形成的血色攻击型领域一样，这个完全防领域！

　　不过一想也就释然，他是黄金圣岛明面上的第一人，就是现任岛主的父亲，太上岛主，还有戒严堂的首座，太上师伯，都不是他的对手，他能幻化出一个同样上位型的领域，并不足奇怪，如此一来，一人一妖兽，在原的对峙起来，谁也奈何不得谁，但是，因为自己这边一下子少了九位高手，那温文男子纵然使用出了自己的完全防御型领域，可还是明显的处于一些下风。

　　他一个人再强大，毕竟还没有踏足十阶，自然不会是这头十阶魔兽的对手，不过他脸上也并未露出担心的神色，就算不能胜，这头十阶魔兽想要伤他，也是极为困难的，打不过，还躲不过么，论身形之灵活，这头体型宠大的十阶魔兽，怎么比得过他的御空之术！

　　这个时候，旁边的众人终于反应过来，对视了一眼，其中的四位五阶巅峰强者走了出来，只有一人留在了身后，这五人之中，四人都各自开启了自己独特的领域，只有一人是刚刚进入九阶巅峰，还没有达到那个的步，四个领域，一个全面攻击型上位领域，一个完全防御型上位领域，两个辅助型中位领域，一齐出现，场中登时谓为壮观，在这四人一加入，那温文男子身边的压力一时大减！那只巨大妖兽重新落入了下风，不过，五人想要击容易的事，同样的，那巨大妖兽想要击败五人，也同样的困难。


第三百四十一章 紫色莲花

　　现在的情况是，雪落呆在数百丈远的一株巨树上，静静待著出手的最佳时机。

　　而黄金圣岛太上师叔的唯一女弟子紫莲，则在雪落身后不远处的一株大树上，同样潜伏著，这个时候，她下去也帮不了什么忙，虽然她天赋惊人，仅以一介女子之身，小小年纪就晋入八阶中位境界，但是相比起场中的那一大堆九阶中位、九阶上位，甚至九阶巅峰的大高手，她也根本就不算什么，既然帮不了忙，还不如隐藏在这里，看一看那个神秘的青年到底想干什么。

　　同时，一瞬间，她也注意到了鬼湖一角的那朵紫色大莲花，那紫色莲花中生独角的奇怪景象，让见多识广的她也不由得大讶起来，帝品灵药的不凡，是个人都看得出来，目光在那紫色莲花身上转了两圈，再落回到前面不远处的雪落，她登时沉思下来，显然已经把两者联系到了一处。

　　不愧是冰雪聪明，而这时候，因为太过于挂心紫色独角莲，再加上紫莲的功力甚至不在他之下多少，一路又小心翼翼，根本没有太过靠近，所以直到现在还不知道自己已经被人盯了梢。

　　而更后面，那头白色小猿则极是好笑，它一个人蹲在一个小树中央，扒拉著上面的一棵松果，吃得津津有味，不时的拿眼睛看一眼前面的两人，抓耳挠腮，状甚可笑，那对奇怪的眼睛旁，那些奇异的淡紫纹路这时候，在黑暗中仿佛火焰一样，一闪一闪，只不过太过细微又在黑暗之中，平常人根本无法发觉。

　　就是紫莲，也没想到螳螂捕蝉雀在后，她跟著前面的雪落后面还吊了一个小尾巴，不过就算她知道了，估计也猜想不透这只小猿居然有如此灵异。

　　而不提这二人一猿似乎心灵犀一般的潜伏蹲守，在场中，经过这片刻斗又有了重大的转变。

　　自从那大妖兽使用出自己的全面攻击型上位领域之后，一下子震退了围攻它的几人，而后，黄金圣岛的太上师叔周道南第一个使用出自己的领域，一个土黄色的完全防御型领域，大地守护后，场中可能拥有领域的五大九阶巅峰高手，其中四位走了出来，正是黄金圣岛的大执事尤里安、长老堂四大长老里，最厉害的两人孤峰、藏剑及戒严堂，除了太上师伯张宗闾之外，最年轻的第一高手花手花如恨，也是那短衣金发男子十岁就达到九阶巅峰的第一人！

　　大执事尤里安拥有的领域是破击域，是一个上位攻击型领域他的领域之内，会有几率直接破防，不用顾忌对方的皮粗肉厚，而那天花手花如恨拥有的，是一个火之防护领域，也是一个上位领域，不过是防御型，和黄金圣岛太上师叔周道南的大地守护有点相像，不过是属性不同，当然威力也不一样而已。

　　至于那四大长老中唯两位达到九阶巅峰的两人，孤峰、藏剑，他们拥有的都是辅助型中位领域，孤峰长老拥有的是一个迟钝延缓领域，在他的这个迟缓领域中，那巨大妖兽的行动登时大为受制，而藏剑长老拥有的则比较奇特，虽然看起来是一个中位辅助型领域，可是他的领域却附带有一丝毒素伤害，名叫侵蚀领域，也就是不断的侵蚀对方的身体、精神，这种应该是辅助领域中毒素麻弊、迟顿等一系列作用的领域，在他的手上发生了一点点异变，变作不仅仅只作为辅助，还有一定的攻击作用，同时，毒素也会附在他发出的剑招上，令人防不胜防，基本也可以算是一半上位型领域了，比起孤峰长老的迟钝领域，又强了一筹。

　　此时这四人一同使用出自己地领。场中地那巨大妖兽行动登时受阻。再加上藏剑长老侵蚀领域所带地毒素麻弊、伤害。以及大地守护和火之防护地抵消、削弱。登时它那巨大地血色攻击型领域所生发挥地作用大减。反而处处受制于另外几人。

　　然而，这会是一头十阶魔兽的终极伎俩么。九阶巅峰虽然看起来距离十阶下位只是一步之差，但就是这一步之差，多少年来，千万人中，也未必能有一人成功登顶！

　　九阶巅峰距离十阶下位，是天和地地差别。眼见自己竟然连连受阻，自感尊严受损，它终于怒了！

　　仰天一阵大吼，接著，在场中众人惊骇欲绝的目光中，它那本来就恐怖异常的身形竟然再一次暴涨起来。

　　不逾时，涨形结束，众人再次注目到场中那只异兽的时候，都不由得惊呆了。

　　那还是刚才地那只魔兽么，只见此刻，它整个人几乎再次扩大了一倍，只是却仿佛一个秤砣一般，四四方方地，四只尖利巨爪，此时全部变作暗红之色，上面更生了一圈一圈奇异地金银纹。身上那金红色地鳞片，全部变作了真正地血红之色，原本地金色完全消失不见，而腰部，也变成了紫棕色，不再是原来一色到底地全棕。背后那处最显眼地陀峰，竟然变成了两陀，一左一右，并列起来。颜色倒是没有大变，依旧是暗紫色，而变化最大的，却是他的双臂！

　　此刻，原本他那条又粗又壮，如同自己腿一般粗壮的双臂却变得通红似火，而且增长了不止一倍，现在这双通红似火的长臂一直垂到了地面，这巨大妖兽虽然是一头近距离攻击魔兽，可是拥有如此一双长臂之后，说它突然成为了拥有远程攻击技能也不错，如此一来，太上师叔周道南等人，再想困住它就不是那么容易了，同时还非常容易被它这火红长臂所伤，毕竟这可是一头实打实的十阶魔兽，甚至在雪落在魔鬼山腹洞之中遇到的那炎石巨人还要恐怖一些的十阶魔兽！

　　它的轻轻一击，就是这些九阶巅峰强者，也接受不了旦击中，轻则重伤，立即丧失战斗能力则死亡，大罗金仙也救之不活，它的这双长臂防不胜防，先前众人利用它行动不便的劣势，围困它的策略，再行不通！

　　“啪”的一声，那双火红长臂与半十阶的周道南手中长剑一碰那凡铁所铸的普通铁剑真时碎为铁片，那太上师叔周道南身子一震，如果不是他闪得快，这一下就要给拍中，场中众人大哗，齐齐退后。

　　周道南脸上第一次出现凝重的神色。

　　目当一扫，忽然朝身后一人道：“请藏器剑！”

　　场中众人，身子都是一震，多少年了，这还是周道南踏入半十阶之后第一次要求换剑！

　　大执事尤里安道等不得了，回头朝身边一中年人道：“卫风，捧剑！”

　　那青衣中年人面如剑削整人看起来锋利无匹，场中次战斗中，唯一没有上场是身上唯一没有带伤的人，他一直站在人群最后，手中捧著一个黄色锻盒，长约四尺，掌宽，此刻，听到尤里安发话，他立即恭恭敬敬的上前一步，点头道，“是！”随即便朝前走去，走到战场前，伸手一抖手中锦盒，登时，一柄古色斑澜的奇长古剑露了出来，手一抛，那太上师叔周道南避过那巨大妖兽再一次攻击，身形一划，仿佛燕子抄水一般，将剑接入手中。

　　“呛”的一龙吟，一道清越的光华蓦然绽现，场中就犹如劈过了一道蓝色闪电！

　　剑光一时映碧了周道南的面颊，一间，那沉重如锋的气势再次出现，而且比刚才更加猛烈！

　　场中其他人脸上也露出了一丝喜色！

　　藏器剑！

　　远处，树上，雪落的脸上，终于露出一惊色，眼睛紧紧的盯著出现在周道南手上的那柄古剑，喃喃的念头：“藏器剑！”

　　自一开始，他就注意到了那个衣中年男子手中的剑盒，只是怎么也没有想到，收在里面的，竟然是大陆十三剑排名第六的藏器剑！

　　说起来，大陆十三剑里面，除了排名第一的半神器黑暗之剑，紫级第一的止戈圣剑之外，其余十一剑，雪落大部分都见过了，就算黑暗之剑，止戈圣剑，雪落也与他们有千丝万缕割不断的联系。

　　能寻找到黑暗圣剑最关健的一张地图在他的身上，而千年之夜，他更是在战士公会那里，见到了神陨之地，看到了止戈圣剑，而他身上，更是有著八神石之中的一颗大地之心，以及最重要的一颗，元素之心！

　　除了这两剑之外，其余紫级十一剑，他见过的，多达八剑，其中，紫级排名第二的宵练，还在他的身上，是剑圣罗奥传给他的唯一遗物！

　　而大陆十三剑，紫级第三的燕支，却在鬼尊罗四手中，雪落第一次走出库鲁镇的时候，碰上的，就是鬼尊罗四，并得他传受六大剑道之一的指剑之术，以及鬼剑之道！

　　大陆十三剑，紫级第四的属缕，在魔鬼山洞腹之中，雪落亲眼所见，如果不是为了生命源珠，当时那柄剑有可能就落入到了他的手中。

　　大陆十三剑，紫级第六的文犀，在一星二月三宫之中，上弦月宫紫斗宫太上长老奥托之手，不过已经在抢夺黑暗圣剑的残图之中，破碎为铁片，人间再不复见。

　　大陆十三剑，紫级第七的龙舌，却是在一星二月三宫下弦月宫克劳门农之手，如果不出雪落所料，魔鬼山洞腹之间的那一柄属缕剑，最后只怕也是落于他手，因为当时还在室内的人，也就他和金光城主，而金光城主是不用剑的，两人分配，这剑必落在克劳门农手中，甚至比他的龙舌剑还要高上三名。

　　大陆十三剑，紫级第八的武雀，却在火神奥蒂的弟子，火灵手中。

　　战神竞技赛上，他就见过此剑的锋芒。

　　大陆十三剑，紫级第九的青锋，却在此次同时进入黄金圣岛，八大紫徽章家族年轻一辈中，仅次于海棠之下的天问之手。

　　同时，也是不鹤老人的遗物！

　　而大陆十三剑，也是雪落见过的排名最后的一柄紫级名剑，就是紫电！

　　大陆中，五大半十阶强者之一，可惜，已经在魔鬼山洞腹之中，与十阶魔兽炎石巨人同归于尽，排名第十的这一把紫级名剑，也随之破碎，永远消失在了止戈大陆之上！

　　算起来，大陆十三剑，已经足有两柄在雪落的眼前毁去，除了不知下落的天命、无名这最神秘的两柄剑之外，其余的，雪落均见过，而且均有过一些接触，两剑已毁，这十三剑，此刻已经只能叫十一剑了。

　　而此刻，在此地，他竟然又见到了其中紫级第五，大陆十三剑排名第六的藏器！

　　他怎么也没有想到，大陆十三剑中，第五的藏器剑，竟然是落在了黄金圣岛之手，难怪以前没有听说过，此刻，这藏器剑，握在黄金圣岛的太上师叔之手，难怪他一时气势大涨，就连那十阶魔兽也压制不住，重剑老人曾以排名第十的紫电剑与一头十阶魔兽炎石巨人同归于尽，那现在呢？

　　这排名更靠前的藏器剑，同时握在实力也隐隐在重剑老人之上的黄金圣岛太上师叔周道南手中，与又一头十阶魔兽相对，会出现什么情况呢，雪落不知道，不过他真的很期待。

　　看一遍这样高手的剑招，对他的启发，无是巨大的，尤其是此时，他刚刚领悟剑神决第四、第五、第六三式，又分别学到了六大剑道之中的听剑之术和重剑之术，这黄金圣岛太上师叔的剑招，又是什么？


第三百四十二章 禁忌轮回血阵！

　　很快，他就看到了。

　　那是一种让他感到震骇、惊动、甚至膜拜的剑招。

　　一剑一剑，仿佛风一般缥缈，虚幻、变化，无痕无迹，仿佛神的手笔。

　　藏器是一柄古剑，极为沉重，甚至还在雪落的宵练之上。

　　但这样一柄重剑，在太上师叔周道南的手中，却仿佛没有重量一般，轻灵飘转，旋起浮落，随意自如，似浮萍，似落叶，似飞花。

　　这种剑道，雪落眉半晌也认不出来，不过他可以确定，这周道南所使用的剑法，应该不在六大剑道之列，六大剑道，重剑、轻剑、指剑、掌剑、听剑、无名剑，其中重剑、指剑他都学过，而轻剑在不鹤老人手中，不鹤老人仙逝后，轻剑也就传给了他的唯一弟子天问，也就是这次和雪落一样进入黄金圣岛的六人之一，而掌剑，则在罗兰兄弟（罗尔斯、兰伯特）之手，那次在风火海，他虽然没有亲眼见识掌剑之威，但连九阶巅峰强者都得卖他们一份面子，就可以看出，这掌剑之道不容小觑，而六大剑道之中最后的两大剑道，听剑之道和无名剑道，则分别掌握在大陆第一魔武学院名誉院长厄特里奇以及大陆六大剑神之首，剑神无名两人手中。

　　所以这黄金圣岛太上师周道南使用的，不可能是这六种之一，那既然不是这六种，但威力奥妙却不在这六种之下，以前也从来没有听说过黄金圣岛有这样一门剑招，由此也足可以看出这黄金圣岛的隐藏之深，如果不是雪落今日亲眼所见，只怕他怎么也不会知道黄金圣岛不但有大陆十三剑之中排名紫级第五的藏器剑，而且还有著一门不输于六大剑道在内的奥异剑术吧！

　　雪落不知道的是，他还真猜对了，眼前这黄金圣岛太上师叔周道南使所用的还真是黄金圣岛密传不宣的一套至高剑法，整个黄金圣岛会这一套剑法的，也只有五人，除了上一代的三位元字辈弟子，太上岛主虚天扬、太上师伯张宗闾、太上师叔周道南，第二代弟子中，就只有现任的黄金圣岛岛主虚无悔以及周道南唯一的女弟子紫莲会，就是太上师伯也没有遇到合适的人传授金圣岛一直偏离大陆，居安海外，就是普通的剑招也没有多少人知晓，更别说这是黄金圣岛的绝密剑法了。

　　这套剑法，就叫大自在天轮回剑，总共只有十一招，每一招的威力都远超出旁人的想像，真说起来的品阶，甚至还有六大剑道其中数样之上，如果要比，只比剑神无名的无名剑道稍差一筹，其余五样，却都比它稍差一筹。

　　由此也可见，这套仅只十一招的大自在天轮回剑法，作为黄金圣岛的至高之秘，不传之秘，到底有多重要底有多强大了！

　　不过雪落虽然不知道这一剑招的名字。却不代表他就不可以从中学到自己想要的东西。虽然叫不出名字，但是剑招还在，他目不转睛，一瞬不瞬地盯著下面的战斗没有从周道南手中地藏器剑上离开过。

　　而场下，自周道南拿到藏器剑，原本相形见绌，有些措手不及的黄金圣岛众人，又围了上去。而这一次，因为周道南手中有了藏器剑，在一次与那巨大妖兽地火红双臂撞击之中，竟然将其手肘处削下了一块毛皮，从此那巨大妖兽再不敢随意使用手臂。再遇到周道南手中地那藏器剑时，明显有些畏缩。如此一来，众人压力大减，有了一种能让这巨大妖兽都为之畏惧的攻击方式。这巨大妖兽也就不足为惧了。

　　众人再度围了上去，各出绝招。最里面，就是周道南，孤峰、藏剑二长老，以及天花手花如恨和大执事尤里安。这五个人都是半十阶和九阶巅峰级别的存在。五人都进化出了自己的领域。所以围在最里面。而外面，则是由另外一名没有进化出领域，但同样业已经进入九阶巅峰境界的大高手领著十三人。从旁夹击，之所以说是十三人，只因为先前已有一人，已在那巨大妖兽地长臂之下丧生了。

　　纵然他们拥有人数优势。可在这十阶魔兽地强悍攻击之下。谁也不能保证自己一定能活下来。

　　“毒素。附体！”

　　战斗中，藏剑长老趁著那巨大妖兽对上周道南之际，猛然飘至它的背后。再一次发动了侵蚀领域。这一次，漆黑地毒素，仿佛细蛇蔓延一般，一瞬间就爬到了那巨大妖兽恐怖的后背上。然后立即以恐怖地速度迅速上爬，一瞬间，毒素所至之处，纵使以那巨大妖兽身躯之强悍。依然不勉迅速侵蚀。最后在那血红色的背上，如同爬上了一条条纵横纠葛的墨绿色藤蔓。又像是一张无孔不入的鱼网。

　　瞧得便宜，本来正在藏剑身边的尤里安，嘿然一笑，纵身飘上，他浑身的那领域，就仿佛如缩水一样，迅速的从他身体之上脱离开去，最后汇聚到他的右拳之上，右拳之上，登时仿佛亮起了一道明灯。

　　“轰……”的一声巨响，看右拳之上光芒已经到了最顶峰的地步，尤里安猛然吐气开声，右拳挟如山压顶之势，轰然攻击在那巨大妖兽身上，以它的速度的体型，怎么可能避得开，这一下立即轰得严严实实，妖兽的皮糙肉厚，也不由得凹下了一个拳头大的深洞，接著，潺潺的鲜血汹涌而出，竟是尤里安将他的破击领域，完全汇入了拳头之上，这一击，正好发生了破击的效果。

　　破击领域，上位攻击型领域，在他的领域所及之处，一定程度上，会有一定几率直接破防，不管你防御多高，都形同虚设，厉害已极！

　　更何况是尤里安，更将其巧思妙想的，竟然将一个硕大的领域力量，缩小至了一只小小的拳头之上！

　　这一拳头一击中，所引发的破坏性是恐怖的，也是这一头妖兽实力非凡，是一头十阶妖兽是一头九阶妖兽，只这一拳，只怕直接洞穿，死得不能再死，不过纵然如此，尤里安这爆发全力的一拳，也给它造成了巨大的创伤！

　　这只要从它接下来的反应便能看得出，猛然一声仰天的怒吼巨大妖兽，只见它背部的一大陀峰忽然亮了起来，从暗紫一瞬间变为亮紫，而后，这巨大妖兽的头部仿佛有一道浅黄色的印记亮了一下，随即又暗下去，只见它长臂一伸，手掌一吸个躲在外围措手不及的人竟然被凌天吸到它掌中，另一只右手轻轻一拍，那人脑浆立即崩裂，竟然没有丝毫还手之力。

　　这可是一个九阶中位高手啊而且，他只不过是跟在周道南五人身后，凑凑声势，然而，数十丈的距离，此刻对那巨大妖兽却仿佛不成距离竟然有凭空将人吸走的能力，这到底是什么妖兽？

　　一瞬间，所有人都惊惧了。在此时，那巨大妖兽手一招次一人毫无抵抗力的飞起，落入它的手中，又是轻轻一拍，这人顿时步了上一人的前尘，再次脑浆崩裂而死，被那妖兽随手扔到地上，看也不看一眼。

　　一瞬间，地上就躺著两具黄金圣岛弟子的尸体，所有人面色一齐变了。就是周道南、花如恨等人都不例外！

　　远处，伏在巨树上的雪落和紫莲两人，无不为眼前的情景惊得呆住了，这，真的是十阶魔兽之威么，如此恐怖，如果任由它这样一抓一个，那场中剩下的人，不逾片刻，就会完全死绝，到时别说夺什么紫角莲，就是连性命都得搭在这里，这里可是汇聚了黄金圣岛一半以上的高手，如果全军覆没，后果可想而知。

　　周道南等人怎可能容忍这样的事情发生，在那巨大妖兽第三次伸出爪子，向著圈子外的一人之时，那人面色大变，即使事先做了提防，依旧被吸得凌空而起，半空中，那人的脸已经完全苍白了，任谁一想到刚才两个死在那巨大妖兽手上的两人都会如此，但就在这时，一道人影闪电般飞出，“啪”的一声，将那人直接击飞开去，脱离了魔掌，然而那人却被吸得朝那巨大妖兽飞去，眼见这一幕，场下的人齐声惊呼！

　　因为，那半空中空然飞出的人影，竟然是黄金圣岛三大元字辈高手之一，太上师叔，周道南，和当今太上岛主虚天扬同一辈份的人物，如果连他也陨落在这里，所有人都是悚然一惊，那刚刚从死里逃生的黄金圣岛弟子，看到这一幕，还没有从劫后余生中回过神来，便是面色大变！

　　然而，场中只极数几个人注意到了异样，而雪落，便是其中之一，他的火眼之利，甚至在场中的那几个九阶巅峰大强者之上，自然不会没有发现！

　　原来，刚才那周道南飞到那人上，凌空将其击飞之后，虽然也受到了吸力的影响，可明显不大，肩头只是微微一晃，便把力卸掉了，也是，一个半十阶强者，如果如此容易就被吸走，那这一战也不用打了，纵是十阶魔兽，也没有这个能量，而后，那周道南却像是被吸走一样，朝著那巨大妖兽飞去，外人看不出来，注意到这个小小细节的几人，又如何看不出来！

　　除了雪落，尤里安、花如，还有孤峰、藏剑等长老，都看到了这一点。

　　尤里安转身朝后面几人道：“准备，结轮回血阵！”

　　众人闻言，有几人面露犹豫之色，里安一瞪眼，冷冷的道：“这都什么时候了，我们已经前后死了三位弟子，难道你们还想再死几人不成？”

　　众人闻言，立即面容一肃，恭声道：“是！”

　　场外看到这个动静的雪落，虽然不知道轮回血阵是什么东西，不过看众人那严肃的表情，想来也不是善物，不过也是，被如此多九阶巅峰，九阶上位中位强者结出的秘阵，岂同等闲！

　　二十人，死去三人，除去已经向那巨大妖兽飞去的太上师叔周道南，现在场中还剩下十六人，这十六人就在五大九阶巅峰高手一带领下，迅速的分开，结成了一个奇特的阵形，最里面是五大九阶巅峰高手，围成一个小圈子，仿佛一个轮回，而在外面，又是一个更大一些的圈子，仿佛另一个轮回，这一次，结成圆圈的是五名九阶上位高手，而最后，又是一个更大的圈子，六个人依六个方位，分站而立，神色肃穆，组成了这轮回血阵的最后一个外圈！

　　十六人，无一不是天下绝顶高手，十六人一起组成一个阵法，其威势，让雪落心头都不由一颤，天下间，能拿出如此多九阶巅峰，九阶上位高手来组一个阵的，只怕除了黄金圣岛等几大势力，天下也没有几个人能有这个实力拿得出来吧。

　　轮回血阵一结成，一股冲天的血气便直冲云霄，最后凝结成了一朵巨大的血云，天地之间，一时间风云大变，树叶籁籁而抖，无数野兽奔跑著逃离这个圈子十里之外，不敢停留片秒，甚至，雪落感觉到，自这个轮回血阵一成，自己伏著的大树都在微微摇晃，仿佛整个大地颤抖一般！

　　这是什么阵法，雪落骇然色变，难怪刚才那几人面色犹豫，这阵法，明显是一个禁阵啊，想不到堂堂黄金圣岛，竟然也有如此恐怖邪恶的阵法，如果这被外人窥见，只怕黄金圣岛一瞬间就要被划为邪派！

　　这个阵法的威力，实在太骇人了，同时它所造成的动静，也是巨大的，幸好此刻所有人都在剑神之路中，不会有人前来观看，普通的黄金圣岛弟子自然不敢进入这里，而外人，也感觉不到的，只是尤里安他们怎么也想不到，还有一个外人中途退出，突然出现在这里，正好把这一幕从头到尾的观看在了眼中。


第三百四十三章 佛音琴笳！

　　不过，虽然把这情景看在眼中，雪落可没有冲下去揭发的意思。任何一个大世家大宗派，如果没有一丁点违禁的东西，那才是奇怪，更何况是黄金圣岛这样传承千年的大势力，这禁忌轮回血阵虽然是一个禁阵，但用在这里却再合适不过，假如此时面对这样情况的是雪落，有这样的能力，他也同样会毫不犹豫。

　　那大执事尤里安能清晰的看清透这一点，并不为世俗规矩所束缚，能随机应变，当机立断，其坚毅果决，果然不愧是三岛之首的黄金圣岛六大执事之首，对这一点雪落颇为赞赏。

　　不过，也仅止于如此而已，他还是紧紧的盯著下方的战场，目光一瞬不瞬，寻找著出手的最佳时机。

　　此时，他的呼息都几乎停止，已经在随时可以爆发的程度，他知道，战斗进行到了这个时候，距离真正的决战，已经不远了，双方都打出了真火，随著各自领域的开启，最后更是用出了那隔空吸物这等神奇的能力以及禁忌轮回血阵，真正的大战一触即发，雪落知道，那个时候，就是自己一直在等待的时机。

　　而身后，紫莲也是一脸惊异的看著下面，虽然她也是黄金圣岛的弟子，但也从来没有见过这个古怪的血阵，只是这些，已经和雪落没有什么关系了，至于更后的那白色异猿，则是完全看不懂这个阵法的奥妙所在，只是它敏锐的触觉还是感觉到危险，在树杈之上悄悄后退了两步。

　　果然不愧是一通灵的异猿！

　　而此时，场中！

　　随著禁忌轮回血阵的开，那巨大妖兽似乎也感觉到了危险，把目光望向这边，就是这略一疏忽的瞬间，却差点造成了它的致命之祸一直对自己的这种隔空吸物的本事自恃不已，从来没有想过会出什么意外，所以并未太注意那已经急速向它飞来的一道人影，按它的想法，这个人是被自己的左爪吸过来的，只要再补上一爪，就绝对会毙命，可是它没有想到的是，这个人和那些被它吸取过来的人不同，这个人，是场中唯一的一位半十阶大强者，黄金圣岛的太上师叔——周道南，同时也是黄金圣岛五位精通岛上至高剑决——大自在天轮回剑法之中界最高，实力最强的一人，而他的手中的更是大陆十三剑之中，排名紫级第五的名器藏器剑！

　　这样一个人，这样一柄剑，再加上那不输于六大剑道的大自天天轮回剑决是会那么轻易死亡的么？

　　此刻，因为禁忌轮回血阵的出现，注意力仍放在周道南身上的，仅只有寥寥数人，这其中包括了尤里安、花如恨、孤峰、藏剑四人，以及远处树丛之上的雪落。

　　目光紧紧的跟随著周南的身影，雪落也在默默的计算着他们接触的时间。一百米，八十米，五十米……三十米了，更近了……

　　就在此时，雪落的目光蓦然缩，一直平稳飞行的周道南，掌中藏器剑蓦然爆发出一道刺目的彩光。彩光之中，一点白色的莲花悄然绽放，急剧扩大，最后扩大至一碗型，直接向那巨大妖兽的下腹穿去！

　　如此近的距离，又是在那巨大妖骤不及防之下，一旦击中，以半十阶强者的能量，只怕这只巨大妖兽一击之下便会丧命。然而，十阶魔兽毕竟是十阶魔兽，虽然这一个一个疏忽就差点要了它的命，可是它对危险的敏锐性却著实可怕到了极点。明明那周道南是和别人一样被它吸了过去，不应该察觉，再加上他出剑之时又近在咫尺，突然爆发，就算是再强悍的人也躲闪不了。然而它还是察觉到了，猛然一低头，眼睛之中一点寒芒急剧扩大！

　　“吼！”此时，再要闪避，已经是根本不可能。半十阶强者的一剑有多快，没有人能形容，更何况，这头妖兽本来就不以速度见长，只是微微侧移了一小分，这一剑还是“噗”的一声，直接插入了妖兽的左腹。本来，这一剑应该是直接刺向它的心脏的。

　　然而，虽然躲过了这一剑，那巨大妖兽也是受了重伤，这在战斗之中，还是第一次。

　　周道南是什么人，虽然略微有些惋惜，可是他对时机的把握还是到了恐怖的地步。眼见长剑入体，当下毫不犹豫，就是一卷，一剿，在雪落不远处的树上，紫莲眼睛之中蓦然爆发出一阵神光，看到这一剑，不由得心中叫道：“天道无回！”

　　这一剑，正是黄金圣岛至高剑决——大自在天轮回第一式，天道无回！

　　紫莲之所以惊动，就是因为，虽然他也学过这一套剑法，但是即使是她，也还是第一次看到师父将这一剑用于实战，而且是对付如此一只恐怖的妖兽，这一剑的威力，远远超过她使用的十倍、百倍，不可同日而语，怪不得她会眼睛发亮，显然，对这一剑又有所领悟！

　　不过雪落自然是看不出来的，但是也明白这一剑的恐怖，同样的，虽然他没有学过这套剑法，但是随著他对剑道的理解日渐加深，从这一剑之中，他同样也学到了不少的东西。

　　而场中，那头受创的妖兽却猛然长声嘶吼了起来，显然被这一剑彻底激怒，而周道南早已经收身而退，飘出数十丈开外，其身法之奥妙玄奇，就连学了影术的雪落也不由得惊叹不已！

　　然而，这只巨大妖兽已经不准备放过它了，只见它踏著大步，便朝周道南后退的方冲来，其脚步沉重，踏得大的都一阵阵颤抖，那嗜血的样子，连远在数十丈开外的雪落等人都不由得心惊，而眼尖的雪落，目光落到那巨大妖兽的下腹处，明显见到一道深深的剑痕，那一处的毛发，变作暗红，显然是被鲜血染成。

　　先前的战斗虽激烈，但是也只是皮发之伤，哪有这一次如此之重，整个藏器剑，一时间几乎没入一半，再加上天道无回那一招的惨烈，也难怪它如此愤怒！

　　然而，尤里安已经下令迎去，禁忌轮回血阵正面迎向那巨大妖兽，只一瞬，两者就相交了，“砰”然碰撞声中，处于外围的六名九阶中位强者，一瞬间就被撞退击飞，一个个口吐鲜血飞出数十丈远，“砰砰”砸落地面，有两人甚至直接在半空之中喷出一道血箭，面色一瞬间转得苍白如纸，砸落地面扬起一阵灰尘，浑身骨骼已经完全破碎，再也救不活了！

　　这只是第一面，所有黄金黄岛的弟子这一刹那之间，无不面色大变，如此看来，先前的战斗，这只巨大妖兽根本没有尽全力，而现在，就是触怒它的下场！

　　但是，他们已经退无可退，尤里安咬牙，冷声道：“禁忌轮回血阵第一变，上穷碧落！”

　　那已经只剩下两个圈的禁忌轮回血阵，在尤里安这一句话后，蓦然发生了巨变，只见里面十人迅速穿插，仿佛分花蝶影一样，只一瞬，整个大阵的模样就完全改变，一道碧光，从那重重血影之中透出，轰然直冲天际！

　　“杀！”不知道是谁口中第一念出这个字，随即，十位当世无匹的罕世高手就随著这一个字，一起冲了上去，“轰”的一声巨响，碎石纷飞间，当尘埃落定，雪落举目看出，不由得一惊！

　　场中，原来的大阵已经凌落不堪，余的十人至少有半数带伤，虽然依旧维持著大阵不破，但是场面一时已经惨然已极！

　　而那头巨大妖兽也好过，它的整个左臂，几乎半废，从肘腕向下，完全软绵绵的垂著，伤好之前，再也无法使用，十位至少都是九阶上位强者以上组织而成的这样一个禁忌轮回血阵，岂同等闲，虽然它能将外围六人全部击飞，但第一波照面，它也受了重伤，再加上刚才周道南在它左腹下刺的那一剑，此刻的它看起来也不由得惨然！

　　就在这个瞬间，那飞遁到远方的周道南，身形一转，再次冲来，手中的藏器剑舞起一道仿佛长龙一般的银光，长龙般的银光之中，竟然仿佛传出一声佛音。

　　大自在天轮回剑法第二式：佛音琴！

　　而眼看著周道南再向那巨大妖兽冲去，地面之上，在第一波冲撞之中撞跌飞开的六人，除去已死的两人，剩下四人再一次跌跌撞撞的爬起，目光紧毅，回到大阵之中，十二人一个个面色惨然，但目光之中却只剩坚定，再一次朝著那巨大妖兽围去！

　　禁忌轮回血阵，第二变：鬼道伏魔！

　　原来血色的大阵，隐隐一层黑气，迅速的蔓延开来，将整个血色大阵都笼罩了进去，在远处的雪落、紫莲等人，竟然再也看不清场中的情景！

　　只是谁都知道，这一下的撞击，结果只怕会更加惨烈！


第三百四十四章 太极封印！

　　一声隐隐约约的佛唱，一声微不可察的琴音，还有一道略有略无的胡笳～！

　　这一剑，破风而去，毫不留情！

　　眼见着连续有门下弟子丧生的周道南，此一剑已经是贯注了毕生的真力，半十阶强那可以令天地失色的威势，第一次显露无遗！

　　“扑”的一声，藏器剑仿佛刺破一件瓷器一样，轻轻穿透那巨大妖兽的肩胛，而周道南则被那愤怒到了极点的巨大妖兽一爪子拍出数百米外，这是第一次，周道南负伤！

　　不过，他也值了，以一剑换一掌，大自在天轮回剑决再一次在那巨大妖兽的身上留下一道显目的剑痕！

　　而那禁忌轮回阵，已经趁著周道南飞开的瞬间，再度合围而上，因为黑雾弥漫，一时间，雪落再也看不清场中的情景。

　　可是他不用看也知道，这战到了现在到底有多惨烈，堂堂黄金圣岛，二十位顶尖大高手，围攻一头魔兽，竟然五死，十五伤，没有一个人例外！

　　就连半十阶峰强周道南，也终于免不了负伤飞退，十阶魔兽的恐怖，可见一斑。

　　不过现在，都不是说这的时候，雪落右手食中二指，在左眼之上平平一抹，一道红光蓦然绽放，登时，场下的情景看得一清二楚。

　　场中情景堪称惨烈！虽然雪落早已料到，可是当他亲眼看到这一幕的时候，还是不由得震惊。

　　周道南一击中，随即飘然远隐，让出路来，由尤里安主持的禁忌轮回血阵第二变，鬼道伏魔就堪堪与那愤怒追至地妖兽碰上，一时之间，妖兽地巨大怒吼声，骨肢折断地惨叫声入体地磨牙声，令人心寒！

　　第一照面，鬼道伏魔大阵中仅剩的四名九阶中位强，齐齐抛飞，这一次，再也没有一个人再站起来。而且他们地死状极其恐怖，一半以上是断臂残肢，甚至有一个经彻底看不清人形！

　　就算是中间地那十人，也无不负伤，纷纷飞退！

　　而那妖兽同样再次负伤，而且这一次的伤势，比之周道南地那佛音琴笳那一剑所造成地伤势尤有过之！

　　这就是黄金圣岛秘而不宣地禁忌血阵第二变的威势！

　　然而当退下来之后，看到飞跌出去地那几人有黄金圣岛地人都无不变了脸色，眼睛之中怒火熊熊燃烧！

　　至此，黄金圣岛二十大绝顶高手，连折九人，如今仅剩十一人，！

　　这在任何时候都是从未有过的，让黄金圣岛的人如何不目眦欲裂！

　　尤里安咬牙目光之中跳著愤怒的火焰，看向那巨大妖兽方向的眼睛之中带著一抹狂热的血红，看了四周无不负伤的九人冷冷的道：“结禁忌轮回血阵第三变！”

　　所有人都是一惊，但是四下一打量，最后一个个咬著牙，再次朝尤里安方向汇聚起来，组成一个破损不全的禁忌轮回血阵，这一次，外围的第三圈彻底消失了，仅只剩下里面的两圈，但是其威势不但不减，反而似乎增了一分！

　　在雪落的眼中，只见底下的人快速穿插，最后形成一个太极的图形，大执事尤里安就站在阴极之眼上，而那天花手花如恨则站在阳极之眼上，孤峰、藏剑二人主持大阵，一股神秘古老的气息，蓦然从那几乎完全变形了的太极大阵之上传来！

　　雪落惊讶，这是什么阵法，瞧其威势，只怕是先前两变加起来的总和也不如！

　　他不知道的是，这一变，是禁忌轮回血阵的第三变，太极封印！也是威力最恐怖的一变！

　　禁忌轮回血阵一共四变，第一变上穷碧落，第二变鬼道伏魔，都只能算是正常变化，而这第三变太极封印，却是会抽取阵中人的灵魂的，用一次这种变化，就算是以场中这么多九阶上位、九阶巅峰大高手的实力，回去之后，至少也要休养三年，甚至三十年才能恢复过来，而灵魂受损，对修为更是大不利，这也是为什么刚才他们听到尤里安下令结第三变的时候一个个色变犹豫，但是这一变的威力，却也是极其恐怖的，据说是专门了为封印上古魔神之用，虽然没有人相信这个传说，但太极封印这四个字，已经足以说明一切！

　　至于第四变，除非是生死关头，否则是不会有人使用的，因为禁忌轮回血阵之所以当得起禁忌这两个字，就是因为这第四变，天地俱焚，这一变，就算使用出来了，只怕纵使能消灭那巨大妖兽，阵中的人除了寥寥几个修为通天之辈，其他的人也再难逃幸免，太极封印已经是禁忌之法了，第四变则完全是逆天之法，所过之处，只要在阵中的，都会随之而消散一空！

　　端的是厉害无比！

　　天地俱焚，连天地会一起焚化，更何况是阵中的人呢？谁还能在其中活下来？

　　然而，雪落是不知道这些的，他只是紧盯著下面的那个阵图，明显的感觉到了恐怖，危险，纵使是相隔数十丈开外，远离此阵，也有这种感觉，这阵法之恐怖，可见一斑。

　　而在雪落身后的紫莲眼中，则看到的是另外一番景像，她看到的没有雪落这么多，只是感觉到那阵法的恐怖，因为她没有火眼，所以只能看到一个巨大的太极阵图，不住的旋转著，忽起忽落，而那阵图之中，一黑一白阴火两眼却稳如磐石，一动不动，随著阵图的旋转越转越快，阵中的人早已瞧不清人影，最后看到的，就完全是半边黑，半边白的太极阵图！

　　而此时，这太极图就飞速的朝著那巨大妖兽袭去，仿佛一个巨大的轮盘！

　　“轰……”然巨响声中，碎石飞溅，一时失色！

　　整个太极封周围数百米之内，所有树木一时化为齑粉，一块人高的巨大紫石，仅仅只擦到了那个大阵的一点边缘，就无声无息间，委作一堆泥土！

　　远处旁边的雪落，紫莲，脸上血色一时尽褪，两人谁也没有想到，这阵法竟然如此恐怖！

　　如果不是他们距离尚远，这一下只怕连他们都圈了进去，看著场中空荡荡的一片白土，无数树木、草石都在这一撞之间，彻底消失不见，两人都不由得吞了吞口水。

　　而那巨大兽更惨，下半个身子几乎消失不见，全身的毛全部化作焦枯，仿佛被大火燃烧过一般！

　　这，就太极封印的威力？

　　雪落、紫莲两人无不目瞪口呆。

　　“七剑合一！”

　　远处，被那巨大妖兽一掌拍飞的周道南，此时早已调养好内息，看到这种情况，毫不犹豫的动了自己所学的最厉害的一招之一，大自在轮回剑决本就至高至圣，而现在，他竟然将第三至第九剑完全合而为一，这是他独创的，整个黄金圣岛，会这一招的，就只有他一个人，就是他唯一的女徒弟紫莲，也没有得他传授。

　　而这一剑，落在雪落眼中，开始的时候只是一点细微的银星，然而，随著越飞越近，这一点银星迅速放大，随即，这点银星开始变化，变作一颗八角奇花，这八角奇花一层一层展开，开到最大之后，仿佛被风吹落，另一朵八角奇花再次在中间绽开，于是，神奇的一幕出现了，一朵又一朵的八角奇花在周道南的剑尖之上绽放飞落，整个场中，一时之间似乎都是这种银白色的花朵飘动……

　　然而，只有少数几人，能感觉到其中所蕴含的极致杀机，紫莲就是其中之一，因为她就是黄金圣岛五个学过大自在轮回剑决的人之一，虽然没有学过这七剑合一，但是她在其中，看到了大自在轮回剑七招剑决的影子！

　　眼中仿佛又浮现出师父教导自己这一导剑决时的严肃表情：“紫莲，看好了，这是第三剑，五子拜寿！”

　　“第四剑，摩无量！”

　　“第五剑，合道还元！”

　　“第六剑，阎罗秘藏！”

　　“第七剑，火树银花！”

　　“第八剑，破空踏虚！”

　　“第九剑，紫气冲霄！”

　　……

　　一直至第十剑，奔奋万里，以及最后一剑，我意无边。

　　而现在，周道南所使的这一剑之中，就包含了大自在轮回剑决第三至第九剑，七剑合一，这威势，实在是惊人已极！

　　然而，雪落看不到这些剑招的轨迹，只是感到那一剑繁衍到极至的绚烂，仿佛烟花，仿佛云霞，八十米，五十米，四十米，三十米……

　　近了，更近了，就在此时，那剑尖之中，那一朵银白色的八角奇花，再不飘散，反而急剧的开始变色，先是银白，再是灰蓝，而后是银黄……直到最后，在距离那巨大妖兽仅只七米的时候，一变而为紫蓝！

　　一道紫蓝色的八角奇花，重重叠叠间，万流归一，最后又化为一点银星，一点紫蓝色的星点！

　　“扑”的一声，没入那根本来不及有任何反应的巨大妖兽左胸口！

　　一点妖异的血花，砰然在那巨大妖兽巨大无匹的身体之上绽放开来，显得是那么的刺眼！


第三百四十五章 夺莲！

　　“呜吼……”

　　一声仿佛来自远古、洪荒的声音，蓦然响起，从雪落这边看去，就看见以那巨大妖兽为中心，一道巨大的白色圆形音波迅速向四周扩散，以迅雷不及掩耳之势，席卷向四面八方！

　　连番重击，经过禁忌轮回血阵第三变太极封印一击，而后又生生承受了一位半十阶强者全力一击，此刻，这只巨大妖兽彻底被激怒了，爆发出了自战斗开始以来自己最大的技能！

　　就在这一声巨吼响起的瞬间，那一股浩翰、苍茫的气息，再一次从那巨大妖兽之上出现，并席卷开来，在场中人，无一例外的全被笼罩其中，没有一个人能例外！

　　吼出这一声之后，那巨大妖兽的神情顿时委顿了下去，似乎是将全部的精元气血都融合在了这一吼之中，只是它的眼睛却亮得骇人，看向四周的众人，毫不掩饰自己的杀气！

　　一剑刺中那巨妖兽，尚来不及后退的周道南，一瞬间面色大变，首当其充，被这道巨大半月形音波击中，直接击退飞开数十米之外，“噗”的一声，尚在半空中就一口鲜血狂涌而出，手中的藏器剑也在那白色音波之中，诡异的寸寸碎裂，化作一堆铁片，最后那周道南手中剩下的，仅只是一个漆黑斑古的剑柄！

　　就是千斤铁锤也砸不动，浆烈火也烧不毁的藏器剑，竟然就在这诡异的音波之中，片片碎裂！

　　这到底是什么魔兽？

　　在远处的雪落、紫莲等人一瞬间色都变了，更别提是在场中的黄金圣岛诸人了。

　　继紫电、文犀之后，大陆三剑紫级第五的藏器剑，在这一役之中折毁不复现。

　　然而。此时周道南仿佛根本没有注意到这一点一般那巨大妖兽这一声巨吼发出的瞬间。他脑海之中如同劈过一道电光。他终于知道这是什么魔兽了！

　　——魔兽“噬魂”，传说之中，一声巨吼能让摇晃，能让日月星辰改变轨迹的至强妖兽。而它最厉害地一个技能是它名字的由来。

　　“噬魂！”

　　就算是那些同为十阶的魔兽，在这一声巨吼之下，也多半会精神错乱，更别提是区区人类了。如果实力稍低一些，这一下立即会让整个人的精神世界完全崩溃。“噬魂”最厉害的，并不是物理攻击，而是这一声音波吼似的精神攻击，直接攻击人的精神世界！

　　精神世界稍有不稳定的人马就会被它一声巨吼击溃击散。那个时候算大罗金仙也救不了他了！

　　周道南先前没有认出它来。就是因为它一直都没有使用这个技能不是它不用，而是这个技能极为恐怖，不单对敌人，对自己也一样，就和禁忌轮回血阵一样，伤人伤已。据说，每一只“噬魂”兽，一生都只能使用一次这样地“噬魂”技能，而一旦使用了，它就会从此退化，从十阶退到九阶，削弱整整一个等级！

　　而且，除了退化一级之外，使用这个技能之后，“噬魂”兽更是会有整整一年的虚弱期，如果在这期间，让它遇到什么稀有强悍的野兽的话，那它就只有任人宰割的份了，这也是为什么“噬魂兽”在历史上赫赫凶名，但是却很少有人能认识它们的原因，如果不是到了生死关头，或者愤怒到极点，它是不会使用这个技能的！

　　而现在看来，经过连番打击，周道南等人已经成功触怒了这只巨大妖兽，思想及此，周道南一瞬间面色剧变，如果知道是这等妖兽，就算是为了紫色独角莲，他们也是绝对不会去招惹的。

　　可是现在说这些已经没用了，“噬魂”兽的“噬魂”攻击可是范围性的，任何处于它范围之内的人，都会遭殃，这也是许多人一谈“噬魂”就色变的原因，如果在战争中，这一吼可以直接让十万人丧失生命，然而此刻这里虽然没有十万人那么多，可是在场十几人却无一不是黄金圣岛的中流砥柱，丧生任何一位，也是黄金圣岛为之心痛的损失，更别说是十几人一齐丧生在这了。

　　“快退——”

　　周道南来不及抹去嘴角的血迹，就这样惶然大喊著。

　　然而，已经迟了！

　　巨大的圆月形白色音波“轰”的一声，自那巨大妖兽所立之处席卷而过，地面之上一时间飞沙走石，泥土溅起数十丈高，四周所有的树林仿佛被飓风过境一般，一瞬间就寸寸碎裂，所有来不及退出的人全部都在这一坏境之中，仿佛大海之中巨浪波涛间的一叶小舟，就算是九阶巅峰强者，在这等攻击之下，都定不住身形，“嗖……”的一声，一个靠“噬魂”兽比较近的黄金圣岛戒严堂强者一瞬间就被这巨大音波肢解，变作一堆碎肉，随即，再被后面赶来的音波再次切碎，一瞬间骨肉分离的惨状，震惊了在场的每一个人！

　　而周道南的呼喊声这个时候才传来，但哪里还来得及撤退！

　　在那风波之中的黄金圣岛弟子一个个面无人色，就是尤里安、花如恨等也不例外，一瞬间就看明白局势的花如恨，身体猛然一震，一个巨大的淡红色领域出现，将四周的三人包裹在其中，这就是他仗以成名的火之防护领域，一个完全防御型上位领域的出现，顿时延缓了那巨大音波对众人的灭杀，但也只是延缓而已，那白色圆形音波从这一个突然出现的淡红色罩形领域之上刮过，发出令人牙酸的声音，接著就在领域内正庆幸逃过一劫的三人眼光之中，慢慢的变薄变淡，随即，发出“波”的一声轻响，这在黄金圣岛赫赫有名的火之防护领域就此破灭，随之而来的音波再次将四人罩入其中，其中三名实力低下的直接被那音波刮走，一位当场被分割成了无数细小的肉块另两人也好不到哪里去，一头冲到地下服一瞬间就被割成了无数碎片，皮肤之上，是一条一条细小的割痕……

　　就连九阶巅峰的花如恨也不例外！

　　而另一边，看到这一幕的孤峰长老面色一变，但也还是毫不犹豫的召唤出了自己的领域。他的领域名叫迟钝延缓领域，将他和身边的另一个没有领域的九阶巅峰强者包裹在其中，迅速飞退而去，这个过程也不过坚持了不到一秒，孤峰的迟钝延缓领域也宣告破碎，两人正欲闭上眼睛等待被分离的命运，就在这时，被击飞退的周道南终于赶到了，只觉身上一暖，原来无数细小音刃划割肌肤的感觉顿时消失不见，睁开眼一看看到周道南嘴角溢血，正努力的撑开著一个土黄色的防护领域将他和另一名九阶巅峰强者护持在其中！

　　死里逃生的感觉是那么的与众不同，然而虽然周道南是半十阶强者，他的领域依然在那无穷无尽的音刃之中一点一点变薄。周道南已经是竭尽全力在支撑，看到这里，孤峰以及另外一名九阶巅峰强者不由得脸上露出惭愧的神色，面对他们解决不了的困难，他们选择了放弃，而周道南为了保护他们，却迎头而上，如果只他一人，想必他的领域只要开得很小，足可以安全无损的躲过这一趟灾难，但是为了他们，他毅无反顾的赶来这里，就在死神降临的那一瞬间，将他们包裹在自己领域之中！

　　对视了一眼，孤峰和另一名九阶巅峰强者毅然走上前，面上换上一脸坚毅之色，来到周道南身后，齐齐将左掌贴近周道南的后背，斗气毫不犹豫的释放而出，顺著左掌进入周道南的身后，周道南身子一震，随即，四周的领域蓦然一亮，再次稳定下来，回头赞许的看了他们两一眼，他随即又全心全意的对抗起那无边的音刃来！

　　这一劫，是黄金圣岛自建立始，从未有过的，这边，因为有了周道南的突然加入，三人暂时安全了，但是旁人却没有这么幸运了，周道南毕竟只有一人，分身无术，剩下的人，只有努力自己抵抗，很多都是刚遇上便被这无边音刃分解，有的抵挡了这音刃却无法抵挡那无孔不入的音波，很快便七孔流血，却是精神世界已经在这等攻击下完全崩塌，在这个时候，没有人能救得他们！

　　这一声音波攻，一直持续了半盏茶方罢！

　　然而，当“噬魂”兽停止攻击，安静下来时，场中已经是一片狼籍，碎肢残块，枝残叶落，很多大树都在第一瞬间就化为了齑粉，在那“噬魂”兽周围半里范围，都变成了一片空地！

　　场中，黄金圣十人，还幸存下来的，只有五人，这五人就是太上师叔周道南、天花手花如恨、大执事尤里安，孤峰长老、以及那名同样被保护在周道南领域之中的九阶巅峰强者，剩下六人，全部身死，就连同为四大长老之中的藏剑长老，也没有例外！

　　黄金圣岛四大长老，在这一战之，仅剩一人，而且这人还是在周道南的帮助下，才得以幸免，而剩下三人，虽然幸存了下来，可是看到他们凄惨的情景，任谁也无法把他们和黄金圣岛巅峰强者这八个字联系起来，天花手花如恨断了一臂，大执事尤里安整个左肩完全是一片血肉模糊，反而是那名没有进化出领域的九阶巅峰强者，因为一直在周道南的领域保护之中，并未受伤，然而，他们三人为了抵抗这“噬魂”，全身斗气也基本耗光，此时一个个倒在地上，神情说不出的委顿！

　　没有一个人，还能爬得来，五人之中，唯一还能勉强站立的，就只有黄金圣岛的太上师叔周道南了，然而，此刻的他，也显得狼狈不堪，手中的藏器剑已经彻底消失，仅只剩下一个剑柄，而那一袭从来仿佛一尘不满的青衫，也沾满了灰土。

　　他只是勉强站立，要再抬一下手指也不能，然而，他的目光依然冷静，盯著对面那“噬魂”兽的眼睛，仿佛是在审视著一个将死之囚。

　　是啊，没有人比他更清楚，噬魂兽的魂技能虽然恐怖，但是后遗症也同样恐怖，此刻的噬魂兽，想必连移动一下也不能了吧！

　　森然的面颊下，是掩饰不住的疯狂，这一战，丧生了整整十五位黄金圣岛的顶尖高手，这个损失，任谁也难以平静，现在，就看他和那“噬魂”兽谁能最先恢复过来了，不过，噬魂的使用，等于抽尽了那“噬魂”全部的能量，而他周道南，却是堂堂一个半十阶强者，恢复斗气方面，谁能比拟？最后先恢复过来的，必定是他！

　　和他一样，在场中人谁都明白这一点，虽然一个个神色惨然，但是看向那噬魂兽的眼中，却掩饰不住的仇恨，尤其是孤峰长老，如果不是此刻他实在连一下手指都动不了，他一定已经扑了上去，长老堂四大长老，同在一起几十年，比许多兄弟妻子都亲，如今，三位在这一役中丧生，他如何能不恨？

　　然而，就在此时，一道摇摇晃晃的身影从树林之中飞出，瞬间到达那黑水湖之上，手一招，那支生在三个黑木搭成的三角架之上的紫色莲花，就冉冉升起，落入到那个显得有些瘦弱的人手掌之上，被它收入衣袖之中，诡异的消失不见。

　　而后，那人回头望了躺在地上的几人一眼，毫不犹豫的，发动了瞬移！

　　“嗖”的一声，就在场中五位顶尖强者的眼中，那道突然出现的人影，竟然就那么消失在原地，不同了踪影！

　　谁也没有注意到，就在离开前的那一瞬，一滴紫黑色的鲜血，从那人的嘴角溢出，滴落在那黑木架之上，只是颜色本来就深，隔了那么远，更是没有人发现。

　　场中五人，眼睁睁的看著那突然飞出来的人取走紫色独角莲，可却没有一个人有半点办法，一个个眼中冒火，但是此刻他们自顾不暇，全身的力气都已经透支，就是周道南，此刻也没有办法拦截。


第三百四十六章 劫持紫莲！

　　那人实力明显不过一个八阶强者，如果在平常，这人在他们眼中，什么都不是，然而此时此刻，时间却过得是那样的缓慢……

　　他们从来没有感觉过，时间竟然是那样的缓慢，这个人，竟然敢在他们和那“噬魂兽”打得半死的时候出来抢夺，实在该杀！

　　在场的黄金圣岛诸人，哪一个不是位高权重，何曾经受过这样的事，那道瘦弱人影所做的事，却彻底的把他们得罪深了，肺都气炸了。

　　所有人都不知道什么时候还有人隐藏在那里，但是这个时候，他们已经顾不得想那些了，他们只想早一点恢复自己的实力，然后去把那人抓到，挫骨扬灰，以泄其愤。

　　谁也没有注意到，在树林之中，还有一人一猿蹲伏在那里，正是紫莲和那只通灵的白猿。

　　紫莲目光一闪闪，不知道在想些什么，目光盯注著下面场中的情景，因为离得比较远，所以她虽然也受到了一点波及，但并无大碍，气息在体内略一运转，便恢复了过来，然而此刻，她却并未下去，也未离开。

　　而那只白猿，挠了挠头，显对先前那人的突然消失感到有些不解，也不知道怎么办，干脆也就留在了原地，它所在的距离比紫莲更远，紫莲都没有什么大事，它自然也没有受到多大影响。

　　过了片刻，然而这平时一会儿就过去的片刻此时却像一年那样漫长，终于，场中有人动了，是周道南！

　　只见他脸上青气一闪，紫莲一看明白师父已经恢复了过来，接着在地上的大执事尤里安、天花手花如恨等人也相继恢复，而那只十阶“噬魂”兽却还是一动不动，明显离恢复过来还有一段时间，接下来的场景不用多说，紫莲心中松了一口气的同时看到五人陆续起身，犹豫了一下，没有下去而是悄悄的退了出去，看其方向，并不是回到黄金圣岛的方向，反而是出岛的方向。

　　而这个时候自己没有注意到，周道南身形一振，登时人如同一只羽翼一般，飘然落到鬼湖之上，来到那处黑木三角架前，忽然鼻子一皱手从其上沾起一点东西，放到鼻前他人看他并未立即去处理那“噬魂”兽，反而来到这里由得也跟了过来，尤里安恭敬的道：“师叔您有什么发现？”

　　虽然他是黄金圣地六大执事之首。然而在周道南的面前。还是要称一声师叔的。这在黄金圣岛二代弟子之中，都是如此，不管是谁，就是当代的黄金岛主也一样。

　　周道南将手指一移，递到几人面前，淡地道：“他也受伤了，不管他是谁，给我追！”

　　众人看向周道南平静的面容，但谁都知道，这却是他动了真怒才会有的表情。大执事尤里安微微领首。恭敬地道：“是。师侄这就去办。我立即就去吩咐手下封锁全岛。哼，我黄金圣岛地位置秘密已极，绝无人能闯进来，这夺莲的人更不可能是我们门下弟子。那就只有一种人了，那就是这一次进入黄金圣岛地试练者之一，我们一个一个排查，看谁能逃得过！”

　　黄金圣岛，处于雾冰洋之中，别说不熟悉这里地人，就算知道航道，没有黄金圣岛地人带领，也进不来，同样地，也就出不去。尤里安说这话自信之极，千年以来，也确是如此，这人纵然夺了紫色独角莲，也跑不远，只要封锁全岛，一个一个排查，没有人能逃得过。

　　周道南挥了挥手道：“去吧！”

　　尤里安一躬身。迅速地退了出去。转瞬间就消失不见。显然是去调度去了。他是黄金圣岛地六大执事之首。统管全岛。由他出面。最是合适不过。

　　不一会儿，岛内便哗声大起，灯火大亮，四处都见巡逻的人员，不时听见戒严的声音，这在整个黄金圣岛建立以来，还是第一次，不过这会儿，周道南等人却没有再管，径直走到那“噬魂”兽面前，目光阴寒。

　　另外三人，也跟在他身后，随即将那“噬魂兽”包围了起来，那“噬魂”似是自知无幸，脸上竟然一脸平静之色，只是冷冷的盯著四人，目光中充满狞恶之色。

　　然而，这一切雪落都已经不知道了。

　　他只知道疯狂的跑，疯狂的跑，他知道，不一会儿，整个黄金圣岛就会被惊动，自己一旦被他们抓到，后果将不堪设想，刚到手的紫色独角莲会重新落回黄金圣岛手中不说，自己的下场也会极其凄惨，任谁在黄金圣岛这样的势力头上动土，都要有这样的觉悟。

　　虽然自己倚仗月神之戒的瞬移转移了一百多里，可是此时这根本不算什么，这里整个都是黄金圣岛的地盘，就算自己转移到哪里，只要被一名黄金圣岛内的弟子发现，自己就逃不掉了，眼前最要紧的就是，找一艘船离开这里，至于什么剑神之路的试练，早已不放在他的眼中了，别说他已经连晋两级，就算没有，此时他也会毫不犹豫的选择离去的，再待在岛上，那是等死。

　　飞速的奔行在漆黑的山林间，狂风在耳边呼啸，雪落已经将幻化五行靴等的速度开到了极致，整个人仿佛一道幻影一般，在森木间穿梭，如果这时有人在旁看到他的身影，只怕会惊讶得合不拢嘴，这等速度，比猎豹还迅猛，比飞鹰还快，如果整个黄金圣岛上还有人的速度能这么快的话，那也只有一个可能，那就是太上师叔周道南，可惜，就算是周道南此刻来了，也未必能有雪落这样的速度，因为他此刻已经身受重伤，虽然恢复了一点斗气，但是离全盛时期还差得远。

　　只是，雪落还是不敢怠慢，因为不需要有人比他快只要能缠住他一瞬间，他就再也走不掉了。是以一路上都是保持最高速度，毫不顾忌内力的飞速流逝，旁边的树枝打在他脸上，划开了无数道口子，他也不管不顾。

　　雪落的目标很明确，就是当初登岛的地方，那里有船，早在进入黄金圣岛的那一瞬间就将整个黄金圣岛大概的分布图印在了脑海中，后面更是向绿儿打听得非常仔细，知道想要离开黄金圣岛，就只有一个方法，就是到半月湾的渡头，夺得一艘船只，然后才能离开，虽然雪落知道自己不知道航行，更无法在这茫茫雾冰洋中准确的寻找到回去的路，但他别无选择。

　　夺船而逃还有一线生机，而在这里就连那一线生机都没有，孰优孰劣自然是分得很清楚。

　　飞速奔行中，“啪”的一声轻响，一滴紫黑色的鲜血再一次从他的嘴角溢出，滴落到胸前的衣衫上。雪落的目光没有一丝变化，甚至没有低头看一眼，然而嘴中的咸味却越来越重，他知道，刚才“噬魂兽”的那一下，虽然没有正面击中他，但是却依然对他造成了一点影响，他为了奔得紫色独角莲，靠场中最近，连那些九阶巅峰强者都抵挡不住的“噬魂音波”，更何况是他一个八阶上位的小人物，就算他现在足可以与一些九阶下位强者相媲美，但是距离九阶巅峰依然是一道天与地的距离，所幸的是他毕竟还是在圈外，只擦到了一点点，凭著他良好的内功底子，硬生生的压了下来，然而这伤势毕竟还在，一旦内力耗尽，伤势就会重新占到上风，而且因为压制会更重，这个时候最好的办法应该是找个地方休养，就会复原，而如此这样使用内力伤势只会越来越重，然而他却没有那个时间，一切都是时间啊，一定要赶在黄金圣岛彻底反应过来之前离开这里，不然，他就再也离不开了。

　　拿到紫色独角莲的机会只有那么一瞬，为了抓住那一瞬间的机会，他等侯了那么久，终于还是给他拿到了，手指下意识的抚摩著戴在左手中指上的月神之戒，那紫色独角莲早在到手的第一瞬间就被它塞入了月神之戒中，连仔细看一眼的机会都没有，他就发动了瞬移，就是为了这东西，他才赶到这里，就是为了这东西，他才不惜被整个黄金圣岛的人追杀的命运，这东西，可是给雪灵治病必不可少的一味灵药啊。

　　眼前越来越模糊，重伤之下，如此不计后果的使用内力，飞奔了半个时辰之久的他，内力也几乎耗尽，眼中一阵阵发黑，然而他却不能停，根本不管四周迎面而来的荆棘，他就那么一头扎了进去，此刻，他只知道不断的向前，向前，向著那个码头跑去，他知道，只要他停顿一下，他就再也爬不起来了，这个时候他的头已经有些晕晕糊糊，内力消耗怠尽的他，现在燃烧的是生命的力量，如果不是一直以来他的勤奋给他打下了一幅好底子，此刻他早已晕倒了过去，然而他终于还是坚持了下来！

　　只是，被“噬魂”擦的伤势，因为得不到扼制，变得越发疯狂了起来，加上这一阵剧烈的奔跑，他的伤势同样在以飞快的速度增长，再这样下去，就算等他赶到了码头之上，也没有力气夺船逃走了，然而此时，他已别无选择！

　　近了，更近了，奔过这一处坳，底下就是那个渡口，也是黄金圣岛唯一的渡头，雪落原本已经衰竭的力气，竟然硬生生的在这种刺激之下拔高了一截，支撑著他再次向前，而不远处，已经隐隐约约有火光嚣闹声传来，显然，这消息已经被整个黄金圣岛知道了，后面那些火光人声，就是过来追他的。

　　就在此时，喉头一甜，雪落差点一口鲜血喷出，但他硬是忍住了，没有发出一点声音，然而，就在这样的情况之下，他的六识依旧如往常般灵敏，就在这时，忽然他急速飞奔中的身子猛然停住，就仿佛一个急桩，目光朝黑暗之中的一个地方望去，冷冷喝道：“谁在那里，出来！”

　　一边说著，盘霜剑毫不犹豫的出，黑暗之中，冰蓝如雪的盘霜散发著致命的杀气！

　　黑暗中，忽然传来一声脆的少女声音：“咯咯，果然不愧是敢从黄金圣岛手上抢东西的人，这种情况下，居然还能发现我？”

　　然而，雪落却丝毫不为了突然出现的女子声音所惊动，声音一如往常的凛冽霜剑之上蓝华闪动，发出“嗡嗡……”的声音，他冷冷的道：“我数三声不出来就要怪我手下无情了，一……”

　　“二……”

　　“……”正要他往下喊第三声的时候，一道长曼妙的紫衣人影从层层黑暗之中走了出来，微微一笑道：“何必如此拒人于千里之外呢。阁下有胆子从黄金圣岛数大高手的面前取走紫色独角莲，莫非还担心我一个小小的弱女子不成？”

　　雪落微微一怔，发现这名紫衣女子，竟然是他在落马湖畔看到的那个紫衣少女，紫莲，这不是黄金圣岛太上师叔周道南唯一的女弟子么？她怎么会出现在这里？难道黄金圣岛的人已经知道了自己在这里？

　　心中一紧，他的目光就更冰寒了两分冷的道：“你怎么会在这里？”

　　而他的手中，盘霜剑已经悄悄抬起准备出奇不意，一击即杀。

　　绝对不能让人知道自己在这里的消息，离渡头已经仅只一步之遥，这个时候，他绝不能让人破坏自己的事情。

　　那紫衣少女紫莲目光在雪落的面上掠过，看到那面银色的面具呆了一下，这是她第一次看到这个人的样子，但是她并没有什么表示，只是目光落到雪落手中所持的剑上，看到那微微抬起的剑尖，她微微一笑，说道：“怎么，阁下打算杀人灭口了么？”

　　雪落一窒，他并不欲杀人，既然对方看出了他的举动，他也就不再打算掩饰，只是让他奇怪的是，这人既然发现了他，不赶紧呼叫，怎么还在这里跟自己慢慢磨，这个紫衣少女奇怪的举动让他猜之不透，但他并没有收起盘霜剑，只是冷冷看着她。

　　“姑娘如果是要阻止我，尽管一战，紫色独角莲我去，如果不是，请让开，雪落会谨记姑娘这一份大恩，日后必有所报！”

　　紫衣少女紫莲目光盯注在雪落的面具上，忽然道：“我并不是要夺你的紫色独角莲，也无意与你为敌，不如这样如何，我与阁下做一个交易，如果阁下答应，我不但不会阻拦你，反而会助你离开黄金圣岛。”

　　雪落心中一动，但是面上却依旧一脸沉凝，平静的问道：“为何，你不是黄金圣岛的人吗，怎么反而帮我？”

　　对面的紫衣少女神色平静的道：“你不用管我为什么，只问你答不答应，想必你也明白，你此时已经到了强弩之末，靠你一个人，根本不可能离开黄金圣岛，追你的人已经近了，何况，就以你现在的样子，别说夺船，就算给你夺到了船，你也开不走，你还能支持，不过一股信念而已。如何，如果有我帮忙，我不但能顺利的帮你夺到船，还能帮你开船离开。你要知道，如果就靠你一个人，就算夺船这一方面，你也是不可能做到的，而且就算你夺到了，黄金圣岛的人也会开船来追，你并不熟悉这一带的海域，只会迷路，而这里是黄金圣岛的地盘，你开了船也逃不走！”

　　雪落自然明白，她说的一切都不错，以自己现在的状况，根本无法夺到船，黄金圣岛的人也不会放过自己，夺到了也开不走，开走了黄金圣岛的人也会追上，想到这里，他看向对面的紫衣少女：“你有什么办法，就算加上你，也未必能夺下一条船，何况，你怎么让黄金圣岛的人不追上来？以我的伤势，被他们追上肯定是打不过的。”

　　那紫衣少女狡黠一笑，说道：“你忘了我是谁么，我是现任岛主师叔的唯一弟子，你说，如果你把我劫持在手上，别人会不给你船么，在船上，别人敢追来么？”

　　雪落一呆：“你让我把你劫人质！”随即心中一动，道：“这倒不失为一个好办法，不过我为什么一定要与你合作，我现在就把你抓起来不一样吗？”

　　那紫衣少女莲笑道：“说实话，如果你真要动手，你是否能抓到我还是两说，更何况，一个自愿被你劫持的人，和一个你动用大力气抓到手的俘虏，你说哪一个对你更有利，我们一动手，就会惊动下面的人，除非你有把握在毫不惊动下面人的情况下抓到我，但你这样又怎么开船开走呢？”

　　雪落默然，知道她说的是实情，这衣少女的实力他早有预料，绝对在八阶中位以上，而且她师从黄金圣岛太上师叔周道南，一身绝学甚至可能不输于自己，两相交手，自己是负伤之身，而她却是全盛之时，自己还不一定有胜算。

　　更何况，自己两人动手，然引来后面的追兵，甚至惊动下面的人，如果船上一旦有了防备，再想夺船就基本不可能了，目光一扫，后面的火光人声更近了，只怕很快，就要追上来。

　　目光闪动，片刻，雪随即下定了决心，看向对面的紫衣少女道：“好，我与你合作，你要什么？”

　　紫衣少女笑了一笑，说道：“我什么也不要，只要你带我离开这里，怎么样，很简单吧，和你的目的不谋而合！”

　　雪落不可置信的道：“你帮我，就为了离开？”

　　紫衣少女道：“不错，不需要你付出任何东西，我帮你夺船，离开，做你的人质，你只要保证，带我离开就行了，至于什么原因，那你就不需要知道了。”

　　雪落耳边已经听到了后面追兵的声音，他毅然道：“好，虽然不知道你为什么这样，但依旧算我欠你一个人情，如果日后你有什么需要我办的事，只要在能力范围之内，我一定帮你做到！”

　　那紫衣少女如水的目光在雪落面具上掠过，最后对上雪落那一对坚毅的眸子，目光一转，最后欣然笑道：“好，合作愉快！”

　　雪落道：“合作愉快！”

　　后面的追兵越来越近，两人再也不犹豫，疾驰而下，朝著山下疾扑而去，目标就是渡口的那艘小船，两人谁都没有注意到，一道白光也紧紧的跟在他们身后，从山林中自如的攀飞著，跟在两人身后。

　　……

　　下山的这点路程，对于雪落和紫莲这两个八阶强者来说，根本不算什么，片刻就到，看著那隐在黑暗之中的船只，不知为何，雪落总感觉到有些不对，既然紫莲能够猜到自己肯定是要乘船出海，没有理由黄金圣岛其他人想不到才对，他们一定会发迅号通知这里的人防备，怎么会如此安静！

　　“不对！”雪落迅速的反应了过来，身形一飘，已经到了紫莲身后，两人都已经感觉到了此地的异常，以两人的聪慧，怎么会想不到必有意外。

　　就在此时，一道强光打起，数十人从那停靠在海面上的一艘紫色大船之中下来，一个人身形敏捷，紫莲眼尖，一眼就看到走在众人最前面的一个白衣青年，吃惊的叫道：“辰副执事！”

　　随著那一道灯光的亮起，瞬间四周再次亮起十数盏灯光，照得雪落和紫莲两人所处之地犹如白昼，那为头的青年看到紫莲，吃了一惊，叫道：“紫莲师妹，怎么你也在这……”

　　然而，他话未落，雪落手一抬，盘霜剑已经落到了紫莲颈上，这一幕，只看得对面的十几人一个个目眦欲裂。

　　冰凉的剑尖，蓝光犹如一汪秋水，搁在紫莲雪白的颈下，这下众人立即明白发生了什么事，那辰副执事一脸惊怒，叫道：“贼子，你敢，快放下紫莲师妹，不然……”一边说著，一边就要向雪落这边冲过来。


第三百四十七章 辰副执事！

　　一身紫衣，笑容优美如莲花，但是此刻在这雪白的脖颈架著一柄凛若寒霜的冰蓝色长剑，长剑如水，映在紫莲那雪白的脖颈之上，映照得她的睫毛也染上了一层碧绿。

　　虽然知道是作戏，可是那冰冷的长剑还是让得她心中不由在想，如果这时候别人不顾她的生死就冲上来，这个戴著面具的奇怪青年是不是会真的一剑砍下来？

　　然而，她知道此时不是想这些的时候，而此时，对面黄金圣岛埋伏的众人，一个白衣青年手持长剑，向著两人这边的方向冲了过来。

　　她认得那个青年，黄金圣岛新一代的天之骄子，和现任黄金圣岛岛主虚无悔之子虚空，副岛主之子野狐禅一起，合称黄金三角，而他完全起自平民，却天赋纵横，不同于虚空、野狐禅这些年外出历练，黄金三角之中，只有他一个人自愿留在黄金圣岛，短短五年之间，已经从一个小学徒升到如今的副执事之列，而且其身手也不凡，并未得到太多名师指点，但现在却已经达到了八阶下位，甚至不在现任岛主虚无悔之子虚空之下，就是比之她，也仅略差一畴，而她可是从小就被周道南看中，选为弟子的，之间的差距，不可以道理计。

　　黄金圣岛一共有六位执事，十二位副执事，实际上负责著整个黄金圣岛的事务，每一位执事手中的权力都大得惊人，而今天六位执事之中，五位齐齐陨落，只怕这位年仅二十五岁的辰副执事辰霜，马上就会晋升应六大执事之一，这样的一个人物，就是在黄金圣岛之上，也是一个名人，看到他出现在这里，也难怪紫莲吃惊。

　　不过，此刻她也明白过来这里只怕是早就设下的埋伏了，不然不可能经过这么多时间，整个黄金圣岛上都动了起来，却只有这里一片安静，明显不符合常识，既然自己能猜到雪落拿到紫色独角莲就是想乘船出海，其他人又怎么可能想不到，没有人在得罪黄金圣岛之后还留在岛上等死的。只是没想到这么急的时间，居然有一位副执事赶到了他们前面而已，而且这人，还是岛上号称最年轻有为的辰副执事辰霜！

　　这才是她最为吃惊的事，来以她的想法，这里就算岛内的号令下来了战斗人员也赶不过来，最多是原本就在这里警戒的一些人而已现在想来，却是错了。

　　不过时她是骑虎难下，既然选择了这条路只有配合著雪落将戏演到底，因此脸上露出一脸惊惧的表情，叫道：“辰师兄，救我！”

　　在黄金圣岛上，不同师也是同一宗，因为辰霜年纪比紫莲略大，所以紫莲称呼其为师兄，辰霜也称呼紫莲为师妹。

　　她这一番表情真是我见犹怜，黄金圣岛的人不由得都露出愤然之色，看向雪落的目光更欲冒火。

　　而雪落可没有她那么会演戏。但巧是他脸上戴著一个冰冷无情的银色面具。一双眼睛更是从来就是平淡冷漠。只有在看到雪灵地时候才会有一点变化。这幅表情平常就显得很冷。这个时候在众人眼中简直就成杀人恶魔了。不用演就深入人心。眼见那辰霜便要带队冲过来。他右手一揽。紫莲就落入他怀中。左手盘霜剑架在她地脖子上。冷冷地道：“再近一步。杀无赦！”

　　紫莲悲呼道：“师兄……”眼睛中似已经要落一泪光。如果不是雪落知道她这是在演戏。只怕都要被地这番表情给骗过去。然而此刻心中却大感忌惮。这个女子。行事实在太出人意表。捉摸不透。此次事了。还是离她远点地好。

　　紫莲自不知道她地这番表现，让得雪落心中生出这样一个避而远之地想法，而这幅表情落到对面地辰霜眼里，他就更加愤怒了。其实紫莲在整个黄金圣岛上，都有著特殊的地位，她不仅是三位元字辈前辈之一的唯一女弟子，一身修为惊人，极得人称道，而且更是妙颜如花。黄金圣岛和她一样地第三代弟子中，对她心生仰慕地不在少数，而辰霜就是这些人之中之一。

　　黄金圣岛第三代弟子中，虚空、野狐禅、辰霜、紫莲四人最为杰出，而虚空、野狐禅二人常年在外，真正接触紫莲最多地也就是这个辰霜。其他人不是没这个实力就是没这个胆气，无论在哪方面来说，辰霜都是占优，他也自认为自己是最有可能亲近紫莲的人之一，然而紫莲一直以来都呆在落马湖。

　　别说别人，就算他是黄金圣岛十二副执事之一，都很难进入落马湖周围。周道南的脾气可不是那么好的。所以一年其实能见到紫莲地机会都不会有一两次。现在甚至是连续两三年都没有见过一次了，所以平常根本没有亲近的机会，便是连说两次话都不可能。这会却眼见自己连喜欢都不敢说出口的人儿被一个男人抱在怀中。虽然知道他是劫持。可是心中还是不由得不舒服。对抱住紫莲地雪落更是心下恨得牙痒痒地，恨不得把他地那两只手剁了，或者把他换成自己也好啊。

　　然而这话此时自然是不能说出口的。他还得做出一幅英雄的样子，救美人于匪手。因此急冲冲便要冲上来，然而雪落此话一出，辰霜地脚步却急顿，停在雪落数十米之外。此刻以他的实力。冲上前去不要一秒。但是这一秒中只要雪落地剑稍微重了一点。那也是他不可承受之损失。那把剑冰蓝如霜，一看就是切金断玉。紫莲的肌肤可是弱不胜衣。想到一把剑划上去时候的惨像，辰霜登时不寒而噤。机伶伶地打了个寒颤。

　　“你……你想怎么样？”

　　此时此刻，辰霜也只有服软了，他们并不知道岛上到底发生了什么事，说起来也是雪落他们倒霉，按他的脚程，整个黄金圣岛如今已经没有人是他的对手，周道南已经重伤，按理说，从黑水潭到渡口，应该不会有人跑在他的前面，紫莲之所以能追上雪落，只因为她知道一条无人知晓的捷径，而雪落来黄金圣岛寥寥数月，但真正观察环境却不过一天，自然不可能知道，而辰霜他们之所以今晚会在这里，只是因为今天正好轮到他们巡视，到了这边，而这个时候，内岛的紧急流星火箭飞速传递，将信息传到这边，但这种信息自然不可能有多完全，只是让他们拦截，所以围在这里，后面的追兵，想追上来还有一段时间，如若不然，此刻辰霜是不是还会顾及到紫莲，那就两说了。

　　这一点，雪落明白，紫莲也明白，虽然她是黄金圣岛三大元字辈之一的弟子，但是如果在涉及到整个黄金圣岛安危及罪犯的重大事件上，也是不能循私的，如果辰霜知道雪落竟然是犯下如此大罪的话，他估计也要掂量掂量轻重了。

　　雪落只感觉胸来越闷，虽然强自支持，但明显已经是强弩之末，如果不是紫莲配合，这个时候别说他劫持别人，别人不劫持他就不错了，所以剑上其实没有一丝力气，这个时候如果真的不顾紫莲的死活冲上前来，他根本就来不及挥剑就会被擒，然而他知道此时不是思量这些的时候，强自咬牙，他明白，如果不赶在后面追兵到来之前离开，一旦辰霜知道自己是犯了什么事的话，他绝对不会放过自己，所以留给自己的时间已经不多。

　　一定要在追兵到来之前离开，一定要！

　　暗暗咬了一舌尖，强烈的剧痛刺激到他的感官，他神情登时恢复清醒，看著站在对面数十丈开外的辰霜，他暗自庆幸，看来那辰霜暂时还是蒙在鼓里，而且明显对这紫莲颇为著急，这样看来，自己还有一线逃生的机会。

　　因此，他直接开口道：“给我一艘船，你放我们走，不得有任何人追上来，否则，我就杀了她！”

　　手剑紧了紧，看到对面的辰霜见到这一幕，脸色又惊又怕，似是生怕自己一不小心剑就重了一点似的，又接著道：“三天之后，只要我确定没有人追来，我就会放她离开，到时你们自然能够找到，如果不然，哼！”

　　他冷哼了一声，其实这个时候，他的气息已经有些控制不住了，只得“哼”了一声，没有再说下去，但他不知道，这一声冷“哼”起得的效果却比说什么都好，辰霜身子一颤，看到抱在雪落怀中“瑟瑟发抖”的紫莲，再看看那如一泓秋水似的盘霜剑尖，猛然回头，向身后的人道：“让路，给他们船！”

　　其中一两个弟子吃惊的道：“大人，那上面的命令！”

　　辰霜额头之上青筋暴起，向那人喝道：“你猪啊你，没看到紫姑娘被他劫持了么，你这个时候上前一步，紫姑娘遇难了怎么办，你能担得起这个责任，是任务重要还是紫姑娘的性命重要，出了事有我担著，放行！”


第三百四十八章 离开！

　　那名黄金圣岛的弟子看到一向温文尔雅的辰霜发怒，吓得一缩脖子，再看到被雪落拉在怀中的紫莲和那仿佛随时都会确下去的盘霜剑，登时一激零，是啊，先假放他们走，后面悄悄追上去，还能救回来，如果这个时候触怒这个杀人魔王，紫莲姑娘一旦有事，他们就吃不了兜著走了，听到如果出事，辰霜愿意担着，反正不关自己事，登时一咬牙，挥手道：“放行！”

　　所有黄金圣岛弟子都是一脸愤怒的盯著雪落，然而却没有人敢不听命令，四十余人立即两边分开，一边二十人，让出中间一条路来，雪落就和紫莲在这些黄金圣岛的弟子眼中，一步一步向前走去，最前方，就是那条辰霜他们刚才埋伏的紫色木船。

　　所有人都不知道的是，此刻雪落的情况已经糟糕至极，银色面具下面，他的脸孔是苍白的，身体在以一种极小的幅度抖动著，这是肌肉抽筋的表像，只不过笼罩在宽大的衣服之下，旁人看不出来而已，而他的身体更是急度发烫，原本应该坚若铁石的手掌现在柔软如棉，一滴一滴的汗珠浸湿了他的衣背。

　　此时的雪落，柔弱得如生了场重病一般，微微的风吹一吹就倒，别说是四周虎视耽耽的黄金圣岛四十多位高手，就是随便一个手无缚鸡之力的小孩，都可以轻易将他击倒，而这个时候，雪落距离他们仅有几步的距离，只要一伸手就能够，然而，没有人上前，至少，雪落表面上看起来腰板还是坚挺的，背脊也挺得笔直，盘霜剑还是一丝不动，清凛若水，唯一发现他异常的，就只有靠在他怀中的紫莲，雪落胸前的衣衫已经完全汗湿，贴在紫莲的身上，明显感觉到水汽，而原本环著她腰间的手也越来越松，似乎随时都有可能垂下，然而，这个时候只要一丁点的动静，就会引发不必要的变化，甚至恐怖的变化，紫莲一咬牙，暗中主动的伸出一只手，托起雪落的左臂，而右手则暗暗从掌心中，渡出一口内息，导入雪落体内，让得他精神略微振作，再次大踏步向前走去。

　　雪落有些诧异的低头看了紫莲一眼，感激的笑了笑，他不明白紫莲为什么会帮他，然而这一份情他却记住了。只是这一笑让得靠他最近的紫莲脸颊略红，耳根也烧了起来，从来没有男子靠近过的她，此刻却能亲晰的感觉到雪落的肌肤，还有耳鼻间呼出的热气，打在她脖颈之上，痒痒的，青年男子所特有的气息，无不极为猛烈的冲击著她的心灵，而为了支撑雪落不致露出破绽，更是把雪落的大半个身子都靠在自己背上，这样一来两人肌肤的接触就更为紧密，从未有过这样经历的紫莲，不由红耳赤，这个时候，也已经是骑虎难下，只咬牙强撑著，就这么一步一步，半依半扶著雪落的身子，走到那紫色木船的前面。

　　而这一幕落在那些埋伏的黄金圣岛弟子眼中，则成了雪落挟持著他们黄金圣岛太上师的唯一女弟子紫莲，一步步走向船前，看到这一幕的人，越发不敢上前，生恐惊吓了下那个奇怪的面具男子，从而害了紫莲小姐，这种心理造成的后果就是，一直到雪落紫莲彻底上了船，都还没有一个人敢动一下，直到片刻之后，那艘紫色木船就在夜色之中，缓缓划离渡口，这个时候，人们才反应过来，看著那艘隐藏在夜色之中越划越远的船只，辰霜冲到岸边，大声喊道：“紫莲师妹，你放心，我们一定会把你救回来的，你放心……”

　　然而，那只紫色木船已经开离了岸边，划出去数十里，很快消失在了众人视线之中，没有人回答一声他。

　　没有人发现，早在雪落等人上船之上，一个白色光影，从众人的包围圈之外，悄悄的摸近了紫色木船，摸了上去，因为众人的视线都在雪落和紫莲身上，即使是辰霜，也没有注意到这一点，而雪落和紫莲等人，正紧张的被众人包围在圈子中，自然更不可能知道了。

　　直到雪落和紫莲两人走后片刻，众人才齐齐回过神来，对视了眼，一人走到辰霜面前，低声道：“副执事，我们怎么办？是追还是不追？”

　　辰霜一愣，就在此时，火花大放，众人一齐回头，就看到岛内唯一仅剩的六大执事之首尤里带著一群人赶到，这一群人个个披甲带剑，杀气腾腾，全是护岛卫队中的高手。

　　全是八级以上。

　　却是追杀雪落的人终于赶到了。

　　辰霜走到尤里面前，低声道：“执事大人！”

　　尤里目光一转，没有在场中发现雪落的身影，登时目光便阴寒了起来，转向辰霜，道：“怎么回事，人呢，难道你们没有堵到？”

　　辰霜低声将情况说了遍，解释说是因为太上师的徒弟紫莲在对方手上，所以才放他离开，话未说完，却没有发现尤里的脸上越来越黑，最后听到辰霜竟然给了对方一艘船，并且亲自将他们送走时，终于忍不住，“啪”的打了辰霜一个耳光：“你个白痴，平时看你挺机灵，选中你做副执事，想不到此愚蠢，就算对方手上有紫莲在，你不能拖延一会时间等我们到来么，何况不知道事情原由，就胡乱做主，坏了岛内大事，那歹徒既然为恶，紫莲在他手中岂不更加危险，你以为他说放人就放人啊，现在没空理你，等回来再收拾你！备船！”

　　一边说著，一边便吩咐备船，很快，十只木船纷纷备好，尤里毫不犹豫，带著六十人翻身上了木船，朝著雪落等人消失的方向追去。

　　辰霜一下子被打蒙了，怔在那里半天，直到一个小弟终于忍不住，走上前来：“大人，我们怎么办？”

　　辰霜本来还没怎么样，一听此语当即脸色通红，青筋暴起，怒喝道：“你是猪啊你，怎问我怎么样，追！”

　　说完这句话，再也不顾别人，翻身上了艘木船，也飞速的沿著雪落、尤里等人行走的方向追了上去，其他小弟面面相觑，那个无端被他训了顿的小弟更是脸色阵青阵红，众人对视了眼，摇摇头道：“我们也追吧，唉，希望紫莲小姐无事，要不然我们就惨了！”

　　众人心有戚戚，知道这次果事情办砸，只怕头上没处出气，最终倒霉的还是自己，于是一个个纷纷上船，三五结队，一共八艘小船，也随之沿著雪落等人消失的方向追了过去，一时之间，渡口处再度恢复了宁静，刚才的风波仿佛从来都不曾诞生过一般。

　　然而，所有人都没有想到的是，这一追，就是三个月，很多人，再也没有回来。

　　“他们追上来了，怎么办？”

　　紫莲看著躺在地面之上的雪落，神色之间难掩忧虑。

　　雪落自上船，便晕倒了过去，此时方才醒来，一直操舟的都是紫莲，然而紫莲虽然生在黄金圣岛，却并不习水性，如果不是她仗著一身修为，强自操舟，只怕此刻早已被黄金圣岛的追兵给追上，这时夜色就给了他们最的掩护，大雾茫茫间谁也不辩方向，雾冰洋本来就是一个凶险难测之地，就算是在这里面航行数十年的人也保不准就一定不会迷失方向，更何况是雪落等人，紫莲是漫无目的乱开，只求离黄金圣岛越远越好，而后面的人也只跟著她们乱窜，这样一来众人所行之地早已偏出了原有的航道，此时虽然尚未出事，是谁知道后面会不会出事呢？

　　雾冰洋，可是埋葬了不知道多少船只的地方，这里终年大雾弥漫，一个月之中有三四天消散就是不错了，有的时候甚至数月不会消散一次，三四丈之内就望不见人影，那些经验丰富的老船手都不敢乱闯，更何况是雪落紫莲这两个连船只都没有开过的新人。

　　此时还没有翻船已经算是了不起的奇迹了，当然，这样的大雾，平时是给人恐慌、惊怖，是此刻却成了他们最的掩体，给黄金圣岛追寻的人造成了巨大的不便，紫莲开著船在大雾之中随便乱钻，很多时候只要一眨眼便会跟丢行迹，然而黄金圣岛的人对这雾冰洋毕竟比较熟悉，尤其是现在离岛还比较近，总是能从各方追上来，果一旦进入外岛海域，那时候就难说了，不过外岛海域也要危险得多，就是黄金圣岛的人也不敢乱闯，各种强大的海魔兽并不是传说，只看黄金圣岛基本很少大造船只就能明白，他们不是不能去探索那些外海海域，只危险太大，他们不能也不愿意这么做而已。


第三百四十九章 遇难，海上风暴！

　　夜，夜黑如墨，伸手不见五指。

　　一盏橘黄的宫灯，照射在船头不足四尺的地方，雪落就躺在灯下，此刻他的面具已经脱落，掉在一边的地上，而他却连伸手去捡一下的力气都没有。

　　自一上船，一直绷紧的精神便骤然崩溃，他直接倒了下去，这才连累得他脸上戴的面具也摔到一边，紫莲骤不及防之下，等到反应过来，雪落已经摔倒在地。

　　他有脸色苍白没有一丝血色，仿佛是数年不见日光，紫莲看到雪落的面容时，开始是不相信，没有想到这个胆敢在黄金圣岛数大顶尖高手的合围下，从容取走紫色独角莲而不怯色的，竟然会是如此一个年轻的青年，比自己也大不了多少。

　　而后，是惊讶，雪落的面容清秀、柔和，看起来并不像他表面上那样冷漠，带著一种说不出的好看，甚至是“漂亮”，为什么他要戴上这样一幅面具呢，至少紫莲就相信，她至今还没有看到过如此俊逸的青年，就是黄金圣岛之上天才辈出，像虚空、辰霜都是一时喻亮，但是比起雪落，却还是差了一筹，这样的人怎么会非要戴上一幅面具将自己的容貌遮住，是为了隐藏身份么？

　　紫莲一时想不通，然而却又忍不住多看了雪落几眼，最后不敢多看，转过头去，然后，就是对雪落身份的好奇，对雪落为什么要取走那紫色独角莲好奇，还有那紫色独角莲到底是什么东西好奇，虽然知道那东西在雪落身上，然而她却没有现雪落藏在哪里，似乎那东西就消失了一般，那样大一朵花不可能藏在衣服里无法发现，但她的确是没有见到，雪落身上也不像藏有东西的样子，可他身上也没见戴有空间戒指之类的东西，怎么不见他把东西藏在哪里呢，这点也让紫莲颇为好奇，不过她还没有无礼到在雪落昏迷的时候去搜雪落身的地步，所以直到雪落醒来，他也是保持著摔倒下去的姿式，没有一丝变化，就是落在地上的面具紫莲也没有移动一下。

　　因为她很明白，有些人有东西是不愿意让人碰的，而紫莲显然是深得其中三昧的人，在不熟悉之前是绝不会去破坏彼此之间的合作关系，这一路两人还得相互扶持则能不能到止戈大陆还是二说。

　　黑暗中，紫莲驾驶著木舟，不辩方向的乱闯，而后面，黄金圣岛派来追赶他们的船只四处包抄，虽然短时间内因为是黑夜之中找到他们很难，可他们也逃不掉。一旦到了白天，恐怕就危险了。因此在雪落醒来之后的第一时刻，紫莲便不由得向他话道。其实她并未指望雪落真能给出什么建议，只是下意识的行为，很多人都会有这种习惯，但没想到雪落根本不为所动，仿佛没有听到一般，只是淡淡的说了句：“听天由命”便沉默了下来，盘膝坐在地上，就那么闭目恢复起自己的内力起来。

　　对于他来说，时间就是生命，在刚刚短短的那一瞬间，他已经检查了身上，确定紫莲没有对他作过什么，眼下当务之急，就是恢复自己的实力，只有恢复了自己的实力，不管是被黄金圣岛的追捕他的人追上还是遇上些什么其他的风险，他都有一战之力，否则，就算什么都不遇到，他也不能就这样一直像个废人一样下去。

　　他须有保护自己的能力，何况就算现在表面上看起来和他同一条船的紫莲，也未必没有其他的目的，不可能有人会如此热心的帮助自己，雪落其实从未放下过自己的戒心，所以醒来的第一件事，就是打坐恢复。

　　然而，静坐下地他才现，他所受地伤势远比自己想像地要严重。尤其是因为被“噬魂”擦中地那一点，当时一瞬间他的精神世界就差点全部崩溃，要不是他的精神实在不是普通的八阶强可比，甚至能超过大半数地九阶强，所以才最后挺了下来。然而就是这么一下，十阶魔兽地最强技能也不是那么好受的，虽然只是擦边，他当时就受了很重的伤。而后，又强自使用影术夺取紫色独角莲，然后先后使用瞬移，再不计后果，完全是燃烧自己潜能地使用影术来逃跑，内力耗空然后强自激发。这样对他地伤势造成了巨大地后果。

　　此刻的雪落，简直和那一次在风火海之中被红龙阿克斯一击时所受的伤势一样。幸好，这次受创的是精神世界。而精神世界地恢复相对于别人来说很艰难，但对于他来说，却很简单。因为他有元素之心，只要进入魔狱，他就能得到足够地灵魂石，这样他恢复起精神力来，简直不废吹灰之力，最多给他数天晚上地时间，能够彻底恢复过来了。至于身体上地一些小伤。服用给他的疗伤药，调养半月，也就能彻底恢复过来。

　　于是，从此之后，雪落每天晚上都进入魔狱之中修炼，这一次他并未进入第四层，而是在第三层，因为他没有时间闭关。但有蓝色灵魂石和少量橙色灵魂石支持，恢复伤势也就足够了。不出几天，他的气色便大好起来，当然这一切都是在紫莲没有知觉的情况下进行地，他进入魔狱的时候，是绝不会让人现的。毕竟元素之心地消息实在太过于骇人听闻，不管是八神石之一，还是大陆九大半神器之一，都能让任何一个人眼红，甚至起了争夺之心，这些，自然是他最大的秘密。

　　而白天，则开始是他操舟，稍微恢复一点的他，对这点小事也不再话下了，不过，后面的这几天，无论他怎样变向转移，黄金圣岛的人还是紧紧的咬住他，有一次甚至差点追近，最后还是他利用紫莲将对方吓退。随即转了四五个大圈，把后面的人摆脱，于是这样一来，一追一逃之间，五天的时间竟然就这么过去了。

　　在这五天之中，雪落和紫莲之间保持著一种奇特的氛围。两人谁也没问对方的隐密，平常甚至一句话都不说，然而却能保持互相分班，而且居然形成了一种奇特的默契。白天雪落操舟，紫莲休息。晚上紫莲操舟，雪落躲进房中进入“魔狱”之中修炼。两人都是尽量避开黄金圣岛的追捕。五天的时间，以他们的速度，早已远离了黄金圣岛的近海海域，进入外海，一路上都没有遇到什么危险。几次差点被追上也被两人巧妙的甩脱。

　　距离雪落的伤势恢复，还有一两天的时间，然而，无论是逃跑一方的雪落紫莲，或是追捕一方的尤里安辰霜，谁也没有想到，一场突如其来的灾难突然降临到了他们的头上，给无论哪一方都造成了巨大的影响。

　　那是一场突然来的风暴！

　　一场可怕的海上风暴！

　　高扬起数十丈高的巨浪，圆几十里的巨大海面漩涡，狂风骤雨之间，这一场海难就突如其来，事先谁也没有觉。

　　这一场突如来的海难对两方来说，都是一场巨大的灾难，这场海难造成的直接结果就是，雪落和紫莲两人所剩的小船彻底倾覆，两人当场昏了过去，然而幸运之神降临了他们，他们被海浪移送到一处无名的荒岛之上，而黄金圣岛追捕的人就没有这么幸运了，除了有少数几人饶幸逃过这一劫之外，其余的人，无不在这场海上风暴之中丧生。

　　这是一场不折不扣的海难，事后，黄金圣岛的人统计，此刻他们出海一百多人，最后能安然无恙回到黄金圣岛的，不过十几个人，其余八十多人，都在这场海难之中丧生，就连尤里安和辰霜，都差一点回不去了，这一番惊心动魄的惊魂之下，追捕雪落紫莲的事情就彻底的放了下来，再也没有人提起。

　　仿佛这件事情，从来都不曾生过一般，而这，自然是雪落和紫莲所不知道的，两人在海难降临的第一瞬间就昏迷了过去，他们所在的小舟也直接被打成了碎片，如果不是这座荒岛正好在他们旁边不远，只怕他们也会在这一场海难之中丧生。

　　等他们醒来，现这一幕，也不知道是该庆幸还是该哀叹，没有了船只他们就无法前行，但没有了黄金圣岛的追捕他们也会轻松许多，到底是幸运还是不幸，谁又能说得准呢。

　　黄金圣岛的人，似乎不光遗忘了那个从他们五个顶尖大高手手中抢夺走紫色独角莲的雪落，甚至连带著，连被雪落劫持走的紫莲也忘了，一个多月之后，剑神之路半年一度的震荡期到来，所有进入其中的人都平安返回，只有两个人因故未能出来，其中一个就是雪落，另一个，是一个不知名的八阶中位高手，看情形，明显是在剑神之路中遇到了什么灾难，再也不可能出现。



第十三集 黑暗圣剑


第三百五十章 荒岛

　　在剑神之路中遇到危险的概率是非常小的，已有的几大凶地也都有标明，只要自己不乱闯，一般不会有事，这人既然没有出来，剑魂令也已经碎了，多半是闯入了那些地方，对于这一点，没有几人露出什么惊慌的表情，只是有些唏嘘而已。

　　毕竟，一位能修炼到八阶中位的强者，需要多少的毅力，天赋，苦修，还有勤奋啊，多少年的时光，多少年的努力，如今一切付于流水，全都成空。

　　但他们也没有太多的时间感叹，因为除了这两个剑魂令破碎没有出来的人，其余的人全都出来了，雪落之所以剑魂令碎，是因为他已经中途离开，别人也以为他和那个八阶中位强者一样是遇难了而已。

　　出来的人中，数魔神雪夜的收获最大，他是明明看见凶地还要往里闯的人，而他也成功了！

　　自“幽魂窟”出来，原本就达到八阶中位的他，一举突破八阶上位达到八阶巅峰，距离九阶已经只有一步之遥，想来在接下来的四年中，他一定可以突破到九阶，甚至更高。

　　除了他，其他人多多少少的有点收获，其中，自九大凶地排名第三的“阴魔炼狱”之中走出的杀手公会血酬，浑身的气息更冷了，似乎身上的血气也更重了，他从七阶巅峰一举突破，连晋两阶，达到八阶中位，是六人中提升速度最高的两人之一，仅在魔神雪夜之下。

　　而北色、指环、天问三人，也有突破，一阶到两阶不等，现在三人也是八阶下位以上的强者，这和他们三人进入黄金圣岛的时候七阶已经完全不同，整个人精气神体质都发生了巨大的变化，更加内敛，更加强大！

　　然而些都是他们具体实力的提升，在黄金圣岛内部还流传著另一个本子。

　　而这个本子里面，当之无愧的传奇人物，不是魔神雪夜，不是杀手公会血酬，也不是北色指环天问，而是一个叫“面具”的年轻人！

　　和他五人一同进入黄金圣岛，却最终陨身在剑神之路没有出来的人。

　　在半年之期一到，有人从剑神之路中走出来之时。就听到了这样一个惊人的消息。此时不光这个惊天的消息在黄金圣岛内部流传，就连魔神雪夜等人，也听得耳熟能详，而且深为震惊！

　　以往届，在进入剑神之路之后，黄金圣岛都会做一个统计，那就是每个人第一次进入能坚持多久。统计是要等到所有人都出来才会知晓的，所以直到此时，才流传开来。而以往各届，在进入剑神之路的第一次，如果能坚持一天属不错的范畴，如果能坚持到三天还没有被踢出属少有，能坚持到第五天才被幻境自动踢出来就是稀罕了，到十天顶尖，能坚持一个月再出来地，在整个黄金圣岛地历史上，只有两个，能坚持到第三个月地，则只有一个。

　　第一次进入，就能坚持到三个月之久地那个人，就是第一代地黄金圣岛岛主，一个十阶巅峰的人物。

　　由此可见，第一次进入剑神之路，能坚持到十天，是多少稀罕的事情。整个黄金圣岛的历史上，每一届进去的人当中，能出一到两个这样的人，都属了不起。有的时候甚至连续数届没有一个，但是这一届，注定是不平凡地一届！

　　在这一次，第一次进入黄金圣岛没有被踢出来地人当中，能坚持到十天地，足有五个。而能坚持到二十天的，足有三个，而能坚持到一个月之久的，居然也有一个！

　　这在整个黄金圣岛地历史上都是大事，因为历观历届历代，第一次进入黄金圣岛被踢出来的时间，能坚持到一月之久的，只有寥寥两人。这一届竟然又出了一个，实在让人不由得不震惊，而那两人，最后基本都成就了不世的巅峰。其中之一，便是第一代的黄金圣岛岛主虚蓝山，他日后地成就是十阶巅峰，接近准神级的人物！

　　在整个止戈大陆的历史上，这样的人也没有几个！

　　虚蓝山是其中的佼者。

　　这一届，第一次进入便能坚持一月之久的，正是魔神雪夜！直到一个月后他才被踢出“幽魂窟”，而后再进去，就是一呆四月了，后面就没有限制。

　　然而，这还不是最震惊的，最震惊的是，有人竟然打破了黄金圣岛的最高纪录，在其中一呆就是四个半月都没有出来，直到陨命，这个人，就是雪落化身的面具。

　　整个黄金圣岛历史上最高的纪录，就是虚蓝山，三个月，而雪落，足足在其中呆了四个半月，如果不是意外死亡（雪落剑魂令一碎，落在别人眼中就是意外死亡），说不定他还能坚持更久。

　　也因此，此时半年之期一到，剑神之路开放，众人鱼贯而出之后，听到这则消息，都是一个个惊呆了，而雪落并不知道，此刻他的名字已经在整个黄金圣岛之上都引起了巨大的反晌，风浪，直到数百年后，这个纪录都没有人能够打破。

　　雪落化身的“面具”这个名字，也永远的记在了黄金圣岛的史册之中，当然，这是雪落此时所不知道的，就算知道，他也不会有什么反应。

　　温暖的阳光照射下来，洒在海面上，泛起点点的磷光，海滩是金色的，一块巨大、拥有无数孔穴，饱经风霜雨雪打击，但依然屹立不倒的一人高的巨石，横立在沙滩上，一半没入海水之中，远处，就是无边的旷野、森林，地面之上，还留著锯齿兽的脚印。

　　这种锯齿兽的脚印很容易辩认，是那种形如狗蹄，略大一些，前重脚轻，一看就能发现，而锯齿兽就是这个无名的荒岛之上生存最多的野兽，他们并不是魔兽，除了爪牙与那疾风一般的速度，并无什么可称道之处。

　　幸好此时是白天，白天锯齿兽是不会出来觅食的，这也让此刻躺倒在沙滩之上的两个浑身是血的人影有了一丝休憩之机。

　　这是两个青年的男女，左的那男子脸色苍白，在阳光下泛著不健康的光泽，浑身被海水浸透，在海滩之上昏迷不醒，然而即使是在如此情况之下，他的左手之上还是紧紧抓著一面银色的面具，攥得紧紧的，指骨节已经发白，估计就是到死也别想挣得脱。

　　而加手边的是一名紫衣的少女，冰肌雪肤，容貌秀丽，仿如光风霁月，雾电秋霜，玉容如雕，纤身如削，此刻，她左手紧紧的抓著那名青年男子的衣袖一角，这才导致两人就算昏迷也没有分开，被海水浸得有些发紫的嘴唇薄薄抿起，长长的睫毛下，眼睛紧闭，明显还是不省人事。

　　两人身上都有许多血，显然是经过一场大灾难才被冲到这里，没有死在鲨鱼口中，已是饶幸，良久，还是那名紫衣少女睫毛动了动，第一个醒了过来，一醒过来，就发现艳阳高照，海风轻拂，两人正处在一处荒岛之上，远处，天边有海欧在滑翔，点点银白色的光点，在泛著微蓝的湖面之上，显得惬意而自如。

　　如果不是两人身负重伤，这真是一幅难得的惬意画面，可惜，此刻她可没有一丁点这样的感觉。

　　微微皱了皱眉，她皱眉的样子也别有一番风情，感觉到浑身上下一阵剧痛，显然是昨晚风暴之中被海浪打的，没有骨折已是万幸，然而全身又酸又痛，仿佛骨头都断了一番，目光一转，已经落在另一边的那年青男子脸上，再一次看到他那苍白的面颊，不知怎么，在初始得知自己是落在一处荒岛之上的紫莲，下意识的松了口气，这里可是雾冰洋，现在还不知道在哪里呢，岛内的追兵在那样的大浪下可难有自己这样的运气，只怕已全部遇难了吧，现在船也毁了，一切全只有靠自己，可是如果只有她一个人，纵然她也是一位八阶中位强者，然而毕竟心理上还是一个不足二十的少女，怎么样都会害怕的，此时看到雪落就在身边，有他这样一个男子在，心里自然一松。

　　至少，他在，自己也就不用一个人那样孤单了，否则，一个人这样下去，如果找不到回去的道路，迟早会要发疯的。

　　目光落到自己纵使昏迷中依然紧紧抓住的衣袖，紫莲脸上微微一红，幸好他还醒，没有发现，紫莲松开手，站起身来，依然有些摇摇晃晃，头脑一阵发晕，显然这溺水还是有后遗症的，昨晚经历了那么一场风暴，此时还能站起，还是靠了她那远超常人的基础，如果是一个普通的少女，只怕昨夜在那场暴雨中能不能存活都是两说。


第三百五十一章 白镜湖

　　过了片刻，摇了摇头，已经渐渐适应过来的她，就整理自己的衣服，看到自己浑身上下一片湿透，衣服都紧贴到肌肤上来了，此刻变有如薄纱般透明，不由的鼻翼微微一皱，幸好没有被他看到，下意识的再打量了一眼依旧昏迷倒在沙上的雪落，他伤势本来就没有好，昨晚又经历了那样一场风暴，在这样的情况下，掌舵的主动换成了他，一夜之间，雪落的体力，精神力消耗都是惊人的，伤上加伤，此时昏迷自然比紫莲更久，只怕醒来还要很长一段时间。而后，紫莲的目光不由的又落到被雪落紧紧抓在左手上的那面银色面具，上一次昏迷醒来后，才有一丝力气他做的第一件事就是将这银色面具抓在手中，此刻纵是如此大难也不忘紧紧抓住，就算是傻子也明白这银色面具对这个奇怪的青年必定十分重要，不然他不会如此。

　　不过她不明白为什么他这样一个人会对这样的一件普通不过的银色面具这么着紧，但想了想，也就懒的理会，眼看雪落还没有醒来，而自己浑身实在难受，再看了看地上的雪落，扫了扫，此时他应该不会有危险，手指一弹，一柄通体晶红色，绚丽的令人炫目的冰晶长剑出现在她手中，她就这样，独自一人提着那把看起来火红绚丽的冰晶长剑，走进了那片远古的森林中。

　　一进入森林，外面阳光便陡然的阴暗了起来，地面潮湿而温润，遍布着各种腐叶一脚踩上去如云端，在这种环境下，最容易滋生毒气瘴气，还有各种毒虫，这片森林矗立在这里千万年，也不知道多少人没有人走过了，如果是普通的，早就被这环境吓退，然而紫莲毕竟不是凡人，她是黄金圣岛第三代弟子中的杰出者，就连虚空野狐禅在一定程度上都比不上她，自然不惧，只是一边提高了警惕，一边慢慢朝前走，手中的冰晶长剑早已布满斗气，准时随时应付即将到来的危机。

　　然而一直到她走这片树林，竟然什么危险也没有出现，这片森林竟安静的诡异，仿佛没有任何生物存在一般。这紫莲大是诧异。一般情况来说这种情况都是不可能出现的，这样大一片森林，怎么可能连一点生物都不见。就紫莲现在所知，她没有看到一只虫子，甚至树林中没有看到一只鸟类飞过，这森林就那安静的矗立着，千年万年。

　　这个时候就算是傻也知道不对的紫莲暗暗提高了警惕，但还是朝前走去能出现这种情况的，不是这里的形特异不适合生物居住，便是这附近有什么特殊，没生物敢于靠近，而看这种情况，这片森林茂密阴森，正是那些鸟兽飞虫居住的好的方，此刻如此安静，更有可能是后者。

　　看来，这个的方还要好好探一探才行，毕竟来到这个孤岛之上，至今为止还没有发现一点人烟，这个地方可能出现人烟概率小到几乎没有，想想看黄金圣岛的隐秘，雾冰洋的恐怖。在这等地方，怎么可能出现人类的痕迹，不过也奇怪，紫莲自醒来，发现这个岛一带，居然是没有雾气的，其他地方都是雾深千，只有黄金圣岛周围雾气稍淡，难道这是一个和黄金圣一样的形的岛屿，所以雾冰洋的雾气到了这里就变稀淡，甚至于消失掉吗？

　　然而这个念头只是一转，紫莲便没有细想，这个时候再去想这些干什么不管是什么原因，既然到了这里，船只已毁，不管他们是想回去黄金圣岛还是出去，去往止戈大陆，在被救或者造出一艘可以航行的船只之前，他们只有呆在这里，而被救的可能性是小的可怜的，平常雾冰洋中怎么可能出现船只，就连黄金圣岛的人都不敢探索，更别提普通民众了。所以一切还只有他们自己，人救援是完全不切实际的，而要造出艘船，没个十天半个月，甚至数月数年都有可能，他们必然要这里生活很长的一段时间，而这段时间为了自我的安全，自然要把这里探索个清楚，有什么危都要提前摸清楚。不然后果就是他们自己危险了，紫莲自然明白这一点，所以虽然感觉到特异，但依然没有后退。

　　任谁生活在这样一处诡异的孤岛上，都不会安心的。

　　其实说不紧张根本是不可能的，紫莲虽然实力高强，在同龄人中都是佼佼者，但并未到过多少地方，自小就在周道下长大的她，何曾遇到过多少危险，然而此刻没有人她分担，她只要强自打起心神，调整注意力，慢慢朝前而进。

　　其实对于这种诡异寂静，紫莲不是没有其他想法，造成这种情况的，很有可能是因为这里居住着一只恐怖的魔兽，这种魔兽所在的地方，才会造成万林空寂，鸟兽绝迹地面，很多强大到了一定的魔兽居所的周围都会这样，那低等的魔兽自动退避，形成一个空荡荡的圈子。不许人侵犯，就像神一般。而这，其实是紫莲最不愿意遇到的，毕竟，能造这种环境的魔兽，每一只可都是极其恐的，就和黑水潭旁边的那只“噬幽兽”一样，因为有它的存在，黑水潭成了名符其实的死湖，被黄金圣岛的弟子戏称为“鬼湖”，那一带无人敢于靠近，飞鸟绝迹，野兽远徙。

　　虽然不一定要像“噬幽”那样的高等级魔兽，但不是现阶段的紫莲所能对付的，只怕最低也是一只九阶魔兽，才能形成这样大范围的死寂局面。

　　而九阶魔兽，或许，自己和那个奇怪的青年联手，能够对付一头吧，紫莲一边前行，一边苦笑的想。

　　她也不知道怎么的就又莫明其妙的想到了那个戴着银面的青年，其实到现在为止，她还不道雪落的名字，这一路之上，雪落没有问她一句，她也就默默的没有向雪落问一句，是造成了同五天，却互不相识的奇怪局面，平常看起来没有什么，但是现在想起他的时候，却发现连他称呼都没有。

　　她并不知道雪进入“剑神之路”，并打破了历届所有记录的那个“面具”，如果她知道。只怕会更加惊讶一些吧。

　　当然，这一点雪落自己其实是知道的，不过即使他知道了，估计他也是不会有丝毫在意的表情。

　　对他来说，这一些都不重要，重要的是活着将紫色独角莲带回去，治好妹妹，或许这就是他这一生所能做的，坚持下去的，生存不多的意义之一！

　　就这样一边胡思乱想，然而一路上，却什么危险也没有出现，紫莲不由渐渐松懈了下，暗想，难道是自己想错了，这里并不是什么顶阶魔兽的居所，而是就是一片死的？

　　既然短时间内找不答应，索性不想，于是她就这样一边走着，一边继续向前，穿过这片叶林，面前出现一座巨大的山峰，山峰脚下，一个清澈见底的巨湖泊安静的躺在那里，旁边一片悠美的白林，湖水碧绿，清澈，直透入人的心底。

　　“哇！”

　　饶以紫莲的慎静，看到这一幕，也不由的被眼前这如画一般美伦美的美景惊呆，纵使她常年居住在落马湖畔，但如果要她评价一下两个湖哪一个更美的话，她会毫不犹豫的选择这一个，因为这一个更自然，更纯净，也更清澈，没有遭受过过多的人迹打扰，就仿佛是一面从上古就遗留下的深蓝色的宝石，就那么安闲的镶嵌在那漫长的碧绿林带之间。给人一种人心脾的感觉，来到这里，仿佛尘俗劳累都一时消散，眼前只有这悠美的不似人间的仙境。

　　紫莲一时间仿佛连来这里干什么都忘记了，猛然冲到湖前，仔细看去，蔚蓝碧绿的湖之中倒影着一个长发披肩的少女，倒影如生，一动不动，由足可见这湖水之平静，紫莲随手将那冰红晶透的长剑插在湖边，蹲下，伸出手去掬出一捧湖水，没有想到入水之后，竟然一阵温暖的感瞬间传来，这里竟是一处温泉。紫莲心中大喜，看了一看身体，衣服还没有来的及换，上面还沾着丝丝血迹，想了一想，反正那个青男子估计还要好长一段时间才醒，犹豫了一下，目光落到面前这个仿佛镜子一般宁静的湖面上，终于是忍不住诱惑，缓缓站起，打量了一下四周，反正这个岛上终年寂无人烟，现在看来是野兽都没有一只，没有什么可顾虑的。

　　紫莲缓缓伸手，垂到腰间，葱莹玉白的纤巧双手缓缓褪去身上罗衫，瞬时，一具完美不似人间仙子晶莹玉致的娇躯就完全裸露了出来，纵身一跳，“扑通”一声水响，紫莲就完全没入了面前这个镜子一般的湖泊。


第三百五十二章 紫翼灵蛇

　　宁静的山林间，居大的山峰下，一块巨大无比仿佛晶蓝湖泊中，忽然，“哗”的一声水响，一个绝色女子的螓首从水面之下露出，甩了甩头发，顿时晶莹的水珠滑落，打在镜子一般的水面，发出“啪啪”珠落玉盘的清脆声响。

　　一粒粒如珍珠。

　　漫天的长发飘散在湖面之上，乌黑毓秀，那湿漉漉的娇颜，给人一种说不出的美丽，这幅情景，可惜无人得见，突然出现的这一幕，尤如山精魑魅，如果有人突然闯入这里，看到这一幕，只怕是会为山精鬼怪。

　　紫莲当然不是山精鬼怪，她是活生生的人，在解开罗衣，委衣于地之后，便纵身跳入这湖水之中，尽情的嬉玩了半天，方才从湖底浮起，温暖的阳光从湖面之上照下，在水面之下犹如透了一层淡淡的金纱，这幅景像，真是美伦美奂。

　　一步一步，就那么赤裸着身子，走向湖岸，随著娇躯一寸一寸的暴露在阳光之下，那泛著细微润泽的光芒，给人一种迷醉的感觉，终于，完全踏上湖面的紫莲，仅余一双纤秀柔美的玉足驻立在湖水之中，就那么静静的站在那里，舒展著双臂，修长剔透的玉手，轻轻抚过腰后飘散的长发，她的肌肤暴露在空气阳光下，给人一种晶莹的感觉，这是大自然的天工鬼斧才能造就，婷婷玉立在湖泊之上，就犹如一株生在冬霜里的白玉兰。

　　为含金柳，为芳，为雨前茶。

　　没有穿刚才脱下的那身已湿透的衣服，伸指一弹，左手食指之上一枚泛著古银色泽的戒指之中立即飘下一件紫色云裳的衣服，这是她的空间戒指，身为黄金圣岛太上师叔的唯一弟子，她自然不会缺少空间戒指这样的奢移品，而且她的这枚戒指可不是普通的空间戒指，而是一枚古物虽然没有其他的作用，可是其价值却远非寻常空间戒指可比，就算不要它的储物功能，也是一样价值连城的古董。

　　轻轻套上套紫色云裳，登时，一个风华绝代，清幽淡雅的俏佳人便又显露了出来，和湖中沐浴的那幅景像不同，此时的她，更多了一份说不出的动人景致，也难怪黄金圣岛之上，纵使她的师父脾气再如何古怪，依旧不乏她的追求者，连辰霜这种天纵之才都不能免俗了。

　　三分柔媚、三分清雅、三分才情，一份俗，融庄致与柔丽于一体计就是此刻的紫莲最佳写照了。

　　突然，一阵细若未闻的“沙沙”从林间叶底传来，虽然在如此情况之下，紫莲依然时刻不忘警惕，此时这从所未有的细碎“沙沙”声顿时让她一下子绷紧了起来，身形一动，已经仿佛一片轻云一般掠到另一边，在这个过程之中，一直插在湖边的那把冰红晶透的长剑拔在手中警惕的望向那“沙沙”声音传来之处。

　　然而，就在她满心警惕的时候，那细碎到若有若无地“沙沙”声忽然一下子消失了，就在紫莲一愣的瞬间，忽然，毫无征兆地，在紫莲脚面之下的地面下一道红线，猛然从地面腐叶之中跳起，朝著紫莲的咽喉冲来，那速度，用一次眨眼地一万分之一都不足以形容，如果是普通人，这一下就直接致命！

　　然而莲毕竟不是凡人，即在那“沙沙”声消失地一瞬间也没有放松警惕，反而更为警觉在那道红线突然窜出的那一瞬间，她手中的剑便动了，晶红长剑一摆，一片血色的云霞便向那半空中突然窜出的红线扫去，遮盖了它前进的所有路线，一边出剑抵挡的瞬间，紫莲也往后退，身形急剧后飘，姿式也是美妙至极，一举避过这突如其来的一次袭击。

　　直到此时，紫莲才看清这向她突然袭击的东西是什么，那竟然是一条美丽至极，极细地火红色小蛇，长约四寸，背生双翼，薄而透明，仿佛银蝉的双翼，飞速扇动间，竟让这看起来仿佛就是一条红线一般的紫翼怪蛇拥有如此恐怖的速度，而这条小蛇在飞行之间，带着一种奇特的灼烧感，似乎连空气都被烧黑了一般，紫莲目光下落，就在地面的那些枯叶之上，清晰的看到了一道清晰的黑色纹路，这条红线一般，二指长的小蛇，只是在地面之上爬行了一圈，竟然就将那些枝叶腐蚀出了一道黑线，仿佛是用一根烧红的铁条烙印地一般，这条不起眼的火红色小蛇，竟然如此恐怖？

　　看到这一幕的瞬间，紫莲一直不变的脸色终于变了。

　　急退，速度更快，手中长剑也舞得更急。

　　“啪啪啪……”一阵急骤如暴雨打芭蕉地声音响起，是紫莲的剑与那火线一般的怪蛇相遇了，然而让紫莲万万没有想到的是，蛇剑相交，发出的竟然是金铁交鸣一般的声音，那火红怪蛇攻击受阻，忽然一扭身，竟然不再攻击，“倏”的一声，钻入另一处草丛。随即消失不见，然而紫莲眼尖，却惊骇欲绝的发现，自始至终，自己这柄足可以削金断玉的火霜剑与那怪蛇相交不下百余次。然而，凭此剑之锋利，竟然未在那怪蛇身上留下哪怕一点印痕，剑蛇交击之时给紫莲的感觉，仿佛是打在一根柔如铁丝的钢针上。

　　那火线一般的怪蛇不但未有丝毫吃亏，真要打起来，只怕还是紫莲吃亏，只是不明白，为什么它见一击不中，便转身遁逃，按道理，至少紫莲自量，自己一个人，是没有办法对付这条怪蛇的，相反，这条怪蛇那恐怖至极的速度，无缝不入的身子，还有那可能极其恐怖的火毒，只怕都会给自己带来巨大的麻烦。

　　那怪蛇已经离去很长一段时间了，紫莲依旧没有回过神来，直到半晌，一阵寒风从西边吹来，她才警觉时间的流逝，当即脸色发白的拿过自己的火霜剑，举在面前，当看到剑身之上，居然产生了一道细不可察的裂缝之时，她的脸色彻底变了。

　　这柄火霜剑是用万年火晶玉历十年制成，其锋利坚硬，远胜于普通宝剑，虽然不是大陆十三剑之列，可紫莲相信，就算比起十三剑稍逊一筹，也会太多，普通的宝剑更是比都没法比，可是如此一柄宝剑，在与那细长如火线一般的小蛇撞击之下，蛇身无事，而她的这把火霜剑却裂开了一道纹缝，这个发现，第一瞬间就令紫莲再次呆滞了，甚至比她的这柄平日里宝贝无比的火霜剑受损还要来给给她挫败和震惊。

　　然而，呆滞过后，立即发现了反常，为什么这条怪蛇哪里不出现，非要出现在这里，还有，既然假如这里是一只顶阶魔兽所居之地的话，就不应该有其他魔兽敢到这边来，既然鸟兽绝迹的这片丛林地带出现了这条火红生紫翼的怪蛇，那么就只有两个可能，一个就是自己先前所猜测的完全不正确，第二个，也是可能最接近答案的一个，那就是这条火红双翼怪蛇，就是她先前所猜测的那个顶尖魔兽，就因为有它在这边，所以这个小岛上的其他魔兽才不敢靠近这里，导致这一整片地带鸟兽绝迹，一片死寂！

　　一想到这个最有可能是近事实真相的结果，那条不起眼的火红色小蛇，竟然就有可能是自己先前所猜想的那片统治这片丛林地带的那个顶尖魔兽的话，紫莲的脸色一时间就苍白了，如果她所料没错，刚才那条怪蛇根本就没有打算真的杀死它，否则此时她只怕已经死在这里了，如果这条火红色怪蛇真是那个顶尖魔兽的话，刚才那一击是不是只是提醒自己，这里是它的地盘，警告的意味比起真要想杀自己更多一些？

　　任何顶阶魔兽，都不会允许自己的领地之内，突然闯来一些陌生人，不是袭杀就是赶走，很少有特殊，想到自己的猜测，紫莲不禁一阵后怕。

　　不过，她也不由得奇怪，难道那条火一般的怪蛇，真的就是这片丛林的主人？怎么看也不像啊，那么小的一条蛇，和她臆想中的相差实在太远，如果说这样一条小蛇就是一头九阶，甚至更高阶的魔兽的话，这还有可能，可是这个猜测太令人难以致信了一点。

　　然而，虽然有些担心，可是紫莲也终于想到，既然这条火红怪蛇出现在这里，那它的住处一定离这里不远，这种怪蛇，会栖息在哪里呢，如果不能摸清这个事实，以后紫莲和雪落两人在这个岛上就将寸步难行，何况，她也实在是好奇，这条怪蛇那样特殊的情况，到底会生活在一个什么样的环境，忽然之间，紫莲脑海中仿佛劈电一般闪过一个名词。

　　“紫翼朱蛇！又名铁丝红，这是九阶上位魔兽，紫翼朱蛇！”


第三百五十三章 黑暗沼泽

　　紫翼朱蛇，书上说它体长三寸，身体细长，看起来根烧红的铁丝，所过之处，草木不生，其皮肤肉骼，乃至血肉牙齿，全都是不可多的极品材料，十分难寻，而且速度极快，身蕴火毒，是一种毒性的极品魔兽。这魔兽，除非实力远高于他的人类，否则最好不要招惹，不然后果堪虞。

　　然而，书上除了这说之外，还提了另一条，紫翼朱蛇可贵的，不光是其血液，骨骼，牙，内丹甚至那对薄如银纱和紫色蛇翼都是不可多的材料，最重要的是，找到了紫朱蛇，一定能出现一样天材的宝物，因为这种紫翼朱蛇有另一个名，护宝灵蛇！

　　顾名思义，护宝灵蛇，就说明每一条紫翼朱蛇的旁边，必定都会诞生一株天才的宝物，这些东西无是极为珍贵，不是机缘是根本不可能发现的，最近一次的紫翼朱蛇出现，还是二百年前一名无名弟子，而他，在那条紫翼朱蛇旁，发现了一皇品十二阶的蓝风七死草，接近帝品，那一次，他依靠株蓝风七死草，一跃成为整个止戈大陆上最大的富翁之一，可以说是一夜暴富。

　　然而，传说中，紫翼灵蛇越强大，其所守护的宝越珍贵，而两百年前的那一次，那名无名弟子遇到的紫翼灵蛇不过八阶，所守护的就是一株皇品十二阶的极药草，那这一次，紫莲遇到的可能是九阶上位的紫翼朱蛇，那它所护的东西，会是什么？

　　一想到这里，饶是以紫莲的慎静，也不由的心中“突突”直跳，一想到也许就在自己身边不过处就有一样绝世奇物等待自己发掘出世，饶是谁也慎定不下心神，然而一想到紫翼朱蛇的恐怖，紫莲又畏缩了。就这样天人交战中，终于她一咬牙，还是决定去一探，虽然打不过，跑总可以了吧，而且身为黄金圣岛太上师叔的唯一弟子，如果说她没有一点护身的法门谁也不相信，所以，最终紫莲还是没有忍不住诱惑，那等奇物就算不能的到看一好的，于是，紫莲不再犹豫，仔细的寻找着的面之上那焦黑蛇爬的痕迹，果然，每隔一段距离，这种仿佛铁条所一般的黑线痕就会出现一次，就依着这种发现，紫莲一边推断着那紫翼朱蛇所生活的方向一边提起了精神，随时准备以应万策。

　　一路之上只要细寻找，那种奇特的焦痕总是能找到方向，也是紫莲眼尖，在这等阴暗的森林中要寻找这种痕迹殊不易，不过这种痕迹也的确刺眼只要出现，能让人一眼发现所以紫莲倒也不错方向。

　　慢慢的，慢慢的，这种焦痕将莲向那座巨大的山峰之后引，过了一会儿之后，忽然，紫莲一下子呆住了，目光一下子直了。

　　在她的面前，那座巨大山峰后，她看了一望无际，不知道几千几万里的一个巨大沼泽的带，沼泽之上，片草不生，木不浮，里面无数腐烂的树叶枯枝，死亡的黑色，一直蔓延到天边，还不见尽头！无数的“咕咕”声响起，一个个水泡冒起又再消失不见，而那条蛇的影子已经彻底不见，那种焦痕到就断了，紫莲看着面前这个巨大的沼泽地带，不由有发愁，暗想，难不成这条蛇居然跑到那沼泽中间去了？这怎么可能如果这样，那自己还怎么去找？

　　整个天底下，似乎除了这片沼泽，别无他物，紫莲怎么也没有想到，一边还是风景如画，水澄澈清透，碧蓝如洗，微风席席，一边却是这样一幅死寂的情景。

　　那座巨大的山峰，将两边彻底隔绝开来，仿佛是两个世界。

　　一天堂，一地狱！

　　关于沼泽的知识紫莲不可能一点不知道，有的沼泽虽然恐怖，但如果飞行技巧足够高超的话，还是可以凌羽而渡的，而紫莲就有这种能力，但是有的沼泽，却片羽不浮，片叶不落，这种沼泽，才是最可怖的，没有人能从那样的沼泽上穿越。如果是后者，紫莲就彻底无法了，所以她现在只有测一下这片沼泽的程，如果连一片树叶都无法浮起的话，她也只有打消一探究境的念头了，毕竟她的实力虽然不错，可还远远没有达到凌虚渡空，能不借助任何外物就飞行自如的地步。

　　伸手从脚下拈起一片树叶，朝着那片沼泽里面一扔，然而让她不可思议的事情发生了，那树叶还没有沾落到沼泽上面，就化为了一团飞灰，那沼泽的底，竟然似是有着一座活火山一般，常年不定时喷发，导致整座沼泽终年气温偏高，瘴气滋生。而泥水这种高温，别说是这种枯叶，就是一些干枯的树枝，也会烧着，紫莲一边骇然，一边想了想，从怀掏出一枚金叶子扔了上去，这种金叶子重量极轻，不足一线，极其贵重，不过莲并不在乎，为了试一试这片黑色大沼泽的强度，竟不惜拿出一枚金叶子相试。

　　这种卵状心型的金叶子，薄如纸，宽如指，上面横有着许多条形一样的叶纹，除了它的颜色之外，其形状看起来就和一片普通的树叶没有两样，这样薄的东西，又不会被这片沼泽的底的火山所融化，试探其程度最是合适不过。

　　然而，这一次那片金叶子虽然没有被融化，但一落在沼面之上，瞬即下沉，不到片刻，就已经完全没入其中，消失不见，显然沉到底下去了，这片沼泽，当然是恐怖，完全当的起片羽不浮，片叶不落这八个字，这样一处奇特的沼泽地带，除非真正神通惊人的人，否则，足下没有凭借，谁能够凭空虚渡这成千上万里？

　　一时之间，紫莲不由的露出深深的失望之色，虽然心中先前便已有所预料，然而当看到结局果然如此，还是不由的深为懊丧，对于不能一处奇怪大沼泽的秘密感到遗憾。对于那片沉落其中的金叶子，却完全没放在心上，然而她也不大可能为了一点点好奇，就妄自搭上自己的性命，因此，想了一想之后，她便转身朝回走去，前面已经没有路了，也就没有探寻的必要。于是，不过片刻，紫莲便已沿着原路返回，跑到湖边收拾起自己的衣物，装入空间戒指之后，便朝着岛边而去，她想看看，过了这长的一段时间，雪落是否已经苏醒过来了。

　　一走出树林，紫莲便看到已经醒过来的雪落，正坐在那里，目望凝望着遥远的海天相隔之处在怔怔出神，不知道在想些什么，按照他凝望的方向，紫莲不难猜出，那里就应该是止戈大陆。

　　看他的眼神如忧，那里，是不是有一位急切盼着去的人儿一直在等着呢？

　　不过，对这些，紫莲自然不会随意开口动问，她明白一些人的禁忌，聪明的保持缄默。

　　还是片刻，雪落自己醒过神来，回过头，看到沐浴一新的紫莲，眼前不由一亮，一个青春少女刚在湖中而过的那种美丽，是难以用笔墨来形容的，饶是雪落的心性，也不由的微微一呆。

　　不，他还是很快回过神来，看那一幕的紫莲，微微失神的同时，又不由的感到赞叹，黄金圣岛上很多人也称赞她的美丽，但所有人的目光都没有雪落这么纯粹，这么清澈，仿佛他就算在看着你的时候，也是平静的，眼睛背后，似乎隐藏着另一个湖泊，和眼睛别人所能看到的都不相同。

　　紫莲不明白为什么自己会有如一样奇怪的感觉，但她依旧没有问，只是平静的与雪落对视着，她不知道雪落刚才在想什么，眼睛中微微露出询问之色。

　　只是雪落没回答，只是从沙滩之起身，拍了拍衣袖，对着紫莲平静的道：“你回来了？”

　　“嗯！”简简单单回答了一声，两人之间就此默然。是夜，几天以来，一直都是如此，两人仿佛两个萍水相逢的过客，雪落不问紫莲为什么要跟着他来到这里，紫莲也不问雪落的出身以及抢夺紫色独角莲的目的。

　　两人之间就一直保持著这种沉默的姿式，仿佛一直以来都是如此，没有什么多余的说话，气氛再次变僵硬就和连日以来两人每一次说话的结局方式一样，没有多少说话，寥寥数来，这几日之间，两人对话的次数不超过五次，等同于一天一次，每次说话之时，也就是点一点头，答一句是之类，从来没有多余。

　　但今天紫莲明显不打算这样下去，过了片刻，看雪落还是没有半点说话意思的她，不得不提醒道：“刚才，我去了后面看看！”

　　闻言，雪落终于有反应，抬头，看向她：“怎么样？”眼睛之中露出一丝探询之意。


第三百五十四章 猜测

　　诚然，他也明白，在这个鬼地方，人烟绝迹，想要生必须得摸清楚自己所处的位置以及这里潜在的危机，只有这样，才能活下去，所以一直不说话的雪落，五日以来终于第一次露出一丝好奇之色。

　　“这个木头，终于有了一点反应，还非得我开头才接口，真是个木头人！”紫莲心中没有好气的想道。

　　这个猪头，除了生存问题，就没有一点想知道的么，居然这么久不开口，还非要我先开口，不过，总算是找到一点他感兴趣的话题了，心中叹了一口气的紫莲，好不容易提起的一个话头，自然不想就这么又放弃，因此趁著雪落还有兴趣，于是将自己刚才在他昏迷中先到林中探路的情况从前到后的说了一遍，当然，洗澡那一段自然删除了，重点是现那条可能是九阶上位魔兽的铁丝红钱，也就是紫翼朱蛇，以及那片巨大到吓人的黑色大沼泽。

　　一东一西，一座山峰相隔，两边就是截然不同的两个天地。

　　当听到紫翼朱的时候雪落并没有什么大反应，听到它有可能守护着一样天才地宝也没有一丝动容的样子，直到紫莲说到那黑色大沼泽，开始还没有什么反应，依然是一如既往的平静，但是当紫莲说到那延绵千里，直到天边，终于忍不住有些出神，而当紫莲说到那沼泽的怪异之处下仿佛有着一座活火山一般，整个靠近山峰的这一边，都在“咕辘咕辘……”的往外冒泡，扔下一片叶子就被烘成灰烬的时候，雪落一下子神色大变，一把抓住紫莲的手，眼睛直瞪着她道：“你说什么，再说一遍！”

　　紫莲吃了一惊，下意识的竟然忘了挣脱，直到此时才有点反应过来着雪落，大为惊讶，以往无论说什么的时候，雪落都是那样一幅平平淡淡的表情，听见紫翼朱蛇是护宝灵蛇的时候都没有露出一点特异的表情，但是直到自己说到这片奇怪的大沼泽他却一下子激动了起来，难道？

　　他知道这片沼泽的特异之处，或是，这片大沼泽中有他想要的东西？

　　嗯，一定是后者，如果不是这样，他不可能如此表现，要知道，除了在面对紫色独角莲之时，他会这么冒险之外，其他的什么东西到了他的面前，他都不会有反应，除非，这片奇怪的大沼泽中，也有可能有像紫色独角莲一样，对他很重要的东西，甚至比他的生命还要珍贵？

　　那是什么，紫莲刚才并有找到那条紫翼朱蛇，虽然猜测它有可能跑到了那片黑色大沼泽的中央，但是并没有证据且也有些迟疑，毕竟那片大沼泽片羽不浮，片叶不落，那条蛇的重量应该比一片叶子总要重得多吧，它怎么能进去的过，四周都再未现焦痕了进入那片黑色大沼泽，又不像去了其他的地方，才是紫莲讶异的，如此看来果它真的是进入了那片黑色大沼泽，那它所守护的东西也一定在这片沼泽之中了，只是紫莲当时并没有细看，并没有看到它所守护的是什么东西，便赶了回来，此时看到雪落的表情，才猜测他有可能是知道那是件什么东西，所以才如此激动，然而这也让她更是好奇。

　　他为什么知道那片黑色大沼泽中蕴育的是什么呢，虽然紫翼朱蛇有护宝灵蛇之称，但那只能说明其所守护的东西价值之珍贵，并不能说明一定是什么，但如果不是可能知道具体的是什么，这个怪人不会如此激动的，要知道，如果是一件宝物的话，先前他听到护宝灵蛇之名的时候，就不会如此平静了。

　　所以，他看重的是宝物，而且是这件紫翼朱蛇所守护的宝物，而这宝物，他应该知道那是什么。

　　雪落看到紫莲看著他的奇怪表情，蓦然一低头，看到他握住紫莲的手，终于反应了过来，急忙放开，后退一步，神色终于又恢复了先前的平静：“不好意思，我有些过于激动了，你再把那沼泽的情况跟我仔仔细细地详细说一遍。”

　　紫莲无语得看着他，这真是个什么怪人啊，突然上前用力地握住一位女子的手。过后即使是道歉。也看不出他脸上真的有什么歉疚的表情，不过紫莲也没打算追究，一阵无语之后便算了，看雪落对那片黑色沼泽如此着紧的表情，不敢怠慢，又再次将那片沼泽地所有特征详细地说了一遍，接着又将自己猜测那紫翼朱蛇必定是游入了那片沼泽而那片沼泽之中竟然隐藏着一样异宝的情况说了一遍。

　　再听完一遍，雪落心中已经有七八分肯定，那个地方就是他一直在寻找的地方之一，长长地吸了一口气，他终于彻底恢复了平静，未再做出什么过激的举动来，默然片刻，点了点头，向紫莲道：“你说的对，那条紫翼朱蛇一定是进入了沼泽之中，而沼泽之中，也有一样天才地宝，走，带我去看看！”

　　紫莲试探的问道：“你知道那里面是什么东西对不对，要不然就算里面有一件宝物，你也不会如此着紧的？”

　　雪落不置可否，没有回答她，紫莲自讨没趣，只得讪讪，心中冷哼，“哼，那片沼泽还是我发现的呢，居然不回答我，不过，到了地头，依你的样子，应该知道它在哪，到时候我不就也知道了，不用你回答我！”

　　有些气愤愤的想，不过，她终究还是点了点头，当先带路，便朝着先前所经过的那片树林走去，雪落紧随其后，两人一路之上都是沉默不言，再没有开口说话，气氛又恢复到了平时的那种寂静的样子，如果不是知道先前雪落的那幅表情，紫莲简直以为又回到过去在船上的那数天了。

　　就这样，两人穿林，来到小湖前的时候，就是雪落也不由得被那清澈的湖水吃惊了一下，只是并没有说什么，不过看到紫莲身上的衣服，就明白她先前肯定在这里沐浴了一遍，紫莲也并没有说什么，看到雪落的表情就知道他猜测的是什么，不知为何，莫明的颈子上竟然飞上一抹雪红，她嘟哝道：“快走了，绕过这座山就是了。”

　　雪落一听到这一点，立即么都忘了，点了点头：“哦，那我们快点过去吧。”随即没有再回头看这个湖一样，两人一前一后，延着先前紫莲经过的线路，很快就来到山峰之后。

　　入眼的，依旧先前的那一番场景，只不过，不知道为什么，看到这一幕，紫莲似乎觉得，过了这么一段时间，眼前的这片黑色大沼泽似乎是生了什么变化，不过这变化极其细微，她一时还没有明白过来是什么，雪落看到这片沼泽的第一眼，便是眼睛一亮，接着便蹲在沼泽边，仔细的观察，似乎是想验证什么，并没有注意到她的表情，她也就不管雪落，径自在那里独自一个人皱眉苦想起来，过了片刻，她才终于恍然大悟，一拍手道：“我知道了！”

　　雪落也不由被她惊醒，站起身来，看向她。

　　她最受不了的就是雪的这个表情，只得举起双手道：“好了，好了，我投降，你想问你连说声都不可以么，终日里就是这个表情，还是我自己开口。”

　　看到雪落依旧没有一点变化的脸，她只得认命的叹了一口气，接著道：“嗯，你看。”说着，紫莲伸手一指沼泽中心，微微有些迷惘的道，“你先前没有来，所以没有现，与我先前来的时候对比一下，现在的沼泽似乎有些平静了，这些水泡也小了许多，先前我来的时候，就和烧到一百度的开水一样，现在却在渐渐的趋缓于平静，和水开后把火移走，水泡就慢慢熄灭的情形一样。”

　　雪落一怔，心中那个猜测更加得到验证了几分，他一抬头，看向现在的天色，微微一笑，淡淡的道：“我知道了，这是天色的原因，等到晚上，你还会现更加令你惊叹的事情？”

　　紫莲不禁好奇的道：“你知道，令我惊叹的事情，是什么？”

　　然而雪落又转过头去，继续打量起面前的这片沼泽，并没有回答她，这让得紫莲忍不住恨得牙痒痒的，可又拿他没有一丁点的办法，只要恨恨的站在雪落身后，对着雪落的背景张牙舞爪，很难想像，她在黄金圣岛是一幅深闺淑女的样子，也许是因为天性在那里被埋没了吧，一旦爆才会如此激烈，有的时候看起来浑似两个人格。

　　平时寂静，温婉，仿佛泉水，而激烈起来，也会像日光一样，灼痛人的眼睛。

　　哪一样更好，只有神知道。


第三百五十五章 紫柱冲霄，灵花出世

　　许久，雪落终于探测完毕，他抬起头，再次看了一眼天一拉紫莲，道：“跟我来，带你去看好看的东西！”

　　紫莲一怔，被雪落拉得身子一趔趄，正想发怒，一听雪落要带她去看什么好看的东西，到嘴有话被硬生生的缩回肚子里，就这样，雪落拉着她，毫不迟的直接朝着山上飞奔，刚才的时候，两人一路走来都是沿着那条紫翼朱蛇的路线，是直接绕过山峰，而不是从山峰之上爬下来，现在雪落却带着她直往山峰之上而去，虽然不明白是为什么，可紫莲也明白，一定是有什么奇怪的事情发生了，不然雪落不会如此高兴。

　　估计，是因为他终于证实了自己的想法吧。

　　紫莲心中暗暗的想道。

　　以两人的轻功底子，这座山峰虽然不低，可是片刻间，两人还是很轻松的来到了山顶上，而此时，晚霞已经燃烧过半天边，夜幕渐渐的黑了下来，繁星点点，闪烁在夜空之中，一轮姣洁的明月，仿佛出水芙蓉，悄悄的爬上山巅。

　　顿时，银薄色的纱，笼罩著大地，天地星辰，繁复运化，就是如此的奇妙，这样的奇景，让得紫莲一时间看得呆了。

　　女孩子心性之中，总是不缺浪漫的细胞，而以往，从来只是沉浸在一个人修炼当中的紫莲，何曾有过和别人一起坐在山巅之上看星的经历。此时，微风轻拂，树枝摇曳，斑驳的树影，两人站在一块高石之上，仿佛站在整个天地之巅的情景，这种感觉，是很难以用笔墨语言来形容的。

　　只看紫莲，此时似乎已经有些醉了，她闭上眼睛，伸展双臂，风从对面吹来，刮动她的衣袂，猎猎作响，此情此景仿佛就欲乘风飞去。

　　一时间，她乎忘了雪落带他来这里的本意，而雪落也没有去打扰他，他的目光之中罕见的竟然露出一丝兴奋，只有他才明白，他要跑到这里来看的是什么。

　　只要等下真的有那种景出现，他就敢确定，自己想要的东西，一定就在那里面。

　　所以此时是既忐忑又尴尬，多少地有些几分神思不宁，而一看紫莲的表情，也就懒得再提醒她。

　　终于，夜幕完全了下去，雪落开启了火眼，顿时，一道红光照亮了他眼前地一切，俯视着脚下那完全看不到边际地巨大沼泽，所有一切细微地变化再逃不过他的眼睛。

　　这就是拥有“火眼”的长处，只是不知道，那传说中地另一只“冰眼”又会是什么样子，冰火眼凑成一对可是一只上古奇宝，整个天下也无出其，当初凤凰竟然将这种东西当作附加物送给雪落，至今仍然让雪落有些不可思议。

　　在他眼中光只是这一只“火眼”，就比那“凤凰古戒”重要得多了，当然，那也是因为他不明白“凤凰古戒”对“凤凰一族”的重要性，对两方来说，其实都得到了自己最想要的，并没有哪一方吃亏。

　　近了，终于近了，当头顶之上的那轮明月升至半空地时候，终于，惊人的变化出现了，那一瞬间产生的动静，让紧闭著双眼的紫莲都不由得睁开眼来，露出惊异之色。

　　一道冲天的紫白色光华，冲天而起，直上云霄，最后没入月亮之中，于是罕见的一幕出现了，天地之间，在那黑暗大沼泽的深处，一处地方，放射出夺目的紫白色光柱，直通头顶之上的那轮圆月，就仿佛是一根通天神柱。

　　这种光华，是宝物所独有的异像，而拥有这种紫白色光华的，只有一种，那就是神魔雪葬花，达到了帝品九阶以上的神魔雪葬花，才会拥有如此异像。

　　在雪落的脑海书本记载中，神魔雪葬花，低于一百年，为一阶，不会发出光华，一百到三百年，为二阶，发出淡青色光华，过三百年，为三阶，发出的光柱就是深青色的，到五百年，为四阶，颜色转黄，过一千年，为五阶，那个时候，每逢月出山中，升至半空，它就会大放光明，烛射出刺眼的金色光柱。

　　而到了这个程度，已经是顶级灵药了，然而再往上，还有更加珍贵的，那就是紫柱，白柱，蓝柱、赤柱四种。

　　三千年为六阶，圆月之夜，生蓝色光柱，烛照九霄！

　　五千年为七阶，满月之夜，生紫色光柱，夜放光明！

　　八千年为八阶，升月之夜，生月白光柱，直冲云天！

　　九千年，为九阶，有月之夜，生紫白光柱，与中空明月，相互呼应，吐纳气息，已有灵性。

　　至于一万年的十阶，那根本是连遇见都难，至少，还从来没有人见到过，传说之中，达到十阶，十一阶，甚至十二阶的神魔雪葬花，所发出的光柱都是赤红色的，所不同的只是赤红色的深浅，一般十阶是浅红，十一阶是赤红，而到了十二阶，则是赤紫色光柱，那个时候，它自会动委化，神魔雪葬，只到十二阶，一旦它升到十二阶的时候，在那短短的一瞬间，它就会自动枯委。

　　这是一种极有灵性的奇花，神魔雪葬，最重要的，便是这一个葬字，说的就是当臻至顶峰，它会自己埋葬自己，而百年之后，它枯萎的地方，会再开出一朵其他的灵花出来，但是绝对不会是神魔雪葬，神魔雪葬，花只开一次，随风而长，也会随风而逝。

　　而这一株，明显就是一株达到了帝品九阶的神魔雪葬花，这让雪落如何不激动！

　　雪葬花，正好是药神方之上，第六味药材！

　　一直以来，苦苦寻找，遍寻不获一点消失都没有药神方其余几味灵药，雪落怎么也想不到，竟然会在此地寻见，这真是福祸难知，自有机缘，如果不是因为黄金圣岛的追杀也不会驾船逃跑，来到这片海域，如果不是因为那场突如其来的罕见风暴，将他们的船只打沉，并漂移到这座孤岛上，他们也不可能发现这朵神魔雪葬花！

　　一切，皆是天意，此刻，雪落真有一种，感谢苍天的感觉物生灵，给人绝望，但也绝生机，如果不努力，永远会得到，正如死神的叹息虽然是不治之症，但最后，不也还是给了雪落一纸看起来永远无法完成的药神方么？

　　在得到药神方的那一瞬间，雪落也绝对没有想过自己能完成他自己都会绝望，但他明白，这是妹妹雪灵的唯一希望，即使他心中真的绝望了，他也要给留妹妹哪怕千亿分之一的希望，其实他心中，并没有抱太大的希望，在他以为，像药神方之上的那些天地灵药，哪一样都不是他能够轻易找到的，能找到一样，都是天赐是机缘，都是难能可贵。

　　他从来没有想过有一天他能找到这么多，从千年鸡冠蛇帝品黑日幽昙，从大日婆罗花到万年红景天，从紫色独角莲，到现在的帝品九阶，神魔雪葬！

　　冥冥之中，仿佛有一只手在指引着他前进的方向，而每一次，险死还生之中，不独实力迅速涨大，寻找到的药神方灵药也越来越多，到现在为止，一共已经被他寻找到了五样，这在以往他看来，完全是不可能的。

　　天也不会给一个如此努力，如此不服输的人一条绝路，在这个世上，总会有一条路可以走，放弃的人会随着时间的流逝而消失，而为了这亿万分之一希望而努力的人，纵然未必一定能走到最后，但也一定会坚持得远比那些放弃的人长远。

　　也许会长远很久。

　　只要努力过，哪怕最终的果是失败了，也不会有遗憾，不是吗？

　　在听紫莲说到紫翼灵蛇时，雪落还没有感觉，当听到这片沼泽时，才有一点回忆，仿佛自己在哪里听说过这个地方，直到紫莲介绍说里面居然似有一座活火山一般，沼泽之中竟然不断的冒泡，这才吸引起了雪落的注意，他也终于明白，为什么自己会对这一片沼泽这么敏感了。

　　因为，这和米给自己雪葬花时苦苦寻找到的那么一丁点微薄的资料上的信息，是多么的相似。

　　沼泽，冰脉，火山，瘴气，这正是能滋养出神魔雪葬花这等天地异物的唯一场景吗？难怪从一听到之时，雪落就觉得有些熟悉，直到紫莲介绍到最后，他才恍然大悟，明白过来，先前只不过因为一时不想相信，所以才忧患忧始。

　　即使是一切条件符，也不一定能诞生神魔雪葬，然而，再加上紫翼灵蛇这样的一条护宝灵蛇，再对上沼泽，火山，等，终于让雪落想到了神魔雪葬，当即就迫不及待的拉着紫莲来到这里。

　　而当他看到眼的这片黑暗大沼泽的时候，心中终于有了五分的肯定，而后，他拉着紫莲来到这里，便是想起了脑海之中关于神魔雪葬花的传说，有月之夜，神魔雪葬，会大放光明，紫气直冲云霄，与头顶之上的圆月相呼应。

　　那个时候，他依然不能肯定这里是不是一定就会有神魔雪葬，然而，看到眼前的这一幕，他终于百分之百确定了，不错，这个荒岛上，这片无边无际的巨大黑色沼泽之中，一定有着一朵达到帝品九阶以上的神魔雪葬花，而紫莲遇上的那条紫翼朱蛇，正是为了守护它而存在。

　　难怪这片地域，寸草不生，鸟兽绝迹，原来原因一切都在这里。

　　所有的一切都有了解识，雪落心中大感幸运的同时，也不由得深深的松了一口气，接着，便是怎么引出那条护宝灵蛇，并进入沼泽，取得那株神魔雪葬花了。

　　眼前的这片沼泽，飞羽不浮，片叶不落，即使以雪落的影术，轻功，也是绝对不可能飞渡的，所以他自然不会直接就这么冲进去，他在等。

　　等另一件事情的到来，因为，既然这里真的能诞生神魔雪葬，那关于这片沼泽的另一个传说，一定也是真的。

　　虽然现在他们没有看到，但雪落已经肯定，那个场景一定会到来。

　　这个传说就是，能诞生神魔雪葬花的地方，地形一定极其特殊，沼泽地底，一定有着一条冰脉，一座火山，两者缺一不可。

　　当太阳升起的时候，火山就会被激活，沼泽地中，则会仿佛煮沸的热水一样，不断的冒泡，然而，当夜晚降临，气温渐低的时候，这片沼泽地，则会变得一片死寂，原因是，当温度降到某一个极点，沼泽之下的那条冰脉则会发生作用，将整个死亡大沼泽，冻结成一个冰湖！

　　刚才的时候，雪落就是在关注着这个，紫莲那个发现，问他为什么水泡会变小，变平缓，雪落那时候就注意到了这一点，因为紫莲来的时候，是正午刚过不久，而当雪落和她一起过来的时候，却到了近黄昏时分，气泡自然减小，削弱，而原因，正是沼泽地底的那条冰脉被缓缓激活，一旦到了某一个顶点，这个沼泽湖，就会彻底冻结，成为一个巨大无比的冰湖！

　　到那个时候，以雪落和紫莲两人的实力，踏冰而行，浮叶而过，变得再不是不可能！

　　当时紫莲问他的时候，他只是笑笑没有明说，只是因为他心中也不敢百分之百的确定，因为他不知道里面到底有没有神魔雪葬花，而此时，确定了其中确实诞生了一株帝品九阶的神魔雪葬花的他，自然知道，这座沼泽地底，一定有著一条冰脉，而此时，接近夜晚，已经到了冰脉发生作用的时候了。

　　而这个时候，终于回过神来的紫莲，一脸震惊的盯着远方那道巨大的紫白色光柱，下意识喃喃呆滞的道：“那是什么？”

　　雪落淡淡的道：“那就是你猜到的，那条紫翼灵蛇所守护的宝物，帝品雪葬灵花！”

　　紫莲张大口，半晌说不出一句话。


第三百五十六章 破冰而行

　　雪落没有理她那一幅震惊的举动，目光依旧紧紧的盯着沼泽。

　　过了片刻，紫莲方才转头看向雪落，一脸不可置信的问道：“你说带我来这里看东西，就是这个？”

　　雪落面无表情的“嗯”了一声，并没有转过头，而是看着下面沼泽，等待着想像中的场景出现。

　　紫莲还是一脸不相信的问道：“你怎么会知道这里一定有这个？”

　　雪落依然头也不回，淡淡的道：“不知道，猜的。”

　　知道依紫莲的子不问个摸根究底不会罢休，他再次开口道：“好了，不要再问了，继续看着，等下还有更精彩的场景出现？”

　　“什么，更惊彩的场景出现？”

　　紫莲一脸震惊，不知道雪所指的更惊彩的情形是什么，此时的她已经完全被震得麻木了，那道炫目而神奇的紫白色光柱，带给了她太大的惊讶，而眼前的这个男人，仿佛早已知道这一切似的，没有露出一点意外的神色，这让她实在好奇不已。

　　还有比这个更加惊彩的场景在后面？紫莲不信，她怎么也想像不了，这片沼泽地，还能有什么更大的动静场景出现，不过看到雪落不愿意说，一脸期待的样子，她也只有张了张口，最后还是无耐的闭嘴，等待着雪落口中所说的精彩场景。

　　她知道，即使他问，雪落也是不会的，与其如此，还不如和他一起等待着，她相信，雪落不会骗她的，没有必要，而且也相信他不是一个喜欢骗人的人。

　　既然如此，那就足够反正无事，那就和他一起等着吧，她倒要看看，这幅能让雪落如此形容的场景，会是什么？

　　月光一分一分偏移那道紫白色光柱依旧没有一点削弱的迹像，这幅奇景，毕生都难得见到一回难怪紫莲会如此的目眩神迷。

　　良久，就在紫莲都有些等不耐凡的时候，她终于发现一直静立不动地雪落地身子动了，他微微俯身，朝着下面看去。

　　一定是发生了什么，虽然紫莲没有火眼不到雪落那么真切，但也从雪落的表情上猜到了什么，于是心中的好奇剧烈地升腾了起来，她也学着雪落，微微躬身，目光紧紧地盯着下面黑色沼泽的痕迹，一丝都不放过。

　　蓦然，她终于感觉到了片沼泽，此时显得一片死寂，白日里的气泡全都消失不见了，沼泽面上就仿佛是一潭死水，“咯吱咯吱”的清脆结冰之声，忽然就响起在了她的耳畔，惊讶的注目看去，接着，她就看到了这一生都难以忘怀的一幕！

　　令人震憾的一幕！

　　从遥远处，一条白线，以极快的速度迅速朝这边蔓延，不过片刻时间，那条白线便到了近前，“咯吱咯吱……”的声音响成一片，从紫莲雪落两人这个方向望去，就看到不到片刻时间，整个沼泽地带，完全冻成了一片冰湖！

　　一个巨大的，上面结满厚厚冰层的湖泊！

　　如此异景，亲眼看到一整片沼泽突然之间变成一个冰湖，任是谁也惊得目瞪口呆，然而，雪落却没有看下去，而是直接一拉紫莲，道：“我们下去？”

　　紫莲尚被这天工鬼斧一般的造化所吓倒，一时没有反应过来，惊讶道：“下去？我们？”

　　然而，雪落却已经拉着她，飞速的朝山脚下飞奔，紫莲不由自主，只得跟着他往前跑，直到此时，她才反应了过来，我为什么要下去，还有，你想干什么？

　　然而，跑下山脚的雪落，脚下丝毫未停，径直奔上了湖面，这一下，紫莲不止是吃惊，简直呆滞了，她一下子挣脱雪落，吼道：“你这是干什么，我凭什么跟你下来，还有，你不要命为什么也要拉上我？”

　　这片沼泽的恐怖，她早已试过，突然结冰如此诡异的事，谁知道是不是又会突然化开，重复变成先前的那片沼泽，如果那样，以两人的身手，一定会死在这片沼泽地带之中，这片沼泽广阔无际，一旦陷落，神仙也救不了他们，只有等死，逃都无处可逃，她怎么也没有想到，雪落拉着她奔下山来，竟是直冲这冰面而去，这一下如何不将她吓懵。

　　然而，雪落停了一下，盯着她的眼睛看了一秒，接着淡淡的道：“也好，去不去随你。”说完，连解释一下都没有，便丢下紫莲，一个人朝前疾驰而去，看他的脚步，仿佛滑行一般，一瞬间就滑出好远，眨眼间，雪落的身影就越来越小，最后变成黑点，消失不见。

　　他的方向，正是那道紫白色光柱的诞生地。

　　而紫莲，呆呆的站在原地，看着雪落离开的背景，牙齿咬着下唇，都快咬出血来，雪落的那一句话，仿佛劈在她的心头一番，回头望了望近在咫尺的岸边，再望一望雪落离开的方向，她现在终于明白，为什么雪落会头也不回的朝这冰面上跑来了，因为里面，有他想要的东西。

　　而她呢？回过神来的她，望向那道直冲天际的紫白色光柱，最后，不知道到底是因为什么原因，是雪落的突然离开还是因为那道紫白色光柱的吸引，她一言不发，提起身形，仿佛一片羽毛一般的飘浮在冰面这上，朝着雪落离去的方向疾追而去。

　　不管因为什么原因，两人都以浮冰掠影一般的速度，快速的接近着那道巨大的紫白色光柱。

　　雪落抛开紫莲，也没有多想，依旧以如离弦之箭一般的速度向前，他知道，这冰面能坚持的时间并不长，底下火山的力量要比冰脉的力量大得多，一旦火山占了上风，而他们还没有离开的话，就是死无葬身之地，这要冒巨大的风险，所以对于紫莲不愿意进来并没有什么特别的想法，但是他，是无论如何也不会退缩的，因为除此之外，他别无他途。

　　也知道奔行了多久，只到风声呼呼的在耳边刮响，雪落感觉到过了一个世纪那么漫长，脚下的冰面随时都会崩裂，化为能吞噬万物的泥，而他还不能停步，只有不断向前，朝着那道紫白色光柱奔去！

　　一往无前！

　　终于，近了，更近了，那道紫白色的光柱越发显眼，显然，雪落离它的距离已经不远，但就在此时，一片乌云飞过，遮住了天上的月亮，那道紫白色的光柱一吞一缩之间，就此消失不见。

　　雪落心中一急，毫不迟的再次速，急剧的朝着前方疾冲而去，如果有人此时能测算一下他的速度的话，只怕会惊得目瞪口呆，这还是人类所能达到的速度么？

　　雪落不知道，他甚至知道，此时因为心情急迫，以及随时可能出现的危险，他的速度一再的超越极限，更高的极限又在等着他，再次超越，再次出现一个极限……

　　一瞬间，他的身影几乎融入了风中，至，比风更快！

　　比风更疾！

　　比风更猛！

　　短短片刻间，一下子就刮十米的范围，下一刻，他的身影就出现在了数百米之外！

　　这个速度，是惊人的，就算在以前，雪落全力催动幻化五行靴，再加上影术，也达不到这个速度。

　　此时，他的速度终于连续突破，达到了一个前无古人的地步，至少，在学习影术的人中间，绝对没有人还能比此刻的他更快，或许，只输于那个人吧？

　　那个一身白衣，随手将“大日婆箩花”这等天地异宝像扔垃圾一样的扔给自己，速度快得影子都看不见，一掌就将九阶巅峰魔兽红龙阿克斯劈出数十米开外的神秘“白先生”！

　　雪落也不知道怎么回事，脑海中就突然出现了那个“白先生”的人影，他的速度才是真正的“速度的极限”，想到这里，脑海中那个几乎接近模糊的人影一变而为清晰，忽然，雪落脑海之中灵光一闪，竟然模仿着那“白先生”飞行时的身影变化了起来，他也不知道怎么回事，脑海中就突然出现在那处无名小山坡之上，离开的时候，一闪，身影就诡异的消失，接着就出现在数百米开外，再一次，又诡异的消失，然后又在更远的数百米之外，他的身影，根本不是轻功，而是仿佛整个人直接撕破空间，再出现，再撕破，这样前行，那速度，真的是人所能达到的极限！

　　脑海之中这种模糊的身影，在雪落的速度一再突破之后，突然莫明的清晰，接着，雪落的身影也诡异的消失，再一次，已经出现在了数十米开外，而后，又渐渐变淡，再出现，再消失……

　　一抹喜色，不可自制的出现在雪落的脸上，这是那位“白先生”的轻功？虽然还不完全，而且速度上依旧远无法跟那位“白先生”一闪便去了数百米开外的速度相比，但比起雪落极限状态下使用的影术，都还要超出一大截！


第三百五十七章 帝品九阶、神魔雪葬花

　　以前，雪落是完全无法想像的，心中对那位“白先生”的实力，也不由得更加好奇了起来，以前是不觉得，当他真正的能使出那种等同于撕裂空间的能力时，他才感觉到“白先生”的强大，根本不是他一个档次，高山仰止，只有膜拜的份。

　　直到此时，他的速度才能稍稍与“白先生”相提并论，以前的他，速度虽然依旧是很快，但比起“白先生”那诡异的根本不像是人间能有的速度，根本就是一个天，一个地，比都没法比。

　　心中暗喜的雪落，想道：“这步法既然是在冰面之上学成的，仿佛羽毛一般轻便灵巧，仿佛光影一般肆意扭曲变化，仿佛撕裂空气瞬间转移，又是学自‘白先生’离开时的步法，不如，就叫它‘浮冰片羽’吧！”

　　确定了‘浮冰片羽’这个名字，雪落的速度更加快了一筹，此时此刻，除了那一招“万物生”，他终于又有了一门独特属于自己的武功了，虽然依旧是模仿那“白先生”临去时的身态，但是，总归是自己完全独创出来的，形迹虽似，内容却完全不同。

　　这可以说是一门雪落完全自创的轻功，而且威力如此惊人，也难怪以他的性子也不由得感到一阵欣喜。

　　拥有了“浮冰片羽”身法的雪落，速度更快，更轻盈，不过片刻间，他便来到了那道巨大紫白色光柱消失的地方。

　　眼前的一幕，纵使让见惯奇相的他，也不由得一阵惊讶，震憾。

　　此时里面已经完完全全就是整个黑暗大沼泽的中心地带，雪落脚下，就是这种冰块的边沿而在整个冰湖的中心，却没有结冰，形成了一个诡异的湖中湖阔约百丈方圆，湖中有一个小小的岛屿，硬土结成是像雪落脚底下的这种沼泽一般的软土，而是真正可以驻足的土地，但是那块地方太小了，不过一丈见方在其上，就生著一株堪称神之手笔，美伦美奂，神乎其神的白色花朵！

　　神魔雪葬花！

　　此时雪落就呆呆的站在冰沿，望那小岛之上的那株神魔雪葬花，眼睛中不由得露出一阵赞叹之色！

　　这是太美了，淡黄纱衣一般得光芒四处流转裹着其中的那株纯白如玉兰，精致如象牙，雅如仙子般地白色花朵，一阵阵馨兰之气那花心中间向四周散发，这个如同人间地狱般的沼泽中心地带，竟然弥漫着这样一种人间难闻的花香，如冰雪莲，如晶莹枝……令人闻之凡俗顿消，忍不住生出一种想将它拥有的心态。

　　整株神魔雪葬高约一尺，共十二瓣巨大的白色花瓣，拖垂曳地，仿佛长长的裙裾，中心是十二枝嫩黄、浅紫、鹅蓝、秋白、银红……等等色泽不一的花箭，一支支直冲天际，散发着淡淡的彩光，而美中不足的是，在这株仿佛仙子一般圣洁，如同白玉雕成地花朵之下，盘旋着一条红色的丝线！

　　雪落眼睛一缩，就明白，这根本不是什么红色的丝线，就是紫莲刚才在外围的时候遇到的那条“铁丝红线”，也就是有“护宝灵蛇”之称的紫翼朱蛇，就是它，在守护着这株“神魔雪葬花”，如果雪落想要得到它，就必须先解决掉这条“紫翼朱蛇”，不然想都别想。

　　传说中，“神魔雪葬花”的样子应该是一半红一半黑地，一半神花一半魔花，而眼前这株却是一片纯白，这是快要接近万年的级别才能够拥有的独特特征，到了一万年以上，就会变成一色纯白，连中间地那十二色花蕊都是白的，真的就是白水晶制成的，现在它的花朵什么的都变白了，而花蕊还保持原色，说明它还没有真的达到万年。

　　而接近万年地“神魔雪葬花”，拥有一条九阶上位的“紫翼朱蛇”守护，再也正常不过，雪落虽然强大，但也没有自大到仅凭自己一人之力，就能对付这条九阶上位的“紫翼朱蛇”的地步，如今的他，达到八阶上位，再加上独创地“浮冰掠羽”身法，足可以与一般九阶上位，甚至一些九阶中位的强者对战，但是对上九阶上位，还是没有一丝的把握，而且他对这“紫翼朱蛇”的什么特性之类一点都不了解，失败的可能性大得多，而他，不能容许失败。

　　就在这时，气喘吁吁的紫莲终于赶到，看到这一幕，也是惊讶得张大嘴巴，合不拢来，这“神魔雪葬花”的美丽，对男人的吸引力还要小点，对像紫莲这种女孩子来说，却是致命的诱惑，那仿佛白玉一般的花盘，伸展柔美的花瓣，这简直不是一株花植，而是一件经巧手神匠妙手雕成，用最上等的和田美玉制作而成的艺术品，也难怪紫莲看得如此的目眩神迷，难以自拔！

　　任是谁一见到如此美丽的景像，也会惊呆，渴望拥有。

　　雪落只看了她一眼，便回过头去，继续他的沉思，不过他对紫莲能这么快赶上来还是有些惊讶的，至于她为什么跟来则没有什么反应，对于他来说，新创就的这门“浮冰掠羽身步法”比起以前他所施展的“影术”来说，还要强大了一倍不止，而以前的“影术”就够惊人，紫莲能在他到达后这么短的时间内赶到，这说明她也应该有一门独特的身法，而且是一门极其惊人的身法，不过雪落也没有多想，无论怎么厉害，在西方能注意到身法作用的也没有几个，就算有，创造出来的也远远不能跟“影术”相比，更别说雪落自创的这“浮冰掠羽身步法”了。

　　因此只是略一转念，便即忘去，并未深思。

　　不过他想的倒真是对了，西方大陆虽然并不注重身法，但千百年来，总不乏有上智之士，他们怎么可能不注意到身法的作用，所以极少数顶尖强者，终于摸索，创造，最后流传下来了一套极其实用，强大的身法，这门身法就叫作“千字蛇纹”，是模仿蛇行创造出来的，在平整的地面之上发挥的威力更大，所以紫莲才能勉强跟住雪落的脚步，不然，如果是在山地之间，两者的差距就太多了，依紫莲的实力，全力发挥“千字蛇纹”，估计也只在雪落正常速度下的三分之一，更别说追上了。

　　不过饶是如此，冰面之上“千字蛇纹”的优势发挥到最大，也远远不及雪落的“浮冰掠羽”，所以紫莲一路上都追得气喘吁吁，到最后整个人更是几乎虚脱了一般，这在这等强者来说，是不可思议的，没有谁听说赶了一会儿赶到要虚脱，除非是那种极为强度的千里奔驰，而这种短程的根本不可能，所以，“千字蛇纹”与“浮冰掠羽”，没有一点可比性，这是黄金圣岛秘密收藏的几样最强悍的绝技之一，“大自在轮回剑决”“千字蛇纹”，还有“密雨剑气”，都是黄金圣岛的压箱底的绝学，紫莲能得到“千字蛇纹”，纯粹是因为他的师父是黄金圣岛的太上师叔，否则，一般的弟子哪里能学到如此绝技！

　　而紫莲其实心中惊讶更甚，她自以为，“千字蛇纹”已经是大陆之上最为顶尖的轻身技能，据她所知，没有任何一门技能在身法之上能与“千字蛇纹”相比，然而，她用尽全力的追赶，竟然连个人影都没有追到，最后赶到的时候，雪落明显已经在原地驻立了很久，这让她如何不惊讶，甚至震惊。

　　在这个世界，能注意到身法的人已经是少数，能拥有身法技能的更是凤毛犀角，更能拥有“千字蛇纹”这个级别身法技能的，更是只有黄金寥寥数人，然而，今日一见，她却见到了比黄金圣岛的不传之秘“千字蛇纹”还要快速数倍的恐怖技能，如果这一传出去，只怕在剑者的世界中都会引起大哗吧，这样的速度，根本不是人所能拥有的，据她所知，就是她的师父，周道南使用这“千字蛇纹”，估计也很难达到雪落如今的速度！

　　这让她如何能不惊讶莫明，要知她的师父，可是整个止戈大陆上都属最顶尖的存在，半十阶强者，这样的人，如果专在速度一项，如果有人说，他可能还不如一位二十岁左右的年轻人，这传出去，谁信？

　　至少，紫莲相信，黄金岛之上是没有人会相信的，更何况，自己的师父还是使用“千字蛇纹”这样的身法技能，此时此刻，她对雪落的好奇空前澎涨，他来自哪里，他使用的到底是什么身法技能？还有，他的师父是谁？这一切，都让她好奇。

　　本来一路之上她都是想着这个问题，所以不要命的狂赶，然而，一到这里，她立即被那“神魔雪葬花”的奇异美丽所吸引，一时间忘了自己赶来这里的目的，而雪落自然不知道，他在惊讶紫莲速度的同时，紫莲对他的惊讶要比他深得多，重得多。


第三百五十八章 不弃

　　在紫莲依旧一脸沉迷的望着对面的“神魔雪葬花”的然间，脚下的冰面发出一声声轻微到几不可闻的“嘎吱”声，幸好雪落听力敏锐，第一时间就发现了这点，一低头，雪落的面色蓦然大变，一拉紫莲：“快跑！”

　　接着，整个人已经如同风一般卷了出去，一瞬间就去往数百米开外，紫莲一愣神之间，整个人就被雪落拉得飞跑，完全没有反应过来，等她反应过来，瞧着后面陡然开裂的冰面，整个人已经被吓得“啊”的一声尖叫。

　　冰块以极快的速度从中心点向四周开裂，一块块原本还很厚实的冰面瞬间支解，化为冰水，脚下瞬间重新变回了沼泽，这一瞬间的巨变，让得一向沉静的雪落都不由得变了脸色，更何况是紫莲？

　　“啪、啪……”的轻响，此刻听在雪落和紫莲的耳中，犹如是一道催命符咒，如果不能赶在这冰面完全碎裂之前离开这沼泽湖的话，两人就再也回不去了。

　　雪落已经将速度提到了极致，刚刚领悟还没来得及熟悉多久的“浮冰掠羽”全力展开，整个人如同一片羽毛一般，稍沾即走，根本不在任何一块冰面上停留半秒，此次彼落间，整个人犹如一片轻鸿，瞬眼间就飞出数千米开外，竟然比冰裂的速度还要稍快一筹，看到这一幕的紫莲，惊讶得完全合不拢嘴，此刻的她，几乎全部的体重都落在了雪落的身上，她自己完全不能发挥一点的作用，雪落的速度远比她的极速还要快上许多，如果这个时候让她下来自己跑，绝无一点侥幸，就算全力展开的“千字蛇纹”也不行，所以她完全只能将所有的希望都放在自己身下的这个男人身上，而因为雪落是拉着她奔前行，她的头还是垂在后面，登时就看到了这她这一生都不会忘记的一幕！

　　巨大的冰湖面，一寸寸龟裂，接着迅间化为泥淖湖水，“咕噜咕噜……”的冒泡声再次响起，而且这一次更加激烈，紫莲知道是因为其底下的那座活火山又战胜了冰脉，再次活跃了起来且一变甚至比得白日间所见更为激烈！

　　人如果这个时候落入其中，别说不能浮起，就算能浮起，也会在瞬间就烧成一堆尸骨！

　　这是一片不折不扣的死亡泥沼，除了拥有“浮冰掠羽”的雪落莲不知道，这个世上还有没有人能如此在的在这冰面之上生存。

　　在这个时候紫莲总算起了想问雪落的事，如此的身法技能，闻所未闻，见所未见，如果不是这个时候她亲眼体会，只怕别人跟她说她还难以相信然而这一切都发生在眼前，却不由得她不信。

　　她只觉得自己的身体仿佛没有一丝重量一般飘飘的如同一片羽毛，落在雪落的手中个滑行之间，就移动了数百米，且四周的空间，似乎隐隐有被撕裂的迹像，正常情况下，一个人如此快速的前行，身后竟然是拖下一条长长的残影，然而，她看到不到一片残影的出现，她们仿佛是穿越一重空间，然后进入另一重空间，再出来，再进入，一直这样……

　　诡异得接于瞬移，紫莲虽然见多识广，但何曾见识过如此恐怖绝出的轻身技能，不由得张大嘴巴，满脸震惊地回头看向拉着自己的这个男子。

　　“这是么轻身技能？”

　　她终于忍不住，开口问道。

　　然而雪落却没有回答她，脚下依旧片刻不停，头也不回地道：“不想死在这里就暂时闭嘴！”

　　紫莲闻言，只有乖乖地闭上嘴巴，不过眼睛之中却是流露出一脸的不甘。

　　“哼，我就不相信我问不出来，现在先暂时放过你，躲过这一劫再说。”紫莲也知道眼下的情形危急，不敢再问，乖乖的放松身体，完全依靠着雪落的带动，身子也急速的前行，这种刺激，也不是经常能遇得到的，至少她没有再见过还能依靠身体能将速度变得这么快的人。

　　不过，紫莲的心中对雪落其实还是有一点感激的，如果不是他，此刻自己应该早已经掉落在这泥沼之中了吧，虽然自己是因为他赶过来的，可此时性命垂危的关健时刻，每多一分速度便多一分活命的把握，谁也不能确定自己一定能赶到岸边，雪落如果放下她，自然轻松许多，带着一个人不免速度太减，可他从未想过要将自己放弃，在生命面前，尚能做到如此，也足以说明雪落的心性。

　　如果换了个人，一定把她扔下自己跑掉了，紫莲虽然涉世不深，但对人为通透，知道换了个人，就算是自己的至亲亲人，在这种情况面前，能做到这一点的都是屈指可数，雪落待自己一个尚不认识的外人尚能如此，是极其难能可贵的。

　　而雪落却无暇去理会她的心思，他只是将呼息放缓，将内息调到最大，全力疾行，一刻不敢停止，因为哪怕迟滞那么零点一秒，也许等待他们的，就是双双掉落泥沼，化为枯骨的命运。

　　忽然，一直关注着脚下冰面的紫莲蓦然大叫起来：“冰面碎裂加速了，快跑！”

　　其实不用她提醒，雪落也注意到了，在某一个时刻，突然整个冰面都震荡了起来，开裂的速度大为提升，如今的雪落已经不能比冰块碎裂更快了，这个时候最好的办法是将紫莲扔下，依他一个人的轻功，能够轻轻松松的逃脱出去，然而，他却没有这么做，看了一眼，发现经过这一阵的疾奔，距离岸边已经不长，看到这一点的雪落，精神一震，脚下的速度更是加快了三分，紫莲看到这种情况，也由得沉默下来，先前雪落能带着她，是生命无虞的情况下，而今，却有可能搭上他自己的生命，如果这个时候雪落放弃她，她也毫无怨言，然而，雪落没有。

　　她深深的看着拉着自己的这个男子，他的手掌此刻变得潮湿而热烈，显然是被汗水所浸透的，任谁保持如此高强度的长奔，都是一件消耗不小的事情，紫莲不可能不明白这一点，更何况是拉着一个人，虽然紫莲的体重并不大，但总归是一个活生生的人，就看刚才她自己一个人奔跑了那么点路就汗喘吁吁，更何况雪落此刻几乎是拿了命在拼，这个时候，一分一秒都是珍贵的，也许就差那么一毫秒，两人的命运就将变得完全不同！

　　近了，更近了，就在雪落和紫莲两人都不由得松了一口气，面上露出一丝喜色的时候，他们距离岸边已经只有短短不到三百米，以雪落如今的速度，就算拉上一个人，也只要一到两下的短程瞬移，然而，就在他们松了一口气的时候，剧变产生了，首先就是冰碎的速度再次加快，他们脚下的冰面几乎以一瞬间的速度就崩塌，雪落急忙一提身，飞上半空，然而，更加惊险的场景出现在下一刻，就在雪落要踏足一块冰面的时候，还没有落下，那块冰面就无声无息的化为泥沼，而雪落长吸一口气，想要上前一步落足，但“啪”的一声清脆的冰裂声响，在他们面前，洞开了一个数十米大小的巨洞，泥水“咕噜咕噜”冒泡的声音猛然响起，两人再无落足的可能！

　　而这个时候，两人距离岸边只有不到两百米，也就一个落足的时候，这个时候，雪落应该扔下紫莲，然后纵身上跃，只要在紫莲的身上略一借足，便能够轻而易举的到达崖边，然而，雪落却忽然一松手，就在紫莲以为雪落会将她扔出借足的瞬间，她却惊骇欲绝的发现，雪落竟然是将自己用力的甩向了岸边，这一下的力道何其之大，紫莲一个不觉，整个人只觉得如同在空中腾云驾雾一般，随即“啪”的一声，重重摔在地面，然而，此刻她却根本来不及感受摔到地下时身体疼痛的感觉，惊呼道：“怪人！”

　　声音中充满了悲痛，泪水一瞬间涌出了眼眶！

　　直到这时，自始至终，除了知道他常年戴着一个银色的面具，到现在为止她还不知道他的名字是谁！

　　因为雪落将她扔出后，整个人不由得往后一挫，不但没有跨近距离，反而离岸边更远了一些，这个时候，脚下的冰面几乎全部裂开，只有一两块不足一寸的小浮冰尚在，但下一秒也会随之消融，眼看雪落就要倒落在泥沼，当场身死，就在这个时候，雪落半空之中拧身一个转弯，竟然半空借力，再次向后一浮，脚尖轻轻一点一块小得不能再小的浮冰，身形一转，已经如腾龙九天，朝着岸边急剧而来，而他脚下一点的那块浮冰，在下一个瞬间，已经化为一滩泥水。

　　雪落危急！


第三百五十九章 险死还生

　　虽然雪落在那最后一下，点了一下脚下的那块浮冰下力，但是在他面前，已经是空荡荡一片，什么借力之处都没有，一旦落下，那就是人死身陨之局。

　　而在他前面，还有足足两百米的距离，这个距离，只要借一下力，借一下就可以横渡，但此时，这短短的两百米，却成为要命的两百米！

　　无处可借！在他飞腾上天的那一瞬间，脚下就已经瞬间成了泥淖，再无一处可以借力的地方，整个沼泽，彻底活了过来。

　　所有冰块，全部碎裂消失，现在的雪落，等同于就凌空飞在沼泽之上，却没有可以回到岸边的办法。

　　雪落心中苦笑一声，难道就这样完了吗，可是前面空荡荡一片，而依他的实力，怎么也无法飞渡这两百米的距离，原来，一切都是空么？

　　没有去计较救紫莲是对是错，当时下意识那么做了，没有后悔，也没有兴奋，就是那么的平静，仿佛死的到来，也一样如此的平静。

　　现到头来，面临死亡，还没有半分激荡，这么多年，面临死亡的困境也不是没有，最后每一次都被他硬挺了过来，这一次，只怕是躲不过去了罢！

　　身体飞速下沉，已经快要接近沼泽湖面，而此时的紫莲，根本无法救援，如果她飞出半空，还没到两百米就落了下去，只会陪着雪落一起遇难！

　　她已经闭上了眼睛，那一瞬间冲出眼眶的泪水，在她的面上流成了河！

　　心中闪电一般快速的回忆着与雪落在一起的每分每秒，以前这些都没有什么此刻却让她的精神世界几近在这一瞬间崩塌，她之所以跟着雪落来到这里，只是因为她想离开黄金圣岛，离开那个囚笼一般的地方，对于外界来说，黄金圣岛是许多人心目中的圣地，但对于黄金圣岛的人来说呢？

　　他们生都必须忠于黄金圣岛须呆在黄金圣岛之上一辈子，有许多人从一生下来直到死去，他们都没有去过一次雾冰洋外，如果擅自离去，就是杀头之罪，只有极少数人，因为各种任务，才有机会见识外面，而他们回来讲述的东西，曾让黄金圣岛多少人心情激动不已？

　　这只是一个囚笼，金圣岛虽然不小，可是也没有多大，那样一个地方，日复一日，年复一年，很多人都会厌倦，并不是每一个人都习惯于安于平静，也有很多人渴望到外面的生活，但是，许多想偷渡的人，最后都被黄金圣岛戒严堂的执法弟子抓住，然后处死！

　　这样的例子不是一例两例，千百年来曾经发生过很多次，只有像虚空、野狐禅这样身份地位特殊，以后将要接掌黄金圣岛的人被允许到外界历练，成长而普通人，即使是紫莲，身为黄金圣岛太上师叔的唯一弟子，也没有这个特权！

　　因为她是一个女人，在黄金圣岛上，女人的地位远远比男人低，虽然不存在什么歧视，但男子想要出去，还有依靠做任务一途，虽然概率极低，但也还是有那么渺小的一线希望，就比如每年选择接引使的时候，就是黄金圣岛男人们最期待的日子，但女子不同！

　　她们永远不可能离开这里，接引使中没有女人，黄金圣岛的女人们，无一例外，从出生到死亡，都会在这里，没有人能够离开，对于这一点，黄金圣岛的规矩远比对男子严格，一旦出现，都是严惩不怠，没有一个人能活下来！

　　而普通的女子生来柔弱，谦顺，被要求做一个贤妻良母，虽然也许有的时候也曾渴望过外面的世界，但并不热烈。而紫莲却不同，她不同于所有的女人，她心中有梦想，有外面的世界，她是黄金圣岛太上师叔周道南的唯一弟子，她能有黄金圣岛的女人小孩们所不能接触到的大量藏书，这些都是介绍大陆的地理、人文、经济、故事等等等……而这一切，日久积累下来，在落马湖畔，一年一年，一月一月，她早就极端渴望能到外界一行，可是虽然她身为周道南的弟子，但她也明白，她没有这个权利！

　　也没有这个自由！

　　在黄金圣岛，绝世技能，神刀宝剑都不是最重要的，这些东西反而远比大陆上普遍，很多人见得都疲劳了，但是自由，却是每一个都向往，但几乎很少有人能够得到的东西，也许是第一代岛主的疏忽，但事实就是如此。

　　外界的人只要到了八阶还能进来，但里面的人很多人却一生都不能出去，这条规矩，也许当初只是为了保证黄金圣岛的传承和秘密不致外泄，也许是基于其他的各种原因，但那时候只有寥寥几人，他们见识过外面的世界，并不觉得什么，但当黄金圣岛因为各种原因日益壮大，人员日益增多的时候，一年一年，世界就寂寞了起来。

　　笼子中养了两只鸟，如果只有它永久的生活在这里，从小就不能接触外面的世界，到什么，还能自如的生活下去，但如果某一天，一只鸟被允许飞了出去，然后回来，告诉你外面的世界是什么样，天地有多宽广，那边有森林，有湖泊，有海洋，有奇形怪状的楼阁，还有许许多多和自己一样的鸟类的时候……你还只能在这个笼子中，年深日久，这只鸟会变得如何？

　　也许是怀揣着梦想听着旁边人的故事直到老死也不敢触碰这个牢笼，但也有的，无比的渴望着能飞出去看一看。

　　紫莲就是这样一种人，她性子坚忍，高傲，如若不然，也不能被周道南看中，在这样的环境下，她从小就比旁人多出许多的学习的机会，博览典籍，而她最爱看的，看得最多的就是关于外界的书籍，再加上天赋过人，拥有在黄金圣岛上连所有男子都自惭不已的天赋，她这样一个人，又怎么能是黄金圣岛的人束缚得住的，总有一天要高飞，而雪落的出现，就给了她这样一个机会。

　　他要逃走，而紫莲也需要有人带她离开，如果她是被人劫持离开黄金圣岛，就算现被抓回，也不会有事，而如果她是自动离开的，就算她是黄金圣岛太上师叔的唯一弟子，也逃不脱规矩的囚笼，所以，在雪落从周道南等人的眼皮子底下夺走紫色独角莲的一瞬间，她不但没有跑上去阻止，反而默默的跟着他，一直到和他合作，并辅助他离开，尽心尽力！

　　因为要离开黄金圣岛的不止一个他，她甚至比雪落更想出世，更想去外面看看！

　　她帮助雪落，完是因为自己，然而，她从来没有想过有一天，有一个男人，会为了救她，而搭上自己的生命！

　　这距离，短到极致，却也远极致，两百米，隔断的是一个生，一个死，也是一个天，一个地！

　　在这一刻，脑海之中一片空白，行程之中的点点滴滴，一瞬间都放大，充塞进了她的心中，所有过往，如快慢镜头，迅速剪切！

　　硬咽无声，在她心中，这个时候，如果不生奇迹，雪落已经是必死无疑！

　　然而，事实真的必是如此么？

　　就在雪落心中都要放弃，距离沼泽过一尺的时候，猛然间，一道白光飞出，正好击在雪落必须落足的地方，雪落一怔，忽然觉到这一点的他，一时间也顾不得看那是什么，猛然一点足，踏在那道白光之上，然后身子向前猛然一翻，飞出近百米，就在这时，几近力竭又要下落的他，一道白光再次从远处的山林间飞出，打在他的脚下，雪落目光朝那个地方望了一眼，一脸迷惑，这个时候，谁还会在这里救自己？然而，此时已经不及他细想，伸手一踏，这个时候，他终于知道那两枚白光是什么了，竟然是两枚松果，而雪落，就借着这再一踏，掠过近百米的沼泽湖面，轻轻巧巧翻身落地，立在紫莲身边，劫后余生的他，伸手一摸额头，就这短短的一瞬间，经历生与死，幸于亡的两大天地，额头之上，早已密布了一层细细密密的冷汗！

　　回头去，那两百米的距离，此时在雪落的眼中，变得是那么的可怕。

　　黑色的沼泽，就仿一个择人而噬的妖兽，正张大著巨口，等待人跳跃下来！

　　雪落不禁感到一阵后怕，随即，他便转过身，望向刚才那两道白光飞出的地方，拱手深深一揖到地：“哪位前辈高人架临，救小子一命，雪落感激不尽，但请前辈出现，好让雪落聊表敬意！”

　　然而，声音寥落，远远的传了出去，山林之中，半天也没有一点动静，似乎那人早已远去。

　　雪落心中疑惑，这应该是一个无人的荒岛，雾冰洋深处，这样一个孤岛，怎么可能有人影，但如果没有人影，刚才那救了自己的两枚松果，又是谁扔的，那样的手颈，技巧，准头，甚至时机的拿捏把握，都根本不是一个普通人所能做到的。


第三百六十章 精神洗澡

　　雪落相信，如果自己不是早有所觉，一直全神贯注做不到这一点！

　　可是为什么这位前辈高人不愿意出来，与自己一见呢？难道刚才那只是错觉，还是这一切都只是做了一个梦？

　　雪落当然不可能相信这等无稽之谈，这个岛上肯定还有人，只是没有被自己两人察觉，只是对方到底是谁，既然救了自己那就说明这个人肯定毫无恶意，不然就任自己摔下沼泽等死了，一时想不透，雪落也就懒得再细想。

　　反正同居在一岛上，迟早会碰面的。

　　雪落再次对着那个方向喊了两句，然而那个离奇救了他的人影还是没有出现。

　　雪落只得放弃。

　　不过此时，他终有些明白，险死还生这四个字的意义了，想起刚才的一场经历，真是心悸。

　　不过，此时劫后余生，却感得到一种得脱大难的欣喜，一种浑身舒畅的感觉，通贯全身，这就和许多人喜欢冒险玩刺激一样，那种接近死亡之后再现自己还活着，那种浑身虚软但精神世界却极大欢悦的人，都是一种精神上的超越，这种精神上的欢悦，是人存在于世间最大的财富之一，只有过这种经历的人，才能算得上真正的活过，那种感觉是什么都换不回来的，而拥有过这种经历的人，以后无论是在行事，处事，还是修炼之上，都会得到一种大圆满的感觉，进境一日千里。

　　这种财富，很可能一辈子也许都不可能拥有，而雪落，在生死边缘挣扎过多次种经历却绝不缺少，这也是他能够在短短数年之间，就仅区区五阶大剑师，到达如今八阶上位的剑尊级强，能与九阶下位甚至九阶中位大高手抗衡，生死之际觉会变得格外敏锐，每当这个时候是一个人修炼之中最适合突破的时候。

　　每一次这种关头，都如给数十年没有洗澡的人通通透透的洗一个热水澡，给一个浑身破烂的乞丐忽然换上一身华贵庄重的衣服，都是彻彻底底完完全全的一次新生！

　　此时雪落，身体是虚软的，精神世界的那种欢悦却远比以前每一次突破都要强烈和他再重生过一次一样！

　　相信炼过一段时间之后，他就能够再一次突破，而这一次，就是他从八阶上位到八阶巅峰这个大关槛的跨越了，一旦跨越这个巅峰，他就接近了九阶！

　　那个至高的数字也是止大陆之上，唯一被所有人都承认认同的至强，八阶还不算最强，虽然并不是到处可见，但也并不少，止戈大陆那么大，能拥有天赋得到机缘拥有智慧学得绝技的人，绝不在少，即使一时不能突破，练个数十年也终有突破的一天，像上一次进入黄金圣岛，雪落等人一眼就看到两百多位八阶强，这还只是剑师或战士，不加上魔法师，而且只是五年一期突破成功的，如果加上其他时间突破的，就更加多！

　　然而，八阶和九阶的差距，却是天和地，云与泥之间的差别，如果说，修炼世界中有两个公认的最大地瓶颈，一个就是七阶和六阶的差别，一个就是九阶和八阶的差别。

　　进入七阶，算是第一重高手，真正能算高手，七阶以下都不能算，在冒险界，在佣兵世界，甚至在各个世界中，都有这一条规则，而七阶以上，也有一道最大的分水岭，那就是八阶到九阶，七阶以上，是真正地高手，而八阶之上，也只是大高手，到九阶，就是顶峰，就是顶尖高手！

　　就算千万人中，也一定能出一两个九阶强者，由此也可见，能进入九阶的强者多么屈指可数，就算是止戈大陆这么大的面积，三大帝国，数十个小的公国，还有各种大大小小无数的势力，亿万人中，百年来每一年都有人突破成功，但积累起来的九阶高手，也一个个数得出来！

　　八阶强者，在止戈大陆之上已经能受到很多人的尊敬，而九阶，就算只是一个刚突破九阶的九阶下位强者，无论走到大陆哪一国，也都会被奉为上宾，敬畏若神，连三大帝国的皇帝都不敢怠慢，身份之尊崇可见一般，而八阶强者虽然强大，却绝对没有这种特遇了，很多的大宗派，百年下来，甚至都孕育不出一个九阶强者，很多宗派的派主一级的人物，都只是八阶。

　　达到九阶，看的不仅是修炼功法，修炼天赋，修炼的勤奋，更重要的是机缘，机缘不到，就算你的拥有全止戈大陆最好的修炼典籍，最好的老师指导，最好的丹药洗筋强骨，再勤奋日夜苦修，也不一定能够进入九阶！

　　机缘是一个很奇妙的东西，八阶强者各大宗派可以培养，九阶却是培养不出来的，只有看那看不见摸不着的机缘，所以，八阶强者在宗派中的很多，而九阶，各大宗派却只占了少部分，很多都是独身的人物，因为他们的独自修行，遇到的困难多，在突破到九阶的时候，以往的那些困难挫折，那些自己摸索的修炼的经验，就要远比那些由别人传授的好些，他们往往更容易突破！

　　而到了九阶之后，各大势力就会竭尽全力的拉笼，甚至不惜代价，任何势力，如果有一名九阶强加盟，就算原来只是一个连三流都不入的小帮小派，也会一跃成为整个止戈大陆上都称得上号的一流势力，拥有两位甚至三位的，就是超级势力！

　　名气、地位、权势，财富，只要突破九阶，一切就唾手可得，而造成这一切的原因，就是八阶升九阶的困难之艰难，而这些能突破九阶的，往往能有一次这种死里逃生之间仿佛洗澡洗去满身尘埃般的心境经历，一次这种精神上的欣然欢悦，成功的几率会大得多！

　　每一次劫后余生是一次洗澡，就和人一样，经常洗澡，就能涂尽渣滓，保留真如，得到舒畅的感觉身体健康，百病不生。

　　这种感觉能帮助人突破。

　　此刻的雪落，就清晰的感觉到身体之上的虚弱，就仿佛大病初愈，虚脱了一般，而精神的极度欢欣泼泼，却让他有一种似乎要乘风飞起，头一下一下鼓动澎涨的感觉，他知道这种机会是难得的，于是不再分心，完全将心神沉入这欢悦的念头之中，寻找，感受那种感觉。

　　终于当一切都消逝之后，才从那种感受之中回过神来先前他几乎闭塞了周围的一切感知，眼、耳、鼻、舌、身处于一种无意识的关闭状态中，只有意保持活跃当他醒过来，就仿佛世界重新在他面前打开，仿佛从混沌中突然跳出，又回到现实世界，就和做了一场梦又突然重新回到现实一般，他知道，这一次，就刚才那短短的片刻间，他对于武道，对于人道，对于剑道的领悟，又重了许多，这些或许在平时无法表露出来，但都积累在了他的潜意识中，在他要做下一次突破的时候，就会跳出来，挥出巨大到无法想像的作用。

　　“厚积薄，就这个意思，平时所见所闻，各种见识感悟的积累，仿佛沉睡了，到了人突破的时候，就会一齐迸发出来，喷涌出来，用巨大的力量，推开裂缝，打破障碍，得到提升！”

　　平时积累的越多，突破时候成功几率便越高，突破前遇到的困难越多，打破困难的经验，感悟就越多，积累也就越高。这样的人，突破时候的成功率自然也就越高。

　　而一帆风顺的人物，在前期或许速度一跃千里，但到了像雪落这个层次，到八阶进九阶的时候，却再也无法寸进，就是因为平时太过顺风了，平时的积累不够，再想进步，就艰难了。

　　所以难有的时候就是一笔财富，只是看你怎么认识，看你看它的目光是什么，而雪落，自然深深的明白这一点。

　　在醒来之后，他才现，紫莲不知何时，已经停止了哭泣，站起了身来，在雪落身后，看著雪落，连连叫了他数声，他因为闭塞了五识，只剩下精神意念在跳动，所以没听到，此时才回过头来，看向紫莲。

　　紫莲看到他回头，眼角的泪水还未拭尽，但眼睛却带起了笑，泪光中的笑容此刻看起来是那么的动容，她依旧有些不能置信，看着雪落：“你……你没事了？”欲泣还笑的表情，却让得雪落心中不由一暖。

　　自己救她不过是下意识的举动，在那个时候他怎么也无法扔下紫莲而独活，这是前世大德禅师就教会他的，并没有多想，然而，看到紫莲此刻的样子，一向平静冷漠的脸上，罕见的露出了一个微笑。

　　“好了，没事了，不要担心！”

　　这是他第一次柔声对紫莲说话，紫莲明显注意到了他语气的不同，终于忍不住“扑哧”一声，笑了出来，脸上还带着泪痕，这副犹带著一幅孩子气的笑容，配上紫莲那精致优美到极致的脸宠，整个世界都似乎在那一刹那亮了一下，让得雪落心中也不由得动容。


第三百六十一章 悬崖石洞

　　雪落将紫莲甩飞的那一刻，雪落自己反而因此而往飞回去，眼看就要落下去，变成一堆骸骨，那一刻，所有的记忆都从脑海中鲜活了回来，泪水一瞬间冲出眼眶。

　　紫莲紧紧的闭上了眼睛。

　　然而，当她过了片刻，心中沉浸在悲伤之中不能自拔之时，忽然听到雪落朗声朝着一个方向道谢，她还犹为是错觉，但直到她睁开眼睛，看到雪落活生生的就站在自己面前，那一瞬间的激动，让得她情不能自已，又是哭又是笑，然后叫了雪落两声，雪落却都没有反应，似乎还是沉浸在刚才的后怕当中。

　　她自然不知道，那个时候，雪落是在感悟，感悟那种劫后余生时，那一瞬间精神世界的欣然欢悦，直到她叫到第三声的时候，才回过神来。

　　而后，她就看到了他温暖的笑容，这是第一次，在雪落的脸上看到这样温柔亲切的笑容，一瞬之间，两人之间本来互不相识的一男一女，一下子距离就被拉近了许多。

　　真的有了一股亲切之意，而在这之前，两人都以为一旦出海，离开黄金圣岛之后，只要到了止戈大陆，就会立即分开，并无交集。

　　然而一场意外，一场追捕，让两人同时流落这个小岛，并产生了一种谁也无法明说的亲切。

　　雪落到渐渐平静下来的她，也没有再说什么头看了一眼那差点将自己永远陷在那里，已经从冰湖一下子完全重新变作一片大沼泽的地方，微微叹了一口气，对不能立即拿到“神魔雪葬花”还有一些遗憾，然而他也知道这事急切不得，必须先弄懂这冰面封冻的时间规律才能从容布局，而后诱杀那条九阶上位的“紫翼朱蛇”，拿到“神魔雪葬花”。

　　而这光靠自己一个人是不大现实的，还要紫莲的配合，想到这里，他又不由得看了一眼紫莲，见她也顺着自己的目光望去，不由得说道：“好了，别看了晚是没有机会了，反正在岛上的时间肯定还多，先我们要制作一艘船，从制图、伐木，到整工、构成，甚至还要经过最后的日晒这数个阶段，才能不漏水上海航行，这至少也需要两到三个月的时间，我们就安心的先恢复找机会吧。”

　　紫莲柔顺的点点头：“嗯，听你的。”

　　雪落抬头看了看天空，此时月已经上至中天，两人这一路奔行，早已累得筋疲力尽，就算没有脱力，也相差不远了，而心灵上的惊吓更大，所以他想了想说道：“我们初至此岛，什么都不熟悉，但先我们就必须要找到一个暂时供我们居住的地方，不能就住在野外，先四处看看有没有什么山洞崖谷之类的地方，如果没有，也就只有我们自己搭建一个住处了，条件是一定要安全，隐蔽离野兽群，在这岛上，我们什么都不熟悉，虽然以我们两人的实力一般的野兽都远远不是对手，就算遇上什么太强大的魔兽联手也足以应对，但总有疏忽于防范的时候，所以还是找个安全的地方比较好，不然日夜都难以安心。”

　　紫莲点了点头，同意他的话。

　　雪落继续道：“第一个是住地问题，这个是要解决的，其次，我们还要解决吃的东西，不过这一点不难，我地空间戒指中装有足够的食物和清水，而刚才那边就有一个大的淡水湖，其他地方肯定还有山泉，而食的东西，即使这些都不够，随便捕猎几只野兽，也足够我们饱腹，加上山间此时长出的一些山果野菜，这一点不用担心。”

　　紫莲静静地听着，她从没有在野外生存的经历，第一次知道原来还有这多的讲究，听着雪落夸夸其谈，从头到尾，将他们所需要注意的一切事情都讲了一遍，眼睛之中越来越亮，盯着雪落的目光中更蕴有一种闪动的亮光。

　　吃地，住地，安全的问题，最后一个问题，就是制船，怎么离开这里，对于这一点，雪落现在也没有什么太大的主意，不过制作一艘小船容易，虽然以前没有做过，但总归是见过，大致总是能弄出来一艘，但如果想要制作那种能够远海航行的大海船，那就实在不是雪落的能力范围之内的了，眼下只有走一步看一步了，雪落略有些忧虑地叹了一口气，随即没有再提这事，这事就这么搁置了下来，一切的前提，还是先找到一个住的地方再说。

　　如果到时候真的没办法，也只有尝试来制作一艘大的海船了。

　　紫莲只是点头，虽然她从小在黄金圣岛上就博览群书，也算得上知识渊博，但对这一切就完全不懂了，幸好雪落前生有就有过在野外生存的经验，这一辈子为了替妹妹寻齐药神方之上的那些东西，这样的经历更是不在少数，不在话下。

　　当下，两人便商量好，一人从左边，一人从右边，以这座山峰为中心，四处寻找一遍，一个时辰后再在这里聚合，当说到这点，雪落一想这样又太慢，而且黑夜之中，一旦一方生危险，实在不便，想了想，忽然伸手从月神之戒中取出两个绿色的竹筒状信号火箭，说起来，这两个信号火箭还是进入迷雾森林的时候，魔雕佣兵团里的那名火系八阶魔导师葛恩给他的，另一枚刚是在进入鬼岛的时候，林徽送给他的，为的就是防备一旦走散，遇到之后可以动信号火箭，在旁边的人就会赶过来救援。

　　这种魔雕佣兵团所特有的信号火箭极为容易辩识，然而一直以来，雪落都没有机会使用，还留在了月神之戒中，此时方才想起，拿了出来，递了一枚给紫莲，嘱咐道：“一旦遇到危险，就打开引信，将此火箭引燃射出来，我就会立即赶过来救你，我们两人都一样，同样，如果谁先现可以适合居住的地方，也可以放出火箭，另一人立即赶过去，这样就免得我们再互相在这里跑一趟，然后又过去了。”

　　紫莲看着手中这枚制作精巧，看起来像是一个绿色竹筒状的信号火箭，上面还有魔雕佣兵团独特的标致，一只展翅欲飞的大雕，翻来覆去的看了两遍，奇道：“这是什么？”

　　雪落只得解释了一遍，知道这是信号火箭，紫莲也就没再多问什么，随即把它收在怀里，其实雪落也是很无奈，普通的信号火箭就是一个圆筒，哪里有做得这样精致，然而魔雕佣兵团身为大陆最大的三大S级佣兵团之一，它的信号火箭做得如此精致，简直就是一件艺术品，雪落也不由得苦笑。这也是雪落事后虽然没有机会用到但也没有扔掉的原因，难怪紫莲看着不像，还看来看去。

　　教了紫莲使用这种信号火箭的办法后，这东西一学即会，随即，两人就按约定的分开，一东一西，朝着山峰两边掠去，雪落在东边，紫莲在西边，两人都是实力高强之辈，并不在乎在黑夜之中如此疾驰，对他们来说，别说天上还有月光，就算伸手不见五指，也能清晰视物，更何况，这天下间，能突然袭杀他们的，除了那种恐怖到极点的魔兽，还有几种，然而那种级别的魔兽，前几天才刚刚见了一头，现在哪里还能随便再见到的，那种级别的魔兽，可不是你想见就想见的，比帝品灵药还要稀少，一生能见过一次，已经是命里福禄不浅了，如果几天之内连见两头，那才是见鬼，所以两人并没有太大担心。

　　与紫莲分开后，雪落一个人朝着东方疾驰，火眼打开，所有丛林一目了然，无所遁形，有没有山洞穴谷，自然就能有个大概的了解，然而飞了半天，他还是一无现，这让他不由得一阵失望，然而知道这事也急不得，当他飞到距离那座山峰已经有数千米之外的时候，一座比那座山峰更高，估计是全岛第一大峰的巨大山峰横空出现在他面前，雪落精神一震，身子猛然加速，朝着那座巨大的山峰飞掠了过去，这种巨大的山峰，多半都会有洞穴谷地之类的存在，最是适合居住，而且对四周的环境一目了然，有动静更是会先知道，安全问题也足有保证，所以当雪落看到这个巨大山峰的时候，就毫不犹豫的加快速度掠了过去。

　　然而，接下来的事情注定让他失望到底，一直巡查了三面，但居然一个可以住人的山洞都没有，不是太小，就不是适合，然而，当他绕对这座山峰的背面，猛然发现，这里竟然是一片断崖，隐隐约约的，一个黑黢的山洞出现在他面前，眼前蓦然一亮，雪落身形一动，整个人已经迅速下落，朝着那个出现在崖底半壁的山洞掠了过去。

　　一颗鸽蛋大小的白色夜明珠蓦然出现在雪落手心之中，早在以前他就现，月光石和夜明珠是照明的最好材料，所以为了防备一时之需，特意一样准备了一个，这个时候正好用上，虽然他的火眼能看清大致的情景，但总归没有在光明之下看得更加清楚，而且有一颗夜明珠照明，如果突然遇到什么危险，他也能及时现，好方便应对。


第三百六十二章 晶莹玉骨

　　取出夜明珠之后，柔和的白色光芒登时将整个通道洞一片透亮，纤毫毕现。

　　地面之上，布满了厚厚的尘土，甚至还有无数纠缠在一起的爬地蔓，各种鲜绿色的地衣铺满石壁，给人一种幽静古老的感觉。

　　这是一个没有人迹的石洞，只一眼，雪落便下定了这个信念，因为照地面的这种草迹，根本不是有人居住的，但是雪落依旧没有放下警惕，身形一闪，已经左手托着夜明珠，纵了进去。

　　一进入洞内，整时地面之上被拉下一道长长的影子，雪落略一犹豫，随即不再迟，猫着腰，警惕的朝着石洞深处走去，虽然从看面看来没有一丁点人类或者野兽居住过的迹像，但如果这一切都是伪装呢，独自一人在野外生存了那么久的雪落，早已炼就不被外界所误判的眼睛，他一切都只相信自己亲眼所见，不到最后，绝不早做决定，因为那有时候就意味着致命，任何时候，在看似安全无患的情况下，能多保持一丝警惕都是好的，有的时候这就能救你一命。

　　然而，这一次雪落却似乎是多虑了，直到他走到洞内深处，还是没有一点危险的事情出现，当他来到洞穴最后，看到里面的情景之后，提著的心登时一放，他明白，这个地方看起来是不会再有任何危险了，因为洞里面的情景，一切都在提醒着他猜对了，但也猜错了。

　　洞外壁的确是满藤蔓，但明显是这几年爬上去的，所以看上去新鲜毫无人迹，但这个洞穴内，却不是没人，而是里面的人早已作古多时，那洞穴外面自然不会有人迹，雪落偶然之间发现的这个石洞，以前竟然是有人住过的。

　　其实发现这一点比不发更令雪落感到惊讶因为先前他认为有人救了自己，这个岛上多半还有其他人，但是怎么喊也没有发现半点踪迹，又令他犹疑了一阵子，其实他对这个岛上能有人出现是极为惊讶的，甚至比他再在这岛上看见一头十阶魔兽都令人惊讶，这个岛远远的偏离出止戈大陆，黄金圣岛的隐秘世所周知，而这座小岛同样处在充满危险神秘的雾冰洋之中，雾冰洋终年大雾弥漫，根本就很难寻找一条安全的航道，这样的地方，怎么会有人类的痕迹出现？

　　然而现在看来，这座小岛上还真的有过人迹，不管现在还有没有，刚才救了他的是不是人类是至少说明，这座岛屿上，以前是有过人类居住的，这里，完全是以前人修葺过的一个完整的居室，靠近墙壁处，有一张古朴的石床，有栏，有花纹，甚至上面还有被褥只是落满灰尘，早就看不清原来的颜色了，正中摆着一张石桌，石桌上有花瓶，有书籍甚至还散落着一些衣物，早已都陈旧不堪了且被翻得乱七八糟，似乎有人在这里大肆搜刮过一番什么东西似的些衣物书籍都是扔得随处都是。

　　就比如现在雪落的脚下，就是一本有关高级火系魔法的书籍这等书籍在外界，可是禁止流通的，而雪落目光一扫，不光是火法，甚至还有水法，暗法，有剑谱，有刀谱，有拳谱，还有经书，有典藏，有人物风情卷等等等等……这些东西，哪一样拿出去，不是极是珍贵？然而此刻却散落得一地都是，被人像扔废物一般的扔在地上，也没有人看一眼。

　　明显，这里曾经是一个起居室，而且不是一个普通人的居室，可是为什么这里会变成这样了呢，蛛网暗结，苔生穴外，藤蔓都差点都洞口遮档住了，看起来根本不像是一个人类居住过的地方。

　　雪落目光转，就落到了石洞一角。

　　很明显，一切原因都在这里，此时此刻出现在雪落眼前的，是一具早已枯巧的晶莹玉骨，这是一具完整的人类骸骨，看其骨节，手掌宽大，臂骨粗韧，一看就是实力强横之辈，而其身材瘦小，骨节莹白，却偏向老化，明显这个坐化在这石洞之中的曾经是一个老者，而且是一个实力绝对惊人的老者。

　　然而，雪落目光一缩，忽然发现，在这晶莹玉骨的胯部、背部地背节，不知道因为什么原因，竟然寸寸断碎，露出被利器刺穿的锐利磨痕，而在其十指的指骨，更是惊人，完全呈粉碎状，数年过去，这些粉碎状的指骨，已经是一堆白色的粉末，完全是风一吹就散，之所以这具骨架还能保持在原地这么长的时间，只因为这个洞穴并不通风，风都是从洞口吹进来。到了这里早已弱得不剩下什么了，所以直到雪落进来，这具白骨还保持著临死之前的原样！

　　这个老人，肯定是被人偷袭至死的，而凶手的手段极其凶残，不光是先从背后偷袭，而且为了保持安全，竟然直接残忍的将这个老人的手指骨节全部掰断，这种惨酷的刑罚，一般只有用在那些罪大恶极的人身上，或者跟自己有杀父之仇夺妻之恨这种情况下，才会使用出来，那凶手跟面前的这老者之间到底有什么关系，竟然会残忍到使用这种手段，就时雪落看到那具枯骨，此时也不由得倒抽一口凉气，由此也可见，当时那凶手下手之凶残，之狠辣。

　　只是看到面前这具白骨，就能推断出这么多的情景，当时那老人，承受了多大的痛楚啊。

　　纵然只是想想，也能令得人不寒而噤。

　　而这一切，究竟是因为什么呢，雪落目光四顾，想要找出一点线索或痕迹，然而，除了地上的那些散落的书籍、衣物，石洞中本来也没有多少东西，一目了然么也不像能藏什么东西的样子，过了片刻，他还是一无所获！

　　然而，就在他就要放弃的时候，忽然，他的目光一缩，眼睛落到那骨枯骨的背后。

　　在那里，落出一道银绢的一角，上面也早已生满尘土，一看就不是凡物的银绢之上，似乎隐隐约约透出几个血迹斑斑的字体，也不知道那凶手怎么居然没有将它搜去，雪落走上前，轻轻的从它身后抽出，拍了拍灰尘后就著手中夜明珠的光芒看了起来。

　　随后，他的脸色渐渐变化起来，急喜忽怒。

　　那是一封老人临死前用脚指头写下的血书。

　　“余名渡。于止戈大陆三大帝国之首柔然，少十年，即通达剑术名冠百州，再十年，习剑术于恩师掌剑之道、联剑合击之术！”

　　看到这里，雪落的心中蓦得一颤，目光从手上的银绢之上移开，重新落到那不起眼的枯骨之上，眼前这个老人，竟然是二十年前掌剑之道的传人，大陆之上，当时的几大剑神级强者之一，渡尘老人！

　　可是掌剑之道，不是在罗兰兄弟手中么老人既然自叙说他是掌剑之道，乃至连剑飞击之术的传人，那么他与罗兰兄弟，又有什么关系？

　　而接着看下去，雪落的脸色越变越古怪终于明白了，眼前这个死后连一个埋骨之人都没有的老者竟然就是那传说中不知道来历身份的罗兰兄弟的师父，也是他将掌剑之道、连剑飞击之术传给了两位徒弟，而让他想像不到的巨变发生了。

　　“后五十年达百家剑术，自创练霓剑法十三式，四处挑战，罕逢敌手，于是买舟出海，意外得一残图，后得知，此图竟是大陆十三剑之首，排名第一，也是大陆九大半神器之中，唯一的一柄剑，黑暗圣剑的藏宝地图！”

　　雪落的心猛然震动起来，黑暗圣剑的藏宝地图？这不是银月帝国两大守护者之一，冰系圣魔导桑衣怀中的那张地图吗，难道，这里的是另一张？

　　果然，接着看下去，银绢之讲述得一清二楚，渡尘老人得到的那张藏剑残图，正是所有藏剑地图之中，排名左二的那一张，而雪落得自冰系圣魔导桑衣的那张，却是右一，也就是最后一张。

　　传说中，埋藏暗圣剑的地图，一共有五张，分别是左一，左二，中，右二，右一，五张地图拼凑在一起，就能组成一幅完整的藏剑地图，只要循着地图的指引，便能找到黑暗圣剑，大陆第一的半神器！

　　而找到黑暗剑，也就意味着，找到了八神石之中，最重要的几颗之一——黑暗之心！

　　大陆第一的半神器，黑暗剑意味着什么，不消分说，而八神石之一，黑暗之心又意味着什么，更不消说所有人就明白，一样是天地之间，至尊至贵的第一神剑，而另一样，则是能够打开传说之中，神陨之地的八把钥匙之一，缺一不少，每一把都至关重要！

　　而千百年，黑暗圣剑消泯无踪，了然无痕，令所有想要寻找神陨之地的人都为之垂丧不已，而能够找到黑暗圣剑的地图，一旦传出，会造成多大的轰动，不消分说。

　　不管是半神器好，还是黑暗之心也好，这条消息一发布，都能瞬间将整个止戈大陆颠覆，疯狂！

　　大陆九大半神器，每一样都消失在了历史的缝隙之中，唯一幸存的一样，神谕之杖数年之前被一神秘人物在煌煌光明教庭的圣殿之中盗走，也从此消失无迹，一旦出世，能引起多大的轰动，不消自语，如果能得到一柄半神器作为自己的武器，这实力的增长，何止是成倍？

　　一把好剑，能让一名剑客发挥出十倍的威力，一把好的武器，能让一个默默无名的人，一天之间名噪大陆！

　　而黑暗之心、神陨之地的秘密，更是牵动着每一个人的心，这世间，不管是名誉，权势，地位，财富金钱，都不足以打动十阶强者的心，因为这一切对他们都不再重要，而如果黑暗圣剑的消息出世，他们都会惊动！

　　因为，神陨之地，是传说之中诸神陨落的地方，也是当年神魔大战之时的战场，后来被封印，被遗忘，但其中可能拥有神之武器的消息，却从来都没有人忘记过！

　　那种地方，谁不向往，对于十阶强者来说，生命，权势，地位，财富这一切一切，都不再有任何意义，除了一样，那就是未知，那就是能得到神遗留下来的物品，也许，他们就能借此一举突破，踏入那传说之中从来没有人进入过的准神境界，甚至是神之境界！

　　这对于他们来说，才是致命的诱惑，所以，为了这张黑暗圣剑的藏宝残图，纵然只是五分之一，也让堂堂两大九阶巅峰强者相战于死亡大戈壁之上，最终双双陨落，而这一次出现的这一张，又会造成什么样的情况呢？

　　雪落相信，只怕不会比那一次两人一战惨烈，而他隐隐感觉到，或许，正是因为这张藏剑残图的出现，导致了这个地方的如此惊人的变化！

　　接着看下去的雪落，很快就证实了自己的猜想！

　　自然得到这张残图之后，渡尘知道它能引起的惊天纷争，秘密收藏，任谁也没告诉，就连自己的两个徒弟也一样，然而，不知道是怎么回事，两位徒弟有一天，竟然莫明的得知了自己拥有黑暗圣剑残图的消息，当他们知道这个消息之时，悲剧就已经注定。

　　偷偷翻遍了师父的每一处居住，每一个可能藏在地图的地方，可是他们什么也没有得到，最后，为了这张藏剑残图，他们不惜对自己恩重如山的师父下了毒手，先是迷药，然而渡尘老人实力实在高强，竟然发觉，虽然饮下一半，但仍然未丧失功力，而两兄弟一狠心，竟然直接偷袭，一个从胸前，一个从后背，这就是雪落当时看到的那幅场景。

　　渡尘老人的遗骨，胯部、背部曾经遭受过重击，呈现出粉碎性的骨折，而渡尘老人怎么也没有想到，自己将一生所学倾囊传授的两个徒弟，会为了一张残图如此对待自己，当场重伤，几近半死，而后，为了保证安全，两兄弟竟然将其的指节寸寸捏断，确保万全之后，才向他逼问藏剑残图的消息，然而，此时已经对两兄弟恨之入骨的渡尘老人，明知将死，又怎么会将这藏剑残图的地址告诉兄弟两人，两兄弟久寻不获之下，将整个这里翻了个底朝天，然而，一无所得！


第三百六十三章 被风掩盖的罪恶

　　之后，两人便再次恶狠狠得逼问他们的师父，但是渡尘没想到两个徒弟竟然对自己的师父施加百般刑法，老人几次晕死过去，每次醒来却都是一脸平静，看向两个徒弟的目光，阴寒而冰冷。

　　最后，无论两人怎么办，威逼、利诱、重刑、毒药，都不管用，眼见在这岛上再得不到什么东西，于是就把老人挑断手筋，脚筋，然后架船离去，老人知道他们其实并未真的离去，只是做做样子，看看自己在这段时间中是不是会忍不住去取出那黑暗圣剑的地图，然而，他根本没有上当，否则的话，以两人的狼子心性，早就把自己杀了，不留后患，又怎么可能会把自己这样一个废人留着，其实他们还存在万一之望，希望自己能拿出地图，然后他们再从自己手中夺取，以自己现在的情况，别说是他们，就算一个手无缚鸡之力的小孩，都足可以无数遍的杀死自己，怎么可能护得住宝图。

　　两兄弟也自知自己的计谋被识破了，两天过后，眼看渡尘老人还是没有一点反应，便起了杀心，但是当他们看到渡尘老人的时候，却现他已经死亡多时，两人探过气息，的确声息全无，再次大肆搜掠一般，将老人很多年的一些藏品都全部带走，然后才离开，再也没有回来。

　　两人怎么也想不到的是，渡尘将自己一生所学，掌剑之道剑飞击之术都传给了两兄弟，但是，还有两样功夫没有传，那就是他自创的练霓剑法十三式，还有一门他得自一个已经消失的诡异门派的一门奇特的斗技“灵龟伏息”以让一个人闭气达十天之久，十天过后，就会再次醒来。

　　不过这“灵鬼伏息”之法也会让一个人元气大伤，虽然假死，可是过后也会真死，支撑不了多少时间，而渡尘当初得到这门“灵龟伏息”的奇门斗技，从来没有想过会有用到的一天，而且并没有什么作用，所以就没有传授两个徒弟这，却让他暂时的躲过了一劫，醒来之后，他咬着牙忍着钻心的疼痛，用脚趾写下了这一封血书冀后世有人能够现，为他报仇，然而，银绢之上，并没有留下那藏剑地图以及他一生所学的秘芨所藏之处，就是因为这黑暗圣剑的藏剑地图实在太过重要尘不相信两个不肖的弟子会真的放弃，所以即使是使用“灵龟伏息”之法骗过两人一次然不敢把他藏宝的地方说出来，而他的这个谨慎没有用到，其实这个岛偏离海外本不可能有人来，也许十年，百年，甚至一千年都不会有一个人看到，所以渡尘写这个，纯为愤恨，为了万一之想，并不曾想过真的会有人能看到的。

　　只有他的两个徒弟知道这个岛屿，那藏宝地图自然是不能说出来。

　　然而，他的故虑其实一点都没有错，黑暗圣剑的藏宝地图这么珍贵的东西，既然能导致他的两个弟子向他下毒手，又怎么会真的舍得放弃，而之所以这么多年还没有回来，只是因为渡尘老人忘记了一件事，那就是，从这里到往止戈大陆的这条路，百死无生，如果没有一条安全的航道，即强的人物也会陨落，如果一个不知道的人，从这边，直接向着止戈大陆的方向行去，百分之九十九点的九的可能，是丧身海底，因为，沿途之中，不仅有一方巨鲨海域，一方鲸鱼海域，还有一个十分古怪恐怖的涡旋，任谁进去了也出不来。

　　而当年，渡尘老人并不是从这两个方向过来的，而是从另一个地方，这在他的银绢之上也有叙说，只不过罗兰兄弟是从小就被他抱养来的，来的时候根本什么也不懂，天天在船上晕睡，而后数十年一直呆在这个海岛，并不知道那条航道，所以他们出去的时候，就是直接闯了这两个地方，而因为渡尘下意识的以为他们会从另那条安全的航道，却忘了当初两人被抱来的时候，仅仅只是一个什么也不懂的小孩子，而且整日晕船，基本是一路睡过来的，他忘了告诉，两人又怎么知道？

　　当他们开着大船横冲直撞，只是朝着海图之上大致的止戈大陆的方向驶去，也是两人的运气竟然真的好到极限，这条死亡的航道竟然被他们安全的驶过，直到了最后一个关头的那个涡旋的时候，两人终于没有躲过，他们的大船在第一瞬间就被支解成了无数的碎木片，而他们两人也被涡旋所带入海底，如果是正常情况下，这个时候两人绝对是有死无生，但是也不知道是不是他们的运气好得太过彻底，还是老天不想他们这么就死，两人昏迷之中竟然漂出了那个恐怖的涡旋地带，而被一艘路过的渔船所救，到了止戈大陆，事后他们也曾动心回来继续寻找黑暗圣剑的这份藏宝地图，然而有了先一次经历的他们，事后查阅了那片海域的地图。

　　当知道途中他们无知无畏的连续闯过了巨鲸海域，甚至是最后的这个涡旋的时候，他们也不知道是赞叹他们的运气好还是后怕，涡旋的恐怖他们亲眼所见，那么坚固的大船坚持不到一秒，据说从来就没有人能从里面活着出来，而他们还是第一个。

　　如果不知道他们也许还敢闯，一旦知道这条航线竟然是一条死亡航线，两人经历过那么一番死里逃生的海难，怎么再也鼓不起勇气穿越这条航道，所以直到现在二十余年过去，两人都不敢回来一次。

　　而这个消息，他们更加不会告诉别人，没有人知道他们是渡尘老人的弟子，也就更加不会有人知道他们弑师的罪恶行为，躲都来不及，于是这座小岛，依然处于此地，没有一个人知道雾冰洋深处，还有这样一座孤零零的小岛！

　　而死亡航线的恐怖，更是没有一只船只敢于经过，这片小岛，自然更加不可能进入人们的视线！

　　本来就没有人知道，现在更加不会有人知道，也难怪渡尘认为，即使过上上百年，也未必有人能现这座小岛，再现这封血书。

　　罗兰兄弟仗着剑之道，以及独特地连剑飞击之术，两人合手，连九阶巅峰强都敢对抗，在止戈大陆活得越来越滋润，而其他的四副残图也没有出现，他们也懒得冒那个险再回来，毕竟，一个虚无缥缈的梦想，就算得到了也还没用，而且极有可能将一身荣华葬身鱼腹，他们选哪一个，自然是自己的性命重要。

　　他们哪里知道，有一天，会为风暴，将一对误闯此地的男女送到这座岛上，并发现这个山洞呢？

　　而雪落，目光于落到了老人遗留下来的那条航线上，这就是让罗兰兄弟不敢回来的原因，因为原来的他们，并不知道这条所谓安全的航道，而当雪落看到这条航道的时候，也不由得一阵后怕，如果没有现这个山洞，没有看到这条航道，他也和罗兰兄弟一样，开着船就往止戈大陆那个方向直闯的话，他们可不一定有罗兰兄弟的运气，也许还没有开到半途，就船毁人亡！

　　这，也是雪落欣喜的原因，先前看到银绢之时，一怒一喜，怒的就是罗兰兄弟的毫无人性，喜的就是这幅航海线图。

　　至于那黑暗圣剑的藏剑地图，雪落反而没有那么看重，他已经得到了一幅，也没有什么太过于喜悦的感觉，不过他同样明白这东西的恐怖，一旦暴露只怕自己不惹人，也会有前赴后继的人来惹自己，所以也同样选择了保密，没有告诉任何一个人，就是艾米姐姐都一样。

　　连雪灵，雪落没有告诉，不是他不相信雪灵，而是为了不让她担心，因为谁都知道，身上藏着这样一幅残图，一旦泄露一点点消息，等待他的就将是无穷无尽的追杀，围剿，再强悍的人物，也抵挡不住全大陆强的追杀，更何况雪落还没有那个可以说一句傲视天下的能力！

　　渡尘老人年之时，就喜欢到处冒险，待他学剑有成，更是四处行走，大陆各大禁地，都几乎全被他光顾了一遍，后来，感觉没有什么挑战的他，干脆买舟出海，这是他的自叙，也是他一生最大的亮点。

　　而后，他就现了这个海岛，并现了尚在八阶的“神魔雪葬花”，那个时候，“神魔雪葬花”距离成熟至九阶，只差二十余年，他自然不愿意就那么摘掉浪费，于是就在这里住了下来，决定一边修炼，一边等待“神魔雪葬花”的成熟，而他的两个徒弟，罗尔斯、兰伯特，在那个时候可没有渡尘老人接近十阶的功力，他们根本不敢飞渡那个黑暗大沼泽，所以直到他们离开，也并不清楚自己的师父为什么守护在这里二十多年不走。


第三百六十四章 星子

　　虽然他们也经常望见沼泽深处的那道巨大光华，直冲云霄推断是个人就知道那里必是有异宝出世，然而他们却是没有那个能力飞渡，为了一件不知道的东西，冒出生命危险，那是不值得的，所以他们根本就没有打过“神魔雪葬花”的主意，以为最多也只是一件皇品植株或药物，根本不可能想到，那会是已经接近帝品九阶的“神魔雪葬花”。

　　不过就算知道，他们也拿不到，以雪落那恐怖的“浮冰掠羽”身法，第一次上去都差点葬身在那沼泽湖中，由此可见，不到半十阶，是想都别想，毕竟不是每个人都有雪落这种速度的，而罗尔斯、兰伯特兄弟至今为止，也只是升到了九阶上位，距离九阶巅峰还有一大段距离要走，当初他们偷袭自己师父的时候，就更加不如了，自然不可能横渡这片巨大的沼泽地带。

　　不过由此看来，这渡尘老人的实力实在是深不可测，至少也达到了当年重剑老人的地步，不过一想也然，六大剑道之一，掌剑之道的传人，能成为一个半十阶强者并不是什么不可思议的事情，六大剑道没有一样是简单的，重剑老人凭重剑之道能成为止戈大陆上五名半十阶强者之一，那二十年前，身握掌剑之道，而且天赋过人的渡尘老人，又怎么会低？

　　只看他的自叙便可以知道，他从小就极为聪颖，而且实力杰出，十五岁就冠百州，二十五岁遇到他的师父，得传掌剑之道以及连剑飞击之术，五十年后，四处挑战的他，研习百派，自成一家，更是创出了一门“练霓十三剑”的剑法他珍重的程度来看，只怕比掌剑之道还要厉害三分，这样的一个人，挑战了天下多少成名的高手，如此积累，在到达这个小岛上的时候，到达半十阶，也就十分正常了，其实雪落不知道，现在是因为二十年过去以这渡尘老人的名声才渐渐弱了，很多年轻的弟子都不知道这个人，但是在二十年前，甚至七十年前，渡尘之名，当时可是名冠大陆！

　　他四处挑战成名高手，最后独成一家喜欢冒险和富有创新而著称，当时的六大剑道，还没有成型，正是他，将掌剑之道的威名凌驾于所有剑道之上，直到雪落的师父，罗奥剑圣的横空出世，他的光芒才被打压下去，而后续又有厉害的人物冒出，这样，才渐渐形成了罗奥剑圣一家独大，其余几大剑道并列六大的格局，如果不是他，掌剑之名，根本不会在大陆之上博得如此声名！

　　至少雪落就知，他得自鬼尊的指剑之道，如果光论起名声起来，比起掌剑之道就要低下好几个层次，至于比起后来居上自己师父罗奥剑圣都称赞的无名剑道，更是不可同日而语。

　　当然名声大并不说明这剑道的实力也一定那么强横，一切都看个人雪落所知，指剑之道的奥妙之处因为只习于七阶以下者，所以不得名传，如果是半十阶强者来使用这门剑术，其威力，绝不下六大剑道任何一大之下，指剑之道的奥妙，至今雪落虽然学会，也没有完全摸透，而他猜想，或许这门剑道的威力，并不只是适于七阶以下，也许，到达半十阶之后，这门剑道，将会焕会出新的魅力！

　　只要看一看当重剑老人、渡尘老人两人达到半十阶之后，掌剑之道与重剑之道达到了一个什么地步，就可以想见，这指剑之道，将其威力发挥到极致，岂同等闲？

　　而渡尘二十年前的突然消失，也令时的止戈大陆一阵动荡，不过后来也就慢慢淡了，因为他后来使用的是自创的练霓剑法十三式，所以很多人一时忘了他就是掌剑之道的传承者，当罗兰兄弟横空出世，以掌剑之道以及连剑飞击之术名噪一时的时候，很多人都没有将他们联系在一起，以为是掌剑之道的另一支传人，却不知道，这根本就是同一支，只不过，渡尘老人被他们加害了而已。

　　什么人过了二十年，都会渐渐淡忘的，只有少数老人，或者经历过当年之事的强者，还记得渡尘老人当年的强势，自他消失之后，曾经被他挑战过的人，不忧反喜，暗自欢喜不已。

　　就是出自他门下的两个弟子，现在都有九阶上位地实力，更何况是他？那他能够进入那片沼泽地带，也就一切都解释得通了，不然，雪落可不相信，没有自己的速度，有人能够横穿那片沼泽，即使是九阶巅峰强者，也不可能！

　　只有当达到半十阶这一个度之后，实力发生质的变化，当沼泽湖结冰之后，才有可能踏冰而行，顺利地到达那沼泽湖地中央，见到“神魔雪葬花！”

　　渡尘老人遗留下来的血书之上，当写到自己那幅航海线图的时候，就解释了为什么他会来到这里就是二十年。然后，旁边是那幅航海地图，他这一生，年轻的时候喜欢到处找人挑战，增加见闻，采纳百家，磨练自己的剑术，到了老年这个习惯仍然不改，不过已经没有几个人值得他去挑战了，于是他四处游历，四处冒险，哪里危险哪里钻，听说海外神奇，于是买舟出海，结果发现这处岛屿，而在这之前，他之所以知道那条安全路线，就是因为发现这个岛屿之前，他第一个发现的是另一处无名岛屿！

　　那是一个离这处荒岛三千余海里地中型群岛，在另一个方向，那个中型群岛足足有三个大岛，二十几个各种小岛，围绕而立，仿佛天上的星子掉落到海里，所以那里就叫做星子群岛，而那处海岛上的人，自称是凤凰群岛，凤凰群岛之上，居住着一个奇怪的种族，他们驭兽、飞行，不习魔法，不研武道，仿佛与这个世界上所有的居民完全不同，但是他们每个人的实力，都强得惊人，就是据渡尘所知，在那座群岛上，他就感觉到了有数股不弱于他的气息，而那几股不弱于他的气息，都是在那三座巨大地海岛之上。

　　不过，当时的他，并不被允许进入那三座大岛，据说是因为那三座大岛是他们整个群族部落的中心，甚至更有两处禁岛，属于绝对的禁地，谁也不知道那里面到底有什么，而另外一个则是属于他们主要的族人居住地集居地，外围的各处小岛，不过是负责警戒以及提供补给，还有建造船只，以及集散装货等作用。

　　所有冒然闯入那片海域的人，都会被要求到那些周围的小岛上去，并不允许接近三座大岛，否则就被为敌人，那个奇怪的族群似乎极为排外，任何人胆敢靠近，警告过一次之后，如果再不听，就会直接灭杀，而胆敢硬闯的，更是杀无赦，连警告都不会有，不过每个人上岛之前，岛上的原住民都会告诉来人这个规矩，听与不听，都看自己。

　　那个时候的渡尘老人，被告知这个规矩之后，极为震怒，初时发现止戈大陆以外，远离大陆的雾冰洋深处，竟然还有这样一处奇怪群岛的兴奋顿时消去，那个时候，他还是一名九阶巅峰强者，并没有进入半十阶，但意气风发，挑战止戈大陆都没有什么敌手的他，怎么会允许这样的事情发现在他的头上，所以当夜，他就夜闯了那三座海岛。

　　然而，也就是那时候，他被人连手击退，连一座岛屿都没有登上，那三座海岛之上那几股不弱于他的气息，就是在那个时候被他发现的，先前他并不知道，在他靠近那座最中央的大岛的时候，几股强大的气息就定了他，他知道这是警告之意，但仍然相信自己的实力，执意硬闯，结果硬生生被人击败，虽然对方是联手，可他还是明白，更高的人还没有出手，因为他的实力，也只是让他退回原来的那处小岛就罢手，没有再追上来，这个时候，他才明白，这个族群，非同一般，自那以后，他再也不敢乱闯，然而不知道为什么，反倒因此一事，他对这个族群产生了强烈的好奇心，多方打探，他终于大致了解了这个族群的来由以及那三座不允许旁人进入的大岛上面都是些什么。

　　这是一个自上古以来就留下来的族群，一个神奇的种族，不同于现在止戈大陆上所有的种族，他们是上古遗族，在后来的时候，止戈大陆之上连年混战，民不聊生，四处烽火，没有多少人能在这种战斗中活下来，为了保存这一支，他们整族迁移，发现也这里，于是定居了下来，远离止戈大陆的他们，终于保存了这一支的香火，而其他的上古遗族，却渐渐的，都在数千年数百年止戈大陆混战中，一支一支的慢慢消失，最后一支也没有留下。

　　止戈大陆的人们，谁也不知道，千百年无边的战乱中，消失一空的上古遗族，竟然还有一支，悄无声息的在这远离大陆，凶恶恐怖的雾冰洋深处，延续了下来！


第三百六十五章 凤凰一族

　　那一支，就是上古遗族之一，凤凰一族！

　　止戈大陆之上，经历了从最初的太古，也就是传说中的神陨时代，然后就到了上古，也就是凤凰一族传承开来的百族时代，那个时候，整片止戈大陆之上，一共有七十三个最强大的种族，以及无数中等和小等的种族，然而，这一切，等到了后面的天乱时代，因为战争，一个个逐渐消失，再不复现。

　　而其中，那七十三个最强大的种族，也纷纷灭亡，最终剩下来的，只有五个，也就是五大异族。

　　而后，便到了神圣帝国时代，神圣预言历的开启，战争再一次蔓延在整个大陆上，一千年过去，昔日的五大异族，也基本全部消失不见，所有人都相信，他们早已经随着战乱而灭亡了，没有人知道，其中一个，从上古，一直延续到天乱时代，然后又从天乱时代，一直延续到神圣帝国时代，然后，又是三百多年的战乱，分裂，合并，再分裂，再合并，一直到如今，已经是三大帝国为首，数十个中小型公国为辅的三足鼎立时代。

　　凤凰一族的先人，为了躲避战乱，保存血脉，毅然举族迁徒，最后，在雾冰洋深处，发现一处无名荒岛，于是，他们就在此定居了起来，并把这里，叫作凤凰群岛，一千多年来，再未出世。

　　然而，他们的人并未与外界隔绝，每隔多少年会派一批人去往止戈大陆，打探消息，查看局势，以及购办各种物资，所以形成了一条重要的航道是唯一安全的航道，这是数千年前他们用血铺就的航道，为了寻找到一方立命之所，那个时候的凤凰一族，死亡了大半，剩下的一小部分人，终于到了这里，渐渐繁衍生息，一千年过去，才又重新恢复了生机。

　　但这支航道一直保存，成为凤凰一族与外界沟通的重要桥梁，而渡尘老人，就是从这条航道来到凤凰群岛的。因为对凤凰群岛的好奇，就在那里定居了下来后，不甘寂寞的他，自恃实力，驾驶着船只，向连强大的凤凰一族都不敢进入的雾冰洋更深处探险，一次意外他发现了这个处在旋涡中心的无名小岛，并且在其中发现了帝品八阶即将要成熟到帝品九阶的“神魔雪葬花”。

　　于是，他就在里居住了起来且收了两个徒弟，他们就是罗尔斯、兰伯特兄弟。

　　而后“神魔雪葬花”还没来得及成熟，就发现了两个徒弟弑师的事情，渡尘老人遇难，用“灵龟伏息法”骗过两个徒弟之后，写下这封血书，终于离开人世，离开人世之后，唯一的愿望，就是当有一天，有人能来到这个小岛，并看到这封血书之后，如果那个时候，罗兰兄弟还在人世，没有死，并且这个主人能回到止戈大陆的话，有机会帮他杀了罗兰兄弟，帮他报仇，作为报酬，他将掌剑之道、连剑飞击之术的所有剑技、心得，全部写在了这册银绢上，而那个黑暗圣剑的藏剑地图，以及他独创的“练霓剑法十三式”，则要靠自己机缘去寻。

　　掌之道与连剑飞击之术两个徒弟已经学会，所以并不害怕他们回来见到，但如果是别人得到，无异于珍宝，而不透露黑暗圣剑的藏剑地图以及“练霓剑法十三式”，就是不愿意它们落在自己的两个徒弟手中，即使永远沉封此岛，也不愿意送给他们，所以，即使他们回来也什么东西都得不到，但是，如果有缘，看到这封血书的人，也许就有机会拿到那张残图，以及那份剑谱。

　　最后面，附上就是有关凤凰一族的路线图，凤凰一族虽然僻处孤岛，但凤凰本就是热爱和平之辈，只要你不侵犯他们，他们也并不与人为难，除了中间地三座大岛属于禁忌区域之外，其他的岛屿，还是随便停留，甚至永住居住都没有关系，所以，如果想要回到止戈大陆，就只要造一艘小船，然后一直往东，两日之后，只要方向没错，就可以远远望见那座仿佛星子一般的海岛岛群。

　　到时候，就以乘坐凤凰一族开往止戈大陆的商船回到止戈大陆，凤凰一族每一年都会有数次大的通商行动，以确保岛上的生活日常所需，所以，如果时间凑巧，甚至当天就能乘船离开，即使十分不凑巧，只要在岛上待上一两个月，最多三个月，凤凰一族就会有一艘船只开往止戈大陆，对于误闯此岛的人，如果要离去，他们并不介意搭乘一下，只不过因为此处实在太过于凶险，而雾冰洋在止戈大陆的人们心中，实在是个神秘恐怖的地方，没有人会冒险跑到这里面来，就算有到过的，也不会如此深入，所以除了渡尘一个人，至今还从来没有外人进入过，所以，千百年来，凤凰一族都是只外出，并无人知晓而已，凤凰群岛之上，也从未有过第二个外人进入！

　　可惜的是，罗兰兄弟当初害死自己师父，并不知道这个海图，否则，他们早就回来再次寻找了，而也不会第一次出去的时候，差点遇难，双双身陨了。

　　不过也幸亏他们没有发现，不然的话，这幅银绢，也落不到雪落的手里，掌剑之道和连剑飞击之术他并没有什么感觉，已经有了指剑之道的他，并不需要，但是这份海图却对他至关重要，因为他要回到止戈大陆，本来以他一个人的能力，根本无法造出一艘可以远海航行的大船，最多造只小船。而且，就算他能造出一艘坚固耐用的大海船，如果他在不知道这份海图之前，就胡乱朝前闯的话，多半会喂身鱼腹，生死两茫茫，而现在，有了这份海图，他就能平安的回到止戈大陆了，所以这东西，才是对他最重要地！

　　他也不由得庆幸不已好，不然的话，后果才是最恐怖的。

　　而现在，雪落也终于知道，为什么他们的船一到了这片海域就遇到风暴，并被海浪撕扯成碎片了，就是因为这片海岛周围，就是一个巨大的风暴旋涡，旁人看见了绕着走还来不及，而他们急于逃命上那天又是黑夜之中，一头闯了进来，不遇难也说不过去，不过也正是因为如此黄金圣岛的追兵损不得不打消了追捕的念头，又让他得到这份海图，同时，更为重要的是，发现了药神方之上的第六味药物，帝品九阶的神魔雪葬花！

　　将所有过程都推断过一遍之后，雪落也不禁有些无言缘份这种东西，谁也说不准而命运，有的时候更是一步之差就是两个天地。

　　这种事情，无论何人论何地，无论何事，都是如此，从不见少。

　　无暇去为渡尘的命运哀叹什么，怀璧即是罪孽，对于谁都一样，所不同的，如果是别人分抢，只是夺宝，而这事落到自己的两个徒弟身上，却是罪恶。

　　甚至是泯灭人性，如果是别人抢夺，虽然气愤，但并没有什么太大的感觉，而落在自己的两个徒弟身上，就不止是气愤，还有痛苦，悲伤，失望，心碎，等等一系列的感觉，这就是感情。

　　谁也说不懂，谁摸不透，但任何事情，一牵扯到这一点，就再也理不清，说不清，道不明，讲不透，猜不破。

　　目光再在那银绢之上扫眼，目光落在凤凰一族这四个字上，雪落以前并不是没有听说过这四个字，脑海之中不知突然就跳出来一个黑衣女子的身子，那个女子，也叫凤凰。

　　而且，她还对凤凰古戒，这凤凰一族的传承至宝极为重视，难道，她和这凤凰一族有什么渊源？

　　不过，也许只是重名吧，叫凤凰，可天下叫凤凰的人多了，怎么可能个个和上古遗族扯上关系，而在月光圣岛上人人使用的都是一个虚假的代号，譬如自己的面具，譬如雪夜的魔神，还有譬如光明教庭的那个圣徒，都只是一个代号，怎么就能根据这两者牵扯上关系呢，肯定只是自己的错觉，微微一笑，雪落也就没有多想。

　　看了这么长的时间，估计外面紫莲已经在等急了吧，这个地方不错，暂时做为居住地点正好，先出去将信号箭发射出去，通知紫莲赶过来，自己再将老人的尸骨入土为安吧，毕竟是相见一场，而且还给自己留下了掌剑之道以及连剑飞击之术的剑谱，更何况还有一幅对自己至关重要的航海路线图，就算没有这些，既然看见了，也要为老人家入土为安，怎么也是冤屈一场，希望他地下有知，能够稍稍得到一点慰藉。

　　想到这里，雪身形一飘，出了洞外，随即掏出早就准备好的信号火箭，一拉引信，点燃，登时，“砰”的一声轻响，一道巨大的墨绿色烟花弹直冲云霄，数十里可见，在漆黑的天空上形成一个巨大的雕形，直到过了半晌，方才缓缓消散！

　　看到这里，落略略心安，想必紫莲看到信号，马上就会赶过来吧，还是先将老人的尸骨入土为安，紫莲毕竟是个女孩，虽然实力高强，但日后要在这里待一段时间，让他看见老人的尸骨估计她晚上就不用睡了，就自己先麻烦一番吧。

　　想了想，埋在哪里呢？雪落忽然心中一动，再次从怀中掏出那面银绢，在上面最右下角，只写了简单的几个字，初始时雪落没有注意，但想到为老人造座土坟，上面不是写了么，如遇有缘，得见此字，愿能葬我尸骨于崖下百丈，五松树间，余地下有知，能瞑笑九泉，安矣！

　　原来老人自己就已经选好了地址，那个地方估计是他以前就发现的吧，既然他如此要求，那也不过多劳动自己一番，想了想，雪落一飘而出，再次来到洞前，仔细的观察起来，茫茫黑夜之中，纵有星光，也不清晰，百丈之处，更是什么都看不到了，想了想，雪落右手二指平平在左眼之上一抹，火红的光芒飞出，底下的情形登时看得一清二楚。

　　果不其然，千峭石壁之上，就在这个洞口之下约一百来丈的地方，有一个凸起的小小平台，就是从石壁上延升出来的那么小小的一个凸起，上面生著五棵古松，形态各异，不过，这石壁滑不溜手，要想下到百丈之处，还真不是一件容易的事，如果身法稍微不灵便一点，一个不慎，失手就要坠落山崖之下，只怕就再也爬不上来了，粉身碎骨，一命呜呼。

　　哎，这老人选的地方果然不错，的确是一方风水宝地，可是这难度也忒大了一点，估计如果不是自己拥有“浮冰掠羽”，自己都不敢一试，如果是怕死的人，只怕任是谁也不会为了老人的一个遗嘱，就冒如此大的风险滑下这道石壁吧，要知道下面，可就是茫茫云海，不知道几千丈高了，就算是十阶强者，掉下去，也会没命的。

　　任谁也争不过这大千世界，自然之威，就是十阶强者，也只是俗胎凡躯。

　　不过雪落还是打算按照老人的遗嘱而行，虽然不知道他为什么要葬在下面，但既然是他垂死之望，自己就算帮他一个小忙吧，如果是在没有创出“浮冰掠羽”之前，雪落怎么也不会冒这个险的，毕竟他还有很多事情要忙，不可能不顾性命如此做，但是既然现在能够办到，也就不在乎再多废这么一番手脚。

　　不过雪落也不禁一阵自嘲，也是自己，如果此时看到这则银绢的，是老人的两个弟子，罗兰兄弟，不知道他们会怎么样，看他们就把自己师父的尸体随意扔在山洞一角就知道，他们本是心性凉薄之人，杀也杀了，还想他们为师父遗体安葬，那真是一个笑话，不立即把这银绢撕了就算不错，而且雪落也相信，这个天下间，能安全下去再爬上来，做到这一点的，还真没有几个人。

　　至少，那对罗兰兄弟，是绝对做不到的。他们实力虽然高强，但对于身法，雪落自信，天下间没有几个人，能胜得过现在的自己了。

　　除了那个神秘莫测的“白先生”除外。


第三百六十六章 赤蓝色的剑谱

　　到石洞，雪落想了想，找出一件油绸的布衣，将老人的尸骨搬到里面。但是即使他的手脚再轻，这枯骨因为风干日久，还是有不少的断裂，但还好大部没有损害。雪落再将那些骨粉也扫入绸衣中，然后包裹好，再次来到悬崖之前。

　　深深吸了一口气，随即，雪落便抓着石壁两边的藤蔓朝下滑去。一路之中，山尖石块，一不小心就会磨破人的手臂。不过雪落目光镇定，并不慌张。越往下，冷风嗖嗖，给人一阵不胜阴森的感觉。雪落将手更抓紧了一些，另一只手提着那个装了渡尘老人尸骨的油绸包，慢慢朝下滑。

　　纵使是他，这个时候也不敢大意的，一个不怔，掉下崖谷，那就是为粉身碎骨之虞。尤其是此时还在黑夜之中，伸手不见五指，虽然天还有星光，但是这悬崖越往下，越显得黑暗。到了现在，基本已经看不见什么东西了，雪落只得再次开启了火眼，这才继续下行。

　　终于，他再一次看到了下面山崖下的那个凸起，那几棵松果，心中一动的他，却没有注意到，手中的那条藤蔓忽然一瞬间断裂。雪落整个人“忽”的一声，便直朝崖下坠去，风声呼呼，眼见传要掉到那个凸起的平面之下，这一落下，就再也回不来了。

　　就在这当口，雪落临危不惊，无数次经历危险后养成的冷静习惯救了他。“哧”的一声，盘霜剑应声出鞘，忽然一卷，竟然卷住了那处平台的一株松树。雪落身边没有绳索，但这盘霜剑柔软如水，凛冽如霜，此刻竟然被他当作绳索用了一次。这一卷之下，雪落身形猛然跃半一飞，借着盘霜剑这一卷之力的翻过了那个平台。

　　待得立稳之后，落才感觉到后怕，背后之已经是一层细密的冷汗。谁知道那条藤蔓应该会在这当口突然断裂，如果不是雪落身手实在灵敏，加上盘霜剑立即出鞘，只怕他就难逃这劫！

　　想起自己居然是为了来葬一个老人的尸骨，雪落就更加不由得心惊，如果刚才他失手，那就是丧身陨命之祸。就算他不在乎，可雪灵的病怎么办？

　　雪落苦笑了望了肋下的那个油绸布包，又望了望面重新显得黑黢黢天空星光洒落下来。从这里看去仿佛是一个天井，极是壮观而美丽，从往下望是什么都看不见，天地造化，就是如此神奇。

　　待得平稳呼息之后，雪笑了笑，算了，也不知道自己当时是怎么想的，居然就真的这么爬下来了，所幸虽然危险，但终于到达这里。既然到了，总不能现在就爬去，将每人埋一下，也不过多费一番手脚，要不了片刻工夫的。

　　想到这，立刻就行动起来，再不犹豫。雪落伸手收回盘霜剑，取出久已不用的宵练。挖坑这种事情，还是宵练用起得比较顺手，盘霜太薄太软，只适合用来克敌。不过如果有人知道，雪落竟然拿大陆十三剑紫级第二的宵练剑拿来挖坑，不知道会作何感想。

　　但这时候，是不会有人察觉的。雪落手脚麻利，只片刻工夫，宵练剑便挖下一丈。正在他准备停手，将手中包裹有老人尸骨的油布包放下去。掩土立碑离去时，忽然剑尖一动，出“叮”地一声轻响，似乎是碰到了什么铁石之物。这悬崖之下，怎么会有铁石之物，雪落一呆。

　　伸手轻轻拔去上面的一层泥土，一个古拙老旧，生满铁绣的铁盒子露了出来。铁盒之上，布满着一道道深深刻的古老花纹，雪落也看不懂那是些什么。

　　他一怔之下，目光落到右手之中的那个油布包，再看看那个铁盒，终于明白了过来。这铁盒之中，只怕就是那黑暗圣剑的藏剑地图以及那“练霓剑法十三式”地剑谱。原来渡尘老人并不是没有在银绢之写明地址，而是暗示了这藏剑地图和“练霓剑法十三式”的剑谱所在地。只是，他肯定想到了，这么危险的事情，如果是他的两个徒弟看到，绝不会来。而且，只怕是一眼掠过，根本就不会注意。而且，雪落想到，不知道如果是别人看到那银绢的这点要求，会不会像他这么做。

　　想了想，雪落摇了摇头，可以肯定的是，没有人会像自己这么做。这悬崖深壁，危险至极，滑不溜手，半空中连个停留的地方都没有。而石壁藤蔓，随时断裂，一个不慎，就会有掉断悬崖身死命陨的危险。别说没有几个人有这个实力爬下来，就算有，也不会冒这个险。

　　他们只会四处去寻找“练霓剑法十三式”的剑谱。而不会想到，老人埋在了这个地方，也难怪那两兄弟怎么也找不到了。一想也是，就算是白天，从上面也很难望到下面这么块地方，而且就算望到了，也不会有人在意。

　　谁会想到，渡尘老人竟然就将剑谱和藏剑的残图埋在了这里呢，别说罗兰兄弟找不到，就是先前，雪落也没有猜到这一点。

　　雪落想的一点都没有错，老人一生所学，创出“练霓剑法十三式”，又怎么舍得真的让它随风埋尘，再不现世呢。所以，他想出了这个办法，如果是自己的两个徒弟看到银绢，肯定不会这么做，甚至就算怀疑，也不会因为那点就冒如此大险下来。而即使是旁人看到，只怕也没有那个胆子真的下来替他埋骨，估计就算埋一下也是随便找个地方。所以，这则剑图和剑谱他并没有想一定会得到。如果那人实力不行，或诚心不够，就得不到这份残图和剑谱。而如果有人真的能这样做，那就说明他的实力足够，他的心地善良，这两样东西，就是作为能出现这条银绢，多半为他埋骨的报酬！

　　其实，他认为，有人能发现这个铁盒的概率，不到万分之一。虽然遗憾，也并不后悔，只是没有想到，雪落竟然真的会下来而已。

　　吹去铁盒面的灰尘，雪落轻轻一按，随即退开两步，半天毫无动静，显然并无什么机关之物。遇事谨慎，是雪落一向办事的宗旨，虽然并不认为老人会在这最后再设下什么陷阱，但一切还是多留一份心眼的好。只是看来他是多虑了，老人根本不会想到真的有人能得到这个，怎么会设下陷阱。

　　铁盒“啪”的一声开，露出里面一个防潮的油布包来。再打开，里面还有一层，直到解开这一层之后，一册赤蓝色的剑谱，以及一卷古老的羊皮卷轴，终于露了出来。雪落轻轻抽出两样东西，一看，赤蓝色的剑谱之上，五个银色的字体赫然在目。

　　“练霓十三式！”

　　而后，雪落就没有再看，随将它收入怀中。再打开那道羊皮古卷，古卷已经泛黄，但是，雪落还是一眼就将其中的内容收入了眼中。

　　不错，这就是雪落得自死亡大戈壁桑衣身的另一份残图一模一样，只不过所绘的内容不同而已。

　　雪落一伸手，就从月神戒中取出了那半份残图，两相一对比。雪落得到的第一份残图面绘制的是一道巨大的黑色山峰，拔天而起，如同利剑矗天，耸入云霄。四周所有的山峰都成为铺垫，而山峰一角，用银红色的小篆写的是三个小字“通天峰！”

　　而后，落看向渡尘老人所藏的这一卷，这一份残图之，绘制的不再是山峰，而是一个仿佛羊角一样的古怪版图。雪落仔细看去，版图之中，河山纵横，而其中，有数座冒着火烟的山峰，四处耸立，地图之中，也仿佛弥漫着一层云雾。雪落一皱眉，想了半天，方才明白这些云雾，应该是瘴气，不然的话，地图之不可能连天气都标示出来。而那些冒着黑烟的山峰，毫无疑问，应该是火山！

　　一条河，出现在的图的最北角，而一条银红的丝线，从那里延伸，一直向南，指向大山深处，最后消失不见，地图到此而止。

　　羊角一般的版图旁边，是个殷红的小字“库蓝行省！”

　　雪落不由得一皱眉，库蓝行省，这里哪里？

　　至少，就雪落所知，三大帝国，甚至各小公国里面，都没有这么一个地方的存在。雪落这么多年，走南闯北，到过不少的地方，对大陆的地理了解不可谓不深。但是，像这么一个奇怪的羊角一般的版图，他却从未见过。可以肯定，止戈之中，应该不存在这么一个地方。

　　不过随即，雪落便释然，这份地图不知道是多少年前的。那个时候的地理版图肯定与现在的世界大不一样，所以那个“库蓝行省”明显应该是不存在的，但以前肯定存在。自己只要回去翻查一下史料，查看“库蓝行省”的出现时间，就能找到它的大概方位。到时候，就能很简单的知道，这个羊角一般的奇怪行省座落在哪里了。


第三百六十七章 掌剑总诀

　　雪落可是没有一丁点办法的，不过，目光落在那点一般到处可见，仿佛无数烟卤一般冒着黑烟的山峰，以及那些疑是瘴气的云雾。雪落还是隐隐能猜到，地图之中的这个“库蓝行省”，现在大致座落在哪个地方。因为三大帝国之中，只有一个地方，有如此奇特的地形，以及如此恶劣的环境！

　　那个地方，就是三大帝国之末，号称南蛮之地的阿布利特！

　　而雪落的目光，落在最北边的那条大河。那条河的形状，和柔然阿布利特的边境线，无边河是多么的相似。以前雪落为了到找到毒王科克曼，可是还特意去过一次阿布利特的。那里地形燥热，多火山，毒瘴。这还是因为这么多年，渐渐传开，有了些人烟，在数百甚至千年前，那里就是一个草木不生的瘴气之地，蛮夷之地，荒无人烟之地。

　　当凭这一份地图也看不出什么东西来，就一个库蓝行省也只能是知道一个大致的方位。雪落现在总算明白过来，这个黑暗圣剑的五份地图，是一份比一份详细，无论单独得到其中哪一份，都无法找到黑暗圣剑。就像以前雪落拿到的那份右一，通天峰，就只是一个具体的地名，什么也没有。止戈大陆那么大，到哪里去找这样一座普通的山峰，更何况千百年过去，名称改很容易，甚至火山爆，河流逆道，造成的环境完全变化都不是不可能。所以光凭这三个字，鬼才能找到那所谓的藏宝之地。

　　而现在，到了雪落手中的这一份，则是左二，也就是第二张，指的是库蓝行省。就算人们能找到库蓝行省在哪这个地图的样子，明显很大，基本包括了大半个现在阿布利特帝国。在这么大的一个地方，去寻藏宝，那不简直是开玩笑么。

　　只有找到第三，甚至第四份，五张地图组合在一起，才能找到真正的藏宝地图。不过如此看来第一份就完全没有必要了，为什么还有一个左一呢？

　　那一张地图之着，必有古怪，雪落暗自猜测。要不然的话，四份地图就足可以，不应该再多一份的，总不能直接标个止戈大陆的地图，完全没有必要。

　　按照这地图的规律，越往后越精细，也就是说越往指的方位越大，比这第二张库蓝行省还大的，肯定只有大陆的地图了。雪落此时也几乎猜到了，能将大半个阿布利特帝国现在的行政疆域划为一个小小的行省，那这份地图所画的时代，应该是在神圣帝国时代。因为只有那个时候，才有真正的统一过短暂的一百余年个时候，现今阿布利特所在地因为了无人烟虽然地域辽阔，却几乎只划为了一到两个行省，并没有多划。而其他经济达，人烟绸密的地区区域划分则细密得多，这则道理自古皆然。

　　翻过面“天之重宝，得赠有缘”八个字一字不少左下角，“左二”两个小字也赫然在目。所述不错，而那苍茫、凝重、古老、霸气的黑色古剑的影子，隐隐约约，给人一种诱惑的感觉。

　　就连雪落，见过众多宝剑之后，面对这黑暗之剑，纵使只是一幅模糊的画像，此刻也不由得心惊，怦然心动。

　　“想这些干什么，就光这两幅地图，也没用。不凑齐剩下的几副，还是找不到黑暗之剑。”

　　自嘲一笑，雪落随即将这幅地图卷在一起。随手塞入月神之戒，在他想来，估计就算毕尽余生，只怕自己也不会有机会凑齐剩下的三副地图，这两副地图也就没有什么作用了。与其去想那些虚无缥缈的事，还不如好好做好自己现在该做的。想到这里，他怵然一惊，此时距离自己下崖已经有一段时间了，估计紫莲应该快要到了。虽然她的速度不如自己，而且相距也很有一段距离，但自己可不能再耽搁太多的时间了。

　　有些事情，还是不要让她知道的好，至于有些，则透露一些也无妨。

　　想到这里，雪落快速的将那装有渡尘老人尸骨的油布包裹塞入那个土坑。随即将泥土掩埋，想了想，他拔出宵练剑，在山壁削下一块长条石碑，刻渡尘老人之墓——过路人立，十个大字。随即，看了一眼，再无遗漏之后，他随手将那个铁盒扔下断崖。便即收回宵练剑，重新抓着另一条藤蔓，朝上飞攀而去。这一次，他可要小心谨慎了许多，所幸来比下去容易，不一会儿，仗着他远超于旁人地灵巧身快就回到崖石洞前，而这个时候，紫莲还没有到随手将垂下山壁的几条山藤给划断，掉落崖下。既然下面已经什么都没有了，就让老人彻底安息，不要再让人去打扰了。以后，想必也再不会有人知道，这下面还长眠着一代强者，渡尘老人的墓地。就让他从此长眠此处，安然休憩。

　　紫莲还没到来，雪落左右无事，便坐在洞前等待。想了想，掏出那幅银绢，看了起来，他看的只有老人的自叙，以及生平还有那幅航海路线图，而其中还记载了掌剑之道以及连剑飞击之术的剑道，雪落却没有来得及看。连剑飞击之道于他毫无一丝作用，他从来都是独来独往，也可能与人合作，所以可以略过不看。至于掌剑之道，身为六大剑道之一，还是有一定可取之处的，雪落对它也颇为好奇，于是将夜明珠悬在石壁之，就着夜明珠的光芒看了起来。

　　只是看了几眼，雪落便放下了，这掌剑之道和指剑之道其实有颇多的相似之处，都是不用剑而使出剑法。不过掌剑之道是运掌为剑，指剑之道则是化指为剑，两并无不同，所不同的只是一个形式。对于雪落来说，学了指剑之道，这掌剑之道便不重要了，多学一门反而不好，不过这掌剑之道的总纲，雪落在刚才那一瞬间却把它全部默记了下来。掌剑之道的技巧雪落并不需要，但这掌剑之道的总决毕竟是六大剑道之一，却颇为新颖。重要的是，对雪落的启发很大，此刻看完这个，应证指剑之道的总决，让他对剑道又隐隐有一分新的明悟。

　　所以记下总决后，雪落微微一想，随即手指一划，将另一半划落下来，重新收入怀中。那上面有渡尘老人的遗言和那幅航海线图，这一半则是掌剑之道的剑诀和连剑飞击之术。

　　就在雪落看完后不久，紫莲就已经发现这里的夜明珠散出的光芒，急忙赶至。看到这里居然有一个山洞，不由面露惊讶。然而雪落却没有待她问，直接将手中那划下一半，记载了掌剑之道和连剑飞击之术的那半副银绢扔给紫莲：“刚发现的，这东西给你？”

　　紫莲惊讶的接过：“给我，这？”

　　低头一看，由得越看越是惊讶，最后终于忍不住道：“掌剑之道，连剑飞击之术，你怎么会有这个。还有，怎么会给我？”

　　雪落淡的一指洞内，道：“在里面现的，这个不适合我，所以给你，不要就扔掉，好了，总算找到可以休息的地方了，进来！”

　　紫犹自一幅呆呆的模样，毕竟，手这可以六大剑道之一啊。还有另一样更重要的连剑飞击之术，他竟然就这么的扔给自己了，这是什么意思啊。呆呆的点了点头，跟着雪落走进内洞，算了，这么好的东西不要白不要。虽然她学了大自在天轮回剑决，可跟掌剑之道却完全不是一个概念的东西，技多不压身，她怎么都不会拒绝多一样绝技防身的，而且即使不练，光这总决，也能让她领悟很多东西了。

　　一进入内洞，紫莲就忍不住惊呼：“哇，这怎么还有人居住的呀？”

　　当雪落将情况说了一遍后，看到紫莲一脸惊讶的看着他。雪落看不过去，问道：“你这么看着我干什么？”

　　紫莲“哧哧”笑道：“没什么啊，只是看你运气怎么那么好。我找了半天，连个合适的地方都没有，你一找，居然就找到了一个如此好的山洞，而且居然还是曾经有人居住过的。更要命的是，里面居住的居然还是几十年前的绝世强渡尘老人，连掌剑之道和连剑飞击之术都给你找到了。你说，为什么你的运气就这么好，我就这么背呢？”

　　雪落告诉她的，自然只有大半，有些则略过了，譬如黑暗圣剑的藏宝地图，以及渡尘和他的两个徒弟之间的事。这些事情，那幅航海路线图倒是给紫莲说了一遍，也难怪紫莲此时一幅大惊小怪，看怪物一样的眼神看着雪落了。

　　毕竟，她在西边翻了N座山，也没有看到一个适合居住的山洞，甚至连个石缝都没有。雪落一找就找到了一个如此适合居住的石洞，而且还桌椅俱全，甚至连现成的石床都有，怎不让她郁闷。


第三百六十八章 同穴而居

　　像是自己一遇到他，运气就都跑光了，全跑到他家去了。自己在黄金圣岛的时候，也不是这样的啊，难道是人比人，气死人。

　　不过雪落也知道她是说笑，并不理会，只是淡淡的道：“好了，居住的地方找到了，我们先收拾一下，毕竟还要在这里居住一段时间，造条小船。”

　　紫莲“嗯”了一声，也就没有废话，两人一起动手，收拾起来。瞬间整个石洞中就焕然一新，所有东西不要的都扔了出去，仅石床、石桌、石椅还留着。然后紫莲又在一角翻到了一些新的被褥，铺在床上。整个石洞一下子看起来就有生气得多了，看起来倒你像个居家的样子。

　　而之所以说是造条小船，一则时间缩短数倍，而且雪落两人可并没造过什么船只的经历。小船都是马虎，造大船那就有点为难了，以前是没有办法，如果没有大船就无法远海航行，现在既然有一条安全的航道，自是再好不过。他们二人自然选择先去那个星子群岛，也就是凤凰一族自称的凤凰群岛。

　　在那里，再搭乘凤凰一族的商船回到止戈大陆。有熟悉水性的凤凰一族的人开船，总比他们两个什么都不懂的人要好。前面一段逃难的过程中，他们没有把船开翻，已经是了不起的功绩了。

　　回头看看室中，满意的赞叹了一口气，不过，紫莲目光落到室中唯一的那张石床，不由得嘟了嘟嘴：“我们两人就睡这一个小洞啊，只有一张床，怎么睡？”

　　雪落看了她一眼，无所谓道：“我打地铺，你睡床。”

　　紫莲低低的“嗯”了一声知道想到了什么，猛然一刹那粉腻雪白的颈子爬一抹淡红。偏过头看了一眼雪落，见他已经开始在地面的一角铺设干草，然后抱了一床被子放置在那面，一个简易的地铺就已经成形。

　　夜已经很深了，雪落弄完地铺，朝莲道：“睡吧，我出去换身衣服。”

　　紫莲点了点头，雪落去他们先前看到地那个湖畔。

　　雪落醒来之后，身上一直还是那身衣服。虽然一路已经被风干了，可是那样却极为难受，要先洗个澡换身衣服。不过一想到先前自己就在那湖中洗浴过，当时没想到假设，那个时候雪落突然醒来。闯了进来，那她该怎么办？

　　或许一时地潜意识中总认为，雪落不会那么做的。

　　看到紫莲点头，雪落便身走了出去，直朝那个湖边飞奔而去。以他此时的功力加“浮冰掠羽”身法，到达湖边，也不过片刻功夫的距离而已。

　　而紫莲，看着雪落的背影走出石洞，却不知道在怔怔的想着什么。那颗夜明珠就悬持在石洞的洞顶当作照明工具，柔和的光芒渡在紫莲的身上。而且雪落的背影并不厚重，不过宽大反反而有些显得瘦削，可是不知为何落在一起的时候。紫莲会觉得生了什么都无所畏惧。而等到他离开，虽然知道只是短短地一瞬，但她还是有一种失落的感觉，仿佛没有了主心骨一般。

　　她不知道这种感觉从何而来，也或许，是这些日子的行程之中，一路奔波，遇到的困难都是那个看起来并不强壮的青年一一解决掉的，使自己有了一点依赖感了。叹了口气，紫莲回过头，目光打量着明珠光芒下显得整洁一新的石洞，喃喃道：“我们这样算不算是同居一室啊！”

　　刚刚沉没有多久，那丝红晕再次冒出颈脖，她跺了跺脚，走到雪落打的地铺旁边。看着那粗简的样子，显和些调皮的皱了皱眉头。从自己床再抱了一床被子到面，然后仔细的整理一遍，直到看起来像一个窝的时候。被子连一丝褶皱都没有，铺得整整齐齐，干干净净，而且确保不会硌着人的时候。这才回过身，笑吟吟地看着，满意一笑。

　　想起雪落很快就会回来，如果他现自己又帮他整理了一遍，不知道会怎么样？

　　想到这里，紫莲忽忙走回床前，想了想，没有脱掉衣服，就那么和衣卧在床。头朝着石洞头顶，眼睛忽闪忽闪的，不知道在想些什么。

　　过了片刻，雪落便洗浴回来，重新换一身干爽衣服的他，全身下焕然一新，给人一种清亮的感觉。看到自己的床铺重新变了个样，不用想也知道是紫莲做的，不过他并没有说什么，就那么平躺在铺。紫莲听到身后的动静，故意不睁开眼，但是等了半天，雪落还是没有一丁点反应，不由得有些奇怪，回头望了一眼，便见雪落也已经躺了下来，忍不住道：“喂，怪人，刚才你是怎么逃过那一劫的？”

　　在那冰湖之中，紫莲以为雪落必无幸理，所以闭没有看到最后的一幕，而后来两人又忙于找住的地方，一直忙到现在，她都来不及问。此时终于清闲下来，好奇不由大增，挠得她心痒痒的，便不由得问了起来。

　　雪落正沉浸在思考之中，直到紫莲话，方才惊醒，恍然道：“你问我么，刚才，有位高人救了我一命。不过，我请他一见，那位高人却没有出现，想来应该是不愿意见到我们。”

　　“高人，救了你一命？”听到这里，紫莲大感好奇，不由得问道，“看到他的样貌了没，还有，他怎样救你的？”

　　雪落也没有感觉不奈，紫莲一问，他也不由得细细回想起那时的一切起来。先是自己就要落入沼泽，但就在这个时候，从森林中飞出一道白光，正打在自己脚下，自己借此飞腾出近百米。而后，再一次白光飞来，再次打在雪落脚下，让他飞腾岸，而这个时候，雪落才看清，那是一枚松果。

　　一松如是轻的松果，竟然能打出如此力道，如此准度，如果距离，实在是有些惊人。那说明对方的实力绝对超强，可是最后自己两次致谢，对方都毫无反应。雪落猜想，对方是不欲见到他们，所以才隐身不出，可是为什么连话都没有说一句呢，这就有点显得猜不透了。

　　一般就算救人后不欲扬名，也不会在被救之人连番道谢之下，一句话都不留的。看来，这位救了自己的前辈，还是一个怪人了。

　　雪落也不以为意，实力高之辈，有点脾气是很正常的。他救了自己一命，不管怎么样，即使不知道那人是谁，最后能不能有这个机会回报，这份恩情都会记住。

　　紫莲听完之后，也不由得默然，显然正在苦思厉想，这个突然冒出，救了雪落一命的高人是谁？在这个岛上，来之前两人都以为会有人迹的，结果不但突然多出一个这样的石洞，里面是二十年前一代强渡尘老人的居室。而且还有另一位无名的高手，也居住在这个岛，那为什么，这么多年，那位强没有现这个石洞呢？

　　这怎么也说不过去呀，如果他真也是在这个岛生活多年，不可能连这一点都不知道，可雪落明明说过了，现这个石洞的时候，从外面是看不出一点人为居住过的痕迹。那就只有是，那位高人并没有来过这里了。

　　除非，他也刚岛不久，可更不可能，因为这几天，和雪落紫莲两人同一时间岛的，可没有其他人，或者，那根本就不是一个人？

　　想到里，紫莲自己都被自己的想法吓了一跳。最后绞尽脑汁，也不想出来这是一个什么样的人物，干脆不想。

　　“等以后有机会，反正咱们在岛上还要住一段时间。如果有缘，自然能够得见，如果没有缘份，也不用强求。”雪落道。

　　紫莲点了点头，显然也认同了这个说法，现在无论说什么都是空的。如果那位前辈高人真有的如此神通，如果他不愿意被雪落和紫莲现的话，依两人的实力，是绝对找不到的。

　　如果这样，那还不如不找，如果那位高人想要出来，自然就会出现在两人面前。

　　相通此点的两人，洞中再次静默下来。两人各在一边，都默默的想着心事。

　　两个年轻的男女，同睡在一个石洞中，一个在床，一个在床下，头顶夜明珠散发着柔和的珠光，静默之中，一种异样的气氛不由得渲染而出。在这种情况下，雪落是没有在乎，他有很多的事情要想，要解决，所以睡不着，而紫莲则是心情莫明的烦燥，她也不知道为什么。

　　异样的静默，造成异样的气氛，而在这种氛围之中，旁边的下就睡着一个陌生的男子。第一次有这种情况的她，怎么也睡不著，急想说说话，然而似乎她不挑起，雪落就不接腔。想让他先开口，紫莲基本不抱那个奢望。但是，这个时候她又发现，自己似乎也找不到一个可以开口的话题。

　　石洞之中的气氛，一时间变得异样起来。而这，更让紫莲睡不着。


第三百六十九章 离合香

　　沉默了一会儿，实在静得无聊，却又怎么也睡不着的紫莲还不觉得。因为忙得热火朝天，此时静静躺着，鼻子中就闻到一股因为石洞太久没有通风，无人居住而产生的霉味。这不由得更让生性喜净的紫莲十分不适应，忍不住在床上翻来覆去，更加睡不着了。过了半晌，雪落终于忍不住道：“你怎么了？”

　　紫莲捏着鼻子道：“洞里味太重，睡不着，怎么你不呼息的吗，感觉不到？”

　　雪落半天没有什么反应，紫莲看他没有反应，忍不住郁闷不已，但也只是牢骚而已，并未想过什么，打着忍一忍就算的想法。毕竟这个时候，她总不能一个人又跑到洞外去睡，虽然味道实在有点浓，可散一散也就过去了。

　　忽然，耳边听到雪落坐起的声音，接着便见他转身出洞去了，紫莲不由愕然，叫道：“喂，怪人，你去哪里？”

　　雪落朝后摆了摆手，并没有说话，迅速的就离开了。

　　紫莲忍不住翻身坐在床上，忍不住嘟着嘴，在那生闷气：“这个怪人，居然一声不响的就又跑了，不知道去干什么，把自己一个人丢在这里。”

　　然而空洞寂寂，无名的，感到阵阴森，让她忍不住缩了缩脖子。

　　这可是第一次宿在野外啊，而且还是这样一个地方。想起刚刚可能还有一具尸休就摆放在不远的地方，她就忍不住不寒而噤。

　　无论她实力多么强大，心底里她到还是一个女孩子，而且是一个从未出过远门，没有受过什么苦的女孩子。

　　在这个时候她终于明白，为什么雪落在她身边的时候，她总是无端觉得心因为有一个同为人类的伙伴，那有什么危机的时候，都有人替她扛着。而一旦到了这一种空寂无人的境地，她内心的恐慌就无可抑制的如潮水一般涌上来，把她淹没。

　　这就和走夜路的时候，就算只有一老人和你走在一起，你也不会觉得如何害怕。其实一个老人如果真的遇到野兽，能有多大地力量？但是，如果是你一个人，那就会恐慌。事事神疑鬼，就是因为没有主心骨，没有一个可以交流地对象，没有伙伴，心理的作用有的时候是巨大的。

　　然而，就在这个时候，原本走出去的雪落又一下子回到洞中，让刚才还漱漱发抖的紫莲，一下子安心起来。刚才的那种感觉，仿佛一瞬间全部消失不见，反而对雪落出去这么小的一会儿干什么很好奇。

　　然后她就奇怪的看到，雪落手中拿着几株奇形怪状的药草。他弄这些干什么，紫莲疑惑地想。接着，她就看见雪落随手在石洞中搬了一个石凳子，然后将这些奇形怪状的药草一株一株在石凳子上磨成粉末状。随后，将这些粉末混合在一起，然后再起身，将这些粉末四洒在洞中，尤其以紫莲的床边和地下洒得最多。

　　紫莲不由得奇怪的问道：“你这是做什么？”

　　雪落回头看了她一眼，洒完粉末，又回到自己的床铺上，淡淡的道：“你不是说这石洞中味道太重么，这是离落香，有安魂定神，驱味散寒地功效，对你有好处。而且马上你就不会觉得有味了。”

　　紫莲吃了一惊，接着，细细闻去。果然，床边，地上的那些奇怪的植物粉末。散出一种幽幽渺渺的香气，那种霉湿之味一时尽散。过了一会儿，整个洞中更是弥漫着一种说不出醉人的微香。恰恰好，即不熏人呛鼻，却也不觉得淡而无香，是最合适的那一种味道，刚好给人一种香气的感觉。

　　紫莲的心头忍不住为之一清，精神更是振奋了一些。

　　于是她忍不住由得爬到床头，上上下下，又重新将坐在地铺上的雪落望去，仿佛看一个怪物一番。过了半响，雪落见她还没有消停之势，终于忍不住道：“你这么看着我干什么？”

　　紫莲“嘻嘻”一笑，说道：“没有想到我们的大怪人居然还懂医药啊，难怪对紫色独角莲和神魔雪葬花如此着紧，难道你需要它们，是因为你家中什么人得了病症，所以才来寻求这些的吗？”

　　闻言，雪落神情一黯，淡淡的看了紫莲一眼：“是的，我需要很多种天才地宝所生的灵药，可惜……”

　　说到这里，他没有再说下去，然而紫莲却是已经明白，她刚才说那话不过纯粹一说。然而，她怎么也没有想到雪落竟然真的是为了家中病人而来。

　　难怪，他一看到紫色独角莲和神魔雪葬花，两次连命都不要，差点丧命，切，都是为了家中的那位病人。

　　那个人到底是谁呀，竟然值得他如此牺牲。不知道怎么，紫莲忽然很想看一看，那值得雪落做这一切的那个病人到底是谁。

　　在雪落的话中，虽然只有短短的两句，然而却透露了太多的迅息。至少紫莲可以确定，他家中的那位病人，所需要的药材，绝对不止一种，恐怕还是很多，很多……

　　而且每一种，都绝不简单，不然，以这个大怪人的实力，如果是那些普通的药材，他早就找到了。怎么会这样，说到那些药材的时候，他一向坚毅如铁石的面容，也不由得露出一丝迷惘。

　　是担心么？

　　担心自己寻找到，担心不知道到哪里去寻，担心自己没有能力拿到它们？

　　不管是哪一样，至少，依这个怪人的实力，如果他都没有信心去找到，那该是何等的艰难？困苦？险阻？

　　可这个怪人并没有放弃，只看他直闯师父等数位顶尖强的包围圈，取走紫色独角莲。看他为了神魔雪葬花，不要命的，直闯冰湖中央，差点葬身湖底，尸骨无存。这份勇敢，坚韧，孤苦，原来都是为了一个人……

　　不知道为什么，紫莲忽然有一些羡那个值得这个大怪人如此做的人来，如果有一个人，也愿意为了自己……那假使将那怪病移到自己身上，自己只怕也会愿意的吧……

　　“呸呸！”想什么呢，紫莲呸口自己，为自己的胡思乱想不由得脸微红。这都想到哪时去，居然还咒起了自己起来，那病如此难治，只怕是天下无药可解的绝症之一，自己居然为会了……然而，不知道怎么，一想到这里，她还是不由得转过头，悄悄的看了雪落一眼。

　　雪落凝思的时候，那专注，略带忧伤表情，一瞬间直击入她的心底，将她的心脏深处狠狠贯穿。

　　“我为什么会感到心痛呢，他亲人的病关我什么事？到了止戈大陆我们就会分开，到时候谁也再见不到谁，我去看我的大千世界，他去找他的绝世灵药，出生入死，冒险奔波……这又关我什么事，可是为什么，我一想到这里，却又是那么的想知道，他宁愿为之生，为之死的那个人，到底是他的什么人。是女的吗，还是男的？是老年人，还是青年人？是他的父母？还是兄长？如果，是他的妻子呢？”

　　忽然跳出这个词，紫莲自己也不由得吓了一跳：“妻子！”

　　一瞬间，她不由得又抬头看向雪落，直到这个时候，她才发现，直到现在，两人同舟共济，同生共死了数回之后，居然自己还不知道对方的名字，对方的身世，对方的家中还有些什么人？

　　可是，看着雪落略带忧虑而又充满坚毅不懈表情的坚硬脸宠，明显是在思考些什么事情，紫莲却又无论如何，此时都问不出口，只能将它们闷在心里。

　　“这个怪人懂医，也是为了他的那个所谓‘亲人’吧？”

　　她默默的想，为了这个“亲人”，他学习医术，所以才能配制出刚才的那种“离合香”。

　　不过，即使如此，不知为何，她怔怔的支着颐，叙卧在石床上，出神的看着头顶之上那圆圆的夜明珠，心中就有一点小甜蜜。她明白，这个怪人虽说有些不通情理，平时表现得多么冷漠，但刚才他突然出去这一趟，采取药草制成香粉，驱除空气中的异味，明显是为了自己先前那句略带牢骚的话，他开始并没有感觉的，这石洞中的气味对他并没有影响。

　　还瞒细心的，她有些恶作剧的想。

　　时间就在这样的过程中一点一点的流逝的，然而，石洞之中的一男一女两个青年男女，却各怀心思，怎么也睡不着。

　　雪落合身而卧，双臂枕在脑后，默默的想着这一行的所行所获。先是在黄金圣岛的剑神之路中，领悟剑神决中三式，一举突破八阶下位，八阶中位，连晋二阶，达到八阶上位。而后，又在黑水潭鬼湖，现紫色独角莲，并趁着黄金圣岛数大高手悉数受伤，与那巨大妖兽“噬幽”拼个你死我活之际，出手夺走了紫色独角莲。正式得到药神方的第四味药物，而后，在紫莲的帮助下，劫船出海，最终被黄金圣岛的追兵追杀至这里，遇到一场罕见的海上大风暴。最终船毁，人却漂移到这座岛上。


第三百七十章 无眠的一夜

　　转移到这座岛上之后，先是惊喜之极的现了药神方药物，帝品九阶的神魔雪葬花。而后，又在冰湖冰面之，因为回想起“白先生”那临去的惊人身法，而结合影术，身法技巧。自己这些时间的所感所悟，竟然意外的创造出了“浮冰掠羽”，让自己的实力硬生生的拔高了一个台阶。虽然没有达到八阶巅峰，但距离那个境地，其实已经不远了。

　　只要一个契机，一个契机，他就会再次突破，真正的晋级！

　　而后，就是现了这个石洞，现了渡尘老人留下的银绢，面有掌剑之道，有连剑飞击之术，甚至还有一幅航道海。最贵重的，莫过于留下了那份黑暗圣剑的藏宝图的秘密。而后，雪落在替渡尘老人埋骨的时候，意外的找到了那份残图，还有渡尘老人一生，连两个亲传弟子都没有传授的“练霓剑法十三式”。

　　短短数个月间，雪落的收获，可以说是巨大的，先不说连续晋级，获得轻功“浮冰掠羽”，甚至得到两门剑术奥诀，黑暗圣剑的残图。最重要的，自然是成功的寻找到了药神方之的两种！

　　药神方第四的紫色独角莲，以及药神方第六的神魔雪葬花！

　　这才是这一行，雪落最大的收获！虽然神魔雪葬花还没有到手，可雪落相信，既然找到了它，那它到手就只是时间的问题。

　　最终，它还是一定会落在自己的手上，雪落对这个有信心，虽然一次他差一点丧生在冰湖之中，但下一次，他就一定不会了。

　　想到这里，雪落忽然翻身坐起掌一翻，藏于月神之戒中的那朵紫色独角莲就悄然出现。一路奔波，逃难到这里，这药神方第四味的紫色独角莲，自己可还从来没有真真正正的仔细观察过一次它呢。

　　在黄金圣岛的那一次，自己也只是远远的观察了一下不真切。而且那时是在黑暗之中，更多的心神都关注在了战场之待时机，紫色独角莲到手，立即就被自己收入了月神之戒后动了瞬移！

　　直到此时，才终于得空暇，有机会好好的看一看这帝品六阶的不世灵药，到底是个什么样子。

　　紫色独角莲一出落到雪落手，一时间，整个洞中犹如被一层紫华覆盖。那颗悬挂在石洞洞顶的夜明珠光芒，一瞬间就黯淡了，最后彻底消失！

　　整个洞中只有那一层紫蒙蒙地光华，灼然生辉！

　　紫莲也被这突然出现的变化吓了一跳不住转头，就看到了令她惊讶的一幕，神魔雪葬花。她已经足够惊讶，而且，看到这朵紫色独角莲。其奇异、神韵，丝毫不输于那朵帝品九阶地神魔雪葬花！

　　生性爱美的她，一瞬间就被托在雪落手掌中心的，那朵紫色独角莲吸引。那次在黑水潭畔，她虽然也瞧见了紫色独角莲，可一直不知道是什么东西。而且她更没有忽略雪落的火眼，只能看到一个模糊地大概。然而，这却是第一次如此清晰地看到这朵奇花！

　　一瞬间就沉醉了进去！

　　雪落也在看着手掌中心地这朵紫色莲花，虽然一次他大致地看过。但是这一次，如此近距离的接触，还是让得他也不由得看得心神俱醉！

　　这是一朵紫色的大莲花，整个比一个海碗略大，层层叠叠，如同佛陀宝相，堆积起来。就像一个紫色琉璃制造而成的灯盏，里面似乎有五彩的液体在流转，氲氤香气，油然而生，不愧为大自然最为神妙神奇的杰作！

　　人类哪里有如此的手艺，可以制作出这等天地造化的神物！

　　钟灵秀气，典雅大方，不可方物！

　　最奇特的地方，就是它的方，莲花中央，形成了一只紫黑色的莲花尖角。仿佛一种怪兽的犄角，又仿佛一柄倒插下去的匕首！

　　特异，奇妙，难以形容！

　　果然不愧是帝品奇花，一点不输于他先前看到的黑日幽昙、大日婆箩，还有这一次看到的神魔雪葬！

　　黑日幽昙是黑的纯粹，仿佛最为精致纯粹的黑母晶玉。而大日婆箩则是红得热烈，火得奔放，就是一团燃烧的烈烟，又仿佛是出自火山熔岩中最深处的地火灵玉，经巧手神匠精雕细琢而成。而神魔雪葬花则是白的耀眼，白的纯粹，白的优雅，白的洁净，仿佛是羊脂白玉，不带一丝暇蔽。而这紫色独角莲，则是尊贵之紫，昂扬之紫，典雅之紫！

　　说它是花中帝王，都一点不为过，紫色琉璃一般的花瓣枝叶，晶莹剔透，美伦美奂，是天底下最为珍贵的艺术品！

　　大自然造物，天地为工匠，大地为融炉，灵气为根本，才如此一样绝作！

　　不知何时，紫莲已经从床下来，来到雪落面前，呆呆的看着雪落手中的紫色独角莲，眼睛一眨不眨。

　　忽然，她伸出手，想要去触摸一下这仿佛神灵钟秀所成的莲花。就在这时，雪落手一抖，紫色独角莲就突然而来，突然消失。紫莲这一摸，登时摸了个空。

　　她登时怒目瞪向雪落，刚想好好的欣赏一下，结果就没了。然而，雪落却似乎没有看到她的目光，只淡淡的说了一句：“睡！”随即，便合身躺下，闭了眼睛。任凭紫莲如何愤怒，也不理会。

　　“小气鬼！”恨恨的说了一句，然而紫莲却也拿他没有任何办法。打，估计是打不过，抢，也抢不来，而且都不知道它收在哪里去了。看了半天，也没见雪落手指戴着戒指啊，虽然知道他一定是将紫色独角莲收入到了空间戒指中去，然而紫莲却找不到。

　　她自然不知道，落的月神之戒，融合了一枚地阶灵魂晶石，早已不是普通的空间储物戒啊。可以收由心，不让它浮出来，它是不会出来的。

　　平常，雪落只要一感应就好，这也是他如今，收取东西灵活至极的原因！

　　往往心念一动，所要的那件东西就能落到人的手。而普通的储物戒，怎么可能有如此神妙的功能！

　　想不通这一点的紫莲，只得悻悻回到石床躺着，但目光却忍不住不时的瞄向这边，看雪落还会不会再取出来一次。但是雪落却仿佛已经睡着，没有一丝动静，她忍不住恨得牙痒痒的，刚把人的心勾起来，又突然跌回去，任谁也会思绪纷纭，睡之不着。

　　随着漫室紫色光华消失，那夜明珠的白色光芒又散了出来，柔柔的，一如这静夜！

　　时间，就这么一分一分的过去，不管一夜两人都有没有睡着。但新的一天，终于再次来临！

　　从第二日开始，雪落和紫两人并没有立即去取那神魔雪葬花。相反，大张旗鼓的就在他们居住的石洞下不远处，一处森林中，伐木造船，对于他们来说，神魔雪葬花随时可以去，这造船的工作却不能停。因为一般造船需要经过很多工序，最后一道日晒，更是不能缺少，这需要时间。所以，两人一刻不停。

　　在这个过程中，紫莲学会了洗衣服，学会了做饭。而造船的重担，则多半落在了雪落的身。紫莲不过帮一些小忙，递递毛巾，擦擦汗之类的，幸好两人身所携带的空间戒指中，各种东西还真不少，紫莲是少有准备这一天。而雪落，却是一直以来，都是独身在外，什么都不能少，所以准备得极为充足。

　　但就是这样，这艘小得不能再小的船只，也花了两个人接近三个半月的时间。而在这其中，雪落从未放弃过修炼，对他来说，每一分每一刻都很重要。在造船的这三个半月中，雪落一边研习刚刚到手的掌剑总决；一边研习以前得自重剑老人，但却根本没有多少时间练过的重剑之道；一边练习久已生疏几乎忘却怠尽的指剑之道；而一边熟练他刚刚突破没多久，已经完全前六式的剑神诀！

　　就在这样的过程中，每一天，他都是忙到天昏地黑，回到石洞就睡着，疲惫不堪。

　　紫莲从来没有见过这么拼命的剑师，在黄金圣岛，修炼刻苦的人不乏凡几。但是，也从来没有一个人，有像雪落这么拼命的。

　　他都是在精力充沛的时候去造船，争取以最短的时间内将船只造出来。而体力不济时，他就练剑，完全反常人之道而行，人家是精力充沛时练剑，体力不够时休息，而他不能休息！

　　他知道，对于他来说，每一分每一秒的时间就是生命，造船离开这里是第一位。但是修炼，提高实力对于他来说，永远是摆放在任何事情之前的第一位！

　　没有实力，他就无法去寻找那些灵药，就算寻找到了，也无法取到手！

　　两个第一的冲突之下，就只能逼迫使他，远比常人更加拼命，付出更多的努力！


第三百七十一章 异猿‘小白’

　　他一边造船，一边练剑，直到接近虚脱，方才洞中休息。每一次，练完剑后，汗水都会沾湿他的衣背，连走路都成不可能。

　　然而，这样练习的效果也是显著的。以前他不大懂的重剑之道，几乎每天都在以质的突破来回报他。而荒废已久的指剑之道重新变得圆熟自如，而且大有长进，跟以前基本一个天，一个地。而刚得手的掌剑总诀，被他全部悟透，运用自如。鬼剑之道，也隐隐有了一层明悟，而他最看重，练得最多的，却是剑神诀！

　　剑神七式，前六式他已经完全练得纯熟自如，彻底为我所用，并有隐隐合一的迹象。他知道，这是他剑道即将大成，达到巅峰的迹像！

　　一旦这六式真的合一，并且能与其他剑道相通的话。雪落知道，那一天，他就将再次突破，达到八阶巅峰！

　　而这一天，必不会远，他已经感觉到了，经过这一段时间刻苦的练剑，以前从来没有时间有这个闲心来这么琢磨剑法。此刻，在这个无名的荒岛上，知道暂时离不开的他，反而放下了一切，全心归于剑中！

　　至此，接近大成！

　　离突破的那一，已经不远了！

　　紫莲这些天也没有放下，看到雪落如此拼命，她也不由得起了紧迫感，加紧修炼起来。

　　她练的没有落那么杂，但也有两门，那就是她本来就会的大自在天轮回剑诀，以及刚刚得到手的掌剑之道，至于连剑飞击之术。因为无人配合，所以并未修炼只是放在了那里。

　　而她的成就，同样醒目而显著的。掌剑之道毕竟是大陆六大剑道之一，如果不是与雪落的指剑之道重合，雪落也不会放弃它。而紫莲没有学过指剑之道，所以掌剑之道给她，就发挥了巨大的作用。

　　当她第一天，能用掌使出大自在天轮回剑诀的时候知道，在这一门剑诀上已经走在了黄金圣岛所有人的前面，甚至自己的师父。如果单论技巧，不论威力，现在也已经比不上她。

　　渐渐地这将这门剑技融汇贯通之后，碍了她三年的瓶颈一举突破，在这个其间顺利地晋级到了八阶上位。单论级别，她已经是和雪落差不多一个级别地了。

　　当然，如果真正实战，她绝不会是雪落的对手。雪落超过常人经太多了，更何况现在，又已经到了将要突破的关口！

　　而下一次突破的实力更将是成倍的增长，到那时候莲就更不是雪落的对手了。

　　当然，在同龄人中，她已经是绝对的有数强者。估计整个天下，如果真有能够和她一比的人，那也只有寥寥三四个人。

　　魔神雪夜应该是其中一个，雪落是其中一个。或许，那个神秘的八大紫徽章家族所培养出的盖世奇才，海棠，也应该是其中一个。

　　如果还有半个的话，也许那个光明教庭的圣徒，也算半个吧。

　　其实还有一个人，光明教庭，一直隐藏在幕后的黑暗裁判长，考多拉，维西拉斯的那名入室弟子，库普兰，也是其中一个！

　　早在雪落还只是七阶中位的时候，他就已经达到了八阶下位。而那个时候，就连光明教庭公认的年轻一辈第一天才，圣徒，也只不过七阶巅峰，距离八阶下位还差很远！

　　那个时候，就是魔神雪夜，也只不过刚刚七阶巅峰！

　　至于其他的，在紫莲学会掌剑之道后，已经没有人可以和她相提并论了。就算是黄金圣岛自己，估计也不知道，这一代他们最杰出的弟子，竟然会出现在一名女子身上吧！

　　岛上的时间，就是如此平淡而充实，仿佛没有留给他们太多的时间思考。不是造船，就是修炼。

　　日复一日。

　　而这一天，随着三个半月这一天的到来，雪落造的小船，终于下水。只要试验三天，确定无事，就可以驾驶着他离开这里。

　　也是说，没有意外，拿到神魔雪葬花之后。再有三天，他们就将离开这座小岛，前往渡尘老人遗书中所说的星子群岛，也就是凤凰群岛，再搭乘凤凰群岛人的商船回到止戈大陆。

　　而在这三个半月中，虽然雪落和紫莲再四处搜索过一番，可依然没有见到那位救了雪落性命的“高人”。相反，月中的某一天，发生的一件事，却让雪落等人终于知道，那位突然冒出，救了他一命的“高人”是谁了。

　　竟然会是那只在黄金圣岛上跟雪落用一个皇品异果“仙人桃”，换了雪落一顿兔肉的那只奇异白猿。让雪落深深记住的是，这只白猿竟然能通灵性，虽然只有巴掌大不了多小，可是事后竟然会拿一只“仙人桃”作为回味，让雪落感叹不已。但当时也未注意，谁曾想到，它竟然一路跟着雪落两人，到了鬼湖旁边。然后，趁着雪落与黄金圣岛的二十多名弟子对峙的时候，悄无声息的摸到了船上。

　　而这一行之中，竟然没有让紫莲和雪落发现，这不能不让二人“啧啧”称奇。最巧妙的是，在遇难之后，它竟然也懂得求生，抱着一块木板，咬在了两人身后。在那种大浪之中都没有跟丢，直到出现在了这个小岛之上。

　　而后，那次在冰湖之上，正是它，拿两枚松果，救了雪落一命。当时看到雪落危急，它就将手中刚采摘下来吃的两枚松果扔了出来，而它的准头，劲力，技巧，都让雪落不由得大为吃惊。不过一想它是一只异猿，而且是一只通灵异猿，自然不能以人类的标准来衡量，这让雪落两人又不由得一阵释然。

　　也难怪雪落无论怎么喊，它也不会答话了，因为它根本就不是人类。

　　想通此点的雪落和紫莲，无不由得相视苦笑。只是不知道，这只异猿如此灵异，到底是几阶的。想来，至少有七阶以上吧，不然，它应该不会有如此灵性的。就算是七阶魔兽，里面也不多见。

　　然而两人都没注意到，在鬼湖之畔，所有魔兽都跑得一干二净。而这只白猿居然不惧，悄悄的追在两人身后，见到“噬幽”的时候都不逃跑，这会是一只只有七阶的异猿所能做到的么？

　　把它吸引出来的原因，是雪落那一天造船累了，感觉乏味之时，一时心动，重新做了一顿烤野味。当时不光是紫莲吃得津津有味，闻到那独特的草药香气，那只一直躲在竹林中看他们的白猿，过了半天，眼见他们快要吃完，终于忍不住跳了出来。雪落和紫莲初时一见大惊，随即便回过神来，因为这只白猿奇特的相貌，早就记在了他们的脑海之中，眼睛之上那一圈圈独特的紫色纹路，更是不可能模访模仿的，仔细一想，也明白。

　　想通此点的落紫莲两人，不由得哭笑不得，怎么也没有想到，救了他性命的竟然会是如此一只异猿。不过，不管是因为什么，救命之恩也要报的，想起来怎么报答一只什么也不需要的白猿，这就难倒雪落两人了。最后，看这只白猿极为贪吃的样子，雪落本来没有多少时间天天烤野味，但为了它，最后就连紫莲也沾光，天天能吃上雪落烤的一顿用草药熏制，滋味丰富的野味。

　　自此之后，那只白猿也雪落他们混熟了，紫莲更是对它极为喜好，晚上睡觉的时候都抱在怀里，那只白猿干脆就不再跑森林里去了，居然跟他们一样住起了石洞起来。平日里则上窜下跳，还别说，这个小岛就和它家的后花园一样，很多珍稀古怪的果子都被它摘了来。让雪落和紫莲两人吃过野味，还能果腹不少的奇珍异果，这让两人不由得大为赞叹。

　　“小白”，个通俗到极点却又简单到极点的名字，就是雪落和紫莲给这只白猿取的名字。从此之后，两人身边就多了一个小跟班，它的体型极小，胃口却极大，而且总是喜欢蹲在雪落的肩膀上。有的时候，雪落一绣林中练剑，它也会跳到一棵树枝上，津津有味的看起来。虽然知道它看不懂，可每次看到这种情形，紫莲总是会笑得打跌。

　　距离雪落造的小船下水的第三日，正是试验小船性能的最后一天。

　　如果它没有什么事情，雪和紫莲待得今日冰湖结冰之时，就会去取那神魔雪葬花。

　　这对于两人来说，如今实力大涨，再加上一头不知深浅，但实力绝不低于七阶的奇异白猿。二人一猿合力，对付一头九阶上位的“铁丝红线”并不难。

　　这一日，午时。

　　雪落站在竹林之中，风吹竹叶，发出“漱漱”的声响。雪落一动不动，树林之中一时静极！

　　那只小猿，就抱着一枝竹子，在那一摇一摆，状甚可笑，一动一静之间，谓为奇景。而安谧的林中，没有人声，甚至没有呼息，只有风声在呼响！


第三百七十二章 剑神七式

　　然而，那只小猿似乎感觉到了什么，猛然一跳。

　　雪落一直紧闭的眼睛忽然一下子打开，整个林中就仿佛是突然劈过去一道电光。

　　盘霜如雪，紧握在雪落的左臂手掌，一片竹叶悄然飞下，落在盘霜剑刃之，无声无息的就划为两半！

　　“哧！”，一剑轻轻甩出，犹如那飞落的竹叶，带着一种旋形的痕迹。“呼”的一声，林间的落叶猛然飞旋而起，包裹成一个巨大的叶球！

　　“轰！”的一声巨响，盘霜剑一飞而过，紫蓝色的电光一闪而逝，半空中仿佛响起了一声闷雷！

　　晴天闷雷！

　　所有风一下子住了，飞舞的竹叶尚在半空没有落下，就化为了粉末。大地似乎震动了一下，所有绣林在这一刹那静止！

　　就在旁边不远处，一个紫少女正在做饭，听到这个声音，吃了一惊，丢下手头的东西跑过来。就在她的脚步声踏入这个圈子四十米范围的时候，“轰”的一声，雪落四周，四十米范围的所有绣林，一瞬间“噗”的一声轻响，化为了一地齑粉！

　　整片竹林，一子空出了一个方圆四十米范围的巨大空白地带！

　　一剑之威，竟厮！

　　“剑雷，竟然是剑雷！”

　　古传闻之中，剑之极，有风、有雨、有雷、有电四说。风剑有形而无向，快似嘶风如迅矢；雨剑密如疾雨，大如黄豆，无孔不入；雷剑沉闷如雷，一剑出，空间裂开，大地震动，震破虎胆；而电剑则集前三剑之威，有风之迅疾，有雨之空灵，也有雷之毁灭地力量！

　　能将剑法练到风一般飘渺灵动，迅疾地，已经是天下有数的高手。这样的人，全大陆不会超过五十个！

　　能将剑法练到暴雨一样密，一样猛样纹丝不漏，将天地万物一网打尽。这样的人，全天下不超过十个！

　　而能将剑法练出“剑雷”，剑出有雷声，大地会震动，虎胆会震风，风会停，雨会散。这种境地，天下绝不超过五个！

　　达到这种地步，说明一个人的剑法，已经臻至大成。再往上，就是传说中的“圣境”了。千年来，能达到“剑之圣境”只有一个人，那就是雪落的师父，剑圣罗奥！

　　而达到“剑出如雷”的地步他的剑法技巧，功力，已经不输于大陆之，任何一位剑神级强！

　　足以在前五之列！

　　雷，是毁灭的力量！

　　这一剑剑神诀第七式，毁灭！

　　看到这一幕的紫莲呆住了落自己也呆住了，而那只白猿更是吓了一跳看见紫莲过来，似乎雪落一下子变得危险了起来一般，吓得急忙跳到她的怀里。

　　紫莲伸手接住了，目光却不由得望向雪落。

　　一剑之后，虽然人还是那样一个人，可是紫莲已经感觉到，他的不同。而这不同之处到底在哪里，却又说不清！

　　仿佛更平凡了一些，更内蕴了一些，也更，强大了一些！

　　雪落对她的眼睛，在这一刻，一向慎定的雪落，眼睛之中也不由得露出一丝骇然！

　　“你，你再次突破了？”

　　雪落点了点头，手一招，盘霜剑仿佛有所感应的一般，从数十米之外，飞回到雪落手中。就在这瞬间，一种心灵与剑之间的感悟，出现在雪落心里，他与这剑，仿佛中间有一根丝线相连一般。

　　一种陌生而又熟悉的明悟，出现在雪落心底。

　　雪落知道，这是他终于修到了“剑灵之境”。现在，不管出现在他手中的是什么，绣木草石，就算是一柄凡铁所铸的普通铁剑。只要他想，他都能感应到剑的灵魂。

　　而在以前，这是不可能的，这种与万物万剑之间的感应，只会出现在一种人身，那就是进入了“剑之灵境”的人。进入这种境界的人，一般，都是剑神级强！

　　而且顶尖剑神级强！

　　三个月中，自从得到掌剑之道的总决，细细参悟。随后，一边造船，一边练剑。最近这半个月，他更是取出得自悬崖之下的那练霓剑法十三式，掌剑之道、指剑之道、重剑之道、鬼剑之道、练霓剑诀、剑神七诀……一一参悟，一一应证，一一融汇贯通。三个半月前，冰湖之，那一次生死边缘的精神洗澡，所有剑诀，一刹那似乎都活了起来，打起架来……

　　而最后，当一种力量达到要爆的边缘，雪落一剑刺出！

　　结果，竟然造成了白日生雷，身周四十米内，竹林齐齐化为齑粉的这一幕！

　　而这，就是他一直求之不得，怎么参悟也参悟不破的剑神诀第七诀毁灭！

　　直至如今，雪落的所有剑诀，剑道，终于逐渐归一，剑神七诀，也终于练全！

　　早在学习一剑之前，罗奥就告诉过他。

　　剑很强，然而，直到他真正能使出这一剑，他才觉底有多强！

　　一步觉悟，一步提高，雪落，也因为这一番感悟。猛然之间提升到了八阶巅峰地步，距离九阶下位，真真正正的，已经只有一步之遥，触手可及！

　　而他的真正剑道，甚至已经超越了大多数的九阶强，达到了九阶巅峰的地步！

　　“剑之极境，剑之灵境，剑之圣境！”

　　这是三大境界，极境是领悟剑道，使用剑道，灵境是感悟剑道，挥剑道，圣境，则是反璞归真，技近乎道！

　　当有一天，你能：觉到自己与手中剑之间的感应时，那就代表，你已经真真正正，成功的进入了“剑之灵境”的境界。而这是许多剑神，一辈子都无法踏入的境界！

　　所以说，雪落现在光论剑，已经在九阶巅峰以了。当然，如果真拼实力，因为他还没有将这些剑诀彻底归一，如果真的遇九阶巅峰强，还是打不过的。

　　但是对一九剑中位的剑神，大半已经不再可能是雪落的对手了！

　　“剑雷”的境界，下不超过五个人！

　　八阶巅峰就如此厉害，到九阶巅峰，甚至自己师父那十阶的地步，这一剑的威力有多大？

　　雪落不敢想像，一剑出，面前一片的远古丛林，整片整片的倒下！估计只有后世的炸弹有这个威力！

　　雪落看向手中盘霜剑，目光遥望向西北方向黑暗大沼泽处，喃喃的道：“是时候，却取那神魔雪葬花了！我们已经耽误了三个月的时间造船，现在船只造好，是该离去的时候了！”

　　紫莲点了点头，抱着白猿站在那里，望着持剑而立，布衣飘飞的雪落，回头看了一眼两人这三个半月来居住的山洞。

　　忽然之间，要离开黄金圣岛的那种想法刹那消散，“或许，这样平静的日子，也没有什么不好。”

　　可是，看向雪落坚定的望向西北方向的目光，她却知道，这样的日子，在此刻起，再也不会存在了。

　　心底微微一叹：“好，我去收拾一下。沼泽湖一结冰，我们就去取那神魔雪葬花，然后离开这里，前往止戈大陆！”

　　雪落点了点头，终于，快要回去了么！

　　在这一刻，他的心忽然变得从未所有的急切。第一次，他终于明白“归心似箭”这四个字的含义。

　　六天后，茫茫雾冰洋，大雾之中，忽然冲出一条小舟。

　　眼前仿佛进入了另一个天地，雾冰洋中，终年不见阳光。然而，出了这一带，仿佛整个天空就彻底一下子晴朗起来，到处是雾的雾冰洋雾气，到此地一空而散，仿佛冰雪遇到阳光，化为雪水。

　　最前面，一个巨大的海岛略隐略现，许许多多的小岛仿佛星子一样，围绕在四周，仿佛众星拱立。

　　站在船头，手持那幅画有航海路线图的雪落，在看见那仿佛星子一般的海岛群时，轻轻的呼出了一口气。

　　“终于，走出来了！”

　　一个紫衣少女从船中掀帘而出，怀中抱着一只巴掌大，眼睛之生有圈圈淡紫纹路的小猿，来到雪落身边站定。

　　“是啊，终于走出来了！”那紫衣少女轻轻的道，目光迷离，望向远方，也不知道她在想些什么。

　　这两人，自然就是在那无名孤岛，取得神魔雪葬花之后，乘船离开的雪落和紫莲两人，茫茫大雾之中，一连航行了六天，总算没有出什么大碍。直到今天，方才终于穿破层层重雾，重新看到天顶的阳光。

　　在望见那处海岛群的一瞬间，两人都不由得心底一松，仿佛放下一块大石。这说明，他们这一路，虽然艰苦，可是，终于是到了！

　　他们并没有走错！而眼前，终于出现渡尘所说的那个星子群岛的样貌了。

　　“看，那是什么？”

　　西边第一座小岛之，一个哨所的哨兵忽然喊道。

　　另一边两个人不耐烦的道：“喊什么喊，这里又不可能出现别人，不知道还以为你见鬼了呢？”

　　打着哈欠的另两名哨兵不耐烦的喊道，然后，两人回过头。

　　接着，他们就和先前那名士兵一样，张大了嘴巴，可以塞进去一个鸡蛋。

　　“这，这是……”

　　“猪，还愣着干什么，快，快通知内岛！”

　　尖锐而急骤的信号弹声，千年以来，凤凰群岛之上，第二次因为一个外人的到来而拉响！


第三百七十三章 凤凰群岛

　　站立在船头的雪落和紫莲，听到这急剧响起的尖锐信号声，相视一笑。

　　雪落道：“他们发现我们了，减缓速度再朝前进，保持礼貌，以免发生误会！”

　　紫莲点了点头：“嗯”，随即，船只的速度慢慢降缓，缓缓的朝着前面的那座小岛驶去。

　　不到一会儿，最前面的那座小岛之，忽然一字排开数十条小船。随即，这些小船缓缓驶动，朝着雪落这个方向驶来，四面将雪落两人的小船包围在其中。雪落紫莲两人也不惊慌，这种情况早在他们意料之中，对于平静了千年如一日的凤凰群岛，突然发现一个外人闯入，不谨慎些才是不正常。

　　“你们是什么人，为什么来到此地，请配合。否则，将受到我们不和平的对待！”

　　一个青年人走出船头，望着挺立在船头的雪落和紫莲，沉声问道。

　　自从进了那无名孤岛之后，雪落就没有再戴面具。因为那场风波，让他明白，有的时候，一不小心，这面具自己也保不住。就像大浪中，如果不是因为机缘巧合，这面具就会随浪冲走，再也找寻不到了，所以他将其收在了月神之戒之中，一直都以是真面目示人。

　　于是，雪落的清逸俊秀、紫莲的典雅风华，都不禁狠狠地震憾了对面的那几个人，所有人都明白，这两个看起来俊美得不像人类的男女，明显不是两个简单的普通人类。于是所有人更加不敢大意，能进入到这个地方的人，又有谁会是简单的，如果没有强大的实力，谁有那人胆子驾船进入到这雾冰洋的深处，来到这里？

　　雪落走前一步，沉声道：“我们是止戈大陆的冒险者，因为迷路来到这里，望能够岛休息一下，绝无恶意，还请大家放心！”

　　听到雪落的话，对面那几人的面色才开始缓和起来，警戒明显松驰，显然也不会认为这两个年纪看起来不大的少年男女能有什么作为。纵使他们都是天才，也架不过人多，何况，凤凰一族中，岂会缺乏高手。因此，知道雪落等人只是迷路而来，即想岛补给歇息一下的对方，还是那青年人说道：“既然如此，两位请随我来！”

　　雪落颔首表示知道，于是那青年人在前带路，一。行人十数只小船将雪落两人的船只护送在中间。不到片刻功夫，便来到先前他们出现的那个小岛之上。

　　到了这里，雪落和紫莲两人才能看清这个小岛的全貌，以及望见四周的其他岛屿。这个小岛并不大，仅只有方圆一里的大小，面仅仅建着数十座茅屋，以及一道高高竖起的哨所，一眼可以看穿，并其什么其他的建筑。显然这里只不过是一个外寨，负有监察以及巡视的责任，是进入真正的凤凰群岛的外围警戒线。而要进入真正的内岛，就只有从他们这里坐船，朝里去，数十里水面处，就有一个中等的岛屿，那面隐有炊烟人声。显然，那里，才是真正居住有人的地方。

　　而除了靠这里最近的那个中等岛屿，一眼看去，像这样的中等岛屿还有十四、五个，和著许许多多这样基本没有多大作用的小岛一起，众星拱月一般，拱卫着两个大岛。那里，隐隐可以望见许多高大的建筑，比起这些小岛都只是一些普通的民房来显得雄伟，壮阔许多。不用想雪落两人也知道，这就是渡尘老人遗留下来银绢之中所说的三个大岛，也就是禁岛之二了。只是，还有一个呢，怎么没有看见？

　　两人目光朝着四周一望，终于，他们才发现，那第三个大岛并不在这些小岛中央，反而远离小岛，仿佛一个孤岛的样子。在西北偏角足有数十海里的方向，距离不可谓不远，从这里望去，只能隐隐约约模样的望见一个轮廓。大致估算了一下，那个岛屿才是这些岛屿之中最为宠大的一个，足足有数千平方公里的范围。岛上森林密布，古树参天，奇怪的是，却很难在其中发现人迹。如果那里真的是凤凰一族居住的中心的话，那不应该这那处小岛与这边之间海面没有一只船只才对。怎么看，那也像是一座无人的岛屿，只是为什么呢？

　　那里不应该是最适合人们居住的么，怎么这边才是凤凰一族居住的中心，那边反而像是荒废了的样子。雪落和紫莲一时都难以理解，但是也只是想想。凤凰一族的事情与他们并没有什么关系，他们要的，只是乘坐凤凰一族前往止戈大陆的商船，回到止戈大陆去而已，并无意探查什么凤凰一族的秘密。

　　那位相貌普通的青年似乎是看到两人的目光，不由得警告的道：“两位，先说好，在这里，两位可以休息，可以补给，同样也不会有人限制两位的自由。但有一点，那三座最大的岛屿，是我凤凰一族的禁地，任何外人如果没有得到我们族长的允许，而擅自闯入那三个禁地的话，一律格杀勿论，还请两位千万珍视。如果在岛的时候有什么需要的地方，也可以找我，只要能办到的，博尼特一定办到！”

　　直到此时，雪落和紫莲才知道这位看起来平平凡凡，但实力却已经达到七阶位的年轻人名字叫做博尼特。两人早已从渡尘留下的银绢知道了此点，自然不会冒犯。两人可没有渡尘那样的实力，连渡尘老人当初都无法真正闯入三岛的中心，更何况是雪落两人了。而且他们也不想在这里惹祸，在这里，可是凤凰一族的地盘，惹了他们，不但无法乘坐他们的商船离去，只怕还要受到他们整族的追杀了。古一族的实力，连渡尘那样的强者都会顾忌，何况是雪落两人中，连一个达到九阶的都没有。

　　“我们会注意的，只是想乘贵方的商船返回止戈大陆，不知道贵族最近可有船只前往？”雪落向那青年人博尼特道。

　　“哦？”听到此话后，博尼特的脸色倒是好看了许多，不过随即便面带难色，“两位是要回止戈大陆，这个倒是不难，可是很不巧，一般商船是两个月前回来的。如果两位真的要搭乘我们族里的商船，只怕……”

　　“只有等待下一班了！”旁边另一个长得俊秀一些的金发青年，兰普林无奈的接口道。

　　雪落皱了皱眉头：“下一班，岂不是要等很久？”

　　博尼特道：“嗯，其实也不用等很久的，我们三个月会有一班商船前往止戈大陆。如果两位真的要搭乘我们的商船回去的话，只要再等一个月就可以了。在这一个月的时间里，两位可以住在我们岛，只要不闯那三座大岛，两位的安全、自由是完全不用担心的，我们也会好好的招待两位客人。”

　　雪落无奈的摇了摇头，说道：“我们急于返回，不知道贵方可否出租一条船只水手送我们回去。无论多少价钱，都可以商量！”

　　博尼特摇了摇头，说道：“这个估计不行，我们凤凰一族并不缺少金钱财物，而且船只三月一次，从不更改。船员们好不容易有与家人员聚的机会，每一次航行在海至少都是一两个月。而且大海之上，什么危险都可能遇到，所以他们珍重自己能留在岛的每一分钟。公子的这个愿望估计我们无法实现，不过一个月的时间并不长，两位不如等等！”

　　雪落和紫莲对视了一眼，紫莲倒是无所谓，可是雪落却心急如焚，但是他们这条小船是怎么也无法回到止戈大陆的，凤凰一族又不愿意为他们破例。虽然归心似箭，但也无法勉强他们，只得点了点头：“好，麻烦诸位了。”

　　博尼特摇了摇头道：“客气了，两位随我来，先在这里休息一晚。我们现在还在值班，明天就到了一周换班的时候，到时候两位跟着我们去卡米拉岛。那里是去止戈大陆的商船所在的岛屿，同时也是我们接待外来人员的岛屿。两人在岛居住一个月，走的时候就可以乘坐我们的商船回到止戈大陆了。”

　　雪落和紫莲两人点点头：“看来也只有如此了！”

　　接着，博尼特就带着雪落和紫莲两人来到一处简陋的茅草屋前，指了指道：“这里是我们居住的地方，两位今夜先在这里休息一晚，到了吃饭的时候我们会叫你们的。好了，我们还要值勤，先失陪了。”

　　雪落和紫莲点了点头，博尼特就带着那十几个人回去了。雪落和紫莲两人看着屋中，仅仅一张铺了一点蔓草的木床，一个小木桌，两个凳子，基本就没有什么其他的东西，都不由得大眼瞪小眼。这，也未免太简陋了点，不过一想也是，这里只是他们的一个外围哨岛。一旦大的海潮来临之时，这个小岛连个躲避的地方都没有，就会被淹没，怎么会建设得多么华丽。这个小茅屋，也只是临时充当一个遮风闭雨的地方而已。毕竟，听那博尼特的口气，他们七天换一次班，大部分的时间，都是住在里面的大岛，并不住在这里。


第三百七十四章 落火镇

　　到这警戒，就没必要住得多么的舒适华丽了，毕竟他们不是来渡假的。

　　想通了此点，两人也未再说什么。紫莲好动，在岛各处转了起来。屋中只有一张木床，自然留给了紫莲，这是两人这么多日在无名孤岛石洞居住一起形成的默契，而雪落从月神之戒中取出一块地毯铺在地，随即盘膝坐下修炼起来，不肯放过一丝一毫的时间。对于他来说，凑和一夜简直太简单不过，别说这里还有个茅屋，就是在野外，他也不会有丝毫不适的。

　　中午的时候，博尼特过来邀请两人过去一同吃饭。午饭很简单，但雪落还是看得出来，这是因为自己两人的到来众人特意的加了量。估计他们自己平时，比这个还不如，看得出，值哨的这段时间都是艰苦的，不知道他们真正的生活是什么样子，应该比这要好得多。

　　席博尼特等人问及雪落两人的来历，雪落只是说自己和紫莲，是迷路漂流到这里的冒险者，并未多说，博尼特等人也就没有多问。相反向雪落和紫莲说了，许多岛的禁忌以及风土人情，博尼特实力达到七阶中位，人也热情风趣，这和渡尘老人银绢之所留的遗言十分相符。人常说凤凰是爱好和平的一族，如此看来，着实不假，先前那等大阵仗，只是防备意外事件的发生罢了。

　　饭毕，博尼特等人依旧去站哨，这是他们在这岛每天必备的工作，而雪落和紫莲两人则又回到屋中，这一次紫莲也没有再出去，和雪落一起在屋中休炼。

　　月升日落，月落日升，新的一天再次来临。

　　清晨时分，一艘双头大船破水而来，很快就停留在岸边，从船走下十几名和博尼特他们一样的士兵。领头的是一个中年大汉，雪落一眼看出，他的实力也在七阶中位，看来就是这新来的一队哨兵的队长了。

　　和博尼特交接之后，那中年大汉看了雪落一眼，也是十分热情，显然确定他们的来意后，凤凰一族都是如此。而后，雪落和紫莲便跟着博尼特这一行十几人的士兵，上了那艘双头大船，他们和这十几个士兵呆了一夜，已经很是相熟，并没有什么生分。到得船上，不过片刻，就来到了凤凰群岛南部，最大的一个海岛，也是除了那博尼特指给雪落的那三个大岛之外，最大的海岛了。

　　这里，就是卡米拉岛，也是整个凤凰一族的对外港口。每年的商船，都是从这里出发，前往止戈大陆。然后又回到这里，再将货物从这里发散到全岛以及其他岛屿，大船是进不去的。

　　也因此，卡米拉岛是除了那三个大岛之外，居住人。口最多，最繁荣的一个岛屿。在船上的时候，博尼特就向雪落两人介绍了整个卡米拉岛的情况，卡米拉约有五百多平方公里，岛上最繁荣的地方，就是当地凤凰一族聚居之处形成的一个镇子，这个镇子名叫落火镇。

　　就是在整个凤凰一族形成的聚居点中，论繁荣程度，也仅次于最中心大岛之的凤凰古城了。不过整个凤凰群岛，也只有那座中心大岛，凤凰一族所有重要人员居住的地方，才有一座凤凰城，其余的岛屿，都是镇，并未建城。

　　不过想想也就释然，这里并无海贼兵霾的侵蚀。除了最中央的那座大岛之外，其余的小岛因为地势低平。每年的三四月间还有一次潮汛，会淹没周边的一些小岛，那个时侯，各岛的居民都会举家迁往高地，待得潮水退去，又重新下来耕作。因为潮水淹过的土地都远比那些高地来得肥沃，适合作物的生长，而且也更适宜居住。但这样一来，也就无所谓城不城的了，四处都只是一些简单的茅屋，每年基本都要重建一次。只有一些大富之家，或者酒楼肆市，会花废力气，建造木楼房子，并不害怕潮汛。

　　所以，雪落等人上岛看到的，就是大量低矮的茅屋并列在一起，间或有三两间高高立起的古朴木楼，博尼特介绍那就是落火镇最大的酒楼和商铺。像整个落火镇，这样的房子也只有三两间，显然，整个凤凰一族的中心，还是那座中心大岛。其余的地方，都不过是中心大岛的延伸罢了。

　　因为随着人口的繁衍，凤凰城肯定居住不了所有的人，只有迁出一部分人来。当然，也有很多人在城中还是拥有自己的房子的，他们每年也会抽出时间回到城内休息一两个月，往往都是潮汛来临或者年祭的时候。前者是为了躲避汛期，后者则是一家团聚，休养生息的时候。

　　在博尼特的介绍中，整个落火镇，一共有大约七、八万的人口，而如果是在其他岛上，一个镇子，一般只有两到三万人。

　　而凤凰城中，则居住了整个凤凰一族的主体，一共约有四五十万人口，这还不包括周边的小镇。那中心大岛面积广阔，凤凰城周围，还有无数小镇林立，这些小镇加起来，总共也有两百多万人口。如果再加所有外岛，雪落大致算了一下，这凤凰一族，总共也约有近四百万人口了。能从上古一直延续到如今，并开枝散叶，发展到如此地步，实为不易。想来，这也是因为凤凰一族的先人，先知睿见，避开乱世来到这里，近千年的休养生息，又无兵乱又无匪患，才能发展到如此地步吧！

　　就是雪落也不由得惊叹，别的上古族群到如今，早已烟消云散，连传承都没有传下来。而这凤凰一族却日益发展，竟然真的成了一个宠大的族群。不得不说，这是凤凰一族先人之功。只是，如今外面早已是太平盛世，三大帝国之间虽然也有摩擦，总体说来却并无大乱的可能。凤凰一族每年也向往经商，向止戈大陆购买各种必须用口，为何却不出世呢？乱世之中，退守此地固然是个妙举，可太平盛世，却还固守于此，不与外界相通，却有些说不过去了。

　　他不相信凤凰一族的上层看不到这一点，为什么他们却不做出改变呢，难道想世世代代都这样下去吗？

　　不过雪落也只是想想，并未深思，这些都与他没有什么多大的关系。如果不是因为可能在这里居住足足一月，必须了解一点此地的风土人情，地理常识，才能避免发生在以后这一个月中发生什么不愉快的意外，否则他也不会关注这些。对他们来说，只要这一个月中没有发生什么意外。一个月后，能顺利乘着凤凰一族的商船前往止戈大陆。这对于他们来说，就足够了，至于凤凰一族的内政，他们可没有兴趣多管。

　　防守任务完毕的博尼特他们，回到卡米拉岛，一个个显然很兴奋，彷佛解放了一般。博尼特一拍雪落的肩膀：“兄弟，走，终于回到镇上了，来，好不容易有个外人到来。走，我请你们去镇上最好的酒楼‘白日酒楼’喝上一杯！”一转身，朝身后十多名卫兵一挥手，“大家一起都去，我请客！”

　　“好累，队长请客，我们怎能不去！”一群人嘻嘻哈哈的，雪落笑了笑：“也好，有劳博兄破费了。”在此地反正无事，他也想看看，这落火镇上的酒菜和止戈大陆有什么不同。既来之，则安之。既然要在这里居住一个月，他们一个外人，有个当地的熟人带路，自然比他们自己瞎摸的好。

　　只是不知道，他们使用的钱是不是和止戈大陆一样也是金币，不过想来也差不多。毕竟这里常年和外界通商，并不是彻底封闭，既然这里也与外界有商务往来，那么想必使用的也差不多了。雪落两人还要购置一套房子，或者租住一个地方，毕竟他们还要在这里居住一个月，这些自然还是摸清楚的好。

　　博尼特揽着雪落的肩膀，紫莲安静的跟在雪落的身边，看起来身周十几个士兵围着，大家一起笑哈哈的朝前赶，显然任务完成，可以归来。所有人的心情都很放松，十几个人很快就来到镇子中心。那里，就是雪落望见的几处木楼之一，上面一个横匾，题着四个松古大字：“白日酒楼！”

　　看这字体，和止戈大陆也没有什么不同。雪落和紫莲相视一笑，既然如此，一切就都好办了。

　　进了楼内，一个小二的急忙迎出，看到博尼特，顿时眼前一亮，笑道：“博队长值周回来了啊，这次还是以前一样吗，咦，这位是？”

　　说着，看向博尼特身边的雪落、紫莲。也是，任谁看到两人，明显就是不本地人，难怪他有些惊诧了。

　　博尼特笑道：“迷路的客人，要搭乘我们的商船回到止戈大陆。好了，李老三，好酒好菜尽管上，难得我们有个客人来，可一定要好好的给我招待好了。对了，店里的那坛‘碧雨香’，你们平常总是舍不得拿出来，今天可要给我个面子吧？”


第三百七十五章 碧洗

　　“‘碧雨香’，你这小子，惦记这酒都好几年了，还惦记着呢！”一个苍老的声音从后面传来，一个戴着方帽，灰布衣服的老者从二楼走了下来。人还没到，声音就朝博尼特笑骂道。

　　“哎哟，居然是常掌柜，嘿嘿嘿嘿……”博尼特一见来人，就忍不住迎了去，一边笑着一边拍马屁：“几日不见，常掌柜便又精神了一分，越活越年轻了。嘿嘿，哪天就把我们哥两个都比下去了。兄弟们，你们说，是不是啊？”

　　在他身后的几个人见此状，也一个个连忙凑前去，笑嘻嘻的道：“是啊是啊，常掌柜越来越年轻了！”显然，这个方帽老者在这些士兵们眼中，很受尊敬。

　　博尼特见状，满意的一笑，又回头去朝那方帽老者道：“看见了，可不止我博尼特一个人这么说，所有人都这么说……常掌柜，常老，你看，今天我们岛可是好不容易有一个外人来，是不是应该招待招待，不要坠了我凤凰一族的名声嘛。嘿嘿，你那酒都藏了二十年了，也该拿出来喝喝了，老留着，也不是个事儿是不是？你看我们每次值周回来，都来您这喝酒，这个忙您一定要帮……”

　　那方帽老者看了雪落和紫莲一眼，自然注意到两人的不凡。看了一眼博尼特，本以为他会再一次拒绝的博尼特，却忽然道：“也好，不就是一坛‘碧雨香’吗，既然有贵客降临，我自然不会再小气。李老三，将酒窖里面的那坛‘碧雨香’，取出来，让客人也尝一尝我们凤凰一族的好酒！”

　　“掌……掌柜，真的要取吗？”李老三睁大眼睛，不敢致信的问道。

　　他可是比所有人都明白，这常掌柜对这坛‘碧雨香’的爱惜。多少人惦记着想喝一口都没有答应，就连镇长都惦记了好几回了，更别提这群兵痞了。哪一次回来，不是朝着这边赶。然后，所有人却连“碧雨香”的面都没见着，今天居然博尼特这个小子一提，掌柜的就答应了，这也太诡异了点，一时间他还没有反应过来。

　　方帽老者常掌柜目光在雪落、紫莲身一掠而过，随即笑骂道：“好了，好了，叫你去取，自然是真的，还不快去！”

　　终于确定掌柜是真的如此吩咐，虽然一时还不能致信，不过李老三还是飞快的朝后院跑了去。博尼特等人一个个面面相觑，半天没有反应过来，一个人拉了拉另一个人：“罗西，掐我一下，看看是不是在做梦？”

　　“啊！”的一声惨叫，响彻店内，所有人都转头往回望去。就见到罗西掐着一个人的左臂，一扭一旋，那惊天惨叫声，就从那人的口内传来。

　　“我只是让你扭一下，你这么用力干啥？”待罗西放手，那人面红脖子粗，忍不住道。

　　罗西道：“我也想，试试我是不是在做梦！常老头怎么突然就大方了？现在看来，好像不是在做梦，痛么兄弟，刚才？”

　　那人呆在当地，过了半刻方才恨恨的道：“你也让我扭一下试试！”

　　这件事情不过是一个小插曲，直到李老三抱着一个古朴的酒坛出现在门口。所有人还有些不敢相信，就是开口求酒的博尼特自己。都是如此，看着那个酒坛，尚未揭封，一股诱人的酒香就透坛而出。就连一向不好此道的雪落、紫莲两人，远远的闻了一下这香气，都不由得眼睛一亮，何况是博尼特几人。

　　“掌柜，酒来了！”犹自不敢相信的李老三，生怕老者是忽悠他的。于是飞奔前，将手中的酒坛小心翼翼的交给老者，“酒到了，这就是‘碧雨香’”。看着老者接了过去，他这才安心，乖乖的站到一边去，心想：“嘿，这下可是你自己手了。你要送人就自己送，别从我手送的。如果你事后后悔再来找我，那我可就惨了。现在你手，你送人喝，就不是我经手，事后后悔也不关我的事了。”

　　李老三的这点小心思，识人无数的常掌柜如何看不出来，不过他也没有点破，一伸手，将酒坛向博尼特递了过去，“拿去，这就是你朝思暮想，向我提过不下七八遍的‘碧雨香’！”

　　“真的，哈哈，多谢常老！”博尼特小心翼翼的接过，仿佛在捧着一件什么珍宝，眼睛中满是喜意。

　　常老似乎还是有些肉痛，不愿意再看他一眼，说前：“既然是贵客门，你们就去，我就不陪你们了。前天族长到安尼迪岛有事，今天正好回来，要路过我们这里，订了一桌酒席，我得先去准备，你们就不要让贵客久等了。去，不过只能在二楼，三楼今天可是不行了，整个三楼都被族长包下了。不过，说不定你们还能见到你们念念不忘的族长大人呢？”

　　博尼特吃了一惊：“族长要来？”

　　常老点了点头，一摆手道：“好了，去，我先走了。”说完，就转身离开。而不知道怎么的，听到有可能族长等下要来到这座小岛，博尼特、兰普林以及那十几个普通士兵，一个个脸不禁都流露出一丝喜色。

　　雪落疑惑的问道：“怎么了，你们怎么都突然这么高兴。”

　　博尼特一拍雪落的肩膀：“哈哈，雪兄弟，这就是你不知道了。我们族长可是一位人见人爱的大美女。整个族中，对其倾慕的人可不少呢，当年我也是一个。不过博尼特自知配不族长，但是能见到她一面，也是了不起呢。你看看，这十几个兔崽子的喜气洋洋就知道了。好了，不说这个，族长来不来也不一定，我们先楼，你看好了，这可是二十年的‘碧雨香’，整个凤凰群岛都只有这一坛，今日还真是仰仗了你的面子，一向那么吝啬的常老，竟然舍得真的将它拿出来，我们还是早点一尝为快！”

　　兰普林道：“是极，是极，我都有些等不及了，走！”

　　众人闻言，一齐涌二楼，不过三楼已经被他们的女族长包下了。他们对那位女族长似乎很是尊敬，没有一个人有半点不满，就在二楼找了一个靠窗的位子坐了下来。十几个人一桌坐不下，博尼特也没把自己当外人，直接找来店小二，将两张桌子一拼。于是，十几个人一起坐下，点了一大堆菜肴之后，便在席间谈笑风生起来。

　　好不容等到一次值班完成，后面他们就可以拥有一段很长的休息时间了，自然要好好吃一席，以资庆祝。

　　“店小二，先把碗摆来，我们先尝尝这酒！”

　　“是，是，这就来！”

　　不到一会儿，一大堆碗筷摆，另外还有三坛老酒。这“碧雨香”可只有这小小的一坛，十几个人分，自然不可能喝得尽兴，自然还要准备一些别的酒。

　　“来，今日我们来尝尝这名冠本岛的‘碧雨香’，闻名已久，可还真的没有尝过！”

　　博尼特一拍封泥，揭开坛盖。登时，一股浓郁的酒香飘盖满楼，所有人都露出陶醉之色。

　　“客人先尝！”这个时候，博尼特还是没有忘记礼节，手一伸，酒坛就倒满两个大碗，移到雪落和紫莲面前。两人低头看去，只见酒色澄碧，如同绿带，竟无一丝杂色，而清莹剔透。整个大碗中，就犹如是卧着一块碧玉，而且里面星星点点，似乎是雨滴一般，真是令人称奇不已，不愧是“碧雨香”之名。

　　到了近前，香气更是馥郁，两人都忍不住长长的吸了一口气，只感觉浑身一阵舒爽。

　　很快，十几个碗一一分好，一整坛“碧雨香”就此只剩一小半，估计最多还有三两碗的量。这还是博尼特在自己等人碗中倒得比较少的缘故，每个人都没有倒满，只有二三分满，不然，这么一小坛，早就不够，这酒也只是尝尝鲜，不可能让人尽兴。将酒坛放在一边，博尼特举起碗：“来，雪兄弟，紫莲姑娘，还有诸位兄弟，喝了！”

　　雪落也举起碗：“多谢！请！”

　　“来，来，来……”所有人一起举起碗：“来！”

　　紫莲也端起碗来：“请！”

　　随即，众人即仰头，一仰而尽。而雪落，却没有一口喝完，只是浅浅抿了一口。入口只觉一阵冰凉，柔如美玉，竟然感觉不到液体的感觉，仿佛喝的是一块软玉一般。一吸，也就吞入吐中，其滋味之美妙，无穷。

　　“好酒！”雪落放下碗，忍不住赞叹道。

　　而其他人，早已一个个沉醉了。

　　就连一向不喜为外物动容的紫莲，也不禁露出赞叹的神色。

　　就在这时，楼下响起一阵的脚步声，一个全身红装的绝色女子走进酒楼。一进酒楼，就被这溢满酒楼的‘碧雨香’酒香吸引，一个女子的声音响起道：“嗯？这是什么酒，好香！”

　　接着，一行十数人，就朝着二楼之走来，脚步声起。不一会儿，绝色女子就到了楼梯口，目光一转，就停留在雪落、紫莲、博尼特几人脸，片刻后，竟然朝着几人走了过来。


第三百七十六章 故人

　　看到来人，紫莲只是略有些惊讶，这个女子的美貌，竟然丝毫不在她之下，精致或许稍有不及，可是英气却略有过之。

　　而博尼特、兰普林等凤凰岛屿之上的士兵，看见来人，却“呼”的一声，齐齐站了起来，恭恭敬敬的叫道：“族长！”其神态间绝不似作伪，完全是发自内心的尊敬，显然来人在他们心中地位极重。

　　而整个酒桌之上，此时还没有站起来的，除了紫莲，就只有雪落了。只是既不同于紫莲的暗自与那绝色女子的比较，也不同于博尼特等人的恭恭敬敬。望见那绝色女子走过来时，雪落的脸上露出一种奇怪的表情，似乎是在这里见到这个女子略有些奇怪，惊讶。

　　而这种表情，本不应出现在两个素不相识的陌生人遇到的时候。

　　十几个人，出现在二楼门口，接着，便朝雪落等人这边走来。

　　为首的，正是那个绝色女子，约摸二十三、四岁，比雪落还略大一些。身上穿着一套彷佛火焰般跳动的红装，显得热烈而奔放。左袖之上，用灿银色丝线，绣着一直腾空而起，高唳九空的凤凰，栩栩如生，彷佛真的就要从她有衣袖上跳出来，真达到了传神的极致！

　　她的脚下，是一双精致小巧的鹿皮靴，靴子也是红色的，稍一看去，来人身上几乎全是红色。身材苗条修长，蔓妙玲珑，然而站在那里，却又有一种独特气质，令人忍不住将目光投注在她那里。

　　她就像是一只人间的火凤凰。

　　走到雪落等人的桌前，这火红装扮的绝色女子一双澄星般的眸子就看到了那放在一角的‘碧雨香’酒坛。而后，目光一转，就落在雪落、紫莲、博尼特三人身上，明显这群人中，以这三人为首。

　　看到博尼特之时，她并没有什么特别惊讶的表情。而看到紫莲，她也不由得上下打量了一般，显然对紫莲的美貌也是吃惊不已。在整个凤凰群岛之上，她的美貌向来是独一无二的，明显这名光论容貌，并不输于自己的紫衣女子，并不是凤凰群岛的本地居民。

　　这下，她对紫莲更加奇怪了。随后，她的目光才落在一直不言不动，神情淡然的雪落身上。

　　只是最初惊讶了一下，雪落便又恢复了那种云淡风轻的表情，所以并没有人注意到他刚才那一瞬间的惊讶。

　　女子初看到雪落，也不由得一怔，不知道怎么就觉得有一股熟悉的感觉。但是她又确定，自己绝对没有见过眼前青年男子的容貌，她对自己的记忆力一向有信心。只要经她看过一眼，而又具有如此独特气质，于万人中一鹤独立，她不可能不记得。可是她的确没有见过眼前的这张看起来清俊而又飘然孤绝的容貌。

　　这下，先前对“碧雨香”和紫莲的好奇登时抛于脑后，她上下打量着雪落，眼睛之中露出思索之色。

　　这人，明显也不是岛上的居民，看来是和那个紫衣女子一起过来的。只是，他到底是谁呢，为什么会给我一种熟悉的感觉。

　　然而，这幅盯着雪落，苦苦思索的表情，落在其他的眼中，可就太值得惊骇了。凤凰一族的族长，竟然盯着一个外来男子如此神情，不能不让博尼特等人吃惊，就是那女子背后的十几人，看到族长如此表情，也不由得一个个露出惊讶之色。这种表情，他们可是第一次从自己的女族长身上看见。而他们看向雪落，也只不过觉得他气质独具，可也不值得如此表现啊。

　　其中，一个看起来比较年长，威望比较高的素衣老者转身向博尼特问道：“你们可是这卡米拉岛上的卫兵，这两位是？”

　　博尼特立即恭恭敬敬的回答道：“禀长老，属下博尼特，卡米拉第三大队第一小队大队长，这两位是昨日属下偶然在外海发现，带回来的冒险者。他们航道遇到风暴，漂流到这里，请求补给，并希望能搭乘我们的商船回到止戈大陆。”

　　那素衣老者“哦”了一声，便挥了挥手，让博尼特退下去，确定雪落和紫莲是外来者。众人也不由得再次打量了他们一下，只是族长怎么会对一个外来者这种表情，难道他们认识？可既然认识，怎么又不相认，如果不认识，那就更不应该露出这种表情了。

　　那素衣老者看着四周手下们脸上奇怪的神色，一个个想问不敢问。这个时候也只有他出面了，轻咳了一声，走到那女子身后，低声道：“族长，族长……”

　　那女子一怔，回过神来，看向素衣老者：“余老，怎么了？”

　　那素衣老者余老苦笑着回过头，呶了呶嘴，女子看到四周众人的表情，这才明白，也不由得有些尴尬。不过她毕竟久处上位，很快就调整过来，不过，她却走近雪落，眼睛在他的脸上转了一圈，微笑道：“这位公子，我是不是见过你？”

　　雪落一笑，站起身，并没有回答，而是伸出手，缓缓的伸入左袖。然后，摸出一个银色的面具。

　　低头，缓缓将银色面具戴在脸上，然后，起头。

　　瞬间，雪落的气质便大变，迥然他人。

　　满室寂静！

　　紫莲怔了一下，博尼特、那位余老，以及其他数十人，也全都是一怔，不明白他这么做是为什么。

　　而那凤凰一族的女族长大人，开始时也是一脸疑惑，没有觉得什么。直到雪落戴上面具，再抬起头来时，她目光掠过雪落脸上的银色面具，心中猛然一动。这神情，这气质，还有，这银色面具……

　　一瞬间，这凤凰一族的女族长脸上，完全转化了为惊喜，眼睛也随之亮起，叫道：“面具！”

　　雪落伸出右手，解下戴在脸上的银色面具，再次收回左袖。然后抬起头，对着凤凰一族的女族长微微一笑，道：“凤凰！”

　　所有的人都是一头的雾水，不明所以的看着两人。

　　只有雪落和凤凰明白，到底是为什么。因为刚刚上楼的这位火红衣装装扮的绝色女子，神秘的凤凰一族的女族长大人，竟然就是数年之前，月光圣岛之上，那位排名第五，仅在雪落、海棠、魔神、圣徒这四人之下的第五人！

　　也是她，在封日城中，以火眼和麒麟雷臂，向雪落换取了凤凰一族的至高信物，凤凰古戒。是以，雪落能清晰的记得她，而凤凰，之所以一时没有认出雪落来，就是因为，那个时候，雪落一直是戴着面具的。

　　一旦脱下，能认出他的反而没有几个了，直到他重新将那银色面具戴上，凤凰才认出他来。

　　这个时候，再迟钝的人也明白，这两个人竟然是互相认识的，所有人都是大为惊奇。紫莲看向凤凰，眼睛之中不知道流露出一种什么表情，竟然有一丝妒意。

　　就在不久之前，她还不知道雪落的真实姓名是什么。面具，明显只是一个代号而已。直到在上了博尼特等人守卫的那座小岛，向博尼特等人介绍时，她才知道这个身边和她同行同住了数月之久，患难生死的青年男子名叫雪落。而此时发现，在这个僻处海外的凤凰群岛上，竟然有他所认识的人，而且还是一名不逊色于她容貌之下的绝色美女，这就让她很有些不是滋味了。

　　虽然她也不明白，自己为何会如此，自己与他，本来不过是一个路人而已罢了，到了止戈大陆，就要分开的。

　　自己一直，不是想要在止戈大陆上游历，见一见这大千世界么。怎么会因为一个只是陪离开黄金圣岛的男子如此念念不忘，看见他与别的女子认识就吃味，连以前那么向往渴望的止戈大陆，也变得不重要了起来。

　　可是，自己与他，到了止戈大陆，就要分开，不是么。自己与他，只不过同行一程罢了，又怎么会对一个同程的过客，如此惦念挂心？

　　雪落和凤凰怎么也没有想到，竟然会在此处意外相遇，虽然两人以前并没有什么深交。但是他乡相逢，而且是在如此远离止戈大陆偏僻的海外，心中的感觉自然有些不同，就在这时，常掌柜走上来，恭恭敬敬的道：“族长，酒菜都准备好了，请上三楼！”

　　凤凰一摆手，道：“就摆这吧，一起，不用上楼了。”

　　常掌柜为难的道：“摆这？可这二楼人来人往的，打扰到族长……”

　　凤凰看了他一眼道：“你尽管下去办就是，没有人会怪你的，好了，下去吧！”

　　常掌柜无奈，只得道：“是，老朽这就去吩咐！”说完，转身下楼，不一会儿，上来几个店小二，将桌上的酒菜全部撤去，然后再再来两张桌子，四张桌子合为一张，铺上银黄色的桌布。然后，流水价一般的酒菜就从楼下一份一份的送上来，几十人重新落坐，不过这一次，凤凰被推为了首席。在他在，博尼特等人谁敢坐上席。而雪落，紫莲两人，则坐在了雪落的左首，博尼特等人依次往下，坐在雪落下面。而凤凰自己带来的那十几人，以余老为首，坐在右首，三十几人一桌，也并不觉得拥挤。


第三百七十七章 赤子诚心

　　席间，当问及雪落为什么会出现在这里的时候，雪落犹豫了一下，只是简单的说道：“替妹妹寻找几味药物而来。妹妹重病，心中忧虑，奔行天下，只为了寻找那几样药物。中途遇险，漂流至此，所以想借搭贵族商船，回到止戈大陆，感激不尽！”

　　听到雪落之所以遇险来到这里，竟然是因为替其妹妹寻找，席间众人无不大奇，看向雪落的目光立即不同。凤凰不由得追问道：“可寻到了？不知道是哪几样药物，我们凤凰一族传承千年，或许还可以帮一点小忙——”

　　雪落怔了一下，转过头去看凤凰，见她的确是一脸的诚挚之色，忽然之间不由得心中一动。他行走天下，不畏艰难，自己一个人从南到北，由西而东，不知道走过多少地方。然而药神方之上的药物还是一样比一样难寻，每每找寻一样就要耗费他无尽的心血和力气，最重要的是，留给他的时间，远远不够！

　　药神方之上，总共有二十一味药物，最低都是帝品，药神穷其一生之力，也只寻找到了其中三样。那便是一株六千年的七叶一枝花，一株万年的高原满天星，以及一株帝品五阶的春风一点红。

　　而剩下的十八种，需要雪落一一去寻找，自雪落得到药神方，迄今为止，这十八样之中，只寻到了五样。千年鸡冠蛇、黑日幽昙、大日婆萝花，以及此次在黄金圣岛上得到的紫色独角莲，以及在那无名岛屿之上得到的神魔雪葬花！

　　除此之外，还有整整十三样，十三样，比紫色独角莲和神魔雪葬花还要珍贵，还要难找的药物，寻找前五样，雪落整整花了六七年的时间。而距离雪灵的大限，已经只剩五年不到，四年多一点。

　　最简单的五样，他就找了整整七年，而留给他的，只有四年多一点的时间，他却还要寻找到剩下的十三样。虽然说，以前由于实力，所以寻找的速度慢上一些。但是，虽然现在他的实力提高了，但依旧没有到可以轻易得到那些帝品灵药的地方，更何况，后面每一种，雪落都相信，绝对比这前面五样更加艰难！

　　寻找到前面这五样，已经是所有人都难以相信的奇迹，好几样都是运气使然。如果不是因为各种因由，他现在可能一种都没有得到。可是，后面这十三样，他还能有如此的运气吗？

　　他不知道，可是他却不能寄希望于每一次都能有如此运气，怎么在剩下的这四年半左右的时间中，找到剩下的十三味灵药，是他现在遇到的最大的难题。依靠他一个人，这样慢慢去找，是绝不可能。他自己现在也已经明白这一点，别说能不能找到，就是找到，据艾米所讲，后面甚至可能还有神品的药物，神品药物的守护魔兽更加恐怖。现在的雪落，就是实力再提升一倍，也不是它们的对手。

　　而这些，都可以想办法解决，但前提是，你也要有它们的消息，知道它们在哪里？像药神方之上剩余的十八味药物，连药神自己，都基本不知道它们的所在，只有寥寥数样标注了可能存在的地方。其余的，全都要靠雪落自己去找，大海捞针也没有这么难。更何况，那上面的药物，有些是不是存在都还是两说。这凤凰一族是上古遗族，传承数千年，自上古之世便一直存在。天下间，能比凤凰一族还要久远的势力只怕还没有出世，它们所能知道的东西肯定不少。

　　药神方之上的药物虽然珍贵，但是凤凰一族本就是自小与山林自然为伍，知道很多人所不知道的东西，隐秘，加上千年传承，一代一代的积累下来，对各种天材地宝的认识，天下间无出其右。它们一族数千年生活在天地山林之间，不知道一两样才是怪事，会知道一些反而正常，虽然可能找不全，但是总会有两样可能会查到一点线索。而这些线索，可能是某一种药物的描述，或者这一种药物的特徵，生长环境。甚至，它们具体的生长地点！

　　而这些，对雪落，是最为重要的，即使只能找到哪怕只是一样药物的线索，都能省却雪落数年之功！

　　甚至，就能救雪灵一命。

　　是以，听到凤凰这句话，雪落心中怦然大动，他怔怔的凝目注视着凤凰，迟疑半晌，终于缓缓开口。将雪灵的绝症以及这些年，东奔西走，到处奔波寻找灵药的过程说了出来。当众人听说雪灵所得的，竟然是天下六大绝症之首，死神的叹息之时，所有人都惊讶了。直到此时，紫莲也方才明白雪落为什么屡屡甘冒奇险，去抢紫色独角莲，去采神魔雪葬花。以及这些年的经历，他都是为了他的妹妹雪灵，这个在自己心中猜测了许多却不得的名字。

　　雪灵，这该是一个什么样的女孩，值得她的哥哥如此为她拼命呢？

　　紫莲默默的想，一时间沉默下来。

　　而凤凰等人，也一个个沉默，他们都为雪落这些人的经历既佩服，又震惊，就连余老、以及先前和他称兄道弟的博尼特等人，也都一个个吃惊的看着雪落，目光中不知不觉间多了许多尊敬。

　　先前，雪落并未打算细说，只是简述了一下，凤凰等人也以为雪灵所患的，最多不过一些小病，就算难一些，奇难杂症。怎么也不会想到，竟然是绝症！

　　而这绝症，竟然还有救治之法，难怪，以雪落如此的能力，竟然也会苦苦搜寻，到处奔波。不过，雪落并未告诉他们自己是从黄金圣岛而来，而且得到了黄金圣岛上的紫色独角莲，以及无名孤岛之上的神魔雪葬花，既然已经寻到了，自然略去，这两样东西每一样拿出来，都足以引起世人轰动。虽然凤凰一族热爱和平，并不像是贪墨之人，但这等天材地宝，不由得人不动心，所以还是不说的好。雪落不说，紫莲自然更加不会多嘴，她也明白，这两样东西能在人群之间引起怎样的轰动，一个不好，很有可能就给他们带来杀身之祸。

　　餐桌上的气氛一时沉默下来，过了半晌，凤凰终于抬头，看向雪落，郑重的道：“我与公子也算有缘，封日城一别，竟然在此遇见。令妹身患如此奇症，公子竟然不远万里，苦心孤诣为其寻药，其行其德，凤凰敬佩。不知道，令妹病症，所需之药到底有哪些？或许我们凤凰岛上并没有，但是凤凰一族千年传承，也不是徒得虚名，也许其中就有一两样是公子令妹所需之物，就算没有，也可能寻到一点它们的宝贵线索，只要公子提供药名，凤凰愿意帮助公子一把，绝不推辞！”

　　雪落站起身，朝着凤凰长身一揖，肃然道：“雪落在此多谢姑娘，如真有所得，感激不尽，日后姑娘但有所命。在雪落能力的前提下，一定抱答此恩！”

　　凤凰急忙也站起身道：“使不得，公子赤诚，凤凰能尽一点绵力，只会高兴，不求回报。还请公子明言，所需何物？”

　　雪落沉吟了一下，说道：“灵儿所需药物，我已经寻到五样，还差十三样。不过，现在我知道的，只有两样，一样是帝品七阶的赤火琉璃芝，一样是帝品十一阶的，化蛇雷公藤！”

　　艾米给雪落的卡片上，每次都只有三样药物名。而这一次，三样之中，药神方第四味，紫色独角莲找到。并意外之喜的在那座无名荒岛上，得到药神方排名第六的神魔雪葬花。就只剩下最后一样，排名第五的赤火琉璃芝。

　　至于剩下的十三样，雪落就不知道了。不过，他曾经先后听张大叔和艾米说过，药神之死，是因为寻找到药神方第四味药物，化蛇雷公藤的时候，被其守护魔兽，九阶黑环凤蛇所杀。而化蛇雷公腾，药神最终也没有得到，只寻找到了前三样。所以，雪落知道，剩下的这十三样中，必有一样是化蛇雷公藤。此刻，他能告诉凤凰的，也就只有这两样了。

　　赤火琉璃芝，帝品七阶，极阳之处所生，五千年以上，为七阶。作红色，发宝光，可食用。有凶兽守护，形如车马，传说食之可延年益寿，甚至通达神灵。是天下间一味罕见的灵药。

　　而化蛇雷公藤，更是珍贵，艾米交给雪落的药神单，都是从简单到困难。而化蛇雷公藤，暂时还没到，由此可见，化蛇雷公藤，比起前面六种，都要珍贵和难寻。堂堂药神，也死在寻找化蛇雷公藤的途中，更何况是雪落。而帝品十一阶，显然也比雪落以往找到过的任何一株灵药的位阶来得高。

　　其珍贵之处，明显高上一大截！

　　这两样东西，赤火琉璃芝和化蛇雷公藤，都不是人间应有之物。想要寻到，千难万难，岂只仅仅只是一个难字所能说得清。

　　所以听到此处，所有人，包括紫莲、凤凰，虽然先前就想过可能寻找不易，也不由得倒吸一口冷气，面面相觑，作声不得。


第三百七十八章 兽王大赛

　　不过，雪落并未告诉他们这两味药物是出自药神，虽然说出了死神的叹息这种绝症，也没有讲明能治它的居然是，药神所留万药神典之中的药神方，他已经寻到的五样药物也是一字未提，药神、药神方、还有药神方之上的每一味药物，都不仅是至宝，也是至祸。药神死后，天下人寻药神谷数十年，无一所得，但是惦记药神谷中三大奇药的人不在少数，一旦传出，只怕药神谷从此不宁，而自己也将引祸。任谁一旦听到自己所要寻找之物是出自药神方，再蠢的人也能猜到必是出自药神谷，那个时候，徒惹不必要的麻烦。

　　是以雪落将这一节略去了，倒不是有心隐瞒，而他不说，紫莲自然是更加不会多嘴。

　　然而，雪落和紫莲都没有注意到，在雪落讲到赤火琉璃芝的时候，凤凰、余老等人虽然面露诧异，但也没有什么太过意外的表情。可是在雪落讲到另一样化蛇雷公藤的时候，凤凰、余老两人，脸上都现出一种奇怪的神情，看着雪落，欲言又止。然而，对视了一眼之后，最终还是默然没有出声。

　　而一直磊磊大落的博尼特、兰普林等凤凰一族的十几人，也全都露出一种奇怪的神色。席间竟然一下子安静起来。

　　雪落说完，一脸期盼的看着凤凰，毕竟凤凰说她愿意帮助自己寻找药神方上的线索，所以说出药名之后，他就看向她。然而，当他看到凤凰、余老等人，一个个脸上那种奇怪的神色之后，他终于感觉到有点不对劲，问道：“你们怎么了？”

　　一向豪气干云的博尼特，听到雪落的问话，竟然有些羞惭，低下头去，有些慌乱的道：“没，没什么……”

　　这一下，雪落和紫莲就更加奇怪了，他们可从来没有在博尼特身上看到过这种表情，不过看到所有凤凰群岛上的人都是这种表情。雪落和紫莲虽然疑惑，但既然人家不愿意说，他们自然不会寻根究底的去问。

　　他转头看向凤凰，说道：“怎么样，你们有听过这两样药物，或者你们族中藏书里，有关于这两样药物的线索吗？”

　　凤凰目光似乎有些闪躲，她吶吶了半晌，似乎终于慎定了一些，抬起头道：“十分抱歉，雪公子，你说的这两样药物我都没有听说过，不过……”

　　说到这里她话声一转，继续道：“我会命我族中长老去藏书阁查一查，一旦有这两样药物……的消息，就……告诉你！”

　　雪落闻言虽然有些失望，可他也没真想光一说出名字，凤凰就真能告诉他这两样药物的下落。而她现在不知道，也并不代表凤凰一族就真的没有人知道，她答应替自己去凤凰一族的藏书阁查寻，就也是有一线希望。因此，雪落还是抱拳一礼道：“如此多谢凤凰姑娘了，雪某欠你们一个人情，日后一定回报。”

　　凤凰此时终于恢复了平时的慎静自如，回了一礼道：“帮不上公子大忙，实在抱歉，不过公子先前说，令妹所需，一共还需要十三种药物，一两样或许我凤凰一族不一定寻找得到。但是这十三样中，总有一两样我们凤凰一族会知道一点线索的，公子如果拿到剩下的药名，不妨告诉我。我一定全力帮助公子寻找这剩下的十三味药物的线索！”

　　雪落真诚的道：“好，如此就多谢了，回去之后，雪落就立即将药方带来，麻烦之处，感激不尽！”

　　凤凰道：“公子太多礼了，一点小忙，算不了什么，请继续吃菜！”

　　雪落道：“这个也许对贵族只是一点小事，但对雪落，却的确是至关重要。这个人情，雪落一定会记住的。”

　　凤凰笑道：“好了，我们不说这个，等下我就让人回藏书阁查探。一有消息就告诉公子，剩下的药物，等公子将药方名单送到，我们再为雪公子一一查探。相信，总有一两样是有一点线索的。”

　　说到这里，她话声一转，道：“至于公子和紫莲姑娘搭乘我们商船返回止戈大陆的事，这个没有一点问题，别说我与公子是旧相识，就算以前不认识。我凤凰一族亲近自然，厌恶战争，对公子的这点要求也一定会答应的。不过，我虽然是族长，但是也无法剥夺属下们好不容易有一点时间与家人团聚的日子。所以没有办法立即让你们回家，雪公子和紫莲姑娘还是在岛上住上一个月吧，幸好这个时间也不长，而且……”

　　说到这里，凤凰面带笑意，说道：“两位来得还真是凑巧了，正好碰上我凤凰一族一年一度的兽王大赛，就在这个月的月底举行。如果是别人，凤凰自然不会告诉他们，但雪公子既然是我的客人，又是旧识，到时候可以破例，让两位前往一观。这可是我凤凰一族一年一度最大的盛事，两位不可不见识一般，兽王大赛之后。正好回程，那个时候，凤凰一定亲自恭送两位，返回止戈大陆！”

　　雪落和紫莲对视了一眼，奇道：“兽王大赛，这是什么？”

　　渡尘老人在他死前遗留下的银绢中，只是简略的提到了一下这个群岛，却并未详细描述。雪落和紫莲自然不明白，这兽王大赛四字为何意。

　　听到两人的疑问，凤凰笑道：“两位不是我们凤凰一族的人，不知道原也正常，我凤凰一族，自上古传承下来，先人为了躲避战乱，来到这里，一住就是上千年，与世隔绝。我们一族来到这里的时候，蛮荒偏僻，一切都要重新开始，两位虽然不是我们凤凰一族的人，但是想来也明白，我们一族最主要的是什么能力吧？”

　　听见凤凰发问，雪落点了点头，想了一想，说道：“凤凰一族是上古遗传下来的种族之一，百族时代，上古遗族就是大陆上最强大的势力，凤凰一族民山林，好自然，与百兽为伍，又传说凤凰乃是百鸟之王。从另一个方面来说，也可以说是百兽之王，山林之王，与野兽之间有一种奇特的联系。”

　　“上古遗族个个体质特殊，并不适合修练魔法，也没有剑技。上古时侯，也没有魔法和剑技一说，人凭藉的都是自己本能的力量，还有天地自然之力，凤凰一族居山林，与百兽为伍，所以传说之中，凤凰一族拥有一种神奇的驭兽能力。现在，虽然千年过去，大陆之上繁衍变化，创造出了魔法和剑技这些强大的技能，但是凤凰一族远居于此，基本与外界隔绝，既然凤凰姑娘说到了是‘兽王大赛’。那么，我猜想，这‘兽王大赛’，是不是就是与你们这一族那上古时期就传承下来的驭兽能力有关？”

　　听到雪落此话，凤凰、余老等人，一个个不由得露出赞叹之色，还是凤凰接口道：“雪公子果然仁心慧眼，一猜就透，不错，这‘兽王大赛’，就与我们凤凰一族自上古就传承而来的独特的驭兽能力有关。”

　　说到这里，她叹了一口气，看了一眼众人，沉默了半晌，这才继续说道：“我凤凰一族，就算是在上古的时候，百族之中，也是前五之列。上古时期，百族都是拥有各自独特的能力。那个时候，没有魔法，没有剑技。然而，当人类开创出魔法文明和剑技文明的时候，百族一个个被淘汰，再加上连绵不断的战争。千年间，百族一个一个的消失，毁灭，只有我们凤凰一族的先人，早已看破此点。举族迁徒，远离大陆逃离到这，才最终保存了下来，不过也元气大伤！直到休养生息这么多年，才终于恢复强盛过来！”

　　“但是，我们凤凰一族，因为那特殊的体质，依旧不适合修炼魔法，也学不会繁复深奥的剑技。而我们凤凰一族自上古便存在的那种独特的驭兽能力，反而一代一代的传承了下来，并未随着时间的流逝而失去。所以，直到现在，我们凤凰一族，最主要的力量，依旧不是什么魔法师或者剑师，而是驭兽师！这是我们凤凰一族独一无二的特殊能力，外人无法学来，就和我们学不会魔法剑技一样！”

　　“千百年来，凤凰一族也在发展，我们并没有彻底与世界隔绝，虽然在此远离大陆，但是每隔一段时间，我们还是会派出一些商船前往止戈大陆。一方面打探消息，不使与世界彻底断裂，另一方面，就是购买一些生活的必需品。而最重要的，就是前者，当外界出现魔法与剑技，并愈演愈烈，成为大陆的主流力量，并发挥出恐怖的实力时，我凤凰一族又怎能不知道。驭兽的能力虽然让我们足以立身于山林莽荒，可那只适合于上古时期那种特殊的环境，却不适合现在。于是，我们也派人学习魔法，剑技。然而，收效甚微！”


第三百七十九章 凤凰三族

　　说到这里，在座的，不管是凤凰，余老，还是下面的博尼特、兰普林，以及那些普通的士兵，还有跟随凤凰一起来的那十几人，脸上都不由得露出一丝黯然。显然，魔法与剑技已经成为整个止戈大陆的主流，百族的相继消失。让同为百族，但却学不会魔法和剑技的他们来说，怎么能不与有戚戚。

　　过了半晌，凤凰方才强颜一笑，继续说道：“不过，虽然收效甚微，但是并不是没有一点成效。毕竟，那么多人中，总有人当数人是适合修炼魔法和剑技的，虽然这群人数量不多，但毕竟还是有那么一部分人。这部分人，就成为了我们凤凰一族重点培养的对像。而其中，修心火系魔法的最多，风系魔法的少量，至于其他的，暗……”

　　余老忽然打断她道：“族长，就风火二系，没有其他的了。”

　　凤凰立即打住了话题，这让雪落和紫莲默默称奇，看来这个余老的身份不简单了，竟然能让身为族长的凤凰立即止住话题。不过也由此看来，凤凰说的那个“暗”字，似乎涉及到了某种禁忌，不得再往下说。果然，凤凰一顿之后，再也没有提到那个“暗”字，只是说道：“就火系和风系二系，其余的五系，则基本是什么也学不会了，能学这火系和风系的，也是我们凤凰一族的特殊人员。毕竟，凤凰属火，千百年来，不断的进化融合，终于还是有一小部分人能学习到魔法这种现在世界上最强大的力量。而其中，就以火系为最，学习火系魔法的，多是我凤凰一族的主脉，血脉毕竟纯粹，学习火系魔法相对简易得多。至于风系，我凤凰一族自上古之时，除了驭兽之外，还有一种能力，那就是与天地元素沟通。上古之时，人们相战，都是引动天地元素，风、火、雷、电等各种天地之力相攻击，百族各有乐长。而凤凰是飞天之王，又是火系神兽，所以最强大的力量是风，火，沟通火能力的多半是最强大的战力。于是千百年前，在战争中最先死去的也就是他们，渐渐的，这一脉渐渐断绝。反而，以前不受重视的风系一脉，因为火系一脉的保护，保存了下来，这也就形成了我们凤凰一族现在的三支之一，驭兽，魔法，以及御风三族！”

　　“驭兽师的数量，依旧占据了我们凤凰一族的主流，约有八成以上，而魔法师则只占有不到一成，血脉越纯粹，可能学习魔法的概率就越高。但这个概率，在我们整个凤凰一族来说，也是小得可怜，能学习火系魔法的多半是凤凰一族的主族，而风系魔法就是我刚才说到的御风一族。不过就算是这样，火系战士全部丧生之后，御风一族就提当了保卫的重任，他们的战门力并不高，当时只有勉为其难。所以到现在，御风一族也很少了，整个凤凰一族之中，御风一族剩下的，现在已经不过只有七人，他们也是凤凰三族之中，最为弱小的一支！”

　　“凤凰三族，驭兽，御风，火魔三族，各有特长，驭兽是主流，御风已经是最弱的一支，而火魔则是我们着重培养的一支。但是即使是这样，毕竟不能学习魔法的人还是占了大多数，驭兽一族占了我们凤凰一族的八成以上，我们的主体还是他们。所以，与兽为伍一直是我们凤凰一族最大的本事和骄傲，也是上古就留传下来的规矩。兽王就是强大的驭兽师的意思，每一年，我们族中都将有新的少年成长为尊贵的驭兽士，驭兽师，他们，就将在万兽场内，举行一场别开生面的门兽大战，也就是兽王大赛！”

　　“兽王大赛上，胜利的人将得到嘉奖，濯升，并有机会加入卫队，甚至凤凰一族最强大的力量，铁血队。这是我们每一个人的骄傲，每一个驭兽师都以能加入铁血队为荣，所以，每一年的这个时候，每一年的兽王大赛，都有很多年轻人参加，都很热闹！”

　　说到这里，凤凰转回头，含笑看着雪落道：“你们来的时候，想必也看到了，我凤凰一族是由三个最大的岛屿，和数十个星子一般的小岛组成的，所以人们又把它称之为星子群岛，我们自己则是称为凤凰群岛。凤凰群岛之中，最重要的，就是三个大岛，这三个大岛，分别就是我们凤凰一族最主要的聚居地，凤凰岛。岛上，也有我们凤凰一族唯一的一座大城，就叫凤凰城！那里是不允许外人靠近的，就是我们本族的人，出入也要接受检查。不过你是我的客人，紫莲姑娘又是你的朋友，就不必受如此限制了，等下我会给你们安排住处，这一个月之中，你们就居住在凤凰城之中！”

　　听到这里，余老不禁转头道：“族长！”

　　然而，凤凰却只是挥了挥手，淡淡的道：“不用再说了，雪落公子和紫莲姑娘是我的贵客，他们住进凤凰城，并不算外人，好了，我已经决定了。”

　　余老一窒，只得坐下，既然族长都如此说了，他也就没有再反对。而他不出声，其他的人自然更加不会出面。

　　雪落道：“这……”

　　凤凰一笑道：“这个规矩并没有什么，主要是害怕别人扰闹到我们族中的安宁。两位是凤凰的贵客，不必拘于此礼。”

　　雪落只得点头，不再多说，凤凰一笑，这才接着介绍道：“凤凰城，凤凰岛，居住了我们凤凰一族百分之八十以上的居民。其余的百分之二十，分别居住在凤凰岛周围的数十座星子般的小岛上，似乎并不需要再有两座大岛，公子可能猜到，另外两座大岛，是作什么用的？”

　　雪落一呆，半晌，只好摇了摇头道：“如果是我，不可能任这两座大岛荒废，必有重用。而凤凰姑娘又说贵族百分之八十的人员都居住在凤凰一岛之上，而剩下的百分之二十也散居周围，并不在那两座大岛，雪落实在猜之不透。难道，那两座大岛还有什么隐秘吗？”

　　凤凰一笑，赞许的看了雪落一眼，说道：“不错，三座大岛，凤凰岛是主岛，也是我们凤凰一族的大半人员聚居地。而另外一座，主岛旁边的副岛，我们叫它禁岛，也叫中央禁岛。那里，是我们凤凰一族千年以来，埋葬所有死去族人尸骨的地方，又叫亡灵岛，除非特大的节日。否则，那里是不许人接近的，每当族中有人故去，都会送去那里。所以，那才是我们凤凰一族的真正禁地，是我们凤凰一族朝圣祭先的地方！”

　　雪落听到这里，不由得肃然，终于明白，为什么三座大岛，那一座却无人居住。原来竟然是他们的先辈埋骨之处，千年之间，那座大岛上，不知起了累累荒坟几何？一想到这里，雪落竟然也不由得起了尊敬之意。

　　看到雪落的表情，凤凰笑了一笑，故意问道：“既然这两座岛屿各有所用，那最后一座，远离群岛数十海里之外的那座最大的孤岛，公子可知，那又是拿来干什么用的？我可以提点一下，那座孤处一角，远离群岛周围的大岛，就是与我先前所说的‘兽王大赛’有关哦！”

　　雪落呆了一下，思忖半晌，忽然道：“如果我所猜不错，莫非，那座孤岛，是你们凤凰一族的巡兽之岛？”

　　“咦？”听到雪落说出的四个字，凤凰、博尼特等人无不惊讶，就连余老，都不由得看向雪落，还是凤凰追问道：“雪公子，你是怎么猜出来的？”

　　紫莲也不由得把目光投向雪落，目光中带着一丝疑惑，两座大岛各有在用。她也一直在猜，怎么就没有猜到那第三座大岛是作何用处的，不想雪落一口说出，竟然是巡兽之岛这四个字。

　　听到凤凰发问，雪落微微一笑，不疾不徐的说道：“第一，贵族三处大岛，主岛就能满足大半人口所居，似乎并不用剩下的两座岛屿，但也不致于令其荒废，不然枉废贵族在此立足千年。所以，三岛必然各有其用，既然前三岛，一为主要人口聚居之处，一为千年以来贵族埋骨之处，那么另一座，必然是另有其作用，绝不与这两岛相同。”

　　听到这里，所有人不由点头，然而聪明的人却并未有所表示，毕竟这么浅显的道理，只要脑子不是太笨，一下就能想得出来。他们想知道的是，雪落为何如此肯定，那座大岛是一座驭兽岛？

　　雪落看到四周众人围着他的表情，不由得笑道：“前面我说的是其一，第二点，刚才凤凰姑娘介绍贵族绝大多数人，依旧保留着驭兽的这种奇特能力。那么，总得有兽可驭，有兽可捕，而我观这两座大岛，一座人丁兴旺，并不适合。而另一座山林低矮，多是荒丘，显然也蕴养不出什么强大的魔兽。显然，这两座大岛都不是。那么，你们驭兽的魔兽出自哪里呢，总不可能是周围的这些小岛，更加不可能蕴育出太强大的魔兽了，而必有一个地方，能满足你们凤凰一族驭兽的需要。这个需要，相对来说，可不小的哦！”


第三百八十章 驭兽节

　　“而我看一下，这周围的所有岛屿，只有一个地方适合，那就是远离众岛，独处一隅的那个最大的孤岛，那里远离群岛周围，不会太多的被人气所干扰，所以能保持魔兽们生存的自然环境。而其面积最大，最广，也足以蕴育出自强而弱的各种魔兽，能够适应你们凤凰一族强者或弱小的所有战士的需要。而这第三点，四周并无船只与那座孤岛往来，显然那里就连你们凤凰一族，都被下了禁令不得靠近，这就说明你们族中对它极为看重。再加上，第四点，刚刚凤凰姑娘告诉我说，那座大岛与先前她所讲的‘兽王大赛’有关系，四点一综合，联系起来，我就可以很轻易的推断出来，那座岛屿，必是你们凤凰一族的驭兽之地。所以，我说它是兽岛！”

　　说到这里，雪落看向凤凰，笑道：“不知道凤凰姑娘，我这几点，说的可错？”

　　四周众人都听得都是一脸的惊讶，凤凰看着雪落，不由得笑道：“没错没错，何止没错，你简直是太天才了。我只不过寥寥数语，你竟然就能从这一句里面推测出这么多东西。说你是个天才，简直一点都没错。不错，这第三个大岛，就叫兽岛。”

　　说到这里，凤凰向雪落和紫莲两人解说道：“我凤凰一族，驭兽传承，自古皆然，所以自然不可能断绝。而这里的众多岛屿，虽然也有魔兽出没，但因为我们整族的到来，早已没落，只有那个大岛之上保留了下来。那座大岛，生来森林茂密，魔兽众多。可以说，那座兽岛，就是所有大大小小，强弱不一的各种魔兽的天地，什么样稀奇古怪的魔兽都有，甚至有很多，是我凤凰一族都认不全的。基本上，从一阶到九阶，每一种等阶的魔兽都有，足以满足我凤凰一族所需，而传说其更深处，甚至还有十阶魔兽。只要你有能力，就可以驭服捕获，不过到底有没有，便是连我也不知道了。兽岛之上，据我们所知的，所拥有的九阶魔兽，也不过三头而已，不过我凤凰一族的驭兽士、驭兽师，拥有的最高等级驭兽也不过八级，还没有人能拥有一头九阶的魔兽作为自己的驭兽。所以，那座兽岛，足以满足所有人需要有余！”

　　听到这里，雪落紫莲不由点头，并不是人的实力有多高就能驭服多高等阶的魔兽，能驭服一头八阶魔兽的，已经是了不起了。九阶魔兽，都是天地山林之王，再低等的九阶魔兽，也有它属于最顶阶魔兽的尊严，并不是可以轻易驭服得了的。所以凤凰一族现存在的驭兽师中，拥有的最高魔兽也只是一头八阶，而不可能拥有九阶，想要驭服一头九阶魔兽作为自己的驭兽，那实在是艰难备至。实力，技巧，机缘，心性缺一不可，这种人物，在整个凤凰一族数千年的历史中，也是稀罕少见的。

　　“每个凤凰一族驭兽族的子弟，在年满十六岁之后，都会由父母或者师长带领，进入兽岛里面探险，寻找适合自己的伙伴驭兽，有的时候，一只伙伴驭兽因为与人有了感情，一跟就可能是一辈子，所以很多人都很郑重，每年的这个时候，年满十六岁的年轻凤凰一族弟子，都会进入兽岛寻找自己的伙伴驭兽，所以，这一天，在凤凰一族之中，是一个巨大的节日，又叫‘万兽节’，‘驭兽节’，而御风族或其他人，想要增加实力，也会选择那里，因为那里是唯一一个没有被我们所破坏，保存得最完整的禁地，是最好的试练场所。”

　　说到这里，凤凰话声一转，继续说道：“不过为了保证兽岛不被过度打扰，从而改变里面的魔兽格局，甚至因为过度的捕捉而造成的毁灭，魔兽族群的覆灭。所以我们凤凰一族也有规定，每个人的一生，最多只能从里面带走三只魔兽。也就是说，每个人从十六成人礼之上，拥有进入兽岛捕捉自己的伙伴驭兽的机会之后，这一生之中，就只有两次机会再次进入兽岛，更换自己的伙伴驭兽。我们凤凰一族的人，重情，重义，虽然那只是自己的驭兽，但很多人与自己的驭兽呆的时间长了，就产生了感情。所以绝大多数人，一旦选定自己的伙伴驭兽，是不会改变的。除非伙伴驭兽死亡或者意外，而会重新选择自己伙伴驭兽的人，一般是因为实力得到极大突破，原有的伙伴驭兽已不足以成为其助力的时候，才会进入兽岛，重新选择一次。每一个人死后，他的伙伴驭兽会重新被放归兽岛，休养生息，弥补其中因为连年捕捉造成的魔兽损失，达到捕捉与休养的平衡，这样才能使兽岛保持不失。而我凤凰一族的驭兽士，驭兽师的后代，不会失去捕捉驭兽的机会。不然，只怕千年过去，找不到魔兽的我们，驭兽的传承就会渐渐消失！”

　　雪落、紫莲都不由得点头，的确，如果不加限制的胡乱捕捉，那兽岛就算再大，兽岛里面的魔兽再多，也架不住连年的捕杀。那样下去，只会杀鸡取卵，那兽岛只怕不百年，便要被彻底毁灭。这对于凤凰一族来说，不谪于一个大灾难，而现在凤凰一族这么做，却能保证其循坏往复，永久传承。所以，兽岛平时基本都是封闭的，不管是十六成人礼要进入其中捕捉驭兽的年轻凤凰一族子弟，还是想进入其中历练或者第二次甚至第三次更换驭兽的人，都只有在每年的特殊的那一天，才能进入，最长一个月，出来就再也进不去。而且，凤凰一族早有规定，严禁在里面胡乱杀生，除非性命危急之时。当然，凤凰一族都是热爱和平的，就算不说进入兽岛的人也不会胡乱杀生的。而魔兽对他们也有亲近之意，因为他们学的就是驭兽的技能。这是一种天赋技能，外界的人就算想学，也学不来，就和凤凰一族想要学习魔法，如此艰难，少有人真的能学会一样。

　　凤凰先前所说的，‘兽王大赛’，正好就与这‘驭兽节’有关，因为这个月，正好就是一年一度，‘兽岛’唯一开放的日子。所有凤凰一族之中年满十六岁的少年，都将在同一天，进入兽岛之中寻找自己的伙伴驭兽。而一个月后，所有人不管得没得到自己的驭兽都要出来，“兽岛”将再一次进入整整一年的封闭期，以保证其里面的魔兽得到休养生息。在捕捉到自己所需要的驭兽之后，正好就是凤凰一族最为盛大的节日，那就是凤凰先前所说的那场大热闹——兽王大赛！

　　“兽王大赛，指的其实就是凤凰一族所有驭兽师之间，一年一度都要举办的一场盛大的门兽赛，比拼的不光是实力，还自己的驭兽。每一年的兽王大赛，都会格外精彩，各种层出不穷的神奇魔兽都会出现在万兽门场上，那不光是所有凤凰一族的热闹，也是他们自古以来就传承下来的节日！每一年，能在‘兽王大赛’上获得一个好名次的人，都有机会进入各岛的卫队，甚至最高的铁血队，那是光耀，也是荣誉。所有人，都渴望在兽王大赛之上，一举崛起，不管是进入凤凰一族最强大的战士所组成的铁血卫队，还是成为其他人员，都是他们最高的荣光。每一个凤凰一族的子弟，在‘兽王大赛’之上，都会全力以赴，表现自己！”

　　雪落和紫然这才恍然，明白凤凰先前所说的那场大热闹是什么，听了凤凰的解释之后，两人也能明白，凤凰一族对这‘兽王大赛’的看重。看来，自己两人还真是碰上了凤凰一族的一场大热闹，一个月，不正好是自己要留在这里的时侯吗。‘兽王大赛’一结束，就是三月一次的凤凰一族商船外出的日子。如此看来，这时间之所以如此安排，也正是为了让那些凤凰一族的外出人员，看完‘兽王大赛’再出行吧。

　　不过听到这里，雪落也有一个小小的疑问，他转头看向凤凰，忽然问道：“凤凰姑娘既然说，先祖来到这里是为了躲避战乱，可如今天下太平，虽然三大帝国之间也屡有摩擦，可是大的战争还是打不起来的。这里虽然安乐，可是终比不得止戈大陆。为什么到现在，凤凰一族还不出世呢，难道就要一代一代，永世的躲在这里不与外界接触吗？那样，只怕有违贵族先祖们的初衷吧？”

　　雪落此言一出，席间，不管是凤凰，还是余老，甚至博尼特，兰普林等人，一个个面露尴尬之色。凤凰欲言又止，而余老则目光躲闪，至于博尼特、兰普林等人，则是一个个面面相觑，作声不得。

　　雪落和紫莲一看如此情景，哪里还不明白。只怕这件事情，在整个凤凰一族之中，是一个禁忌般的存在吧。


第三百八十一章 上古预言

　　看到凤凰、余老等人的表情，雪落登时明白，自己似乎问了不该问的事情，于是他一笑，说道：“如果不方便，是我多问，我就一时好奇，还请几位千万不要放在心上。”

　　凤凰、余老对视了一眼，最后还是凤凰接口道：“不瞒雪公子，这件事情并不是有什么禁忌，只是公子问起，我竟然一时不知如何接起，如果要说起这件事，不得不从上古之时就说起。”雪落听到这里，想不到此事竟然牵涉上古，不由神情一肃，恭然道：“请讲！”

　　凤凰整理了一下思路，半晌，方才清了清嗓音，缓缓说道：“这件事，牵扯到我们凤凰一族上古时期就有的一个预言，雪公子，我刚才跟你讲了‘兽王大赛’也说了‘兽王大赛’就是一场驻兽师之间的斗兽大赛，那么，雪公子可知，这‘兽王大赛’前面的这‘兽王’二字，所指何意？”

　　雪落摇了摇头，道：“顾名思议‘兽王’就是‘百兽之王’，‘万兽之王’如果从字面上来解释，似乎说的是一头厉害的魔兽，但是，既然这是你们凤凰一族的斗兽大赛，那么，它就不可能只是一只魔兽，依我看，这‘兽王’的称呼，应该是一个人才对，‘兽王兽王’强大的驻兽师，应该‘兽王’就是最强大的驻兽师这个意思吧，不过，我总觉得似乎不是那么简单。”凤凰点了点头，看着雪落，眼睛之中有一丝赞许，雪落顿了一顿，方才又继续道：“贵族每一年，都要举办一场这等规模的‘兽王大赛’如果这样说的话，那么，最后的夺胜冠军，应该就是冠以‘兽王’这个称号了，然而，如果每一任夺赛冠军都能拥有‘兽王’这个称号，姑娘就不会如此问我了，莫非，这其中还牵涉到其他的一些隐秘？”

　　凤凰惊讶的看了雪落一眼，道：“你猜的不错，‘兽王’这个称号在我们凤凰一族之中，有着极其特殊的意义，‘兽王大赛’就是承此而来，并不是每一届的‘兽王大赛’的冠军就是‘兽王’，他们得不到这个尊荣，因为那是我凤凰一族的一个传说，一个上古就留传下来的预言！”

　　雪落和紫莲惊讶的看着她，道：“预言？”

　　凤凰点头道：“不错，就是一个预言，我凤凰一族是山林自然的传承者，是百禽之王，自然也就是百兽之王，在我们凤凰一族一直有一个传说，当有一天，有一个人，带着一只强大的魔兽出现在万兽斗场上，天地都会失色，万兽都会俯伏，百兽无声，当那样一个人出现的时候，他就是‘兽王’。”

　　“万兽俯伏，百兽无声？”雪落与紫莲对视了一眼，都看出对方眼中的惊讶，天啊，谁能有这个能力？

　　凤凰黯然道：“是啊，我们凤凰一族的先人，为了躲避战乱来到这里，留下的遗言，也是预言，说，这里是我们凤凰一族最后的栖息之地，是远离战争的桃园，只有在这里，我们凤凰一族才能千年传承下去，不被历史所淘汰，而这一切，只要当有一天，‘兽王’在万兽斗场之上横空出世的时候，我们凤凰一族现在这种现状才能改变，重新回到止戈大陆！”

　　“兽王出世，凤凰一族重归大陆！否则，任何子孙后辈，都不可违背这个遗言，纵然我是族长，也不可以！”

　　“然而，万兽俯伏，百兽无声，那得是多么强大的魔兽才能做到这一步啊，至少在我们凤凰一族之中，都还从来没有出现过这样的一个人物，最高的驻兽也不过八阶，而就算是九阶的驻兽，只怕也做不到这个地步吧，除非，是传说中的十阶魔兽，也许能有令百兽低头的威能，然而，又有谁，能获得一头十阶魔兽作为自己的驻兽？”

　　“所以，这一切都只是一个传说，一个预言，千百年来，我们凤凰一族避居此地‘兽王大赛’也开办了千百场，然而，却没有一个人能得到这个封号，也没有一个人，能打破预言，带领我们凤凰一族，重归止戈大陆！”

　　“当虚悬数百年的‘兽王’之被人办到，凤凰一族才可以重新出世！”

　　雪落和紫莲，此时总算明白，为什么外界已经是升平盛世，而凤凰一族却避居此地，不回止戈大陆了，千年之前，他们是为了躲避战乱，而千年之后，却是因为那一个预言。

　　一个有关“兽王”的预言！

　　可是，真的有人能做到那个地方么，万兽俯伏，百兽无声？怎么看，怎么都有点虚诞不经，像神话传说一样，可这么一个虚诞不经的传说预言，却困了凤凰一族数百年之久，不得复出，纵使凤凰身为族长，也做不到，否则，就要受长老堂的联手弹劾，甚至罢免族长之位！

　　这就是她无奈的地方，“当有一天，凤凰一族那虚悬多年的兽王之位，能有人办到的话，那时候就是他们出去的日子，可是数百年来，无数人前赴后继，也成不了‘兽王’。”

　　各代的族长都为此而努力终生，但千年间终究是无人能够做到，直到了凤凰这一代，依旧如此，这个规矩虽然迂腐，陈旧，甚至可以说，是完全脱离实际，甚至可能永生永世，凤凰一族都不会等到这个‘兽王’的出世，但是他们就是的被困在这里，无法出去，凤凰是族长，却违逆不了这个规矩，所以，她也只能尽已所能，每年派一批岛内的人出去外面历练，这是她和长老会的妥协，而长老会也不敢逼之过甚，对凤凰的这种做法，睁一只眼闭一只眼，只要不公然违抗祖先的命令，他们也不会管得太严。“雪公子，可还记得当初，封日城中，我拿麒麟雷臂和你交换凤凰古戒么？那就是因为，凤凰古戒是我凤凰一族的信物，拥有它，就是凤凰一族的真正族长，可以号令整族，我当初之所以想要拿到它，就是因为我管制不了长老堂，所以想拿到它，或许可以打破这条规矩，让我凤凰一族走出大海，重归大陆，可我没有想到的，纵使拥有凤凰古戒，成为族中真正的一族之长，长老堂依旧坚持，兽王不出，凤凰一族就不得出世。”

　　“所以，你们才能在这里遇到我，而凤凰一族，也依旧被困在这里，无法出去，可是，我虽然身为族长，拥有很大的权利，但在这点上，也违抗不了长老堂的命令，现在，你总该明白，为何虽然我知道外面早已经是太平盛世，却仍然无法带领族人们走出大海，重归大陆了吧？”

　　“虽然我一直在为之努力，不过，祖先的规矩，早已深入人心，一时间想要改变，是我也无法做到的事情。”雪落点了点头：“这也难怪。”看着凤凰，欲言又止，凤凰明白他的意思，摇摇头：“你不用担心，其实，这样也未必有什么不好，止戈大陆虽然繁荣广袤，但是这里也是一片乐土，我们在这里生活了上千年，早将这里当成了自己的家，如果非要一直这样下去，也算，会才遗憾，但并不至于过分激烈到失望吧！”

　　“因为那条遗言，就是我凤凰一族的宿命，虽然就连我自己都不相信，兽王会出现，但是，如果真能轻易就改变，那也就不是宿命了！”

　　“兽王，兽王，你到底什么时候能出现呢？”凤凰仰面向天，喃喃问道，仰口将碗中酒一饮而尽，“来，不说这个，我们喝酒，今日当尽兴！”

　　酒桌上，所有人一起举碗，雪落和紫莲也不由默然，静静的陪着凤凰他们，博尼特等人看到凤凰这样，也帮不了什么，他们也违抗不了长老堂的命令，只得陪着喝酒，酒至半酣，不知道是不是因为太长时间没有谁能让她倾诉，此刻将一切全部说出之后，凤凰心情反倒好了一些，此时终于有些醉了，她歪倒在雪落桌旁，睁着一双凤眼，“咕噜”打了个酒嗝：“雪…雪落，我会找人给你们安排住处，一个月后…等…等你们看完‘兽王’…‘兽王大赛’赛…再走，晚上的时候，呃——”旁边的人急忙叫道：“族长，族长！”

　　余老一挥手，两个侍女走上来，扶起凤凰，余老道：“族长有些醉了，先扶她回岛。”两个侍女恭身应道：“是，长老”，就要带著凤凰离开，走到楼口，凤凰却回过头，迷蒙不清的道：“对了，晚上凤凰岛上才夜市，很是好玩，呃，你们可以去看看，好了，我先睡了…明天再来找你们玩，余长老，帮我照顾两位客人，安排住的地方，呃——”

　　说完这句话后，再次打了一个酒嗝，凤凰头一歪，就此晕沉睡去，两个侍女急忙半扶半抱，将凤凰带离酒楼，待两个侍女带着凤凰离开，余老抱拳向雪落紫莲两人一礼道：“族长吩咐我带两位会凤凰城安顿，请跟我来，请——”

　　雪落和紫莲站起身，道：“余老请！”

　　当即，两人向博尼特等人拜别，感谢他这两日的照顾之情，言明有空再来看他，便随着余老，出了酒楼，上船离去，不一会儿，便来到远远望见的三座大岛之一的主岛之上，凤凰岛！

　　自有余老替他们安排一切，两人就暂居在城南的“雷公客栈”之中，要的都是最好的上房，而且还有两个侍女随时听侯使唤，这一切，都因为凤凰的吩咐，如果只是他们两个，是绝不可能得此礼遇的，甚至连凤凰岛都不大可能进得来。


第三百八十二章 摊市

　　自以进入凤凰岛，住进“雷公客栈”后，雪落就再一次卯足全力的修炼，而紫莲看到他没有出去，也就懒得一个人外出，也闭目盘坐在自己屋中，开始了她自己的修炼，在黄金圣岛上她也是当之无愧的天才，现在看见雪落练功如此勤奋，她也感觉到紧迫，以她那高傲的性子，又岂甘落于人下。晚上的时候，侍女送来晚餐，打断了雪落的修炼，他这才从房中出来，一抬头，外面已经是繁星闪烁，灯火迷离，和紫莲一起吃过晚餐之后，他转头向紫莲说道：“好不容易来这里一次，机会难得，刚才凤凰姑娘说凤凰城中，夜晚的时候可是有摊市的哦，据说会出现很多稀奇古怪的东西，说不定其中就有什么你我想要的宝物，怎么样，要不要去看一看？”

　　紫莲笑道：“反正又没有什么事情，修炼也不及在这一时，修炼也是修心，一味苦修说不定还不如一朝顿悟，也好，我们就去看看这凤凰城夜晚的摊市吧！”

　　雪落一笑：“我也正有此意，走吧！”

　　两人并肩走出客栈，朝着人声鼎沸的方向赶去，人多的地方就有热闹的地方，这自古皆然的一点总是没错的，大街之上摩肩接距，行人如织，其繁荣程度，甚至不在止戈大陆一些主城之下，不愧是凤凰一族的主城，日间进来的时候两人并没有细观，此时方才有机会细细打量，这凤凰城面积广阔，城墙皆是用青石砌成，极其结实坚韧，估计就是止戈大陆上一些公国的王城都没有这座凤凰城阔气繁华，能稳胜这里的，也只有三大帝国各自的首都了，和止戈大陆相比，这里充满了原始的气息，青石路面，随处可见各种原始的畜拉车，街道两旁店铺林立，各种各样的店铺在这里都能寻找得到，看得雪落和紫莲两人是一阵眼花缭乱，看到这种情况，谁能想像得到这里竟然是一座僻离大陆的雾冰洋中心，竟然还有这样一座城市。

　　两人果然没有走错，随着人流很快就来到一个巨大的广场，广场之中，布满了小摊小贩，各种稀奇古怪的东西，摆满摊面，许多是雪落都没有见过的，各种毛皮，兽角，药草，玩物。应有尽有，而这些人的穿着也各有特色，甚至很多人只穿著一张兽皮短裤，裸露着强健的上半身，许多人身边，即使是那些摊贩，也跟著一只或大或小，稀奇古怪的魔兽，叫卖之声，不绝于耳，雪落和紫莲边走边看，眼睛都转不过来，而他们两人，衣着特异，与这里的人完全不同，明显并不是凤凰岛上的人，想起今日跟随族长大人进城的两个外来人，知道他们是族长凤凰的贵客，看向他们的目光都有些好奇。毕竟，以他们两人的如此穿着，和凤凰一族土生土长在这里的居民，实在是一眼就能认出，鹤立鸡群，不过，明显凤凰一族还是很好客的，并没有人上前挑衅，甚至有的时候，对上雪落和紫莲的目光，那些人还友好的点一点头示意，抱以憨厚或朴质的笑容，雪落和紫莲不禁赞叹，这就是凤凰一族啊，这些人中，很多人身边都跟着一只野兽，有的是一些可爱的小动物，有的却是连他们修炼者都感觉不寒而噤的东西，不用问，这些人就都是凤凰口中所说的驭兽士、驭兽师，而这些野兽，就是这些驭兽士或者驭兽师他们的伙伴。在路上，雪落和紫莲就看到，一个穿著花绿色短裙，头上戴一个草帽的十六七岁少女，光滑如藉的左臂上，就缠绕著一条翠绿如竹叶的小蛇，并且还不断的朝着少女丝丝吐信，而那少女却秦然自若，没有一点不安，反而时不时的拔弄一下绿蛇的小脑袋，这一幕看到雪落和紫莲两人相顾无言，显然，这条阴森至极，不住吐着红信的绿色小蛇，就是这个驭兽少女的伙伴驭兽了，而在另一边，雪落和紫莲又看到，一个青年大汉，身边跟着一头可爱至极，毛皮光滑的紫色小貂。显然，这只紫色小招就是那青年大汉的伙伴驭兽，而一个壮年人身边，跟着一头体型健硕的白熊，一个英武不凡的青年人身后，则跟着一匹银白色的巨狼，而他身边的另一个高大显的有些傻忽忽的青年身后，则是跟着一头黑豹。

　　可以说，雪落和紫莲这一路走来，所经所看，都不由得大出他们意料之外，驭兽师，凤凰百兽之王的这个名称，一丝不为过，雪落和紫莲想都没有想会看到过如此神奇的一族，不会魔法，不会武技，仅靠驭兽也能拥有如此强大的力量，凤凰就说过，在这凤凰岛上，只要你有能力，能够驭服，让它心甘情愿的视你为主人，就可以收服一只野兽做为你的驭兽，并帮助你战斗。这些驭兽的才强大，有的好看，大多数人的驭兽都并不相同，千奇百怪，有的看得雪落都惊讶不已。

　　雪落肩头，蹲着那头巴掌大的白色小猿，瞪着一双淡紫纹路的眼睛，骨碌碌四处乱转，看起来，到也和路上的那些驭兽师们一样，而和紫莲这样，旁边没有跟着一只小动物的，反而不多，仅有一成不到，看来，凤凰说，凤凰一族中，驭兽一族占到八成以上，此言一点不假，真可谓，人人皆是驭兽师了，就算那些不是的，也会捕捉一两只野兽养作宠物，雪落目光一转，忽然在一个小摊前停下，目光落到摊位上一个角落中，那里，一只金黄色的小轮静静的躺在那里，被一支红绳系著，小轮散发著一种神奇的气息，金色的轮面之上，标注了许多奇奇怪怪的图案花纹，像是日月星辰在流转，轮子中心是一个圆形孔洞，仿佛围绕着一圈火焰形的图案，而轮子周围，则有八个不规则的尖状突起，像是八只怪兽的尖角，每一个尖角上面，隐隐约约都刻了一个古朴玄奥的字符，不过，这种字符完全不是现在止戈大陆上的现在通行的那种文字，看起来到像是远古时期的那种符文。

　　这个金色小轮不知道是不是因为被扔放在那里久了无人动问，上面布满了灰尘，原本应该金光夺目的轮面，此刻显得黯淡而无光，如果不是旁边放着一颗鹅卵蛋大小的绿色圆珠，散发著柔和的光芒，照射在金色小轮之上，雪落一时也不会发现，初时他只是因为看到了那金色小轮之上的奇怪符文，略有些惊讶，待躬下身一看，才发现他竟然完全看不懂，而这个金色小轮，明显是一件古物，流传下来只怕有些年头了，不知道到底是何作用，而显然，这摊主也没有重视过它，就将它与一堆杂物堆在一起，上面还压着两个黑忽忽的“芒兽”的尖角，似乎这种不过低等的“芒兽尖角”，还要比这金色小轮贵重许多一样，所以摆在前面。

　　雪落看着它，隐隐有一种奇怪的感觉，似乎自己体内有什么东西在跳动，细一默然，才发现竟然是久已不用，早已吸纳入左掌之内的那柄黑色匕首，它很久没有出现过了，今日，竟然会有一种自动要跳出来的神情，这可是从来没有过的，而对面那金色小轮，本来隐藏在一堆杂物之中黯淡无光，仿佛一件破败品，但是自从雪落体内的黑色匕首一跳，一直关注着它的雪落竟然发现，它开始发出一阵阵淡淡的金光，只是因为夜色太暗，加上绿珠光芒的掩盖，所以这丝淡淡的金光并不为人所察觉，但又如此躲得过拥有火眼，视力早已远超常人的雪落。

　　这，怎么回事？雪落怔然，难道，这个看起来虽然是金色，但并不起眼的小小轮子，也会有什么特殊之处吗，黑色匕首可从来没有出现过这样的情况，雪落一直猜测这柄黑色匕首的出处应该不凡，它以前从来没有出现过什么异像，这一次如此表现，莫非这枚小小的，看不出有什么作用的轮子，竟然真的有什么特殊的妙用？

　　或者，竟然是一件了不起的宝物？

　　“老板，这件轮子怎么卖？”指着那金色小轮，虽然并不明白自己为何会有如此感觉，但雪落还是决定将他买下来，他并不缺钱，到了他这个实力的人，想要赚钱早已经而易举，一只普通的魔兽晶核就足以当的普通人一辈子，甚至数十辈子的所需，而他的戒指中，不但有着数之不尽的各种珍奇古怪的魔晶核，六阶以下的基本都扔掉了，更储存了一大笔的金币，以备随时各种不时所需，既然这件金色轮子引起了它的兴趣，虽然暂时还不知道它有什么作用，抱着宁可杀错，不可方过的心态，他就决定将它买了下来。


第三百八十三章 最后的御风族

　　卖东西的是一个中年大叔，他身边并没有跟着驭兽，显然他不是驭兽师，那就只能是火魔者或者是御风族了，看他的情况，跟修炼火系魔法肯定是完全不搭边，看情况，应该是凤凰所说，这一脉已经只剩七人的御风一族的传人。

　　不过，和广场上其他的摊子不同，他面容沧桑，满是风吹日晒的痕迹，浑浊的双眼，披一件兽皮，似乎就是一个再普通不过的猎人，而他身上那件唯一的兽皮，也早已磨得看起来就像是一块黑布，早已辩不出是什么野兽的皮毛，如果不是雪落眼力尖锐，也分辩不出那竟然走出自一只魔兽的身上，而且明显不是什么低阶的魔兽。

　　听到雪落问话，那个中年大叔抬起头来，看了雪落一眼，道：“哦，你说这个破轮子啊，我也不知道这是祖上哪一代传下来的，也没有说出，什么作用，上次清理祖屋时拿了出来，估计是祖上传下来的，想找个人认认，结果连问了好多人。连城里最出名的易玉轩的易掌柜都看不出来，估计是个没用的玩物，所以就想摆在这里，看看有没有人愿意买去，或者认识，不过这都一年多了，连个光顾的人都没有，你居然想要，难道你知道这是什么东西么？”

　　旁边的紫莲也一脸奇怪的看向雪落，显然，她对雪落要买这样一个普普通通，只是略有点古意的轮子有些奇怪，也不清楚他想要这个轮子干什么，歪过头，想看看雪落是怎么回答，雪落站起身，摇了摇头：“抱歉，我也不知道这是什么，只是看它样子奇怪，感到有些好奇，既然是你祖上所传之物，我就不便强人所爱了，失礼了！”

　　说完，弯腰一躬，便欲转身离开，显然，能不能拿到这个金色的小轮子，他并没有太放在心上，无论什么东西，除非是药神方之上剩余的那个三味灵药，否则，就算，八神石放在这里，他也不会看上一眼的。

　　他知道哪些东西对他才是最重要的，身外之物，不管再珍贵也不值得他心动，如果不是那古怪的黑色匕首忽然奇怪的有了一些反应，平常根本感觉不到它的存在，今天却突然蠢蠢欲动，而摊子上的那个，金色小轮也似乎感应到了什么，随之本来黯淡无光的表面上竟然渐渐升起一阵金蒙蒙的光华，他有产生了一点好奇，但是并没有非要得之不可的意思，既然这是人家祖上之物，他就没有强求的意思，就在雪落转身要走的时候，那中年大叔却叫住了他，雪落停了下来，转回头，疑惑的看着中年大叔，道：“怎么了？”

　　那中年大叔摇了摇头，伸手从摊位上将那枚系着红绳的金色小轮子提了出来，放到雪落面前，眼睛中掠过一股慈爱，说道：“这东西我也不认识，留在我手里也没什么用，眼看我们这一脉就到头了，也没今后人，传都没法传下去，公子既然看上了，就是与它有缘，就随便出个价将它拿去吧，在你手中，总好过在我这个粗人手中的好。”说到这里，他叹了一口气，目光盯着那个悬在自己手中的金色小轮，“如果这真是哪一代的祖上传下来的，只怕也不会怪悍桑吧。”说着，他就伸手，将那个金色小轮子递了过来。

　　雪落怔了一下，下意识的接过，金色小轮子一入手，体内的黑色匕首就又，一阵跳动，比先前还剧烈了许多，而手中的那金色小轮子，也猛然之间光华大放，一阵金光刺目，看到这一幕，雪落、紫莲、还有那卖东西的中年大叔都呆住了，过了半响，那中年大叔才喃喃的道：“看来你与它有缘这句话我还真没说错，这东西在我手中这么多年也没有出现过一点安化，一到你手中就金光大放，如此我将这小轮子交给你，也就值得放心了，看你的样子一定会好好对待它的。”

　　说到这里，又不由得叹了口气，目光怔然，不知道想起了什么，雪落也是呆呆的看着左掌中的那金色小轮，刺目的金光，此刻在夜色中显得是那样的显眼，直到他将之交到右手上，金色小轮又重新变得黯淡无光起来，而左掌中的那黑色小匕也随之安份起来，不再跳动，雪落再次将目光落到地下蹲着的那个中年大汉脸上，此刻他不由得记起中午时分卡米拉岛时凤凰在餐桌上所说过的话，御风族，在整个凤凰一族之中，近乎已经调零殆尽了，整个御风一族中，好像至今已经只剩下七个人了，照这个情况下去，只怕再过不了多久，御风族也要彻底的断绝了，风系能力在这里比不上驭兽师，也比不上所有人供奉着的能修炼火系魔法的火魔者，极为受人歧视，即使凤凰是一族之主，也没有办法改变人们观念中对于弱者的观念，风系能力在以前本来就只是作为辅助之用，到如今，沦落的更是不堪，已经无以为继了。

　　雪落至今还记得凤凰他们在讲到御风族的时候，脸上的那种同情和无奈的神色，“凤凰三支，御风一族，昔日也是族中的顶尖力量，如今真沦落到这个地步，唯一剩下的七人，生活过得都很艰难，完全不能跟驭兽师和火魔者相比。”

　　这个中年大汉说，他们这一脉，已经快要完全断绝了，雪落终于肯定，这个一脸沧桑的中年大汉，就是凤凰三族之中，上古传留下来的御风一族，只是，御风一族如今总共加起来，也不过七人，而这七人，基本代表了七家，不知为何，自从来到这凤凰群岛来之后，御风一族彻底没有了用武之地，而他们的后代也是一代不如一代，很多传承就在这样的过程中被断绝了，只怕这幸存下来的七家，也保存不了多久。

　　这是最后的御风族啊，只怕也是上古之时，唯一还遗留下来的风系能力者了，可是这样的人，现在却是落得一个如此的凄凉场景，想想，真令人不胜喘嘘，心中暗暗叹息一声，雪落伸出手从月神之戒中，掏出一个小钱袋，轻轻放在中年人身前，转身拉着紫莲离开了，而那中年人也没有问那钱袋中是多少金币，在他看来，是看这年轻人顺眼才将这金色小轮半卖半送的给他，即使他不给钱也并不觉的什么，然而，直到他回家之后，打开那个看起来不起眼的小钱袋，才惊讶的发现，里面哪里是什么金币，一枚一枚，紫光莹然，别透晶莹，竞然是价值百倍的紫晶币！

　　这小袋之中，足有五十余枚仿佛紫水晶一般的紫晶币，折合起来，就是价值五千多金币，五千金币，在凤凰群岛之上，可是一笔天文数字啊！

　　五千多金币，就是在凤凰岛上建一座小凤凰城也不是不可能的事情啊，什么珍贵的宝物买不到，那个毫无用处的金色小轮子，怎么可能价值这么多。

　　中年汉子一时呆住了，想要找到雪落还回去，可是他又哪里能找到雪落的人影，这些钱，别说他像一个普通人一样的生活，就是像一个小富豪一样的生活，也足可以过上两辈子不用为钱的事情发愁。


第三百八十四章 冰瞳

　　一回到客栈之后，雪落也就把金色小轮子的事情放在了脑后，只是把他随意的扔到了月神之戒中，这件事情对他来说，只不过是一个小小的插曲而已，只是对于御风一族传下来的东西，雪落还是有一丝好奇的，御风一族传自上古，所有的火能力者战死之后，御风一族就成为保护凤凰一族的最后力量，接触的应该是凤凰一族最高的各种秘密，到现在，火魔者和驭兽师占据主流，而御风族因为人丁大减，渐渐衰落，而今更是几近消失，这一族之中，能传下来的一些东西，肯定也是有着其特殊的作用的，只是这一丝好奇，既然暂时不知道这一个小轮子能有什么作用，雪落也就不再多想。

　　第二天，醉酒醒来的凤凰醒过来之后，第一个命令就是让人将雪落带到她那里，久别重逢，昨日在酒桌上虽然聊了半天但却并未能令她得尽兴，好不容易遇到一个熟人，而且她对雪落也没有什么恶感，所以她把雪落重新叫来，这一次两人就是私谊了，并没有外人在侧，其间，雪落忽然想到了一事，当初，在封日城中，他以凤凰古戒换得凤凰的麒麟雷臂，而且还得凤凰另增一物火眼，据说火眼就是凤凰一族自上古就传承下来的三大遗宝之一，一为凤凰古戒，一为凤凰衣，一就是火眼。既然有火眼，而且这些年，火眼的作用雪落可是清晰看到，帮了他不少的忙，如果没有火眼，只怕很多事情都要麻烦许多，据说火眼冰瞳合在一起，能发挥奇特的作用，既然火眼是凤凰一族的三大遗宝之一，那知不知冰瞳的下落呢？

　　其实雪落也并没有报多大的希望，火眼冰瞳合在一起可是上古遗宝，而天下间还没有听说谁还能拥有一件上古遗宝的，只不过雪落是抱着万一的希望，随口问了一句，在他看来，如果凤凰一族也拥有冰瞳的话。凤凰就绝不会将火眼送给自己，不过即使他们没有，但拥有火眼，说不定就知道冰瞳的下落呢，或者是冰瞳的一些线索，如果以后有机会。说不定还能将它们合而为一，雪落只不过是突然想到了火眼，下意识的就问了一句，并没有真的觉得凤凰就能知道冰瞳的下落，没想到凤凰沉默了一下，竟然给他讲出了一个凤凰一族本族中人都知之不众的秘密来，而这个秘密，也让雪落吃了一惊，因为，这个秘密，就与冰火眼的另一只，冰瞳有关，凤凰一族，大多数人是无法修习魔法的，这个雪落已经在昨日的酒宴上从凤凰的口中知道，然而，还是有少数的变异，可以学习魔法，这少量的人，就成为凤凰一族之中从此重点培养的对像，像火系，风系，其实，凤凰一族，除了这两系之外，还有一系，也是可以修习的，不过能修习这一系的，只有一家人，而他们修习的魔法，竟然是七大元素系魔法之中，禁忌魔法，黑魔法，也就是暗系魔法！

　　在大陆之上的任何一处，暗系魔法都是受人歧视的，人人喊打，所有修习暗系魔法的人，都被视为魔鬼，不敢在明处露面，就算要修习，也是暗地修习，而凤凰一族也是一样，凤凰一族本是光明一脉，谁也没有想到，当他们进化出可以修练魔法的三支之时，其中一支，竟然会是暗系魔法！

　　火系和风系都可以从凤凰一族的特性之上来说明，那这暗黑一系呢，难不成，代表光明，火焰，御空的百鸟之王，凤凰，竟然还有暗系的特征？

　　然而，不管如何，这却是实实在发生的事情，而且，这能学习暗系魔法的一支，竟然还是先天相传的，暗系魔法之体，也就是简称的暗魔法体！

　　拥有这种暗魔法体的人，修习黑暗系魔法起来会显得格外迅速小事半功倍，而且威力也更大，可以说，他们是天生的修习暗系魔法的人，他们每一个人的成就，都比普通的暗系魔法修习者强大数十倍，甚至百倍！

　　暗系魔法之体，如果出现在其他任何一系，都是大陆上，人人争夺的至宝！

　　然而，出现在暗之一系，却是一个灾难！

　　原因自不必说，暗之一系，可是被视为邪端，恶魔，弃徒的，这样的人，越厉害，凤凰一族的人就越恐怖，更别说他们还是先天相传的暗系魔法之体，在当时崇尚光明的凤凰一族看来，这简直就是上天对他们的捉弄，是恶魔的把戏，于是所有的人，将这修炼暗系魔法的一对夫妻赶了出去，驱遂出凤凰一族，并不允许他们在星子群岛之上居住。

　　当时，那个暗系魔法之体的男子妻子，正要分娩，不适合激烈运动，更不要说是远海航行了，然而，对暗魔法体的恐惧，还是让当时的凤凰一族的先人，狠心的将他们驱遂了出去，只给了他们一艘小木船，而当他们走的那一夜，海面之上狂风暴雨，所有人都在猜测，这一家人，只怕早已葬身风暴之中，葬身鱼腹了，那时候，整个凤凰一族都起了恐慌，以为是上天惩罚他们一族人，让这一对身怀黑暗之体的夫妻降临光明一系的凤凰一族，这对夫妻被视为异端，当时还有人要烧死他们，不过毕竟是族中之人，族长不忍，不过，驱遂和烧死又有多大的区别呢，那么一艘小木船，根本不可能到达止戈大陆。

　　而当夜，就是暴风大雨，海面之上，一片风哭鬼啸，就算是凤凰一族最强大的战士，也不敢冒险在这样的环境下出海航行，更别说只是一个孤单的男子带着一个即将分娩的妻子，所有人都认为，他们不可能再活下来了，而这件事情，在凤凰一族，被列为最高的机密，除了族长与长老堂，不得有任何一人知道，更不许透露给下面的人，这，凤凰一族的耻辱，虽然这件事情过去了十多年，很多当年经历过那一幕的人都已经将这件事情渐渐淡忘，但当年下了那个命令的老人，事后回想起来，却总是觉得心中难安，因为，他其实早已预测到了当天夜晚的那场大风雨，然而他却依旧是狠心将他们驱遂了出去，其实这和当面烧死他们没有任何一点区别，所不同的只是，他还博取了一个仁义之名，事后，屡屡不安，不过五年，就病死了，而这个老人，就是凤凰的爷爷，也就是上一任的凤凰族长，而所有人都不知道的，其实当初，冰火眼并不是分开的，凤凰一族，三大遗宝，其中一大，并不是火眼，而是冰火眼！

　　只不过，那只冰瞳，一直就在那个暗系魔法之体的男人身上，由他们保管，而火眼，则是凤凰一族的最厉害的火魔者，也就是凤凰的爷爷，上一任的凤凰一族族长，巴代尔保管，这似乎是一开始就分开了，两支各行其事，凤凰这一支一直是凤凰一族的主脉传承，而那一支，自那过后，也就消失了，现在，雪落也终于明白，为什么昨天在餐桌之上，凤凰说到凤凰一族的三支时，说到魔法这方面，刚吐出一个，‘暗’字，就被那个余长老打断，而后凤凰也就没有再提，只说凤凰一族修习魔法的，只有风和火两系，将暗之一系隐瞒了下去，如果今日不是雪落问起冰瞳，而且只有两个人，没有旁人在侧，凤凰也是不会告诉雪落这些的，这毕竞有关凤凰一族的隐秘，而且，还是一段不怎么光彩的隐秘，说完，凤凰叹息了一口气，继续说道：“当初我爷爷自那件事后，就一直郁郁不安，不几年就病死了，所以我才能对这件事情记得这么深，对了。”说到这里，她眼睛一亮，看着雪落说道：“那对夫妇，有一个明显的特征，那也是他们那一支最显眼的特征，那就是一一他们都，重瞳，天生双瞳！”

　　“暗系魔法之体也许从表面上看不出来，可是，这天生双瞳却只有他们这一支的人才会有，如果——如果他们还活者的话，他们的孩子都应该都……十七八岁了……”

　　说到这里，凤凰神色黯然，叹了一口气，显然，对于十八年前，自己爷爷他们这一辈做过的这件事，她其实并不赞同：“冰瞳如果还在，就一定是在他们的手上，只要你能找到他们或者是他们的孩子，就有可能得到冰瞳，可惜，多半，他们齐已经在那场大风浪中死了吧，才谁在那样的情况下，还能活下来？”

　　凤凰叹了一口气，有些茫然的说道，然而她却没有发现，听到她的话后，雪落的脑子却是蓦的一个激灵：“重瞳？！”

　　一个背着一柄漆黑魔法杖的紫瞳小女孩蓦的出现在雪落的脑海深处。七年之前，库鲁小镇，那个紫色双瞳的小女孩，使用的，可不就是暗系魔法么？


第三百八十五章 万兽斗场

　　难道，十八年前，那对身怀暗系魔法之体的夫妇并没有死，反而活了下来，而那个跟在虚空、野狐禅他们身后的紫瞳小女孩，就是凤凰一族唯一能学习暗系魔法的一支的传人，紫瞳？

　　十八年前，小孩还没有出生，七年前在库鲁镇，那个紫色双瞳的小、女孩正好十一岁，到今年，岂不正好十八岁？

　　而且，她的暗系魔法天赋之高，就连雪落都曾经深深为之震惊，感到无法理解，小小年纪，就达到了高阶魔法师的地步，而高阶魔法师，最有天赋的人，也都在二十多岁才能到达。

　　难道，真的是她？冰火眼的另外一只，冰瞳，就是在她的父母手上？

　　如果不是她，怎么可能会有如此惊人魔法天赋的人出现，暗系魔法之体，如果真的是这样，那她暗系魔法修习速度如此之快，一切就都好解释了，如此看来，十八年前，那对被凤凰一族驱遂出去的年轻夫妇，并不一定是真的死亡了，不管如何，知道这个消息总不是一个坏消息，如果那对年轻夫妇没死，冰瞳就有可能还在他们身上，如果他们已经死了，被十八年前的那场大风浪吞噬，就算雪落再厉害，也不可能再找到冰瞳的下落了。

　　只是这件事情，雪落也没有太在意，也就没有对凤凰说，毕竟，七年前库鲁镇上的那个紫色双瞳的小女孩到底是不是个八年前的那对夫妇所生的孩子，雪落还不知道，既然并不百分百确定，尚只是自己的一个推测，自然不会随口就下断言。

　　至于暗系魔法，雪落可没有这个大陆上人们的那种惯性认识，他是来自另一个世界的人，暗系魔法，也不过是元素的一种而已，就如火系，光明系，并无不同，用之正则正，用之邪则邪，光明系里面，也会出现杀人如麻的坏人。而暗系里面，并不一定就没有好人，这个从来不能作为事实评判的标准，来自另外一个世界的雪落，自然不会为止戈大陆上的这些条条框框所束缚，他有自己的判断标准，只以人的行事而判定善恶，而不以人的力量而妄加批判，既然凤凰已经告诉了雪落冰瞳的下落，剩下的就得靠他自己了，能不能找到冰瞳，凤凰都再帮不上什么别的忙，而凤凰告诉雪落这些，其实还是违反了凤凰一族的禁令，两人都知道这点，凤凰自己也不明白，自己为什么会在雪落问到冰火眼的时候就将这些一丝不留的告诉了雪落，但是随后两人就识趣的，再也没有谈论到此事，仿佛刚才所有的事情根本就不存在过一般。

　　再过了一会儿，雪落就起身离开，凤凰吩咐自己的贴身侍女玫凯丽，将雪落送回“雷公客栈”，到了“雷公客栈”后，雪落向玫凯丽点了点头，说道：“多谢了，我已经到了，姑娘请回吧！”玫凯丽深深躬了一礼，说道：“是，公子保重，属下这就告退了！”说完，随即转身离开。

　　雪落走进客栈之中，回到自己房间，就开始了再一次的打坐，这一次，一直到落日西斜，雪落才从打坐中醒来，余老拨下来的侍女早已为他送来晚餐，只是雪落在修炼之中，她也不敢打扰，就放在门前，雪落取来吃过，就再一次进入了闭关之中，这一修炼，就是一个月，这一个月之中，雪落足不出户，整日里就是盘坐在客栈之中修炼，只有吃饭的时候醒过来一会，就会再次沉浸入修炼之中，两耳不闻窗外事，期间紫莲来过几次，看到雪落这样，也就没有打扰，开始几天她还能学着雪落一样也在客栈中修炼起来，但过了几天，毕竟是第一次远离黄金圣岛，到了这样一个奇特的地方，她怎么能忍得住，终于，自己一个人跑到岛上，四处转了转，白天出去，晚上回来，而雪落一直在闭关之中，也不知道，就算知道，他也不会理会，说起来，自从在双箸峰的石崖小洞之间，紫极玄功一举从第六重突破到第八重，破衲功从第九重晋升入第十重之后，就遇到了双瓶颈，这些年，雪落虽然实力一直在增涨，但是这两大功法的晋升却变得缓慢了起来，至今还没有突破，紫极玄功第八重到第九重，正是紫极玄功最后一大难关，也是第三个突口破，一旦突破第九重，雪落的实力就将突飞猛进，晋阶剑神，绝无问题，而破衲功，则是大瓶颈后的休养，第十重和第十一重之间，差距不可以道理计，想要晋阶也是极难。

　　但是虽然极难，雪落却从来没有落下过这两大玄功的修炼，数年之间，虽然增长缓慢，但依旧在一丝一毫的增涨着，而到最近，雪落屡次大突破，都是心境之上的突破，对“道”的领悟之上的突破，而修为，则是渐积渐累，水涨船高，经过数年的苦修，终于，就在不久之前，雪落感觉到了紫极玄功第九重和破衲功第十一重的障碍！

　　到了这里，他不惊反喜，因为，这表明，他突破紫极齐功第九重和破衲功第十一重的时机已经到了，所差的，不过只是一个契机！

　　只要一个小小的契机，他就能一举突破，从八阶巅峰，进入九阶剑神之境！

　　也就是人人羡慕，人人敬仰的九级强者！

　　到了那一步，就是另一番天地了，与八级完全不可同日而语，是以，不管是什么时候，只要一有机会，就是修炼，更何况，拥有如此难得的闲暇，他要尽早的找到那个契机，突破到紫极玄功第九重，踏入九阶剑神之境！

　　只有那样，他才有真正足够的实力，勉强可以去寻找药神方之上，剩下的那个三味灵药！

　　不到九阶，不是真正的高手！

　　修炼无甲子，一月之期，转瞬即过，雪落甚至没有感觉到什么时光的流逝。而在这一个月之中，凤凰一族年轻的一代弟子，年满十六周岁之后，正式举行了成人礼，并且在雪落闭关之后的第三天，由族中一位长老带领，数十人陪同，进入了凤凰一族的圣地一一“兽岛”！

　　一月之中，陆续有弟子带领着他们寻找到驭兽出来，直到昨天，所有进入“兽岛”的弟子，已经全部归还，回到凤凰岛中，而就在明天，也就是距离商船开拔前的最后一天，所有新获得驭兽的凤凰一族年轻弟子，以及所有修行有成的驭兽士，驭兽师，都将于明天未时，在凤凰城西，那座建筑足有数千米平方，高达数百米的一座古老庄严的“万兽斗场”之中，正式举行最后的‘兽王大赛’！

　　这座“万兽斗场”，据说自凤凰一族到这里来的第一天就开始修建。八千人，一直修建了两年半才最后完工，占地数千平米，面积不可谓不大，“万兽斗场”足有四层，能够容纳一百八十万人同时观看，这是为了满足凤凰一族基本九成的人员的需要。

　　“万兽斗场”，也是凤凰一族之中最为雄伟，壮阔，标志性的建筑，甚至比族长府还要高大广阔，毕竞，这‘兽王大赛’，可是凤凰一族，数千年一年一度传下来的最大的盛事，甚至还在每一年的凤凰年祭之上！

　　因为雪落和紫莲两人都是凤凰的贵客，所以，两张‘兽王大赛’的特别邀请函也已经由玫凯丽送到了客栈之中，雪落一直在闭关修炼，所以并不知道此事，而紫莲，看他修炼刻苦，也不敢打扰，因也就没有告诉他，此时紫莲外出还没有归来，所以是那个余老派来照顾雪落起居饮食的侍女将邀请函送了过来，雪落看了一眼就随手将之扔到一旁，淡然道：“我知道了。”就没有多说，对他来说，这凤凰一族的‘兽王大赛’他们自己看得很重视，但对雪落来说，却不过是一个过客，最多算是一场热闹而已，不过他还是比较高兴的，因为‘兽王大赛’之后，凤凰一族三月一次前往止戈大陆的商船，就要启行了，凤凰早就为他和紫莲安排好了房间，只等商队起行，他们就可以一起跟随前往，想到过不了几天，就能回到止戈大陆，见到雪灵，雪落如何能不喜悦。

　　抱着这种淡淡的喜悦的心情，他知道这种情情的时候不适合修炼。于是走出客栈，随便的在大街之上走着，四周人流匆匆，很多人脸上一片喜气，还才很多人朝着西边涌去，雪落随着人流，最后就看到许多人围在一座建筑足有四百多米的巨大有老圆形建筑门前，门口之上悬挂着一个大牌匾，四个黑漆的大字龙飞凤舞，仿佛是直接刻入匾中：——“万兽斗场”！


第三百八十六章 大赛开始

　　看到那笔走龙蛇，一字字仿佛有皆有千钧之力的“万兽斗场”四个大字，雪落登时恍然，原来这些人是奔著这个而来啊，这里便是凤凰口中那所谓的“万兽斗场”，明天‘兽王大赛’就将在这里举行，只不过，明天还没到呢，这些人今天怎么就已经这么兴奋？

　　雪落实在是才些不能理解，只不过，一场斗兽大赛而已，值得如此激动么？

　　然而，他不是凤凰一族的人，又怎么能理解‘兽王大赛’，这在凤凰一族之中，传承了数千年的规矩，是多么的深入人心。

　　感觉不能理解的雪落，也并未多想，打量了一下之后，便悄悄的退出人群，又回到了客栈之中，此时喜悦之心已淡，心情又恢复到平时那种止水不惊的地步，来到床前，坐下，闭目，再一次过入打坐之中。

　　时间就如流水一般悄然逝去，很快的，第二天的未时初刻就已经到来。

　　紫莲早就在等著这一时刻，来到雪落房间门口，然而雪落还是盘坐未醒，显然正在闭关，如果等他，自己说不定就错过了，谁知道他这一打坐要到什么时候，紫莲可是看到过，有的时候他是连续三四天，甚至四五天不动不动，甚至一滴水米不进的，既然不知道他要什么时候才会醒来，紫莲也明白，他对‘兽王大赛’并不是很感兴趣，修炼对他来说好像是头一等的大事，而且这个时候打断他，如果手段不当，修炼失败事小，走火入魔问题就大了，因此眼睛一转之后，就将剩下的一张邀请卡交给一直在门口侍立的侍女小婵：“好了，等他醒过来，如果兽王大赛还没有结束，你就将这卡片交给他，让他直接去‘万兽斗场’，找我好了，好了，我先走了，不然就来不及了。”

　　说完这句话后，她就将一张银红色的卡片邀到侍女小婵的怀中，在她愕然还没有回过神来的瞬间，便转身离开，只留下一道紫色的背影。

　　小婵看著她如此风风火火的神情，不由得也有些感到好笑，看著手中的那张银红色的卡片，这就是雪落的邀请卡，最尊贵的贵宾级邀请卡，以前她何曾见过，悄然将目光朝窗内望了一眼，见雪落还是盘坐在床上，一动不动，悄悄的吐了吐舌头，便即又回过头来，继续她的守卫工作，虽然羡慕那些能够进入“万兽斗场”观看‘兽王大赛’的人，可是她，余长老派来照顾雪落的侍女，却不能因为这个擅离职守，这一点她还是知道的，也没有觉得什么可惜，大不了，来年再去看就是了。

　　反正‘兽王大赛’一年都要举行一次，就今年一次没有看到也没有什么大不了的，不过，她的心中其实还是稍微有一点遗憾的，因为今年就是她十六岁的弟弟安东尼奥第一次参加‘兽王大赛’的时候，她曾经答应过弟弟安东尼奥今年一定会去看他的战斗的，可惜突然长会吩咐下来这一个任务，无论如何她也必须完成。

　　因为雪落是族长的客人，既然是族长凤凰的贵客，她自然要照顾好。

　　雪落醒过来的时候，已经是未时三刻了，“雷公客栈”之中，悄然无声，已经没有一个人影，显然都是去规看那个什么‘兽王大赛’去了。平常热闹无比的偌大一个客栈中，竟然只有雪落和负责照顾雪落起居饮食的小婵一人。

　　距离‘兽王大赛’开始，已经有一段时间了，不过开始都只是一些简单的战斗，从未时到申时这个时间段，都是刚满十六岁，刚刚从“兽乌”之上获得驻兽的一些年轻弟子的表演，这是一个规矩，而直到他们都下场之后，才是‘兽王大赛’真正的开始，这个时候，就是所有驻兽士、驭兽师之间的比斗了，最后剩出的那个人，就有机会加入“轶血卫”，而其他人，表现突出，实力强大的，也才加会加入其他卫队。

　　所以，真正精彩的战斗，还要后面，‘兽王大赛’一直就分为两部分，这是凤凰一族早已传承下来的规矩。

　　小婵看到雪落已经醒来，想起紫莲的吩咐，急忙将邀请卡送到雪落面前，雪落接过，只看了一眼，随手放在怀中，问了一句紫莲哪里去了，小婵便道：“紫莲姑娘已经先去了，说公子一醒，便让您过去找她。”

　　雪落“哦”了一声，表示明白，转身下楼，依旧不慌不忙，小婵跟在他身后，也不敢催促，而雪落，仿佛完全不知道有‘兽王大赛’这一回事一般，没有一点要行动的迹像，不慌不忙吃过午饭之后，雪落便又想上楼，这个时候，小婵终于忍不住：“公子，您不去看‘兽王大赛’了么？”

　　雪落一呆，回过头，才摸了摸自己怀中的那张银红色邀请卡，看到小婵的神色，不由得微微一笑：“也是，看看也好，反正明天就要走了。”

　　说完，他走下楼来，来到客栈门口，忽然又反过身来，小婵以为他还有什么其他的事，或者又改变主意不去了，却没想到雪落微微一笑，冲她招了招手：“别人都去看‘兽王大赛’去了，怎么你没有去？”

　　小婵慌道：“长老吩咐我要好好照顾公子，公子不去，小婵怎么敢去？”

　　雪落微微一笑，道：“既然这样，那你也和我一起去吧，这毕竞是你们族中的一个盛会。”

　　“真的可以么，公子？”小婵闻言大喜，想不到就在她以为就要失约的时候，雪落忽然让她也一起跟去，虽然现在大赛已经开展过一段时间了，但以弟弟的实力，想必肯定是排在最后出场的，那样即使，少年组，这个时候应该也是还没到的。

　　雪落笑道：“当然”，他的微笑非常动人，让小婵不由看得一呆。

　　雪落转身往前，道：“走吧！”

　　小婵急忙跟了上去，犹自不敢相信，普通人在大赛开始后进不去，但，拥有贵宾卡的人，却不一样，带一两个人，并无妨碍的。

　　一想通此点，小婵的心又悄然的热了起来。

　　就在此时，一道白影一闪，一只巴掌大，眼睛之上有三道淡紫色纹路的白色小猿不知道从哪个角落跳出来，落到雪落肩上，“呜呜咽咽”了两声，一双小眼睛看著雪落，满是衰怨之意。

　　雪落见状，不由得一笑，伸出左手摸了摸白猿的小脑袋：“是你呀，小白，呵呵，修炼了一个月，倒是把你给忘了，委屈你了。”

　　“反正无事，既然你跳出来了，就带你也一起去凑凑热闹吧！”

　　一笑之后，雪落当先踏出“雷公客栈”的大门，朝著西边走去，小婵急忙跟上，错愕的望著跳在雪落肩头不住抓耳挠腮的那只巴掌小猿，一脸愕然。

　　“万兽斗场”距离雪落紫莲两人所住的“雷公客栈”并没有多远，仅只才不到五百米距离，不过显然因为‘兽王大赛’的事，平时街上的喧闹，甚至街贩，全都消失不见，寂静一片，连一个人影都没有，显然都是去“万兽斗场”规看‘兽王大赛’去了，难怪刚才客栈之中除了小婵，一个人都没有。

　　有着小婵带路，雪落也不虞走错，很快两人就来到了“万兽斗场”的门前，抬起头望著头顶之上的那四个黑漆大字，雪落微微一笑，出示了贵宾邀请卡之后，就从容举步踏了进去，而小婵也因为沾了雪落的光。并未被阻拦就放了进去，卡之上标有坐牌号，再加上紫莲所在之处，到哪里都是中心，她那一身紫衣极为显眼，而且又在最尊贵的个子旁边，所以雪落一眼就望见了，随即朝著那边走了过去，看到旁边一个位子空著，明显是为他所留，也就毫不客气的一屁股坐了下去。

　　紫莲看到他，再看到雪落肩头蹲著的那只白色小猿，笑著回过头：“来了？”

　　雪落“嗯”了一声，点了点头，而另一边，坐在最高个的凤凰，今年一身盛装打扮，让人眼前一亮，余老就站在她身后。

　　看到雪落过来，她微不可察的向雪落点了点头，雪落点头回礼，随即。两人就同时回头，看向场中。

　　场中，此时正有两个少年在缠斗，一个青衣扎腰，身边跟著一只雪豹，而另一个黑衣短襟，气质彪悍，是一个壮实的少年，他的肩头，停著一只全身雪白，仅只才额头之上才三个微小黑色圆亮的雪鹰！

　　这两人的驭兽都比较显目，而且似乎实力都不俗，应该在这一届的年轻弟子辈中，绝对属于高手的行列了，那只雪豹行动敏捷，往往一扑就是一道残影，而那只雪鹰更加神俊，飞动之冉，竟然能口吐一道道细小如指的蓝色闪电，那只雪豹身上，已经烧黑了不下三四处地方，显然竞然吃了点小亏。

　　雪落坐下之后，看到这一幕，不由得微微一笑：“看来，还是这只雪鹰的主人更胜一筹啊，看来，胜局应该很快就能定下来了！”


第三百八十七章 血蛙

　　这也是雪落第一次看到驭兽师之间的战斗，果然新奇，有趣，不枉此行，雪落也看得非常仔细。

　　这种战斗方式，迥异于止戈大陆之上的任何一种战斗方式，多了解一些，说不定还能有所借鉴。

　　果然不出所料，不出片刻，那雪鹰少年判胜，而雪豹少年则稍负，但也引起人们眼前一亮。

　　两人鞠躬致谢，退下台后，然后又有两队少年走了上去，这两队四个少年的驭兽也各有不同，第一队一人是一只会喷火的兔子，另一人则是一只状似小狗的怪异魔兽，竟然有冲撞的技能，最后那只怪异小狗状魔宠的主人获胜，而另外两人，一只是一只颈下生了三道金圈的小狮子，能发出怪异的音波吼，而另一只则是一只飞禽类，翠羽黄喙，看起来娇小已极，然而让所有人都大跌眼镜的是，最后竟然是那只翠羽黄喙的小鸟战胜了那头看起来实力不凡的小狮子，让它的主人获得胜利。而小狮子的主人则判负。

　　看到这里，雪落也不由得感叹，看来实力真的不能从表面上判断啊，虽然这些少年都只是刚得到驭兽没有几天，但表现出来的实力都已经不弱，尤其是这些稀奇古怪的驭兽，防不胜防，很多拥有许多独特的技能，现在表现得还不明显，等到他们都长大了之后，那威力可就不一斑了。

　　而那只看起来小巧的翠羽小鸟竟然战胜了那只颈下生有三道金圈的小狮子，也让雪落感叹，魔兽也是不能以貌取兽，说不定，一只不起眼的驭兽，就拥有可怖的实力。

　　就和那只翠羽之鸟一般。

　　就在他感叹驭兽士之间战斗的奇特以及为这些各种稀奇古怪的驭兽而感到眼前一亮的时候，一个穿著火红长袍的老者走上台，笑眯眯的宣布道：“下面，才请我们今年少年组的最后一队，安东尼奥，对格劳迪斯，他们，都是最年轻的驭兽士，出是今年所有年轻驭兽士中最杰出者。下面，请安东尼奥、格劳迪斯两人上台，点到为止！”

　　说完，老者就走下台去，两个看起来意气风发，英俊肃洒的少年走上台去，左边的一个，一头金色长发，穿一袭白色紧身装，看起来英气逼人，他的肩头之上蹲著一只雪白小狐，生有四尾，一双黑亮如珠的眼睛骨碌碌的转动，盯著下面众人，而他的对手是一个火红头发的少年，剑眉如削，全身黑色，浑身冷意很重。

　　这个红发少年的取兽，看起来则要丑陋多了，只是一只青青绿绿，上面布满暗灰色斑纹的怪蛙，有认出来的，立即惊叫道：“血蛙！”

　　雪落不明所以，不过看四周众人惊讶的神情，明显这“血蛙”不是寻常驭兽，不过雪落看对面那金发少年依旧一脸的云淡风轻，肩上的那只雪白小狐也并不畏惧对面的那“血蛙”，两人都是驭兽族这一代最强大的战士，绝不致于比那冷漠少年差很多的，不然也不可能成为对手了。

　　谁胜谁负，看的还是各自的实力，以及他们对驭兽的操纵技巧，当然，驭兽自己的实力也占据了很大一部分的要素，两人走到前台站定，一左一右，一黑一白，形成极其强烈鲜明的对比，看到两人，台下猛然爆起了如雷的欢呼声，“安东尼奥”、“格劳迪斯”！……

　　明显，这两人在凤凰一族拥有极高的声望，难怪被安排在最后出场，小婵就站在雪落的身后，她沾雪落的光也站在高台之上，对下面看得极是清楚，此刻她一脸紧张的盯著左面那金发少年，心中暗暗的道：“弟弟，你一定要胜，一定要胜！”

　　而那金发少年安东尼奥，一入场目光就打量了一下四周，直到看到站在雪落身后的小婵，才松了一口气，朝小婵微不可察的点了下头，握了握拳头，示意自己一定能胜！

　　一个威猛的声音就在这时候喊道：“开始！”

　　闻言，金发少年安东尼奥和对面冷面少年格劳迪斯都转过头来，对视了一眼，随即，两人身上都升起一股强大的气势，与此同时，两人的驭兽同时动了！

　　血光一闪，那只稀奇古怪的“血蛙”化为一道血线，朝著对面的安东尼奥疾扑而来，见状，安东尼奥脸上掠过一抹惊惧，不过转眼克服，他充著自己自己肩头的雪白小狐一点指，小狐登时“昂”的一声，跳起半空之中，一道雪白的光网洒下来，将那血色怪蛙挡住，雪白光网立即便要收紧，将那只血色怪蛙困在里面，然而，对面的冷面少年格劳迪斯冷冷一笑，手指微不可察的动了动，口中发出一声清越的“嘘”声，像是哨子，那血蛙听到这声哨声，猛然体型澎涨，血色一闪，那只小狐张开的雪白光网立即寸寸断裂，而血蛙身上的光芒也似乎黯淡了一些，然而，破开光网之后，它却毫不停留，在对面那冷面少年格劳迫斯的目光中，继续朝著金发少年安东尼奥扑去。

　　一旦扑中，后果堪虞，雪落虽然不知道这“血蛙”是什么东西，但其他人却不会不知道，“血蛙”又有另一个称谓，“蛇蛙”，就是说。连它的天敌蛇都能吞噬，而且身上含有剧毒，虽然这只“血蛙”看情景还在幼年期，毒性不大，并不致命，但一旦被它沾上，也是很头痛的一件事的，凤凰一族驭兽师之中，向来有毒系之说，而血蛙这种奇特的驭兽，就是毒系驭兽师之中的一个极其恐怖的分支，在整个凤凰一系的历史上，只出过两次，而血蛙的珍贵，就在于此，也难怪众人见到那冷面少年竟然召唤出一只血蛙的时候，会如此惊讶了。

　　不过，那只雪狐实力也不弱，竟然能发出一片雪白光网，虽然被那血蛙挣破，可这种能力，在狐类驭兽的身上，可从来没有见过的，也是一只比较罕见的驭兽，尤其，四尾雪狐，论实力，不在一般年长的驭兽师所拥有的驭兽之下了。

　　在凤凰一族，二十岁之下的驭兽者，都称之为驭兽士，只有到了二十岁之上，与自己的伙伴驭兽建立了比较亲密的关系，才能称之为驭兽师，一级的驭兽师实力并不强，只要到达八级的驭兽师，才能的拥有恐怖的实力，据说，一个八级的取兽师，可以轻易战胜外界八阶的魔导师。或者剑尊级强者！

　　在整个凤凰一族，能达到八级驭兽师地步的，只有寥寥五六人，至于九级驭兽师，更是只有一人，十级的，则一个没有，就是整个止戈大陆，十级强者，也不过两人而已。

　　当然，凤凰一族中，九阶强者并不只有那九级驭兽师一人，驭兽师虽然在凤凰一族占据主导地位，但真正的顶尖强者，却是凤凰一族的长老塔，凤凰岛上，有四座长老塔，每座塔中，都有一位闭关近百年的百岁长老，他们，才是凤凰一族真正的核心力量，二十多年前渡尘老人在这里，被几股气息惊退，就是这四位百岁长老同时出手的后果，他们每一个人的实力，都差不多有九阶巅峰，上古传承的凤凰一族，怎么可能没有几个真正的高手坐镇，只不过，这四位长老，平时基本都不会出现而已，除非凤凰一族中遇到强敌，或者覆族危机，否则这四位百岁长老根本不会过问世事，他们虽然挂著一个长老之名，却从来不会进入长老会。

　　长老会，是另外一部分人在主持，其中，余老就是其中的两个副执事之一，在岛上，如果不是余老的支持，凤凰这个族长的位子都不稳，但是，另外的长老会总执事，以及另一个副执事，却不是站在凤凰这边，这也是凤凰虽然拥有凤凰古戒，但竟然不能拥有决议凤凰一族去向大权的原因，无法打破那个关于“兽王”的预言，让凤凰一族重回止戈大陆。如果“兽王”一直不出现，凤凰一族就只能永久的沉默在这片雾冰洋的深处，这片孤独于世外的凤凰群岛之上。

　　场中的安东尼奥和那个冷面少年格劳迪斯虽然只是驭兽士，还不能称之为真正的驭兽师，但是他们的总体实力，可以说，已经不在一些二阶的驭兽师之下了，难怪他们能称之为凤凰一族的天才，出场之时引起如此的欢呼，不过此时，那位金发青年安东尼奥似乎出现了一些危险，雪落身后的小婵，看到血蛙挣破光网，然后化作一片血影，直扑向对面她弟弟安东尼奥的时候，不由得双拳紧握，俏脸一下子变得雪白，然而，就在她担心之时，场中情形忽变！

　　对面，一直不动手的安东尼奥，忽然举起了手，左手中间，戴著一保青钢拳套，猛然拍出！

　　正中血蛙，一拳击飞！

　　直到此时，所有人才记起来，驭兽师的实力，并不全在自己的驭兽之上，驭兽师自己的武学修为，也是实力的一种！

　　而安东尼奥，显然不光驭兽强大，自身的实力也不容小觑。


第三百八十八章 毒王‘桑姆’

　　在凤凰一族不知道哪一代的一个至强驭兽师说过：“一个强大的驭兽师，他所必须拥有的条件，不光是一只强大的驭兽，同样，自己也要成为最强大驭兽师，只有这两者相结合，才能踏入至高的境界，成为无敌的存在！”

　　只不过，在驭兽师一族的发展历史上，强大的驭兽成了所有人追求的目标，在那种情况下，只要获的一只强大的驭兽，基本就可以立于不败之地，而驭兽师自身的实力，往往被人忽略了，而那些忽略了这一点的人，如果前期得到一只强大的驭兽，的确晋级很快，但是往往到后面，则渐渐缓慢，会远远不知和驭兽一样一起一起成长的驭兽师。

　　毫无疑问，场中，那冷面少年格劳迫斯就拥有一只罕见的驭兽，若论实力，应该是稳超那金发少年安东尼奥一筹，不过他忽略了安东尼奥本身的实力，因为失败也就是必然的了。

　　场下，不少人已经看出了这一点，果然，就在安东尼奥一拳击飞那只血蛙，雪狐趴在安东尼奥肩头。瞧得便宜，猛然一个前扑，白光闪过，那冷面少年格劳迪斯一声惨叫，登时落败！

　　他，可没有学过抚衡驭兽的本事，而且似乎也根本没有想到这一著，刚才那红衣老者上台，宣布结果，少年组最后第一名，金发少年安东尼奥胜，格劳迫斯惜败一筹，排名第二，冷面少年虽然一脸不甘，但是看到这种情况也只有默认。

　　而台下，不少人的眼睛已经亮了起来，在这今年纪就能认识到驭兽师自身的实力也是实力的一种，极为难得，年轻人的总是好高骛远，一味追求强大的驭兽，很少有人能有那个毅力和恒心默默的锤炼自己，即使是很多年长的驭兽师，也做不到这一点，只有少数的大毅力大智慧的人，才会发现这一点，这金发少年安东尼奥如今虽然实力并不强，但他现在就能认识到这一点并且下意识的加以锻炼，日后前程不可限量，台下不少人心中已经动了收徒的心思。

　　而那冷面少年格劳迫斯，其实胆略智慧并不在安东尼奥之下的，他的驭兽血蛙更是超出金发少年安东尼奥一级，如果他能早点发现这一点，并加以改正，只怕日后他的成就，比起金发少年安东尼奥还要强大，这是一个出名的舞台，有天赋的孩子往往极容易找到自己的师父，因此，角落中，几个眼神很奇特，带著一种阴气的人，也将目光投注到了那个被冷落于一旁的酒红色头发少年，如果有人注意到了这一点，就能一眼认出，这些身上不知不觉间都带有一股阴森森气息，与普通驭兽师大相庭径的人，就是驭兽师中一个特殊的体系，毒系驭兽师！

　　在裁判宣布金发少年安东尼奥获胜的时候，小婵提起的心有落回肚中，脸上扬溢起真心的欢喜笑容，似乎那金发少年安东尼奥的胜利，比她自己上台得胜还要来得高兴。

　　不过，现在进行的都只是最低级的驭兽士之间的战斗，不过是年满十六岁的弟子，刚得到驭兽在上面表现的一个舞台，真正的重量级战斗，还在这少年组结束之后，那，才是真正的驭兽师之间的战斗！

　　强大的驭兽师！

　　雪落身子一正，显然也已经意识到了这一点，前面那些，不过是小孩子玩玩而已，他要借鉴的，还是这些真正的驭兽师之间的博斗。

　　果然，裁判在两个少年退下台后，立即重新走上台来，挥了挥臂，止住台下的欢呼，市喊道：“下面，有请我们今天，‘兽王大赛’真正的战斗，五级驭兽师桑拇对五级驭兽师赤特莱特，下面，才请‘毒王’桑姆以及‘火兽神’赤特莱特上场！有请！”

　　听到这两个名字，台下登时一静，显然，这个什么“毒王”桑炮，以及那个“火兽神”赤特莱特，在凤凰一族之中，拥有著偌大的名声，显然不是什么普通的人物，雪落嘴角泛起一丝笑意，看来，今天这‘兽王大赛’正式组的第一战，也要一炮打红了，不是什么简单的人物。

　　原本自己以为，至少要进行到最后面，才会出现这种火爆的对战局的。

　　在一片寂静之中，“蹬蹬蹬…”，巨大的脚步声响起，一个全身火红，骑一头似牛非牛，似马非马，似狮非狮，似象非象，头上还长著两个螺旋形火红尖角的奇特怪兽走上擂台，甫一出现，场中气氛似乎就热了三分，无数人震天的欢呼轰然响起：“火兽神，火兽神，火兽神”

　　雪落转头向后一招手，小婵立即躬下身子，恭恭敬敬的道：“公子有什么吩咐么？”

　　雪落一指台上那只四不像的火红怪兽问道：“那是什么异兽，如此异像，从所未见？”

　　小婵见此，不由得抿嘴一笑，眼睛中露出一丝崇拜，向雪落细细解释道：“公子，那只火红异兽名叫‘赤芒’我们又叫它‘火神兽’，是一只七阶巅峰的火系魔兽，赤特莱特大人巧合之下才将它驭服，为自己所用，凭著他，赤特莱特大人虽然现在尚只是五阶驭兽师，但是总体实力，却不在六阶驭兽师之下，甚至能与一些初晋七阶的驭兽师一战！所以我们都尊称他为‘火兽神’。要知道，在我们凤凰一族的驭兽师中间，能拥有比赤特莱特大人还要珍奇的火系驭兽的，也只有族中唯一的一位火系八阶驭兽师，扎基厄斯特尔弗大人了，他拥有的火系魔兽。是一只八阶下位火系魔兽‘天火角兽’。特尔弗大人，可是岛上六个八阶驭兽师之一，实力稳稳排在前五名！”

　　点了点头，雪落也不由得恍然，难怪这红衣中年人赤特莱特能获得如此偌大的名声，竟然是因为意外得到了一头七阶巅峰的火系魔兽“赤芒”，对于一个驭兽师来说，驭兽师本身的实力固然重要，但在前期却是不明显的，要不然也不会才那么多人忽略，在六阶以下，基本是拼驭兽，如果一个人拥有一头强大的驭兽，那就相当于真己也拥有差不多同等级的实力，不用打对方就失败了，一个一阶驭兽师，拥有一头六阶取兽，怎么也不会败给一个五阶取兽师，却只拥有一前一阶驭兽的人的，这就是实力的对比！

　　在六阶之下，驭兽的实力才是决定成败胜负的关健！

　　就在此时，随著那只火红怪兽“赤芒”踏上擂台，另一边，一个全身黑袍，似乎笼罩在一层绿烟之中的诡异人影走了上去，他两手空空，没有人能看到他的驭兽在哪，但是，在他上台的那一瞬间，台下似乎一下子寂静了下来，而那只本来威风凛凛的火系驭兽“赤芒”，竞然不安的在擂台上刨著蹄子，明显感觉到了威胁，不安，甚至还有一丝恐怖！

　　连驭兽都没有出手，就让对方的驭兽感觉到不安，而且还是一只强大到极限的七阶巅峰火系驭兽，这是什么实力？

　　看到这里，雪落不由得一呆，刚才裁判宣布说的，这人不也只是一个五阶驭兽师么，赤特莱特能因缘际会得到一头七阶巅峰魔兽，难道他也有如此际遇，不然的话，以五阶对五阶，但驭兽却天差地别，他怎么能够战胜赤特莱特，甚至是一战的资格都没有啊？

　　然而，看台下众人的表情，明显对这个“毒王”桑拇更加恐惧一些。这就奇怪了，如果驭兽不如对方，那他是凭什么，拥有如此威望的，如果实力不对等，也不可能让他两上台了，这样看来，那“毒王”桑姆的实力，应该不在“火兽神”赤特莱特之下的，可是为什么呢？

　　想到这里，雪落不由得更加好奇，再次将目光转到了小婵身上。

　　小婵看到雪落的目光，登时明白过来，这一次她竟然有些不敢高声说话，反而凑近雪落耳边，低声说出这“毒王”桑姆的来历，似乎是生怕这个名字惊吓到了四周的众人一般。

　　仿佛，这个名字带有一种神奇的诅咒，所有听说它的人，都会不寒而噤。

　　听了小婵的解说，雪落终于明白了过来，然后这个“毒王”桑拇，竟然是毒系驭兽师之中的一个鬼才，他首创了驭兽师可以拥有不止一只驭兽的传统，在他的身上，据说藏著至少不下七十种各具特色，但无不一，剧毒之物的驭兽，防不甚防，在他十六岁那年，就在一次对战中。将自己的师父，那一代的八大毒系高手之一，奇斯曼击杀，从此之后，他性格变得更加孤僻，因为常年接触毒物，变得人不人鬼不鬼，一次意外，将自己的半边脸都毁去了，所以从此之后，他就披上了这件黑袍，而且身边绿烟迷蔓，再没有人看过他的脸。

　　据说有一次，他为了对付一个他的仇人，那一次他一共用出了十九种各不相同的驭兽，毒火蝎小血毛蜂，青丝缠蛇，黑蜘蛛，紫蝙蝠，死亡白蝶……


第三百八十九章 死亡白蝶

　　那是凤凰一族历史上，一战之中同一驭兽师使用驭兽最多的一次！仿佛是一个毒系驭兽的大展览，也成为了凤凰一族驭兽史上的经典一战！

　　毒系驭兽师，本就是驭兽师中实力可能不是最强大，却最恐怖最诡异的一支，人人避之唯恐不及，不知道因为什么原因，历史上最强大的毒系驭兽师，也只到了六级，就再也无法前进，所以，他们的实力，并不能从表面上的级别来形容，一个五级毒系驭兽师，基乎可以完胜所有六阶驭兽师！

　　更何况，这个人，还是“毒王”桑姆！

　　他虽然只是五阶，但毫无疑问，他拥有和普通的七阶驭兽师相媲美的实力，甚至，出其不意之下，能击杀一些巅峰的七阶驭兽师都不是不可能！

　　“毒王”桑姆，现在虽然没有毒系第一人的称号，但是毫无疑问，这个名头实至名归，虽然很多人不满他的为人，出手狠辣，但是对他探毒养毒的实力，却不得不佩服至极！

　　听到这里，雪落才明白，为什么他拥有和拥有一头七阶巅峰火系驭兽“赤芒”的赤特莱特一战的资格，虽然他可能没有那样一头罕见的火系魔兽，可是他身上却有差不多接近七十种的恐怖毒系魔兽……而且出手防不胜防！

　　这样的一个人，自然有资格和“火兽神”赤特莱特对战的资格，‘兽王大赛’正式组的第一场对战，虽然没有出现八阶驭兽师，却是两个差不多有七阶驭兽师实力的人的对战，这个出场彩，可是博得够响，那主持这次大会的人选，也够有魄力！

　　回过头，雪落盯著台上的两人，这两人，一个意外巧合之下，得到一头七阶巅峰的火系驭兽“赤芒”，虽然只有五阶，但却拥有六阶驭兽师的实力，甚至能与一些七阶驭兽师一战，被人尊称为“火兽神”，而另一人，却是毒系第一人，虽然只有五阶，但是全身皆毒，首创一个人能同时使用多只驭兽战斗的方法，其身上至少有近七十只各种不同作用的毒系驭兽，人人闻之而色变，其实力也不在七阶驭兽师之下！

　　这两人碰上，会如何？

　　雪落也不仅有些期待！

　　在两人上台之后，裁判的声音。终于传来：“正式组第一战挑战赛，‘火兽神’赤特莱特对‘毒王’桑姆，战斗，开始！”

　　台下猛然寂静下来，一个个都盯著最中央的擂台，没有一个人愿意错过这等级别的对抗，要知道以前，上台最高的基本也不过六阶驭兽师，有的时候十年也没有一位七阶驭兽驭兽师上台，这两人虽然只是五阶，但却有不低于七阶的实力，而且一出现还是两个，并且是此次‘兽王大赛’正式挑战赛的第一场！

　　这个饕头打的非常不错，果然一下子吸引了台下所有人的心神。

　　包括贵宾高台上的凤凰、余老等人，以往只不过是来应应景，看到这种情况，也不由得提起了心神，目光炯炯的望著台上。

　　“毒王”桑姆和“火兽神”赤特莱特相对而立，两人之间相隔有数十丈距离之远，然而不管那赤特莱特如何催动，他座下的“赤芒”都不愿意上前一步，这在以前可是从来没有出现过的情况，看到这个情况，赤特莱特脸色通红，这是他怎么也没有想到的，虽然对方实力恐怖，可自己也好歹是一个可以比拟七阶驭兽师的实力，战斗中落败还没有什么，现在竟然是自己的驭兽不战就退缩了，这传出去，自己以后的脸还往哪里搁？

　　想到这里，见对面的“毒王”桑姆并没有先出手的意思，只是双手抱拳，冷冷的站在那里，一袭黑袍下，看不清面容，赤特莱特更加愤怒，他此次出现，纯为了获得大赛的冠军，虽然不能获得“兽王”之位，但是却也有巨大的奖励，然而他怎么也没有想到，以前连六阶驭兽师都很少出现的‘兽王大赛’，今日竟然将他安排在了第一个出场，而他的对手，竟然是所有人最不愿意面对的一系，毒系，“毒王”桑姆！

　　这算什么，怎么会那么巧？手指一伸，一道红光亮起，轻轻按在座下的‘赤芒’额头，猛然间，那似牛非牛，似马非马，似狮非狮、似象非象，头上还长著两个螺旋形火红尖然的异兽“赤芒”，额头之上红光一亮，一个古怪的圆星形印记从它的额头之上一闪而逝，而后，“赤芒”仰天低“哞……”了一声，眼睛之中的畏惧顿时消失，在赤特莱特再次一拍其背之后，“赤芒”身子猛然动了，“轰”的一声，挟带著漫天火焰，以千钧不压之势，猛然冲向了对面的“毒王”桑姆，看情形，竟然似乎是要将“毒王”桑姆一头撞死！

　　这等气势，只怕就是一座小山挡在它面前，也能撞飞！

　　所有看到这一幕的人，都不由得眼睛一亮，先前赤特莱特的那一下，就是驭兽师中一个最简单的技巧，以及自己的驭兽在遇到危险的时候不愿出击反身逃跑，这种技巧每一个驭兽师在得到自己驭兽的第一天就会学习，赤特莱特是什么人，自然更是精于此道，不过自始至终，他还没有什么机会用到这个技巧而已，没有想到今天会在这‘兽王大赛’之上，因为“毒王”桑姆的意外出现，而使用了出来。

　　这个技巧，能强制性的控制伙伴驭兽的意志，让它做出驭兽师想要的攻击，在那一刻，驭兽自己是没有意识的，只会依靠本能，随主人驱使，这就是驭兽！

　　然而，看著那火红异兽“赤芒”迎面冲来，一旦撞中，别说血肉之躯了，就是一头牛，也会被撞成肉饼，“毒王”桑姆看到这种情况，却没有丝毫动容的表情，依然是平静的站在那里，黑袍之下，一双森然若白骨的手，悄然蜷起，结成一个古怪的手印，但是却依旧没有动，更加没有移动以躲避！

　　仿佛就要任由这火神兽“赤芒”将它踩扁一般！

　　台下看到这一幕的人不由得大讶，他这是干什么，这个情况下，不躲避，不是找死么，“赤芒兽”之上的赤特莱特，看到这一幕却是心中大喜，好小子，你不闪不避是吧，那就让你尝尝“火神冲撞”的威力，哼，到时候，是伤是死，你就祈祷漫天神佛保佑你还能留一条小命吧！

　　“火神冲撞”，火神兽“赤芒”所拥有的三项最强大的技能之一，冲撞，烈焰攻击，以及地震波……这三样攻击里面，又以“火神冲撞”冲击力最强，发动的时候威力最猛！是属于“赤芒兽”的本能攻击之一！

　　五十米……三十米……二十米……十米……就要撞上了，看到这一幕，台下所有人不由得都闭上了眼睛，毫无疑问，人类的血肉之躯，如何可以对上如此恐怖威势的异兽冲撞，下一刻，只怕“毒王”桑姆就要被撞飞出……然而，台上，却有几个人没有闭眼。

　　凤凰、余老、紫莲，雪落也是其中之一！

　　“毒王”桑姆既然敢如此托大，就一定有其的信心源头，否则，没有人会这么笨，任由对方发动技能冲撞还不闪不避的，所以，他们都在第一瞬间就猜到了，“毒王”桑姆根本不惧这一招，早就有了应对之策，所以才会如此闲庭信步，毫不闪避。

　　而那，也肯定是最精彩的时候！

　　果然，所有闭上眼睛的人，都没有看到那最精彩的一幕，而雪落、凤凰、紫莲等少数几个没有闭上眼睛的人，则在那一刻，把这最精彩的一幕尽收眼底！

　　然后，他们几人，也都不由自主的张大了嘴巴，说不出话来！

　　三十米……二十米……十米……

　　八米……五米……三米……二米……一米……撞上了！

　　就在此时，异变突起！

　　先不提“赤芒兽”之上满心欢喜的赤特莱特，不提所有因为不忍观看而闭上眼睛事后后悔不迭的观众，也不提紧紧注视著这最紧张一幕的雪落、凤凰、紫莲等人！

　　就在那火神异兽“赤芒”，就在撞中“毒王”桑姆的那一瞬间，所有人都没有预料到，而又最精彩的一幕出现了！

　　“毒王”桑姆的身影诡异的就在那火神异兽“赤芒”靠近他身子只有不到一厘米的瞬间，消失了，而后，他就出现在了火神兽以及它背上的主人“赤特莱特”之上，然后，“毒王”桑姆那一直紧闭的衣袖间，猛然间，黑影点点，白影翩飞，就如同下了一场蝶雨！

　　无数或漆黑，或雪白的硕大怪蝶，猛然从“毒王”桑姆的衣袖间飞出，看情形，只怕不下一两百只，真不知道，这么多的怪蝶，都是怎么被它收在衣袖中间的。

　　然而，所有人已经来不及想像这一切，有几人认出这一幕的人，猛然间面色惨白，惊叫起来。

　　“死亡白蝶……是死亡白蝶……”

　　那人的声音仿佛被死神扼住了喉咙，说出来的声音，带著一股难言的阴森气息，所有听到这四个名字的人，仿佛全部被死神点中了穴道一般，浑身僵硬，一动不动！


第三百九十章 神秘老者

　　这么多蝴蝶，就只有最基本的两种颜色，纯黑，或纯白，黑就黑得如最深的夜，而白就白得惨烈，如死人灵前飘飞的纸钱！

　　两种最简单最基本的颜色，一下子就刺痛了台下众人的眼睛。

　　死亡白蝶是什么，台下没有人不知道，驭兽师的传说中，有几样恐怖的驭兽，排列成一个奇兽榜，血蛙只不过是其中最普通的一种，而死亡白蝶，排名则比血蛙前排二十名！

　　它，也是“毒王”桑姆的成名力量，死亡白蝶，这种驭兽，可是光只听到一个名字，就能让无数人胆寒心惊的。

　　“奇兽榜”上的每一样特殊驭兽都有著巨大的威力，与之相对的，是它们同样难寻，基本上百年间，能遇到其中一种都是稀奇，如果有一个人，能得到其中之一，立即就会作为重点培养，前程不可限量。

　　这也是虽然刚才那个酒红头发冷面少年格劳迪斯虽然失败，但是因为拥有“血蛙”这只“奇兽榜”排名第八十九的毒系驭兽，所以能让台下很多人也怦然心动，有了收他为徒之念。

　　因为不出意外，不出十年，一旦等他成长起来，前途不可限量。

　　更何况，是排名远比“血蛙”靠前，而威力更胜百倍，同样的，指挥它的人，不是一个刚刚进入驭兽士大门，还没来得及学会驭兽的真正技能，而是一个心狠手辣，性格怪异孤僻的“毒王”桑姆！

　　所以，看到这多么“死亡白蝶”的出现，台下所有人，一下子失了颜色。

　　而这个时候，还能分神注意“毒王”桑姆手势的，已经没有几个人，但这些人里面，自然不包括雪落。

　　他的眼睛从来没有离开过“毒王”桑姆那一双拢在袖中的手，虽然他的手从来没有出现。

　　但是，就在这一刻，雪落的目光蓦然一缩！

　　袖子张开，无数黑白蝴蝶飞出，终于，毒王桑姆一直缩在袖中的两手动了！

　　仿佛一道飞舞的幻影，如果不是雪落眼尖，甚至只能看到一道白光，但是现在，他却清晰的看到了那两道枯骨一般的双手。

　　白骨一般的枯手，横在胸前，猛然一拉！

　　天地间立即一暗，那些没有反应过来的人眼中，甚至没有看清这个动作，只是见到“赤芒”冲撞过去，眼见就在撞上的瞬间，“毒王”桑姆升空，然后，一展双袖，他的那黑色仿佛一个无底洞一般的宽袖之中，就“扑棱棱”飞出无数黑白蝴蝶，一瞬间遮闭了整个擂台上空。

　　密密麻麻。

　　而后，在“毒王”桑姆双手就那么诡异一拉的瞬间，所有的蝴蝶仿佛就被一双神秘的手控制，猛然划分开来，一半全是黑色，一半全是白色，然后，无数道细细密密的透明丝线，就在所有人不可思议的目光中，从那些蝴蝶的眼睛之中浮现而出，在半空之中形成了一道纵横交割的巨大丝网！

　　丝网一出，就将闪躲不及，也无从闪躲的“赤芒兽”和“赤芒兽的主人”赤特莱特包裹在其中，随即，“毒王”桑姆的手再一合，包有的丝网猛然收紧，紧紧的困住了网中的一人一兽，那般强大的冲撞之力，竟然撞不破这看起来细若游丝一般的白色网格……

　　这一幕，深深的震惊了台下的诸人，角落处，一个全身笼罩在宽大紫袍中的人影，不可抑制的发出了一声轻“咦”之声，不过因为此时所有人的目光都在台上毒王桑姆身上，加上他一直又是在最角落不起眼的地方，所以并没有人发觉。

　　而后，桑姆的双手再次轻轻一拉，两道细细的白丝交错而过，从“赤芒兽”那号称坚不可催，其力无穷的“赤芒兽角”之上轻轻划落！

　　然后，就在所有人不可思议，张大著嘴巴的呆滞目光中，那两个火红如玉，螺旋有纹的“赤芒兽角”，就轻轻落从“赤芒兽”那硕大无比的怪头之上掉落，眼见就要落下地，一双白若枯骨的手悄然伸出，将两只火红色的螺旋尖角收入掌中，而后，小心翼翼的收入背后一个不起眼的兽囊中。

　　“这……这真的是真的吗？”

　　所有人都是不敢相信，那可是七阶巅峰魔兽，赤芒兽的两个尖角啊，那是它身上最宝贵的东西，但也是最坚硬最锋利的东西，宝剑利刃在上面都磨不出一点痕迹，现在，“毒王”桑姆竟然就凭那两道奇异的白色丝线，就仿佛举重若轻，毫不费力的将它的两个尖角给划落了下来！

　　这，他不是疯了吧？

　　谁都知道赤特莱特对这“赤芒兽”是何等爱惜，平日唯恐损伤一点，现在“毒王”桑姆竟然当著数十万人的面，在擂台之上，他面前，随意的就将赤芒兽的两个尖角划下，并且收入背后的囊中！

　　“哗……”的一声，台下都震惊了。

　　先不说那两道细不可察的白色丝线，竟然能无声无息的就将号称是金刚石都磨不掉一点表皮的赤芒之角划断，众人最震惊的是，“毒王”桑姆，竟然敢冒如此大不韪，当众解下对手驭兽的尖角！

　　这在驭兽师一族之中，可是不生不死的大仇啊！

　　驭兽，伙伴驭兽，就是自己的兄弟，老婆，儿女……是比自己性命还要珍贵的东西，基本上每一位驭兽师，一生都只有一只驭兽，伙伴伙伴，这两个字就能说明它们的重要性。

　　“毒王”桑姆这么做，难道就真的不怕引发众议吗？

　　然后，“毒王”桑姆就是这么做了，而且是在众目睽睽之下，直至那“赤芒兽角”起来，他才站起微，依旧是一身冷漠，云淡风轻，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样，这一幕，只看得四下的观众无不是惊疑不定。

　　不过，“毒王”桑姆并没有杀掉赤特莱特以及他的“赤芒兽”，只是手一收，所有蝴蝶又都诡异消失不见，擂台上空空如也，只剩瘫软在地，还没有回过神来的赤特莱特和他的伙伴驭兽“赤芒”。

　　所有“死亡白蝶”如同根本未曾出现过一般，毒王桑姆双手重新缩回袖中，站在台上，冷漠一如上台之时，然而这个时候，所有人看向他的目光，都带著一丝恐怖，如果刚才那两道细丝，不是划过“赤芒兽”的两个尖角，而是赤特莱特的头，结果会如何？

　　所有人已经不敢想。

　　如果不是看到赤芒头上那空空而也，两个只剩下半截的断角，只怕谁都不相信，刚才发生了什么。

　　就在这个时候，毒王桑姆的声音冷冷传来：“裁判，可以宣布胜败了么？”

　　“可以了，可以了……”看到这一幕，生怕毒王桑姆再下杀手的裁判，赶紧跑上台，大声道：“兽王大赛正式组第一场挑战赛，‘毒王’桑姆获胜，‘火兽神’赤特莱特败，第……！”

　　就在他要宣布第二场比赛之时，台下角落中，一个淡淡的苍老声音猛然响起：“第二场，就让我和这位‘毒王’大人较量一下吧！”

　　“哗”的一声，全场转头，望向声音发处，一个个露出不可致信的目光。

　　眼见“毒王”桑姆就要获胜下台，躲都唯恐不及，怎么这个时候，还要人要挑战他？

　　角落中，缓缓站起一个人，竟然是先前“毒王”桑姆“死亡白蝶”一出，发出一声轻“咦”的那名全身笼罩在一袭宽大紫袍中的神秘老者。

　　看到这个人，高台之上的凤凰和余老，掩饰不住的惊讶之色，面面相觑，随即，异口同声的道：“难道……是……”

　　余老声音有些干脆，也有些不能相信，吞了一口唾沫，看著凤凰，有些艰难的道：“是的，族长，您猜得没错……”

　　“他，就是一直隐居在离火岛的尼南。法默……大人！岛上六位八阶驭兽师之一！”

　　“法默大人！”凤凰的目光也一下子变得异常复杂，“八阶驭兽师！”

　　听到这一句话，四周所有人的都“哗”然轰动了起来，甚至不少人不敢相信的站起了身，这个突然发话，神秘的紫袍老者，竟然是一直隐居在远离凤凰岛的一处小岛，离火岛的最强驭兽师，驭兽族中，最后六名八阶驭兽师之一的，八阶风系驭兽师，法默大人？

　　八阶驭兽师在驭兽师一族中，都是至高无上的存在，他们每一个人都有完全的自由，根本不受族内长老堂的指挥命令，各自隐居在不同的地方，有的甚至一闭关就是几十年不曾出世，然而，谁也没有想到，这一届的‘兽王大赛’，不光少年组最后一战中，“奇兽榜”排名第八十九的“血蛙”出现在一个冷面少年手中，而正式组的第一战，会如此惨烈，现在，还不到‘兽王大赛’的第二场，就又惊动了一位八阶驭兽师！

　　这在整个凤凰一族的历史上，都是从来没有过的！

　　就连凤凰这个一族之主，也没有想到这点，也不敢相信这点，谁会想到，一位八阶驭兽师，会神秘的出现在这一届的‘兽王大赛’之上，而且还直接指名要上台挑战！


第三百九十一章 八阶驭兽师

　　所有人这一下全都激动了起来，看向那角落中紫袍老者的身影，也带著异样的恭敬。

　　八阶驭兽师在凤凰一族之中，就有这样的待遇！

　　不过，一边震惊八阶驭兽师竟然会出现在这一届的‘兽王大赛’上的同时，所有人还是不由得更加惊讶的是，尼南。法默这位八阶的驭兽师，竟然要向一名五阶驭兽师挑战！

　　如果这在以前，所有人一定觉得天方夜谭！

　　就算是七阶巅峰的驭兽师，在八阶驭兽师手下，也撑不了几回合，那是天壤之别的实力，根本不是区区一阶所可以形容容纳的。

　　不过，不是现在。

　　毒王桑姆，仅只一招，便不费吹灰之力的战胜足可以与七阶驭兽师一战的“火兽神”赤特莱特，明眼人都看得出来，他根本没有把赤特莱特看在眼中。

　　这是绝对强大的实力，轻易战胜差不多有七级实力的赤特莱特，这样的人，七阶之中，几无敌手！

　　因为就算同是七阶的人物，别人就算可以战胜拥有“赤芒兽”的赤特莱特，但也绝没有如此轻松写意。

　　这只能说，“毒王”桑姆的实力远不止此，人们原本对他的猜测根本不过是浮出水面的冰山一角。

　　他，拥有远超普通七阶强者的实力，这样的人，一般的七阶强者已不足与他对战，而现在，八阶强者尼南。法默要找他挑战，所有人心中，竟然都升起一个荒谬的想法。

　　或许，他真的有与八阶驭兽师一战的能力，纵然是失败，也有与八阶驭兽师一战的资格！

　　普通七阶强者，连这个资格都是没有的，他们根本。就不是对手，不过，这一次是“毒王”桑姆！

　　既然先前人们能对他实力的猜测完全错误，刚才对付“火兽神”赤特莱特也没有逼他用出全力，谁知道他还隐藏有多少实力？

　　再加上毒系驭兽师的诡异，以及他那出神入化，鬼神莫测的各种毒系驭兽，防不胜防，他，真的还有资格和一个八阶驭兽师一战！

　　这一战，注定精彩，台下所有人都睁大了眼睛，一瞬不瞬，生怕错过一丁点，八阶驭兽师平常都各自归隐，见一面都难得，更何况，是如此宝贵的，八阶驭兽师级别之间的对战场景！

　　所有人都明白，这种对战场景，对一个驭兽师来讲，是多么的重要，也许，就能从两人的对战之中，学到许多的东西。

　　对他们突破瓶颈，增强实力，甚至找对路线，都有莫大的好处。

　　台上，自紫袍老者尼南。法默发话，再看到四周所有人都是期待甚至眼睛冒光的神情，那个裁判不由得满头大汗，这完全是意料之外，事先根本没有人告诉他有一位八阶驭兽师要上台来挑战，而且与大赛的原定规则不同，但是，对方却又不是一个普通人，对方可是八阶驭兽师，在凤凰一族之中有著特殊地位的至高强者，这样的人提出的要求，再加上周围众人的眼神，他一个小小的裁判，如何能够作主拒绝，想到这里，他不由得把目光望向了凤凰和余老这一边，在这个时刻，允不允许紫袍老者法默上台，与“毒王”桑姆一战，所有人都没有这个权利与资格，唯一能决定这件事的，只有一个人，那就是凤凰一族的族长——凤凰。

　　显然，凤凰也明白这一点，同样的，她也在犹豫不决，能看到一场八阶驭兽师级别之间的对战，这在平时求都是求不到的，可如今却是尼南。法默自己提出来的，并没有人要求他，而且，还是在众目睽睽之下，与一位诡秘莫测，虽只五阶却能轻易战胜七阶驭兽师的“毒王”桑姆一战，这一战必定轰动全岛，但是……这毕竟又不在规矩之内，无论“毒王”桑姆有多么强大，他也只是一位五阶驭兽师，以一个八阶驭兽师之尊，去挑战一个五阶驭兽师，这名声传出去，虽然是因为“毒王”桑姆实力强大，但是却依然有以大压小，以强凌弱之嫌，如果凤凰同意，说出去，势必也会引起举族的一阵非议。

　　可是，尼南。法默八阶驭兽师的地位也摆在那里，她虽然是一族之长，但这等人物，却也不是她可以指挥控制得了的，这样的人，从不开口求人，一旦开口，就不是能轻易拒绝得了的，何况，凤凰也不想拒绝，因此，她自己也不由得感到万分为难，下意识的，将目光转向身旁的余老。

　　余老见多识广，处理事情应急经验丰富，这个时候，或许也只有他能给自己一些建议。

　　余老看到凤凰的求询目光，自然明白她为难的是什么，略一思索，他还是默然稍颔了一下首。

　　不管怎样，一位八阶驭兽师的请求他不能拒绝，也无法拒绝，更何况，也没想过拒绝，平常这些人眼高于顶，并不将他们放在眼中，这个时候有一点交好的机会，怎么肯轻易放过，至于非议，看此刻台下所有人渴望的目光，就知道他们也和自己一样，急于看到这精彩一战，就算事后众人非议，又算得了什么。

　　怎么也没有结交一位八阶驭兽师来得重要，而且，说不定根本就不会有任何非议，只有惊叹赞叹还说不准，而一旦现在拒绝，不但得罪了一位八阶驭兽师，更是将这台下无数观众得罪了一个遍，只怕会立即引起哗变，这才是真正的得不尝失。

　　因此，余老看向凤凰看向他的求询的目光，立即微不可察的颔了一下首。

　　看到余老颔首，凤凰立即明白过来，随即，也冲对面擂台之上的裁判点了一下头。

　　裁判看到凤凰首肯，登时大喜，高声叫道：“下面，有请八阶驭兽师，尼南。法默大人，上台与我们刚刚的获胜者，‘毒王’桑姆一战，尼南。法默大人可是一位八阶驭兽师，这在我们凤凰一族‘兽王大赛’的千年历史上，也是从未出现过的，这还是第一次，而法默大人的对手，桑姆大人，则是刚刚战胜了一位差不多等同于七级驭兽师的‘火兽神’赤特莱特大人，获得胜利，而且技巧更是不凡，这必将是流传后世的经典一战，下面，我们就将擂台让给两位大人，大家鼓掌！”

　　听到裁判宣布尼南。法默与“毒王”桑姆一战，台下“哗”然轰动了起来，沸腾成了一片海洋，对面，雪落，紫莲也吃了一惊，目光中不由得流露出更浓的兴趣。

　　这可是差不多等同于八阶驭兽师级别的一战，在来此之前，他们可没有料到，今天竟然还能见到如此重量级别，精彩的一战的！

　　如此看来，此次来观赛，可是完全的物超所值了。

　　角落中，紫袍老者尼南。法默听到此话，微微一笑，身形一顿，竟然猛然在万人当中凭空消失，而后，就在所有人惊讶之中，诡异在浮现在高台之上，台下数万万人，竟然没有一个人看清他是怎么移动离开，而后又飞到高台之上的。

　　看到这一幕，所有人更加兴奋了起来，八阶驭兽师，这就是八阶驭兽师才能拥有的实力啊，果然超凡入圣，不是常人所能！

　　雪落和紫莲对视了一眼，也都看到了对方眼中所有人的惊讶，两人都是八阶强者，其中雪落是八阶巅峰，紫莲是八阶上位，在他们眼中看到的东西，自然和普通民众不同，但饶是如此，他们也只是感觉到了，尼南。法默用的似乎是一种驭风术，微微一动，整个人就消失不见，随后就到了高台之上，在旁人看到，完全是隔空位移，但雪落和紫莲还是捉摸到了一点紫袍老者尼南。法默在空中移动的轨迹，只是那速度实在太快，快得两人根本来不及捕捉其身影，紫袍人尼南。法默就到了高台之上！

　　自上古传承而来的驭兽一族，果然神奇，一位八阶驭兽师，竟然有如此恐怖的能力，虽然对方可能是仗著风系驭兽师这一特点，但是，这种技能，绝不是普通八阶强者所能有的，在两人看来，这个八阶驭兽师，尼南。法默的能力，只怕和止戈大陆上，普通的九阶强者类似，而且……他的最强技能，驭兽还没有使出！

　　如果用出来，会强到何等变态的地步，两人都从对方眼中，看到了各自眼中的震惊。

　　这凤凰一族，果然不能同常理来忖度啊，今天来此，可算是没有白来。

　　想到这里，两人转回头，更加注意的盯著场内的情形。

　　见到紫袍老者，尼南。法默如此诡异的上台，那裁判和失败还没爬起的“火兽神”赤特莱特眼中都是一呆，随后，裁判拉了拉赤特莱特的衣服，示意他跟著自己下台，将擂台留给“毒王”桑姆和法默大人，赤特莱特也知道这个时候不能意气，八阶驭兽师，可不是自己能够得罪得起的，见状只得默默的爬起，引著自己断了双角的“赤芒兽”，走过“毒王”桑姆面前的时候，眼睛之中怨毒之情一闪而过，然后，才跟在裁判的身后，双双下了擂台。


第三百九十二章 风神三变化

　　擂台之上，就此只剩下“毒王”桑姆一身黑袍，和一身紫袍的风系八阶驭兽师，尼南法默两人，相对而立，中间隔了几十丈的距离！

　　在尼南法默以那等诡异的身法掠上擂台之时，“毒王”桑姆那一直仿佛从来不见转动的眼珠，也不由得掠过一丝讶色，不过很快就消失，复又变得如最开始一样的平静，仿佛面对一位八阶驭兽师，也不足以让他惊惧，而“火兽神”赤特莱特经过他身边时那怨毒的一眼，他当然不可能没看到，不过，却连多看他一眼的兴奋也不具备，任由他满脸怨毒的从自己面前走下高台，仍旧一动不动，目光直接望向对方的紫袍老者尼南法默，其中竟然隐隐跳动著一丝难言的兴奋。

　　虽然与八阶驭兽师一战基本上没有人看好他，可是，能有机会和八阶驭兽师一战，本就是一场难得的机遇，平常人可是求都求不到的。

　　“毒王”桑姆，此刻，冰冷的血液中，似乎都在流溢著一种欢欣跳跃的气息。

　　他的身上，一股强大到令台下所有人都不由惊惧的气息，慢慢的升腾起来，让刚刚下台的“火兽神”赤特莱特猛然一惊，死死的盯著台上的那个黑袍人影，这、这根本不是五阶驭兽师的气息，而是……六阶！

　　他在与自己一战中，竟然根本就是隐藏了实力！

　　六阶驭兽师不算什么，可是毒系驭兽师中，最高能到达的，就是六阶！

　　也就是说，一位六阶驭兽师，就是毒系所能到达的极限，谁也不知道这是为什么，但是事实就是如此，千年来从来没有人突破过，而六阶毒系驭兽师，千年的历史上，也只出现过一个！

　　毒系驭兽师，是最难出高手的一系，因为这一系虽然威力巨大，但同时危险也是最大，五阶以下，还有规律可寻，再难也不至于如何，但五阶以上，往往都是死在自己的驭兽反扑当中，等阶越高，越难以掌控，死在这种情况下的毒系驭兽师，不知凡几。

　　能达到六阶的，凤毛鳞角，仅有一人，而现在，竟然又出现了一个！

　　这让台下的众人如何能不惊讶！

　　历史上那位达到六阶的毒系驭兽师，拥有和八阶驭兽师一样的实力，也就是说，“毒王”桑姆现在，也差不多拥有八阶的实力！

　　“他竟然有八阶的实力！原来先前，他一直都没有动用全力，他根本就看不起自己，根本用不到全力，所以只以五阶实力示人！”

　　台下本已走远的赤特莱特看到这一幕，眼眶圆睁，然而，不知道为什么，看到这种情形，刚才经过“毒王”桑姆时脸上那种深刻的怨毒反而莫明的消失了，剩下的只有恐怖和敬畏！

　　当一个人的实力仅只比自己高出一点，却又战胜了自己时，那人一定会不服气，会想要抱复，会对那个人恨之入骨！

　　但是当他一旦发现，那个人表露出来的，其实不过是冰山一角，他根本就没有用全力，高山仰止，那人的境界也许是自己这一辈子都达不到之后，那种竞争、那种反超、那种怨恨、那种报复的想法……就会一瞬间烟消云散，剩下的只有恐怖和敬畏！

　　而没有仇恨。

　　现在，赤特莱特就是如此，因为他比任何人都明白，八阶驭兽师，是多么难以突破，虽然说如今他差不多拥有七阶的实力，可是到八阶，却只有靠他自己……他现在还不过一个五阶的小人物，八阶……那是做梦也不敢想的事实！

　　这一辈子也不知道还有没有机会，凤凰一族驭兽师数百万人，但能达到八阶的，尚存人世的居然不过六人，而且全是百岁开外的老者，天赋绝出之辈……而且机缘巧合之下，才有希望成功，他赤特莱特算什么，他自然明白这两者之间的差距！

　　五阶和八阶，那就是一道巨大得根本看不见边、跨不过去的——鸿沟！

　　然而，现在根本没有人看他，所有人的目光，都紧紧的被擂台之上的那两个人吸引，仿佛那两个人身上有著磁石一般。

　　八阶驭兽师之战啊，想想就令人激动！先前认为“毒王”桑姆只是可以与八阶驭兽师一战，却没有人真的看好他，只是有那个资格而已。

　　但是现在……

　　“毒王”桑姆，竟然不是一位五阶驭兽师，而是一位六阶，一位媲美普通八阶驭兽师的六阶，这一战才真正精彩了起来！

　　起先是谁也没有想到的，所有人更是激动不已，眼睛都放光。

　　擂台之上，随著“毒王”桑姆的气势不断攀升，最开始的时候，紫袍老者尼南法默还能若无其事，脸上带上温和的笑容，但是到最后，当“毒王”桑姆的气势攀升到最顶峰，尼南法默的脸色终于也带上了一丝郑重，不知不觉间，竟然后退了一小步，虽然他只是后退了一小步，然而他的脸色终于变了。

　　不再是那种随意的神情，而是专注、冷静、凝重。

　　显然，直到这个时候，他终于正眼看向对面的“毒王”桑姆，后退一小步之后，立即反映了过来，随即站回，他的身上，一股比“毒王”桑姆身上的气息还要强大古老，却带著一种轻灵气息的宏大气势，猛然升起，与对面的“毒王”桑姆身上升起的那种暴烈、杀伐、征战、诡异的宠大气势相抗衡。

　　标准的八阶驭兽师的气息，强大得令人窒息！

　　随后，他的脸上，才再次回归那种平静，带著一丝莫明的微笑，看向对面的“毒王”桑姆。

　　“小子，不错，你竟然能引得我有兴趣与你一战，而且先前竟然连我也小看你了！”

　　说到这里，他微微一笑，苍老的声音中，带著一丝台下所有人都听得出来的明显的赞赏：“看来，这倒是一场好战了，你值得我与你真正一战！”

　　“毒王”桑姆毫不客气，更不见惧怕担心什么的神色，望著对面的紫袍老者，冷冷的道：“哼，谁胜谁负，还不一定。八阶又如何？”

　　“年轻人，有点骄狂了！”尼南法默不置可否，依然是一脸微笑的道。

　　这话实在，虽然桑姆已经不算年轻，但是在尼南法默的面前，的确是个年轻人，因为尼南法默今年都已经一百二十多岁了，而桑姆不过五十多岁而已。

　　两人之间论起辈份，差了数辈。

　　“毒王”桑姆冷声道：“既然要战，何必这么多废话，来吧，战吧！”

　　“战吧！”二字一出，桑姆袍袖一甩，猛然，他身上的气势竟然从巅峰之极再度向上攀升起来，台下众人相顾骇然，不一会儿，气势稳住，所有人感觉，他的气势竟然再度向上攀升了整整一个台阶。

　　对面，原本比他要强上一筹的尼南法默的气势，也不过如此，两两对碰，平分秋色。

　　他先前的确已经到了顶点，然而，受这种环境一刺激，竟然硬生生激发了他的潜力，让他的气息，再度攀升，升到了能与八阶驭兽师尼南法默相抗衡的地步。

　　“呵呵，不错，不错，气势上竟然也能与我抗衡了，六阶毒系驭兽师，毒系之中，当之无愧的第一人啊。”

　　尼南法默不由感叹道，依旧是不置可否，对“毒王”桑姆的挑衅并不见动气，微微一笑之后，他方道：“既然你这么渴望一战，那好吧，就让你看看，我最新创造出的‘风神三变化’，这还是我创出之后，第一次在人前用出呢，看好了……”随即，他身形一动，竟不见他召唤驭兽，身形一晃之后，就以自己全身的力量，轻飘飘的打出一拳，攻向对面的“毒王”桑姆。

　　直接出手！

　　而看到他出手，“毒王”桑姆眼中猛然一亮，毫不畏惧，双手平伸，衣袖中，那无数的死亡白蝶再次飞出，黑白二色，充斥著人们的视野，两手一拉，无数细细密密的亮丝，自那些死亡白蝶的眼珠之中飘出，然后纵横交错，再一次割成一道巨大的丝网。

　　“千丝缚象！”

　　一声低喝，从“毒王”桑姆口中飘出，随即，两手一扬，那道巨大的白色丝网，就凌空飞起，兜头向对面冲来的紫袍老者尼南法默罩去，刚才众人就已经见过这一招，然而此刻，明显这一招威力更强，如果一旦被罩住，刚才那连“赤芒兽”的兽角都可以轻易割断的白丝，其恐怖之处，所有人可都是心有余悸，因此看到这一幕，所有人不由得都暗暗替对面急速冲来的尼南法默担心起来，显然这个时候，所有人都忘了他还是一名八阶驭兽师，造成这一切的原因，就是这死亡白蝶眼睛之中幻化出来的奇异白丝的恐怖造成的了。

　　不过，这一次所有人都没有闭眼，先前错失了一幕好戏，这个时候怎么愿意再放过这等机会，八阶驭兽师之战，平常哪能见到，就是凤凰，身为凤凰一族族长，也不过只见过一次这种级别的人出手而已，而且不过是远远旁观，哪有现在近距离看得这么仔细，这等机会，可是不多。


第三百九十三章 飞天蜈蚣，千年火王

　　“风神三变化第一变，云穷古川！”

　　“死亡白蝶杀技之——千丝缚象！”

　　紫袍老者尼南。法默，猛然冲向对面的“毒王”桑姆，轻飘飘打出一拳。

　　然而，这看起来绵软无力，看起来毫无特异出奇之处的一拳，却是他潜心修炼，数十年才悟出来的风神三变化的第一变，云穷古川！

　　而对面“毒王”桑姆毫不畏惧，双手一伸，衣袖中无数的死亡白蝶就再次飞出，随即，无数密密麻麻、纵横交错的白丝，就自那些死亡白蝶的眼珠之中飘出，在半空中交织成一片巨大丝网。

　　两手一扬，那道巨大的白色丝网就凌空飞起，兜头向对面冲来的紫袍老者尼南法默罩去。

　　正是他压箱底的绝艺之一，死亡白蝶之——千丝缚象，固名思议，不管是谁，就算是一头大象，落在这看起来毫无力量的丝网之中，也会乖乖就缚，更何况，这种丝线的锋利，刚才谁不是亲眼所见，连坚硬无比连金刚石都磨不断的“赤芒兽角”都能轻易划落，这种丝线一落到人血肉之躯上，还不是立即得把人割成碎块！

　　台下所有人的心都提到了。嗓子眼，但却没有一个人敢发出一点声音。

　　谁也不想错过接下来最精彩的场面，就在这时，急冲中的紫袍老者尼南。法默，看见一面巨大白网迎面罩来，似乎也知道其中危险，微微一笑，他身形一动，竟然折翼一般猛然一冲，斜斜飞过半空，让过那面大网，然后，淡然一笑，左手的拳头，毫不费力，一个转折，再一次斜向下方的“毒王”桑姆击去。

　　“风神三变化第一变，云穷古川如果击实，别说是一个‘毒王’桑姆，就是九阶驭兽师，不死也得重伤！”

　　然而，“毒王”桑姆脸上依然是一脸平静，冷冷一笑，一招手，那面巨大白网，竟然诡异的同样在空中一个转折，竟然当空回头罩了过来，看到此幕，场下所有的人，终于也不由得发出了一声惊呼，显然谁也没有料到会如此。

　　紫袍老者尼南。法默听到台下的惊呼，显然也料到了什么，目光回头一扫，终于也不由得脸色微微一变，显然也没有料到会如此。

　　但是，这怪异丝网既是引起他兴趣的东西，也是让他最忌惮的东西，死亡白蝶的威力之恐怖，他可是知道的，一想到此，毫不迟疑的，他不得不撤去了拳上的劲力，全力一转，竟然在半空中一个一百八十度大翻卷，再一次避过这丝网。

　　不过，“毒王”桑姆。手指一动，半空中那道白色丝网“刷”的一声，竟然分为两半，两张一模一样的白色丝网，再度向半空中不住躲避的紫袍老者尼南。法默罩来，一前一后，形成夹击之势！

　　紫袍老者一时危急！

　　台下众人大为哗然，谁也不曾料到，这白色丝网竟然还可以分裂，先前就已经足够难缠，这一下更加恐怖了。

　　“死亡白蝶杀技之二——劳燕一起飞！”

　　紫袍老者虽然是风系八阶驭兽师，躲避实力惊人，但是，也挡不住如此怪异，现在能一分为二，等下要是一分为三，一分为四，那岂不糟了，看来，想攻击“毒王”桑姆，只有先把这破丝网给打破了，不然，一切都是白谈。

　　想到这里，紫袍老者猛然伸出左掌，一个金黄色的盒子突兀的出现，随后，盒子打开，一只火红如蚕，生有百足，头长二道紫色尖角的二指长蜈蚣突然出现在金色锦盒之中，最令人称奇的是，这火红蜈蚣的背上，还有一对小小的，几近透明的薄薄银翼！

　　紫袍老者摄唇一啸，那蜈蚣立有所觉，长长的触角抬起，老者一招手，那蜈蚣竟然从金色盒子之上平平飞起，向著紫袍老者飞来，这竟然是一只会飞天的蜈蚣！

　　看到这一幕，场中众人，无不目瞪口呆！

　　“飞天蜈蚣！”

　　场中有人见到此幕，猛然想起一物，不由得猛然惊叫道，他的叫声，在大厅之中，此时显得是如此的显眼。

　　所有听到这话的人都是一呆，随即，满面惊讶、羡慕、嫉妒，甚至还有贪娈等情绪都显现在他们面上，不过，想起紫袍老者八阶驭兽师的实力，才颓然坐下，一个个平静下来，不过依旧还是一个个目露精光，死死的盯著擂台之上，随著那紫袍老者手一招，便从金色锦盒之上平平朝他飞过去的二指长，通体如同一段火玉的赤色蜈蚣看去，仿佛不看个够就是吃亏一般。

　　“飞天蜈蚣，而且，还是飞天蜈蚣之中的异种，‘千年火王’！”

　　这条被紫袍老者一个八阶驭兽师，小心翼翼收在锦盒之中，随身携带在身上的，竟然是“奇兽榜”之上，排名第三十二的一样神异驭兽，飞天蜈蚣“千年火王！”比起“毒王”桑姆那排名“奇兽榜”排名第六十九的“死亡白蝶”，不知道要高出多少个级别，完全没有可比性。

　　直到此时，众人才明白过来，为什么先前尼南。法默上台没有携带他的伙伴驭兽，然而他不是没有带，而是带了，却没有用出来。

　　先前他以为“毒王”桑姆只有五阶，是以只以自己纯身体的力量，就足可以战胜，但是，在“毒王”桑姆提升气势，竟然达到六阶巅峰，与自己八阶的气势都平分秋色的时候，他才凝重起来，不过仍然没有动用自己的驭兽。

　　而后，直到那诡异的白色丝网，难缠之极，不得已之下，他才祭出自己的这条珍逾性命的伙伴驭兽，千年火王！

　　也是直到此时，众人才记起来，在他那强大的身体力量之下，首先他还是一位八阶驭兽师，驭兽师最强大的技能是什么，没错，驭兽师也讲求追求自身身体的力量，但是究其根本……首先他还是一位驭兽师！

　　驭兽驭兽，才是他们最强大的力量！要不然，他们何以非要称之为“驭兽师！”，而不是其他！

　　尼南。法默不用出来，只不过是他以为用不著而已。

　　但在“毒王”桑姆超出预期的压力之下，他才不得已用了出来。

　　先前“火兽神”赤特莱特的“赤芒兽”一出，就让台下所有人都惊讶不已，然而，“赤芒兽”不过七阶巅峰，而紫袍老者尼南。法默的伙伴驭兽“千年火王”，同样也是火系驭兽之一，然而，“赤芒兽”与“千年火王”一比，却连一个小孩子都不如。

　　因为“千年火王”，分明是一只八阶巅峰的火系魔兽，而且是火系魔兽中的异类，最为强大的“奇兽榜”之中之一！

　　其实力就远不是七阶巅峰的“赤芒兽”可以比拟的了，根本就不在一个级别，这也是台下众人惊讶的原因。

　　先前，众人只知道岛上，唯有另一名火系八阶驭兽师，扎基厄斯。特尔弗所拥有的伙伴驭兽是一头八阶下位的火系魔兽——“天火角兽”，强大无比，比“火兽神”赤特莱特所拥有的“赤芒兽”强大，却没有人知道，同为六名巅峰八阶驭兽师之一，风系的尼南。法默，所拥有的伙伴驭兽，竟然也是一头八阶火系魔兽，而且是超越扎基厄斯。特尔弗所拥有的火系八阶下位魔兽“天火角兽”，而是一只更加强大的，位阶更高，更加稀少的，“飞天蜈蚣”——“千年火王！”

　　在凤凰一族中，现存的最强大的驭兽师，九阶驭兽师仅有一人，八阶六人，这六人，都是凤凰一族的巅峰存在，而其中，四位闭关已久，知道他们消息的，没有几个，连带著连他们各自的伙伴驭兽是什么，也没有人知道，毕竟他们已经强大到了如此地步，早已难得出手，而且说不定因为实力强大，早已重新选择了一只新的强大的伙伴驭兽，而这些，都是最高的秘密，自然不会让旁人知晓，加上他们隐居已久，早已不闻世事，也不跟人争斗什么，所以他们的伙伴驭兽，知道的人几乎没有，除了还沾染一些尘事的扎基厄斯。特尔弗，及另外一位八阶水系驭兽师，安杰拉。巴巴里，拥有的是一闪八阶中位的水系驭兽，“踏水五足兽”，另外四人以及那唯一的一位九阶驭兽师大人所拥有的驭兽，凤凰一族的普通人根本不知道。

　　是以此刻，看见尼南。法默召唤出他的伙伴驭兽“千年火王”，众人才如此吃惊，谁也没有想到，这位默不作声，一直隐居在远离凤凰岛北边离火岛上，一住就是二三四十年，从不离岛的八阶风系驭兽师，尼南。法默大人，竟然拥有一只八阶火系巅峰驭兽，超越了已知的八阶火系驭兽师扎基厄斯。特尔弗，也超越了另一名八阶水系驭兽师，安杰拉。巴巴里！

　　火系八阶巅峰驭兽，何其令人吃惊！


第三百九十四章 九阶

　　但也更加令人兴奋。

　　在此之前，众人别说没见过八阶巅峰的驭兽，就连七阶巅峰的驭兽大半数人都是第一次见，而现在，竟然有机会见到传说中的八阶巅峰驭兽！

　　这是多么大的意外，又是多么的令人惊喜。

　　八阶巅峰驭兽，何其强大的实力，光一只这样的驭兽，就足可以与普通的九阶下位强者相媲美！

　　并不是说八阶巅峰的实力就一定能驭服八阶巅峰的驭兽，很多时候，一个八阶强者，最多只能驭服实力比其低两到三阶的驭兽，想要得到和自己实力符合甚至超过的驭兽，只有机缘运气，以及一些特殊的环境，越高的驭兽，越是骄傲，也越难获，基本上来说，八阶上位以上的驭兽，都是可遇不可求，也求不得的。

　　八阶上位，就已经到了顶点了，基本上，更高等阶的驭兽就不可能甘愿成为人类的驭兽，也少有人能驭服了，就算是九阶强者，都做不到这一点。

　　所以，八阶巅峰驭兽才如此难得，一出现，就惹得场下一阵的惊呼、羡慕、嫉妒。种种情绪都有。

　　如果不是忌惮尼南。法默的实力太强，否则，虽然是在如此情况之下，大庭广众之中，只怕所有人都涌了上去，想要将这只飞天娱蚣“千年火王”抢到手。

　　拥有一只八阶巅峰驭兽，就算这人只是一个一阶的实力，也足以与大半数七阶强者交手，更别提如果拥有它的，是一个六阶强者甚至是七阶强者了，这场中，七阶以上的人虽然也不多，但也绝不少的，八阶才是所有人的瓶颈，凤凰一族数百万人，七阶的驭兽师却并不在少数。

　　但此刻，他们也只能徒然羡慕。嫉妒，想法而已，却不敢冲上前去，因为一个八阶驭兽师，再加上一只八阶巅峰的火系驭兽，在场中人，没有几个认为自己有这个实力抢得到手的，估计，就算是另外五位八阶驭兽师到来，碰上拥有著八阶巅峰驭兽的尼南。法默，只怕也没有人能讨得了好去吧！

　　这，就是驭兽的威力，普通八阶强者，是绝对拿不到一只八阶巅峰的魔兽作为自己的伙伴驭兽的，只能说，这尼南。法默的运气，真是逆天得让人眼红，虽然六大八阶驭兽师，除了扎基厄斯。特尔弗以及安杰拉。巴巴里拥有的伙伴驭兽众人知道，除了尼南。法默自己，另外还有三人的驭兽众人并不知晓，但想来，他们大半也不可能拥有八阶巅峰的驭兽，尼南。法默凭借这只驭兽，在凤凰岛上完全可以八阶无敌，只要不碰上那久已经不知何在的唯一一名九阶巅峰驭兽师，他就是无敌的存在！

　　六大八阶驭兽师之首！

　　“千年火王”一出，八阶巅峰驭兽，就注定了“毒王”桑姆。的败局，即使……在这一战开始之前，众人对他是如此惊讶、佩服、眼红……即使他也拥有“奇兽榜”之上排名第六十九的“死亡白蝶”，即使他再天才，毒系第一人，那也毫无丝毫的作用！

　　在绝对的实力面前，一切都是虚假的，尼南。法默拥有的，不光是八阶巅峰驭兽师的实力，还拥有一只八阶巅峰的驭兽，而且，他的“千年火王”，更是排名在“奇兽榜”靠前，第三十二名的奇物。

　　前五十之后，每前进一名都是极难，更何况，是六十九对三十二，结局毫无悬念。

　　果然，就在尼南。法默祭出“千年火王”不久，仅仅让“千年火王”喷出一道火线，就将先前逼得尼南。法默狼狈不堪的那两面奇异白网烧成了灰烬，受此重创，所有的“死亡白蝶”跌跌撞撞起来，似乎是眼睛已不能见物，显然那些白丝的烧毁，对它们造成了巨大的损失，先前那些奇异白丝可全是从它们眼中射出来的，“毒王”桑姆看到此幕，心中大痛，急忙一招手，将所有“死亡白蝶”全部招回袖中，所有“死亡白蝶”如同听到了召唤一般，一个个逃命一般，急急忙忙汇成两股黑白流光，缩回“毒王”桑姆那双奇大的宽袖之中。

　　显然，紫袍老者尼南。法默的“千年火王”所喷射出来的“火线攻击”，正是他们那种死亡白丝的克星，而因此，这“千年火王”就不光是属性、排名上全部克制它们，等同于它们的天敌，而且等阶本来就比他们高出不止一阶，自然不敌而走。

　　败象已定，“毒王”桑姆也不是一个纠缠不清的人，立即跳出战圈，大声道：“且慢，我认输了……”

　　既然明知打不过，就没有必要再让自己的驭兽受伤了，如果紫袍老者尼南。法默拥有的只是一头普通的八阶驭兽，“毒王”桑姆还有兴趣一战，但对上无论从哪个方面来讲，都比他的“死亡白蝶”更加厉害的“千年火王”，他就没有丝毫再一战下去的意思了，徒增伤亡而已。

　　他的“死亡白蝶”每一只可都是珍贵之极，一旦损失，可没有地方补回，虽然比不上紫袍老者尼南。法默的“千年火王”，可也是“毒王”桑姆的最强法宝，失去了他们，他的实力肯定要缩水三成以上，那时候，一生结怨无数的他，一旦最强法宝损失，后果就堪虞了。

　　因此，他毫不迟疑的叫了停止，承认失败，这份气度，也的确让人心讶。

　　不过，却没有人因此嘲笑他，因为他面对的，不是别人，是八阶之首，不光人超他两阶，而且拥有的伙伴驭兽还是一头八阶巅峰驭兽，加上属性相克，更是“奇兽榜”排名靠前之物，他失败是正常的事，不失败才奇怪了。

　　见状，紫袍老者尼南。法默也只得一招手，那只飞天蜈蚣从前飞回他的掌中，回到黄金锦盒之中，收入怀中，他苦笑一声说道：“其实该认输的应该是我才对，八阶对六阶，本来只是想试试我新创的‘风神三变化’，结果却被你逼得不得不使用出‘火儿’才能破了你那‘死亡白网’，这已经是落了下乘，已经算是失败了，‘火儿’与你的‘死亡白网’属性相克，加上品阶、排名又都比‘死亡白蝶’高出不止一筹，依靠它虽然获胜，也没有什么可以自豪的，如果我用的是一头普通驭兽，只怕今日真不是你之敌手了。不错……”

　　“到这里，我也不得不佩服一声，你真是一个绝世之才，当年我像你这般大时，是绝对没有现在这等成就的，日后你的成就不可限量，只怕能超越我……”

　　说到这里，他一顿，目光中有一丝羡慕、落寞的道：“能超越我，成为又一个九阶驭兽师，和克尔温。萨森姆大人比肩……我已经老了，虽然达到了八阶驭兽师的巅峰，可是却几十年摸不到那个门槛，只怕这一辈子，也是触不到那一道门户了，我这次出关行走，就是想要从另一些方面看看能不能找到突破九阶的门槛，所以才上台与你一战，想凭我花二十年之功自创的‘风神三变化’与你一战，寻求突破，没想到却被你逼得出了驭兽，这一番心思也付诸东流，看来，我想印证下这‘风神三变化’的愿望，只怕是达不成了！”

　　台下众人听到尼南。法默的话，不由哗然！看向台上“毒王”桑姆的眼神一瞬间变了。

　　“什么，九阶驭兽师，他有可能达到九阶驭兽师的地步？”

　　所有人都是不信、惊讶、震憾、羡慕、嫉妒……怎么可能，那可是九阶驭兽师啊，百年来，整个凤凰驭兽一族，能进入九阶驭兽师的，也不过只有一个人，那就是尼南。法默口中所说的，凤凰岛上，唯一的一位九阶驭兽师，克尔温。萨森姆，他是最令人景仰的存在，也是最传奇的存在，关于他的传说无数，可是真正能见过他的却没有几个，然而他的实力，早已让所有人都只能仰望，认为再没有人能够达到，八阶驭兽师靠机缘天赋勤奋，或许还能达到，百年来也有几个，但九阶驭兽师，却只有一个！

　　想达到九阶驭兽师的地步，那基本是不可能的，对所有驭兽师来说，那也许一辈子都只能是一个传说。

　　就连那些已经达到八阶巅峰的驭兽师，也没有人认为他们能轻易突破达到九阶，然而，此刻，高台之上，尼南。法默却说现在不过六阶的“毒王”桑姆竟然有可能问鼎九阶驭兽师，这不亚于在台下所有驭兽师人群中扔下了一颗重磅炸弹，一下子炸得所有人都是晕呼呼的，怀疑，不信，然而，说这话的，却不是一个普通人，而是一位大名鼎鼎八阶第一人！

　　如果是别人所说的，所有人只会嗤之以鼻，认为是白日作梦，根本就不会相信，但如果这话是出自一位八阶巅峰驭兽师口中，那它所代表的涵义，就值得所有人发呆了，虽然依旧是半信半疑，但毫无疑问，自此之后，“毒王”桑姆在整个凤凰一族的地位，就将急剧上升，因为，一位有机会成为九阶驭兽师的强者，是可以享受任何特权的。


第三百九十五章 九阶驭兽师！

　　就连凤凰和余老，两人初次听到从紫袍老者尼南。法默口中说出的话时，都被震惊得说不出话来。

　　尼南。法默是八阶巅峰驭兽师，地位尊崇，他所说的话，一定不是假的。

　　那么就是“毒王”桑姆真的有这个潜力了，如此一来，“毒王”桑姆，从此之后，所有人对待他的时候，就都要以另一种身份了。

　　凤凰和余老是凤凰一族的掌权者，这个时候转的心思自然远比下面普通民众多得多，不过这些，并不用在这‘兽王大赛’上说出而已。

　　“毒王”桑姆似乎也没有想到，尼南。法默竟然如此评价于他，也是吃了一惊，不过他并没有被惊喜冲昏头脑，仍然保持著冷静，淡然的道：“法默大人谬赞了，桑姆愧不敢当，既然桑姆既战败，就此告辞！”

　　说完这一句话之后，他并未再拖泥带水，直接走下台来，然而他所经之处，所有人都自动的给他让出一条路来，这就是八阶驭兽师一句话的实力，影响之深远，是很多普通人一辈子也想不到的。

　　一名九阶驭兽师，在凤凰一族之中，甚至是超越于族长的重要存在，如果这一代能多出一名九阶驭兽师，整个凤凰一族的整体实力都要大增，那自然是举族大事，丝毫马虎不得的。

　　看著“毒王”桑姆下台而去，台上紫袍老者尼南。法默落寞一笑，便也想跟著下台，就在此时，一个飘渺不定，仿佛一缕游丝一般的声音，自四面八方传来：“风神三变化，千年火王……呵呵，不错……愁没有对手么，那么，就让我这个老头子来看看，你这风神三变化，到底有何出奇之处吧！”

　　所有人一齐大惊，然而，当他们转目四顾，似觉发声之人就在耳边，但是……一个个却没有一个人能发现那出声之人所在的方位，似乎不远，又似乎传自很远以外的地方，就连几个实力卓然之辈，都不禁一个个面无人色，因为他们发觉，自己和那些普通观众一样，竟然也无法确认来人的方位！

　　这……这是什么样的实力？

　　岛上竟然还有如此厉害的高手，怎么他们从来都不曾听说过？

　　想起，如果是这样一个人，突然摸到他们身边，忽然来一刀，场中有谁能躲得过，一想起来，所有人就不由得毛骨悚然，下意识的摸了摸自己的脖子。

　　凤凰、余老、紫莲、雪落四人也不由得讶然的望向四周，显然并不清楚是谁在发话。

　　“是谁，谁，出来……”

　　有人终于忍不住叫道。

　　台上，紫袍老者尼南。法默也不由得停了下来，转身朝四周团团一揖道：“是哪位前辈高人驾到，愿意下台指点老朽技艺，感激不尽，还请出来一见！”

　　那个神秘的声音再一次响起，微微笑道：“我就在你身边，你没有看见么？”

　　“哗”……台下所有人的目光第一时间全部聚焦到台上紫袍老者尼南。法默的左边，那里一个穿著一袭古典麻袍的老者正微笑著站在那里，然而，众人的感觉触过去，竟然是一片空白，什么也没有，而用眼睛看，却又看到他正站在那里，对著众人微笑而视，所有人都仿佛觉得他看向的是自己。

　　台下，雪落也不由得大讶，因为当这人声音出现之时，他也曾试图寻找，然而却怎么也找不到，而现在，当莫明其妙的真人出现，他再次试著闭上眼睛，去感觉这个老者的时候，却还是察觉不到这个老者的丝毫气息，这在他的实力突破到八阶之后还是从来没有过的，要知道以他如今八阶巅峰的实力，再加上远超常人的精神力量，就算是比他高一二阶的对手他都能清晰的感觉到，甚至就算是高上二三阶的人，只要那人还在，他怎么也能有一点模糊的感应，然而当他闭上眼睛，神识蔓延过去，却还是一片空白，高台之上只有风系八阶驭兽师，尼南。法默一个人的影子，却连那突然出现的麻衣老者的一点身影都感觉不到。

　　仿佛那里，本来就没有站人，只是一阵风，一个空台。而一睁开眼睛，那人却还是好端端的站在那里，麻衣长袍，看起来极是古怪。

　　就连雪落如此恐怖的精神力量都感觉不到那麻衣老者的存在，就更不要说是紫莲、凤凰等实力比自己还要低下一二个位阶的几个人了。

　　古怪麻衣老者的诡异出现方式，一下子把台下所有的人都震慑住了，包括台上的那名唯一的八阶驭兽师，尼南。法默他转过身，一眼就看到了那古怪的麻衣老者，然而，就是连他，这位堂堂的八阶巅峰驭兽师，在那古怪麻衣老者出现的一瞬间，竟然也没有丝毫的感觉。

　　这……

　　眼睛一下子睁得滚圆，完全不敢相信，这怎么可能？

　　台下，一名身边簇拥著数位衣著华丽，一脸傲气年轻人的百岁老人，看著那突然出现的古怪麻衣老者，忽然激动得浑身发抖，不敢相信的站起了身，而看到这一幕，旁边的人都是又惊又讶，这霍格金斯可是凤凰岛上，最大的学院院长，今天他带著弟子到这边来，一为观模，二为看看能否发现几个杰出人材，他本身也是一名七阶巅峰驭兽师，极为受人景仰，地位崇高，而且治学出色，身边跟著的几人，虽然年纪轻轻，但一个个也都是四阶，甚至五阶驭兽师，从来没有人见过他看到一个人如此激动，难以自禁过，就算是凤凰一族的族长凤凰，他也见过几次，也没有如此失态。

　　他怎么了？这是所有人心中的疑问，然而，那百岁老人却根本没有看到身边那些人奇怪的目光，只是一个颈的望著台上，目光中泪光隐隐，大声叫道：“克尔温大人……天啊……真的是克尔温大人，想不到学生有生之年，竟然还能见到您老人家的身影……”

　　台下众人本半觉得他有点疯疯癫癫，几个学生就要拉他坐下的弟子，忽然一瞬间全部呆滞了。

　　他说什么？克尔温大人，而且……他还自称学生，称呼台上那古怪麻衣老者为老师……他的年纪，看上去并不比台上那人小，可是……他竟然自称学生……

　　天啊，他们听到了什么，所有人都怀疑，今天老师是不是突然糊涂了。什么人，竟然有资格做他们院长的老师？

　　然而，心转转得快的人，却一瞬间想到了老者口中说出的那个名字上。

　　“——克尔温大人！”

　　能让堂堂凤凰族中第一学院的院长大人称为老师的人，天下没有几个，只怕就算是那几位八阶驭兽师都不一定有这个资格，而他口中的克尔温，天下叫这个名字的，又有几人？

　　再一联想到先前尼南。法默对“毒王”桑姆说的话：“到这里，我也不得不佩服一声，你真是一个绝世之才，当年我像你这般大时，是绝对没有现在这等成就的，日后你的成就不可限量，只怕能超越我，成为又一名九阶驭兽师，和克尔温。萨森姆大人比肩……”

　　“轰”的一声，所有人的脑子都显得不够用了，什么，刚才上台的，竟然是大名鼎鼎，但已经消失足有七十余年的，凤凰一族唯一一名达到九阶驭兽师级别的最强强者——克尔温。萨森姆？

　　他竟然是九阶驭兽师？

　　今天这是怎么了，平常难得一见的驭兽纷纷跑出来，一瞬间原本难得一见的“奇兽榜”上的驭兽竟然一连出现了“血蛙”、“死亡白蝶”、“飞天蜈蚣”……这几样不说，就连八阶驭兽师也登台了，而今，更是连九阶驭兽师也出现了……难道今天真的是什么特殊的日子吗，‘兽王大赛’虽然隆重，但好歹也举办了近千年，像这样的情况，今天别说是头一遭，只怕再过千年，也未必能重现！

　　这绝对可以称得上是空前绝后！是凤凰一族历史上，千年间最轰动的事情之一了！

　　所有人一时间还不敢相信自己的耳朵、眼睛，但是身体却一个个也如先前那霍格金斯院长一样，激动得浑身发抖，不敢相信。

　　台下，听到“克尔温”这三个字，那古怪麻衣老者回过头，看向台下，一眼就发现了被簇拥有一堆年轻人中间的那白白苍苍的霍格金斯院长，温和一笑，有些意外的道：“当年只不过被你探索驭兽师的诚心所感动，所以随手指点了你一下，不想七十年后，你竟然还能念念不忘，并到达如今这个地步，不错，不错！”

　　霍格金斯一脸激动，道：“克尔温大人，当年您指点之情，对您也许只是一件小事，但对我却是无上的荣幸，我一直在寻找大人您的身影，可惜自从一别之后，就再也没有大人的消息，想不到今天竟然在这里见到您，我愿意日后一直追随大人，随您左右，再次恭临大人的教诲！”


第三百九十六章 一触即发！

　　然而，听到霍格金斯的话，那古怪麻衣老者克尔温。萨森姆却摆了摆手，淡淡的道：“不必了，我常年游走天下，行踪不定，只为追求至道，你依旧做好你的院长就是，当年那点小事不必放在心上，你如果能够在凤凰岛上教出更多的年轻驭兽师，就算是对我最大最好的回报了。此事不须再提。”

　　“哇！”

　　台下所有人此时已经只知道一个个的呆滞望著台面，他竟然承认了，他竟然真的就是那驭兽族中唯一的一名至强强者——九阶驭兽师克尔温。萨森姆先生！

　　方才尼南。法默口中那个倍受尊崇、膜拜的克尔温大人！

　　此刻，所有人的心中只剩下不可思议和满腹震惊，接著，就是无边的崇拜，看向台上那古怪麻衣老者的眼神，都带著膜拜和灼热的气息。

　　九阶驭兽师的强大，就是如此，叫以引得所有凤凰一族的普通民众仰视，甚至，就算是凤凰一族的族长凤凰也不例外！

　　然而，雪落和紫莲并不是凤凰一族的人，感觉不到九阶驭兽师在凤凰一族之中拥有的绝对地位，甚至超越于一族之长凤凰的地位，他们更在意的，却是这人如此诡异的出现，而以两人八阶上位和八阶巅峰的实力，竟然一无所觉。

　　这才是最让他们惊讶、震惊的地方，现在再听到别人喊出台上那古怪老人就是凤凰一族唯一的一名九阶至强者，他们反而不再惊讶，反而觉得理所当然。

　　否则，以他们两人的实力，实在不能想像，这世上还有多少人能轻易做到，让二人都一无所觉的，估计就算是真正的九阶强者，也做不到吧！

　　台下，那被一群飞扬的年轻人拥簇在中央的百岁老人，凤凰学院的院长霍格金斯，听到克尔温。萨森姆的话后一脸的失望，然而却只得无奈坐下，显然，台上那古怪麻衣老者话一出口，就绝不容更改，即使他是凤凰一族之中堂堂最高学院的院长，然而，在这个古怪麻衣老者面前，却什么也不是。

　　而台上，说完那句话后，古怪麻衣老者那个众人眼中九阶驭兽师的至强者，克尔温。萨森姆，就再不理会众人，而是一脸微笑的看向对面站著的那紫衣老者，尼南。法默，说道：“你不是愁自己没有对手么，正好，老头子我也对你那所谓的‘风神三变化’很感兴趣，而且……几十年没有出现，没有想到现在连‘千年火王’这种珍稀驭兽都出现了，不得不引起我的兴趣，有没有跟我战一场试试的想法？”

　　台上，那本来一脸落寞的紫衣老者尼南。法默眼睛一亮，不过他并没有如其他人一般多说什么，很快的就回复平静下来，抬起头，静静的看了对面的古怪麻衣老者一眼，恭恭敬敬的道：“多谢克尔温大人指教，法默求之不得！”

　　看到此景，对面的克尔温。萨森姆赞许的点了点头，如果是别人初一见到自己，不是激动就是膜拜，另外的就是畏惧加胆怯，而这个尼南。法默虽然只是八阶巅峰的实力，但是听到自己要跟他动手竟然能不骄不躁，很快平静下来，既不欣喜莫名，也没有丝毫的胆怯惧战之态，如此看来，他能走到今天这个地步，果然也不是幸运，而是自有其道理。

　　不过，他毕竟还只是一个八阶驭兽师，八阶驭兽师再强大，距离九阶也整整差了一个等级，要不然八阶升九阶也不会如此艰难，甚至数百年间，都未必能出一位，不然一位九阶驭兽师的出现，也不会引得台下如此轰动，所以，虽然略有赞赏，但是克尔温。萨森姆其实并未看重这一战，就和一个大人与小孩，根本没有可比性，唯一值得出手的，不过是其创意，和也想见一见尼南。法默的‘风神三变化’罢了，毕竟，地火水风光暗空间七元素系，没有人能全部精通，术有专攻，克尔温。萨森姆就是罕见的空间系驭兽师，在空间系之上尼南。法默自然完全与他没有一丝可比性，但在风系上，浸淫此道近百年的尼南。法默显然要比他理解得透彻，克尔温。萨森姆此时已经到了九阶升十阶的最终瓶颈地步，在空间系这一途之上怎么也寻不找突破点，所以才将目光放到了其他方法上，要不然这次他也不会回到凤凰岛，只不过是想借生活体验找一点灵感而已，所以看到尼南。法默邀战，台下无人敢应，心中一动，就上了来。

　　是以，看到尼南。法默应战，于是微微一笑，说道：“把你的火儿召唤出来吧，在我这里，它是讨不了好的。”

　　他以九阶驭兽师之尊，去挑战一个八阶驭兽师，虽然这人也是公认的天才，八阶第一人，但依旧有以大压小之嫌，如果尼南。法默再连驭兽都不召出，明显更加没有没有可比性，是以一开口，他就直接让对方召唤出自己的伙伴驭兽。

　　毕竟，有一只八阶巅峰的伙伴驭兽，任何一个驭兽师都会立马实力大涨，更遑论这只伙伴驭兽还是驭兽一族“奇兽榜”之上排名第三十二的奇兽‘千年火王’。

　　闻言，尼南。法默果然一抬手，刚才收回袖中的那金色锦盒再次出现，显然他也明白这一点，如果他还想和对付“毒王”桑姆那样托大到开始的时候连驭兽都不使用，那他根本就连一点机会都没有！

　　而如果用出“千年火王”，虽然九阶驭兽师的名头大得吓人，完全压他一筹，他也不是没有一点机会取胜，毕竟他拥有的，可是在凤凰一族驭兽史上，数百年都没有出现过的稀罕之物，实力惊人，妙用无穷，刚刚所用的，不过最基本的一个技能千里火线而已，“飞天蜈蚣”千年火王的真正实力，远不止此！

　　盒子打开，果然，那只火红如蚕，生有百足，头长二道紫色尖角，长约二指，背生一对薄薄银翅，八阶驭兽师尼南。法默的伙伴驭兽，“奇兽榜”排名第三十二的飞天蜈蚣“千年火王”，就再一次出现在众人的视野中，只不过，因为已经见过一次，这一次众人反倒没有那么激动而已。


第三百九十七章 战之始

　　台下众人也都明白这个道理，虽然对克尔温。萨森姆一上场就要求尼南。法默召唤出他伙伴驭兽“千年火王”有点吃惊，别人躲还来不及，怎么还指明要一开始就召唤驭兽，却无人诧异，因为如果尼南。法默不是一开始就召唤出他的伙伴驭兽，这一场比赛就完全没有可比性，根本就进行不下去，也没有进行下去的必要了。

　　因为以九阶驭兽师克尔温。萨森姆的实力，足可以让八阶的尼南。法默不召唤驭兽的情况下，轻松的让他直到失败的时候都再没有能够召唤出自己伙伴驭兽的一点机会。

　　所以，众人看到尼南。法默果然随即召唤出自己的伙伴驭兽“千年火王”，反而一个个更是激动兴奋了起来，显然大战一触即发，而这等层次的大战，多少人一世都是修不来的，能看见一次如何能不激动，与此相比，先前尼南。法默与“毒王”桑姆的一战虽然也称经典，但是却实在是不够看了，却忘了先前看到两人那一战时众人自己和这一战的心情如何相似。

　　看见尼南。法默果然随即召唤出了自己的伙伴驭兽“千年火王”，九阶驭兽师克尔温。萨森姆微微一笑，负手而立，显然是想以空手应对一下尼南。法默的“风神三变化”和他的伙伴驭兽“火儿”，台下看到这一幕的人都有些担心，毕竟尼南。法默不是普通的八阶驭兽师，虽然克尔温。萨森姆在位阶上说的确是比尼南。法默高上一阶，但是尼南。法默却是八阶之中当之无愧的第一人，最接近九阶的存在，而且，最重要的是，他拥有的伙伴驭兽可不是普通的八阶驭兽，而是八阶巅峰的“千年火王”，驭兽一族传承千年的“奇兽榜”之上，排名第三十二位的稀少存在，这种级别的驭兽，可是能大大拉升一个驭兽师的实力，说尼南。法默在这个时候可以战胜一些低阶的九阶驭兽师，都不是不可能的神话，而克尔温。萨森姆虽然不是低阶的九阶驭兽师，而是一个巅峰的九阶驭兽师，但他如此托大，连驭兽都不召，这胜负之数可就难说了，如果他召唤驭兽，尼南。法默才是没有一丝机会。

　　尼南。法默看到对面克尔温。萨森姆如此大意，也由此看出，对方并没有将自己真的放在心上，如此轻慢，不由得让他心中怒气微微一扬，虽然对方是一名尊贵的九阶驭兽师，可是，在他没有出现之前，自己何尝不也是所有人的中心，自然也有其独特的自尊与傲气，不过表面上他却没有表现出来，手一招，那只火红如蚕的飞天蜈蚣就落到了他的掌中，一片彤红。

　　微微一笑，他已经决定，要好好的招待一下这位待已轻慢的克尔温大人了，就算是不能战胜，也要让他知道，自己八阶驭兽师的身份，并不是那么轻与的，更加不可被忽视。

　　“接招吧！风神三变化，第一变，云穷古川！”

　　“火神攻击之，日暮穷途！”

　　一声低喝，尼南。法默再不迟疑，人就冲了上去，同时左手虚引，轻轻一拳击去，正是先前用来对付“毒王”桑姆的那“风神三变化”第一招，不过，这一次面对的可是比他还高了一阶的九阶驭兽师克尔温。萨森姆，所以，尼南。法默再没有一丝保留，这一次的风神第一式，可比刚才对付“毒王”桑姆时可要强了数倍，台下刚离开来到台下的“毒王”桑姆看到这一幕不由得面色一变，这才知道，刚才尼南。法默其实还是留了手的，不然只怕他并不用出到他的伙伴驭兽，自己就栽在这一招之上了。

　　有如此威势，“风神三变化”真的是让人吃惊！

　　而与此同时，尼南。法默的伙伴驭兽，八阶巅峰的“千年火王”也发出了自己的第一波攻击，正是被尼南。法默隐藏起来的“千年火王”最厉害的三大攻击第二，火神攻击——日暮穷途！

　　无数磨盘大的烈焰，带著熊熊的黑烟，从半空中朝地下坠落，仿佛数十轮熊熊烈日，忽然陨落，朝著对面的克尔温。萨森姆砸下！气势惊人！

　　正式八阶巅峰驭兽的火神攻击出现了，只是任谁也没有想到竟然有如此恐怖威能，先前用来对付“毒王”桑姆伙伴驭兽“死亡白蝶”的那道“千里火线”，如今看来只不过是一个笑话而已。

　　这才是真正的恐怖技能！

　　台下所有人神色一瞬间大变，同时也带著浓浓的羡慕，这就是八阶巅峰的驭兽才能拥有的威能啊，如果是普通驭兽，谁能有如此强大的力量？只要一看到那猛然砸下的数十团烈日般的火焰团，只怕就是一头大象也能砸成肉饼，谁不震惊，而一旦拥有一只这样的驭兽，那驭兽主人的实力又将增涨到什么样的程度？

　　所有人都面色复杂的望著台上的紫衣老者尼南。法默，可惜，尼南。法默此时眼里只有对手，根本不会注意到台下人的表情。

　　对他来说，普通人也只不过是一些蝼蚁而已，真正值得他出手一战，使出全身解数的，也就只有这一个克尔温。萨森姆了，所以他才不惜暴露他的全身所学，一切绝招都是第一时间使了出来。

　　克尔温。萨森姆看到这无穷的火球和那轻飘飘的一拳，终于也不由得露出了一丝微微惊讶的神色，惊讶中又有一点赞赏，似乎对这尼南。法默竟然拥有如此威势感到有些不可思议，先前他使出的时候可没有这么强大的，看来，这个对手居然也隐藏了实力了啊，呵呵，这场战斗更加有趣了。

　　微微一笑，他脸上并不见丝毫畏惧之色，竟然长身直入，不退反进，欺身朝著对面的八阶驭兽师尼南。法默的左拳迎了上去。

　　台下众人一时哗然，他不要命了吗，即使他实力高强，可是八阶驭兽师也不是等闲之辈，这一拳明显不同凡晌，他居然自己不闪不避，反而自己将胸膛迎了上去？！？


第三百九十八章 焚天煮海

　　台下看到尼南。法默“风神三变化”和他伙伴驭兽“千年火王”的火神攻击如此厉害，所有人都吃惊，而随后，更令人吃惊的事情发生了，看到那般恐怖威势，克尔温。萨森姆不退反进，仰著尼南。法默的“风神三变化”左拳而去。

　　这一下，台下顿时一片哗然，人人睁大了眼睛，以为克尔温。萨森姆是不是突然患了失心疯，否则怎么如此疯狂，不要命了么？

　　然而，接下来的场景，却让所有人都大感意外，跟著不由得一个个露出一幅目瞪口呆的情景。

　　因为，就在尼南。法默的左拳将就要击中九阶驭兽师克尔温。萨森姆的胸膛，胜负立分之时，难以让人想像的场景出现了，克尔温。萨森姆的身影，竟然一击而空，尼南。法默的那一拳，直直的从他的胸口穿过……然而，却没有想像中的血肉横飞，惨死当场的场景出现，而眼尖的人，只看到克尔温。萨森姆的身影一虚，在尼南。法默左拳就要击中他右胸的那一刻，仿佛变得一张透明的白纸一样，尼南。法默的那一拳就轻松的穿透过他的身躯，而就在尼南。法默吃了一惊，左拳还没有来得及收回的情况下，变得透明如薄纸的克尔温。萨森姆的身躯再一次凝实了起来，仿佛一只纸鸢般轻轻一折，随即右手轻轻在尼南。法默肩头一拍，然后飘然后退，直到数十步开外，背负双手，笑吟吟的看著那站在原地，满面惊骇之色的尼南。法默。

　　那一掌距离尼南。法默的颈部只有不到半寸，而克尔温。萨森姆更是没有蕴上一丝力气，只是仿佛在他肩上轻轻一拂，然而尼南。法默知道，如果克尔温。萨森姆刚才真的要取自己的性命，只要拍在自己肩头的那一掌再左偏半寸，手上再加一点气力，绝对可以轻轻松松的就将自己的脑袋从自己脖子之上搬下来，自从他达到八阶巅峰的境界之后，多少年没有经受过这种生命握在别人手上的感觉了，虽然明知对方并没有打算要自己的性命，然而事后回想，一颗颗黄豆大的冷汗还是不由得从他的额头滴落，脸色也一阵青一阵红。

　　不过，也因此激起了他的发奋之心，一个强者，即使在面对比他强无数倍的更强者面前，也绝不会拥有一颗屈服之心。

　　如果没有挑战前人的信念，尼南。法默也无法走到今时今日，九阶之下无敌手的程度，可以说是一人之下，万人之上！

　　可是，他并不会盲目的屈服，他更想抗争，虽然看起来，克尔温。萨森姆的实力是如此的深不可测，那诡异躲过自己一拳的技能更是瞠人耳舌，可是……他并不会就此放弃。

　　如果遇到一点小挫折就会放弃，尼南。法默也就不是尼南。法默了。

　　因此，遇挫之后，尼南。法默不仅没有被吓倒，反而激起了发狠之心，眼睛一瞬间烧红。

　　“啊……”

　　仰天一声长呼，尼南。法默不退反进，风神三变化第二变，日落长河正式出手！

　　同时，他的伙伴驭兽三大绝招，最强绝招，陨神攻击也毫不犹豫的随后攻击而出，铺天盖地的朝著对面的九阶驭兽师，克尔温。萨森姆攻去！

　　不留余地！

　　很明显，尼南。法默已经下了狠心，不成功便成仁，再也没有丝毫留手。

　　漫天的狂风猛然在擂台之上卷起，那威势，让得台下所有人都猛的一愣，就连对面的九阶驭兽师克尔温。萨森姆都不由得露出一丝意外之色。

　　一向平静如常，仿佛天崩地裂都不会引得一点动容的脸上，首次出现一点诧异的表情，显然似乎对尼南。法默这一招的威势有点吃惊、有点意外之感！

　　连他堂堂九阶巅峰的驭兽师都能感到一点意外，更遑论其他人了，也是此时，众人才认识到，台上的紫衣老者尼南。法默八阶巅峰驭兽师，拥有的真实实力，到底有多恐怖了。

　　然而，虽然有点意外，但是毫无疑问，克尔温。萨森姆还是躲过了这一击，而且并没有受到什么伤害。

　　看到这一幕，紫衣老者尼南。法默眼中犹豫之色一闪而过，随即变作坚定，大吼一声：“看我风神三变化第三式：焚天煮海！”

　　猛然间，尼南。法默的身形大变，仿佛在滔天烈焰之间，无边的狂风席卷得烈焰猎猎大响，天似乎都被包围，海都似乎倒悬过来，煮得沸腾了！

　　正是尼南。法默穷极数十年，最后才创立出来的“风神三变化”最后一招：焚天煮海，这四个字还真是贴切非常。

　　然而，看到这一幕，无论是台下的人，还是台上即使在日落长河时都没有太大动容的九阶驭兽师克尔温。萨森姆却第一次面色大变！

　　忍不住惊“咦”了一声，显然对方的这一式是大出他意料之外，根本就没有想到。

　　这一式，如果光凭空手，他都没有自信一定接得下来，除非出动驭兽？

　　可是他堂堂一位九阶驭兽师，比尼南。法默整整高出一阶，这一阶之距，本应是天壤云泥，他怎么也没有想到，最后，尼南。法默竟然可以逼得他不得不召唤出自己的伙伴驭兽。

　　尼南。法默这“风神三变化”的确已经妙到颠峰，堪称神技了。

　　然而他却不知道，这一式自尼南。法默一次意外创出之时，因为威力过大，从来没有使用过，而且……就连使用它的尼南。法默自己都控制不了！

　　而且还有极强的反噬，一旦施法失败，施法的主人将遭受到难以想像的施法反噬，但是其威力，也是成倍，甚至十倍，百倍的增长！

　　跟“风神三变化”其他前两式根本不可同日而语，完全不在一个级数，可以说是“逆天”的一招！

　　尼南。法默本来并没有打算用出这一招，然而在克尔温。萨森姆的刺激之下，最后还是一咬牙，冒著被法力反噬的危险，使用了出来。


第三百九十九章 兽王

　　他就是要让人知道，他的尊严也是不容侵犯的，八阶巅峰驭兽师也没有别人想像中的那么弱！

　　他要为八阶驭兽师正名，不许人小瞧了他！

　　所以，他才冒险使出这一招！

　　滔天烈焰，猛然向著擂台之上的麻衣老者，驭兽族中，唯一一名九阶至强驭兽师，克尔温。萨森姆席卷而去。

　　眼见便危在旦夕，即使是他，在这个时候，面对如此逆天的威势，也只有束手无策的份。

　　然而就在此时，克尔温。萨森姆却左手一扬，一道冰线就自他的左手之间射出，一只黑红参半，一团黑忽忽的物事飞速迎上，在半空中迎风便长，舒展开来身体，竟然是一只有人拳头大小的紫黑蝙蝠，两翼张开足有足有一掌长，仿佛一块黑绸，背部生满红黑色细碎绒毛，嘴部尖长，一对细小微眯的眼睛闪著诡异的红光。

　　正是克尔温。萨森姆眼见危险，不得不在此时召唤出了他自己的伙伴驭兽——紫翼天蝠。

　　看到这只血红怪异的奇异。紫蝠的出现，台下奇怪的一静，然后，就是猛然的喧哗，不信、惊疑、震憾、羡慕……各种各样的声音都出现在观众席上，每一个人都震惊的站起了身，站著台上那仿佛闪电一般快速的怪异紫蝠，满眼都不能震惊的颜色。

　　“哗……然之声不绝于耳”。

　　一个缩在角落中，整个人被包裹在一件大红袍之中的老者猛然站起身来，原本恹恹欲睡的表情一瞬间退去，整个人眼睛睁得仿如牛眼铜铃样大，口中猛然道：“九阶驭兽！”

　　九阶驭兽！台上那危险之间，克。尔温。萨森姆情急之下，不得不召唤出来的伙伴驭兽，竟然是一头九阶驭兽，驭兽族“奇兽榜”排名第十一的紫翼天蝠！

　　怎么可能？看到这一幕，就连高台之上，一直安静坐著，连尼南。法默召唤出八阶巅峰驭兽“千年火王”的时候都只是震惊，却没有动静的凤凰以及余老一下子“呼”的一声站起，眼睛中满是不可置信的神情，台下所有人的呼吸之声一下子浓重了起来，就如抽起了风箱。

　　数万万风箱一起抽动的场面，可是从来没有人见过的，可是此刻，在这万兽斗场中，就真切的感受到了。

　　九阶驭兽！

　　整个驭兽一族之中，除了上古时期，第一位能再次召唤九阶驭兽的超级强者，千年以来第一人！

　　当之无愧的第一人！

　　本来，虽然九阶驭兽师很强大，百年，甚至数百年难得出现一位，可是众人对他还只有尊敬和仰慕，但是并不是不可能出现，在凤凰一族数千年的历史中，这样的人也不是没有过，虽然稀少，但并不震惊！

　　而如今，九阶驭兽的出现，却完全的颠覆了这一观念，九阶驭兽和九阶驭兽师之间，并不能完全划为等号，甚至恰恰相反，两者完全不是一个概念。

　　九阶驭兽师虽然稀少，但数千年时间积累下来，每隔数百年总会出现一个，但是能召唤九阶驭兽的九阶驭兽师，除了上古时期那些极其强大的凤凰一族强者，自从凤凰一族没落之后，千百年间就再没有过了，别说九阶驭兽的难寻，更困难的是，魔兽到七阶，就有了自己的灵智，到八阶上位，基本上就是一领之主，尊严不容侵犯，基本上不再可能成为人类的驭兽，想要获得一只八阶巅峰的驭兽都是极难，但是，偶尔也有人能够成功，但是一旦一只魔兽成功进化为九阶，那么它们便完全不是一个级别了，一只哪怕是刚晋级九阶的九阶魔兽，也可以轻易的抹杀数只八阶巅峰的强大魔兽，如果说八阶魔兽是领主，那么九阶魔兽就是王级的存在，它们每一个的灵魂都是高傲的，或许可以杀死，可以打败，但绝不会屈服……所以，想要收服一只九阶驭兽，并不是实力强就可以做到的。

　　更何况，想要打败一只九阶驭兽，那对一个驭兽师的实力要求也是极其恐怖的，凤凰一族千百年来都无人能达到，所有人都认为那只是上古的传说，是一个奢望，是只能存在于梦中的梦想，然而今天，他们却在这凤凰一族一年一度的‘兽王大赛’上，亲眼见到了一位可以成功召唤出九阶驭兽的九阶驭兽师，克尔温。萨森姆！

　　这一刻，台上那仿佛风烛残年，穿著一袭简单得不能再简单的古怪麻衣老者，克尔温。萨森姆猛然在台下众人眼中无限的拔高，最后变成了神一般的存在！

　　虽然对面尼南。法默的“焚天煮海”气势汹汹，可这一刻，再没有人认为克尔温。萨森姆还能遇到什么危险，显然九阶驭兽一出，这场战斗已经不用再打了，结果已经注定！

　　那就是，尼南法默败！而且是毫无意料，轻轻松松的战败！

　　果然，就在克尔温。萨森姆危险关头，不得已之下，召唤出自己的伙伴驭兽，奇兽榜排名第十一，九阶下位的紫翼天蝠之后，对面尼南。法默的伙伴驭兽“火儿”登时一颤，九阶驭兽那强大的气息，让它直接后退，再也不敢前进一步，就连自己的主人也顾不得了，而与此同时，紫翼天蝠不屑的看了对面漫天的火焰一眼，身影不停，竟然就那么直接飞了进去，台下看到这一幕的人，都有些张大了嘴巴，说不出话来，虽然知道你实力强，但也不是直接冲进对方的攻击火焰中吧，要知道那可是名符其实的恐怖火焰，可以焚烧万物的，只是看向克尔温。萨森姆，却见他傲然立在那里，见到这一幕丝毫不吃惊，仍是一幅莫测高深的表情，所有人表情就不由得一松，知道那紫翼天幅怕是肯定还有后招，要不然不会如此做。

　　下一刻，果然那场中漫天的火焰，自那紫翼天蝠毫不顾忌的直接冲进去之后，竟然快速消失，渐渐的，随著台上火海的消失，众人终于看清了，所有的火焰，竟然慢慢的朝著中心处一个紫黑色的身影涌去，仿佛潮水一般涌进那个小小的黑色身体内，而那悬浮在火焰中心，张开双翼的古怪黑影，不正是克尔温。萨森姆那危急间召唤出来的伙伴驭兽，紫翼天蝠嘛，它，竟然可以吸收火焰？

　　所有人一个个再次张大了嘴巴，说不出话来，唯有少数见多识广，隐约听过“紫翼天蝠”这种驭兽，对“紫翼天蝠”这种驭兽特性知道的人似乎早有预料，脸上露出一幅早知如此的表情。

　　台上火焰一收，露出那火焰中心的紫黑色蝙蝠身影，吸收了那漫天火焰，那紫翼天蝠身上的光华竟然似乎更盛了一些，而另一边，呆呆看著这一幕，台上火焰全部消失都不自觉的紫衣老者尼南。法默，目光呆滞，全身上下如同被水中捞出来，全是脱力后的虚脱表情萎顿在地，只是眼睛望著那悬浮在半空的紫色蝙蝠，眼睛中却没有流露出失望、挫败等表情，反而是一脸狂热。

　　没有人能比驭兽师更明白、更渴望，虽然这紫翼天蝠不是自己之物，但是一生能见此一回，已经不算虚度。

　　那只紫色蝙蝠，在吸收了那漫天火焰之后，顾盼昂然，蓦然发出一声“吱……”的尖啸，一股强大的气势，猛然一放，笼罩全场，台下所有人畜一时间只感觉铺天盖地的压力猛然罩下，除了少数几人，大部人都是胸口一窒，如压了一块巨石，正是特属于九阶驭兽的那强大气势，却见那紫翼天蝠，在吸收了尼南。法默火焰之后，连八阶巅峰的火焰驭兽“千年火王”都畏惧的朝后退缩，忍不住得意扬扬的叫了一声。

　　“紫儿……”看到这情况，克尔温。萨森姆忍不住一招手，那紫翼天蝠一惊，身上气势顿时一顿，克尔温半是恼怒半是心疼的轻轻拍了一下肩头的紫翼天蝠，指著它的脑袋道：“你呀……”其声音哪有半点指责的表情，反而像是一个慈父看著自己调皮的孩子一般，满是慈爱。

　　那紫翼天蝠低垂下小脑袋，只是眼睛之中却没有丝毫的害怕神色。克尔温。萨森姆也只有无奈，正要将其收回袖中，就在此时，一声极低的猿啸声猛然自观众席上传出，啸声仿佛蕴含著一种帝王般的威压，雷音滚滚，天地之间所有的元气一时间竟然全部紊乱了起来。

　　猿啸一起，台下猛然寂静了起来，先前那九阶驭兽带来的惊叫声全部停歇，所有驭兽全部仿佛遇见了天敌一般，一个个噤若寒蝉的缩进主人怀里，而擂台之上，那原本得意扬扬的紫翼天幅，在这声猿啸响起的一瞬间，就猛然间身子一颤，竟然从克尔温。萨森姆的肩头之上滚落在地，神情中满是恐惧的神情，这么人性化的神情如果在平常，所有人只感大是意外，然而，场中驭兽师只怕占了不下七成，此刻这所有人的驭兽师却都发现自己的驭兽朝著一个地方垂下了头，只剩下深深的敬畏和膜拜，仿佛那里有著什么东西是他们极其畏惧的一般，这种情况，可是凤凰一族成立以来，数千年间都从来没有发生过的事情，所有人都不知道发生了什么，然而，如此异常的情况，加上所有驭兽这一刻那不约而同的奇怪举动，再加上先前那道似乎饱含怒气而出的一声极低的猿啸声，所有人还不知道情况全都是那个方向，一时间，万兽斗场中，万人举动，朝著同一个地方望去。

　　那个地方，正是先前那声猿啸声响起，而所有驭兽对著那里低下头的方向。

　　一声出，万兽伏！


第四百章欢呼吧，凤凰一族！

　　那个方向，正是雪落和紫莲所坐的方向，场下除了凤凰一族的女族长凤凰那处高台之外，最尊贵的地方，是专为雪落和紫莲这对凤凰一族难得一见的贵客专门所留。

　　而此时，场中数百万人的目光，全部都凝注在那里的一个人身上，一身简素的白袍，未佩片玉，未描寸丝，只是那么简简单单的一袭白色宽袍，简简单单的披在他身上，然而，那一种绝世的风华，却让得台下所有的凤凰一族中人感觉到为之刺目。

　　那是真正的俊秀如玉骨般的气质！

　　正是雪落！

　　而此时，更吸引众人的，却并不是静静坐在那里的雪落，而是他肩头之上，停立的那只巴掌大小，抓耳挠腮，眼睛之上生著三道淡紫纹路，状甚可爱的雪白小猿，如果是平常，众人见到它，只怕会立即忍不住心生喜爱，上前去摸摸，抱抱，可是此时，所有人都却只是目露惊诧、疑惑、不敢相信，甚至震憾的表情！

　　因为刚才那声惊天动地，一声出，风云变，万兽伏的猿啸，就是雪落肩头那只巴掌小猿发出，然而那么小的一只白猿，真的能发出刚才那么恐怖的啸声么？而且，看它的样子，连一只普通的魔兽都不如，然而……竟然能有震慑百兽的力量？

　　所有人都呆著，看看雪落，再看看雪落肩头那只巴掌大小的奇异白猿，一个个作声不得，全场寂静！

　　仿佛针落可闻的一般窒息！

　　雪落自己其实也一下子呆住了，不知道发生了什么。

　　先是，八阶巅峰驭兽师尼南。法默。战胜“毒王”桑姆，就要下台，然而此时，只闻其名不见其面，凤凰一族中神龙一般存在的唯一一位九阶驭兽师克尔温。萨森姆忽然出现，要与尼南。法默一战，印证风之奥义！

　　然后，尼南。法默终于施展出了“风神三变化”之中最为恐怖，甚至连他自己都控制不了的“焚天煮海”第三式，竟然压迫得九阶巅峰的驭兽师克尔温。萨森姆空手都不能对敌，只能无奈之下召唤出自己的伙伴驭兽，而最让人惊讶的是，他所拥有的伙伴驭兽，竟然是一头九阶驭兽，驭兽族“奇兽榜”排名第十一位的“紫翼天蝠”，一出场，就将尼南。法默用尽全部力量施展出来的“焚天煮海”吞噬，完完全全的吞噬，震惊全场，而后，献宝似的嚎了一声，得意扬扬的向著全场众人气势一放，特属于九阶驭兽那强大的气势一瞬间就笼罩全场，一时间所有人兽都不能动弹。

　　然而不知道怎么的，这幅炫耀般的行为却惹怒了。一直懒洋洋、恹息息的异猿“小白”，似乎自己的尊严受到了挑衅一般，竟然不待雪落反应过来，也对著台上的那九阶魔兽“紫翼天蝠”低声吼了一声！

　　然后，就是一片死寂一般的沉静，那本来对著台下所有驭兽耀武扬威的“紫翼天幅”，一下子萎了下来，竟然像个做错了事情的孩子，而整个台下也是一下静若落针，所有驭兽一齐朝这边低头、膜拜，而那些驭兽的主人，则全都一个个张大著嘴巴，同样朝著雪落和小白望了过来，个个眼中都是难以置信的惊诧和吃惊。

　　显然没有人弄懂这一刻是发生了什么事，更没有人知道，为什么看起来如此不起眼的一只小猿，一声低吼，竟然全场百兽俯伏，仿佛臣子朝拜君王一般！

　　这是怎么回事？

　　雪落回头望望肩头之上造成这一切原因，一脸无辜的异猿小白，再看看四周那数百万双的眼睛……不由得就感到头大了起来，他怎么也无法解释这事，因为他自己也根本就不明白这一刻到底发生了什么？

　　就算早知“小白”神奇，非比一般，可是竟然能让场中无数驭兽同时无声，而台上更是将一头九阶驭兽吓得从克尔温肩头滚落在地，也未免太过不可思议了吧，坐在雪落身边的紫莲，感受到众人那灼灼的目光，也不由得将诧异的目光转过来，看向雪落。

　　眼睛之中满是询问，而雪落自己都不知道，又怎么可能回答了她。

　　当初，他和这头“小白”第一次见面的时候，紫莲可是一直都在一旁看著的，紫莲不知道，他又怎么可能知道得比紫莲更多。

　　九阶魔兽都有了自己的灵性、尊严，能让一头九阶魔兽都如此畏惧臣服的，那小白该是一个什么样的怪物？

　　雪落和紫莲大眼瞪小眼，显然第一时间都想到了这个问题，怎么看都不可能比台上那头九阶下位，“奇兽榜”排名第十一位的“紫翼天蝠”低吧，而且，估计就算比它高上一两阶，就算面对一头九阶上位，甚至九阶巅峰魔兽，它也不应该表现出如此畏惧臣服的表情才对。

　　九阶虽然差别也很大，但九阶下位面对九阶巅峰，也并不须要如此表现，因为它们都已经是王级的存在，虽然国王有大有小，有强有弱，甚至有的时候有的小的国王也同样需要向强大的国王进贡，但却并不能到如此的地步，表面上依旧是平等的存在，而现在，看那紫翼天幅的模样，明显是完完全全，心悦诚服的向小白臣服！

　　完全不像是在同一级别魔兽之间应该有的表现！

　　台上那位九阶驭兽师，克尔温。萨森姆大人看到自己驭兽的表现，也不由得大吃了一惊，随即目光落到人群中央的雪落身上，再落到雪落肩头的那只巴掌大小的白猿身上，眼睛不由得微微一缩，然后，他的目光就仿佛定住了一般，怔怔的瞧著小白眼睛之上的那三道淡紫纹路，眼睛中满是震惊、震动、震憾、狂喜，不敢相信一般的神情……雪落第一次知道，原来一个人脸上，一次可以同时出现如此多，丰富异常的表情。

　　只听老人颤声道：“兽……兽王……！！！！！”

　　全场寂静！

　　什么，兽王？所有人一时怀疑自己是不是耳朵出错，愣愣的看向台上的老人，却见他一脸狂喜，竟然情不自禁的老泪纵横，“扑通”一声，跪倒在台上，仰面向天：“苍天啊，想不到我萨森姆这一生，竟然还有机会见到兽王大人的出现……是天开眼了么，我凤凰一族，终于可以走出这片海岛，回归大陆了！”

　　“呼”的一声，凤凰和余老一下子站起，凤目圆睁，声音颤抖的向台上的克尔温老人问道：“你……你说什么……兽王，他是兽王？”声音中掩饰不住的狂喜和震惊，甚至还有一份不敢触碰的迟疑，似乎生怕这一刻从老人口中听到一个不字。

　　等这一刻，凤凰等了多久？

　　等这一刻，凤凰一族又等了多久？

　　不是一年两年，也不是十年八年，甚至不是一百年两百年，而是足足一千多年之久！

　　在这片无人的海域，凤凰一族蛰伏著、生息著，然后却不能回归他们的故土，一代一代就此老去、死去，也见不到一眼他们来的地方……

　　一切，就因为那一个预言！

　　上古的预言——兽王不出，凤凰一族不得回归大陆，除非……

　　有朝一日，兽王出现，那就代表著，凤凰一族回归止戈大陆的时机到了，没有任何人能违背这条上古祖训，就算凤凰是凤凰一族的族长都不行！

　　就是因为这是祖训，而今，兽王现，竟然是这样一个让人不敢置信的场合中，凤凰为了等这一天，努力了多久，奋斗了多久，别人不知道，她自己还不知道么？

　　所以，此刻她才显得如此的激动，如此的失常，患得患失，不敢置信，却又忍不住向克尔温老人发问。

　　所有人的目光都望向台上克尔温老人，显然，所有人都在等待著他口中的下一句话，那一声“兽王……”仿佛在万兽斗场中掀起了不下于一场十二级的海啸，每个人心中都掀起了滔天的波澜，且不论对于这条信息各人是喜是悲，但这场海啸的证实，却还在台上的那个克尔温老人身上，他是整个凤凰一族之中年龄最古老，知道得最多，也最有资格和权威说这句话的人。

　　所有人都在等待，万兽斗场中的空气一时间沉凝得有些让人窒息，谁都知道，这是一个可能改变凤凰一族未来的转折点，凤凰一族中千年以来，最伟大最令人难忘的时刻！

　　听到凤凰那激动却又似害怕的问话，克尔温仰天哈哈狂笑，笑得眼泪纵横：“族长，您难道忘了么？我们凤凰一族的祖训是什么？”

　　——“兽王出，百兽伏！”

　　“天地动，契机成！”

　　“这头驭兽眼睛之上的那淡紫纹路，不就是兽王所特有的标致，紫纹么，而它可以让我老头子的九阶驭兽‘紫儿’都臣服膜拜，不正是一头王者之兽么？这种场景，正是兽王出现，才会有的场景啊！”

　　“哗……”仿佛一场飓风，席传全场，克尔温老人的这一句话，彻底将整个万兽斗场点燃，如同山涛，如同海啸一般的欢呼声猛然响起！

　　“兽王，兽王，兽王……！！！”

　　这声音先是一两个人，后面百八十个人，再到千人，万人，直到百万人，全场一起呐喊，似乎要将这万兽斗场都为之震破，声音远远的传出，连十数里之外的海面上人们都听得到。


第四百零一章 名震凤凰岛

　　听着这突然响起，仿佛无边无际，山呼海啸一般的欢呼声，雪落和紫莲是惊诧愕然，而眼泪无声无息的从那站在高台之上，一身火红装束的凤凰眼中，无声流出！

　　等这一天，真的等了很久！

　　雪落和紫莲两人看向“小白”，怎么也不敢相信，这头看起来只不过有一点灵性，怎么也跟“王”这个字扯不上边的白猿，竟然会是“兽王”，能让九阶驭兽臣服膜拜，以往两人对它的评价就已经够高的了，认为应该是一头八阶九阶魔兽，如今看来，可能还不止了，可是……这可能么？

　　无论如何，两人都是不敢置信，可现实摆在面前，不由得他们不信。

　　毫无疑问，这头异猿小白，只怕就算不是十阶魔兽，也是最为接近十阶魔兽的存在了，而看情况，明显这还是一头没有达到成长期的魔兽，所以实力不显，如果一旦它真正成长起来，会不会真的变成一头恐怖的十阶魔兽？

　　雪落和紫莲两人不知道，可是就算不是，哪怕只是一头九阶巅峰的魔兽，也由够他俩震惊了。

　　以前在那处无名荒岛上，怎么没有看出来它的这种潜力呢？

　　如此一想，当初在黄金圣岛鬼湖之旁，所有魔兽都是距“噬魂兽”所在的地方远远的，不敢靠近，而它竟然敢悄悄跟随着两人踏进那种禁区，就足以表现其远不同于普通的九阶魔兽了，如果不是同等阶的存在，怎么敢挑战十阶魔兽这种王者的存在？

　　就是九阶巅峰魔兽，也是绝不敢踏进十阶魔兽所在的圈子百里之内的，如果有一头魔兽敢，那就绝不是普通的九阶巅峰魔兽所可以表达得了的了。

　　而且现在雪落估计也明白，先前那些驭兽战斗的时候，虽然强大，看在它眼里却都不过是儿戏，根本瞧也懒得瞧一眼，而当那九阶下位的“紫翼天幅”竟然敢在它的面前放出气势，耀武扬威，等于是触犯了它这头王者之兽的威严，于是直接一直低啸，结果震慑全场，万兽拜服！

　　引出这让人觉得诡异的一幕来。

　　‘兽王大赛’就此意外的落幕，毫无疑问，八阶驭兽、九阶驭兽，直到“兽王”小白的突然出现，完全打乱了‘兽王大赛’原本继定的章程，后面的比赛再也没有任何可以观看下去的意思了，在八阶驭兽师、九阶驭兽师，甚至“兽王”大人的面前，一切驭兽之间的战斗都是可笑的，尤其是，在出了“兽王”这等大事之前，凤凰一族所有的事情都得为之让道，哪里还有心情再举行什么“兽王”大赛，于是裁判直接上台宣布了大赛的落幕，所有人都往外走，口中则议论纷纷。

　　雪落和紫莲并肩走在一起，那只异猿小白还是蹲在他的肩头上，引起万众瞩目，所有人看向他的目光都充满了尊敬，雪落和紫莲两人所经之处，凤凰一族的人直接让开一条大道出来，走到哪，哪里的人就躬身向他致敬！

　　这是唯有上古预言中的“兽王”才能享受的待遇，哪怕就是每一届凤凰一族的族长，也得不到众人如此的恭敬的。

　　可以说，如今雪落的身份，在整个凤凰群岛上，是比凤凰一族的族凤凤凰，甚至唯一的一位九阶驭兽师，克尔温。萨森姆还要尊贵的，就算是凤凰、克尔温等人，见到他的面，也得躬身致敬！

　　如果这个时候，雪落下一个命令，哪怕就是让凤凰一族举族与人作战，所有人也会毫不犹豫的，因为凤凰一族是一个信仰尊严的种族，他们尊敬“兽王”，认为这是先人，是神的旨意，所有人不能违背，原本没有人认为真的会有“兽王”的存在，然而今天却突然真的“兽王”出现在所有人面前，如何不由得众人顶礼膜拜，为之信仰。

　　如果谁对雪落不敬，就是对“兽王”大人这四个字不敬，对兽王大人这四个字不敬，也就是对他们自己的祖宗不敬，对神灵不敬，会遭到整个凤凰一族的追杀，而且是罪大恶极的事情。

　　只是，雪落对这一切并不在乎，也没有打算在乎，“小白”竟然可能是一只还没有长成的十阶魔兽，已经足出乎他的意料之外，他可没有打算真的承认自己是凤凰一族“兽王”的身份，因为这一切对他来说都只是意外，他并不想接受这突然而来的天降馅饼。

　　对于他来说，经过此地，不过是为了搭乘凤凰一族的商船回到止戈大陆，并在以后的日子里，寻找到剩下的十几味药材，治好妹妹雪灵的绝症，其他的一切，都不重要，也没有想过要在乎。

　　回到“雷公客栈”的时候，雪落就又像刚才“万兽斗场”中什么事情也没有发生一样，回到房中就即闭关修炼起来，只不过他依然有一颗平常之心，在凤凰一族中，却没有人能像他一样，此刻“兽王”出现的消息，已经随着‘兽王大赛’的结束，迅速的像一股飓风一样，席卷了整个凤凰一族，人人都已经知道了这个消息，岛上四处欢声震地，对于凤凰一族的人来说，世世代代居住在这里虽然好，没有什么战争死亡的威胁，但没有人真的能忍受一辈子就居住在一个小地方，对他来说，突然有一天告诉他们他们可以去往外界那繁华的世界，去见一见祖祖辈辈无数人渴望回到的家乡，是多么的兴奋和难以言表，即使有少数人不愿离开，但也阻止不了渴望离开去往更广阔空间的凤凰一族平民！

　　今天，成为了凤凰一族历史上最为盛大的节日，不是指‘兽王大赛’，而是这是一个转折点，一个凤凰一族的转折点。

　　是值得纪念和庆祝的。

　　而这个消息，也同样的以最快的速度，就传到了长老会，那些一直以来在凤凰眼中，最不近人情，最古板死板，不以凤凰一族大局着想的长老们，一个个却瞬间忍不住老泪纵横，对于凤凰来说，走出这片小岛就是她的使命，而对于这些长老们来说，他们岂不明白，走出这片小岛对凤凰一族是一个多么大的发展契机，现在已经不是千年以前的混战时代，走出这进而凤凰一族才能得到更大的发展，然而，祖宗的明训，却是他们不能违背的，他们知道祖宗留下的这个预言一定有其用意，所以在这里坚守千年不出，成为凤凰等人眼中的死板长老，没有人情的长老……可是，如果连他们也不能坚持，那么祖宗传下来东西，还有谁会真的去坚持？

　　可是在这一刻，听到“兽王”出现的消息，他们心头的那口大石却终于放下，甚至表现得比当初凤凰在“万兽斗场”中听到这条消息时还要激动！

　　对他们来说，这是卸下身上重担，从此可以颐养天年，养儿教孙的机会终于来了，再不用做那个人敬人怕的长老，被人认为不近人情，因此，当听到这条消息的时候，他们立即集合了起来，一共十一位长老，在凤凰的陪同下，亲自前来“雷公客栈”，晋见“兽王大人”雪落。

　　然而，当凤凰率领十一位长老来到“雷公客栈”前，要求求见雪落的时候，却被告知他又在打坐之中，听到这里，十一位长老面面相觑，最后还是凤凰上前，将紫莲拉到一边，问道：“紫莲妹妹，怎么回事？”

　　紫莲苦苦一笑，说道：“凤凰姐姐，你还不明白么，雪落并不想要做这个什么‘兽王’，估计在他心中，唯有他的那个妹妹雪灵，才是最最重要的吧！我看，你就算上去劝，也劝不了他的。”

　　凤凰听到这里，抬头望了上面紧闭的大门一眼，忽然眼角流露出一个莫测高深的笑意，朝紫莲说道：“你错了，紫莲妹妹，我相信雪落一定会想要做这个‘兽王’的，你就等着看吧！”

　　“什么，你有办法？什么办法？”紫莲听到这里，忍不住好奇的问道。

　　凤凰一笑，神神秘秘的道：“我自然有办法就是了，你一会儿就知道了。你想想雪落最大的弱点是什么，只要抓住了他的弱点，由得他不做么？”

　　说完，凤凰就转身朝楼上走去，留下一脸疑惑的紫莲，站在原地，皱眉道：“弱点，雪落最大的弱点，不就是他的妹妹么？可能，难道你是想要挟他，这不可能啊，别说你不知道他妹妹雪灵现在人在哪里，就算知道，你也应该不可能这样做的，那样他更不可能做你们凤凰一族的‘兽王’了，莫非……”

　　想到这里，猛然想到刚来岛上之时初遇的宴席上，雪落问到“化蛇雷公藤”这一味神药的时候，凤凰眼中那一抹奇怪的神色，紫莲不由得恍然大悟。


第四百零二章 化蛇雷公藤

　　莫不是，凤凰他们知道这一味神药——“化蛇雷公藤”的下落，才如此的有把握，劝动雪落，成为他们凤凰一族的“兽王”？

　　若非如此，凤凰刚才就不会露出那种奇怪的表情了，雪落的弱点只有一个，那就是妹妹雪灵，而能帮助到雪灵的，就只有这十八味药物的下落，很显然，凤凰他们肯定知道其中一种，而雪落只不过说了两个名字，一个是赤火琉璃芝，另一个就是这化蛇雷公藤，赤火琉璃芝当初凤凰和余老已经明确的表示了他们凤凰一族不知道它的下落，而在雪落问到另一味化蛇雷公藤时，两人却面色奇怪，而雪落或许是因为太过关心这些药物的下落，所谓关心则乱，没有看到众人面上的表情，一直置身于事外，且有一颗冰雪玲珑心的紫莲，却看得一清二楚，“化蛇雷公藤”五字一出，当时不止是凤凰余老，甚至整个在场的凤凰一族士兵们都变了脸色，而他们却否认知道其消息下落，但很明显，如果一无所知，绝不可能出现这种情景，只会和先前听到“赤火琉璃芝”之时一样的平淡和遗憾，却绝不会人人露出尴尬的表情。

　　很明显，即使他们自己没有“化蛇雷公藤”，但也一定知道一点它的消息，只不过，虽然“化蛇雷公藤”很珍贵，但凤凰也不像是一个拖泥带水之人，应该不会故意隐瞒不说，那么就只有她也是自有苦衷的了，而现在，为了劝说雪落，她却很有可能是以这则“化蛇雷公藤”的消息交换，而先前她不能说，现在却说出来，莫非这“化蛇雷公藤”的下落，就与凤凰一族的这‘兽王大赛’有关？

　　这段时间，出现在岛上唯一的一件大事，也只有“兽王出现”这个大事了，联系到凤凰余老等人先前的神情，紫莲一瞬间，竟然猜测到了如此之多的事情。

　　而如果凤凰和余老等人知道，只不过是随口的一句话，竟然就能让紫莲推测出如此之多的事情，不知道会是一副什么样的表情，而紫莲猜测的，竟然大半都是正确的，只是连她自己也没有想到的是，凤凰拿去做为劝说雪落成为凤凰一族“兽王”的筹码，其实并不是药神中第七味“化蛇雷公藤”的消息，甚至不是第七味“化蛇雷公藤”的下落，而是——“化蛇雷公藤”，就在他们凤凰一族的岛上！

　　作为“圣物”一般的存在！

　　凤凰三宝，凤凰衣、冰火眼，而第三样，也是最珍贵的一样，恰恰正好就是——雪落暂未找到的药神方之上第七味，帝品十一阶奇药——“化蛇雷公藤”！

　　凤凰一族，作为上古遗族之一，有三样异宝传世，每一样都不是简单之物，凤凰衣是凤凰套装之中最为重要的一件装备之一，而且还拥有其独特的功效，而其价值却只在凤凰一族三大遗宝之中排名最末，算是最不入流的一样东西，其实只有凑齐凤凰套装，才能算是三宝之一，只是千年以来，多有遗失，凤凰一族也只剩这一件而已，勉强列为三宝，但其实已经根本算不是上是“三宝”之一！

　　而第二样冰火眼，和凤凰套装一样，当初凤凰三宝，就是凤凰套装，完整的冰火眼，以及这第三样，帝品十一阶的化蛇雷公藤，可惜的是，和凤凰套装一样，冰火眼自那对暗系魔法之体的夫妇出现，并被驱遂出凤凰岛之后，其中的一半冰瞳就此消失，下落不明，而只剩一只火眼，上古遗宝就此变成了一样普通之物，甚至连一些珍贵的紫级宝物都不如，但如果一旦凑齐在一起，就是一样惊天动地的物事，冰火眼，同样已经不算是三宝之一，已经不是一样完全的宝物了，连其原来价值的十分之一，甚至百分之一都不如。

　　所以，凤凰岛上，上古遗留下来最珍贵，同样，也是唯一一样保存得最完好，还没有任何损失的东西，也只有这最后一样——化蛇雷公藤，现在凤凰三宝，与其说是三宝，还不如说是一宝，那就是镇岛之宝，凤凰套装、冰火眼就算完整的时候，也是排名在末位，更何况，是如今早已凋零不全了呢，所以，真正的宝物，就只有这一样，同时这样宝物，也成了凤凰一族最为珍贵，就是连族长，也没有能力支配的东西！

　　全族的“圣物！”

　　除非举族同意，否则，任何一个人，哪怕就是凤凰自己，或者长老会全体长老，甚至唯一一位的九阶驭兽师克尔温。萨森姆想要动用，都不可能，但是，有一个例外、前提，那就是“兽王”没有出现之前！

　　如果说，凤凰岛上，还有一个人可以拥有和自由支配这件镇岛之宝，那就只有一个人有这个可能，而这一个人就是凤凰一族传说之中，上古预言之中的“兽王大人”出现！

　　可是，这在以前，是根本就不可能的事情，“兽王”只是一个传言，到底真实存不存在没有人知道，甚至可能永远不可能出现……在这种情况下，“化蛇雷公藤”也只能作为一件镇族之宝，既然是连凤凰这个凤凰一族名义上的族长都做不了主，自然，在那次宴席之上，凤凰和余老，甚至所有知道“化蛇雷公藤”这件镇岛之宝的凤凰一族弟子，听到雪落提到他要寻找的另一味灵药，就是这“化蛇雷公藤”时，会一个个露出那种奇怪的表情，欲言又止了。

　　因为，如果一旦告诉雪落，“化蛇雷公藤”就在他们凤凰岛上，那么，估计雪落为了妹妹，是什么险都敢冒的，而若是他向凤凰乞求，凤凰也是绝没有权利，也绝不可能为了一个初步认识没有多久的人，就此将“化蛇雷公藤”这等珍贵的神物拱手相送的，别说她不可能，凤凰一族其他的人也不可能同意。

　　而这种情况之下，雪落只有挺而走险，凤凰毫不怀疑他有可能会这么做，但姑且不论他有没有这个能力，但凤凰毫不客气的肯定，就算他有这个能力，也是带不走化蛇雷公藤的，凤凰一族的真正实力到底有多么强，千年积淀下来，上古遗族之一，其神奇神秘之处，有的甚至是凤凰自己都没有资格知道的，但就以她所知道的实力哪怕十分之一，也绝不是雪落所能抗衡的，到时为了岛上的规矩，她甚至只能率人去杀了雪落，因为这已经是侵犯到了凤凰一族的秘密和威严，挑战他们的底线，而这又是凤凰所不愿看到的。

　　所以不管是因为哪样，最后犹豫之下，凤凰还是没有说出“化蛇雷公藤”的下落，这样对两方都好，避免了一场流血厮杀，也免了尴尬，如果不如此的话，还不知道引起什么风波，虽然对雪落有些愧疚，然而不能不说，凤凰其实是为了雪落好，免得他去做吃力不讨好，甚至可能牺牲掉性命的傻事。

　　然而，当雪落成为“兽王”的那一刻，这一切就不再是阻碍，如果说凤凰作为一族之长都没有权自主的使用这“化蛇雷公藤”的话，凌驾于一切人之上，上古传下来的预言之人，却有这个权力，因为他是“兽王”，是祖先预言之中，可以带领凤凰一族重新走向光明的人，这个人等于是神，是祖先的使者，他自然有权力可以动用这镇族之宝。

　　是以，在听到紫莲说雪落并没有打算真的要做她们凤凰一族“兽王”的时刻，凤凰才能那么自信、那么肯定的说，她一定能劝说雪落改变主意，因为她拥有雪落的软肋，而这个软肋，甚至是可以驱使雪落做任何事情的，当然，凤凰不会这么做，她要的只是雪落的这一个身份，只要雪落同意，这个身份就无人可以推翻，因为当时是举族之人亲眼目见，而且是九阶驭兽师克尔温。萨森姆亲自说出口的，谁都可以做假，萨森姆大人却绝无可能，所以……关键点还要雪落自愿上，而只要他一同意，那么凤凰这么多年来苦心孤诣的宿愿，带领所有凤凰一族的弟子回归止戈大陆这个梦想，就可以实现了，如果没有雪落，没有“兽王”这个身份的存在，凤凰依然是什么也干不成。

　　说起来，凤凰这个一族之主的身份，在某一方面来说，甚至没有雪落这么一个外人，突然横空而降的“兽王大人”的身份来得有作用力，至于“化蛇雷公藤”，虽然宝贵，但也只是一样宝物，凤凰并不在乎，而如果能用它来换取凤凰一族重新走出这片孤僻的海岛，获得更大的发展，凤凰会毫不犹豫的将“化蛇雷公藤”送给雪落，这也是她丝毫不担心雪落会不同意的原由。

　　同意，就能获得“化蛇雷公藤”这个他梦寐以求，找寻数年无果的奇药，而且还少了一番奔波，救治好他妹妹的病又多了一份把握，而不用付出任何代价和努力，减损了多少危险和风波自不必提。

　　而不同意……


第四百零三章 古塔藏宝室

　　而不同意，对他则只有坏处没有好处，这样的事情，换作任何一个人，也会知道怎么选择的，而凤凰又不会要求雪落做什么，相反成为“兽王”之后，雪落反而还能支动凤凰一族百万之众做任何事情，对于其寻药的帮助，不言而喻。

　　一人之力再强大，也强不过百万人之力！

　　同样的一人之力，如果能借用百万人之力为已用，这才是真正的力量，天道之力，人道之力，力量一词，指的可不只是自身的力量，再强大也只不过是微小的一环，真正强大的力量是别人，通过自己获得其他人的力量，这才是力量的真正涵义。

　　一个将军，即使能勇武千夫，也敌不过一个手无缚鸡之力，但却带领一万强兵的书生，一个强者，即使能移天灭地，也敌不过一群远不及他的人联手绞杀。

　　只知道使用自己的力量的人，才是最庸的愚人，能善用他人之力为已用，化他人之力为已力的，才是智者。

　　雪落很明显，属于后者。

　　敲开门，雪落看到凤凰，明显一怔，不过也没有什么奇怪的表情，似乎早已想到了她会来一般，将她让进屋中，倒了一杯开水，放到她面前，笑道：“你来劝我？”

　　凤凰笑道：“你不愿意当我凤凰一族的‘兽王’？”

　　雪落皱了皱眉，道：“我这个人生来不喜欢‘束缚’，这你是知道的，而且……我也并不认为我真的是你们预言中的那个什么‘兽王’，对我来说，只是偶经此地，纯属路过罢了，也许是你们搞错了。”

　　凤凰却避而不答，只是淡淡的笑道，显得成竹在胸：“束缚？你指的是哪个，成为‘兽王’，并不会有任何人束缚你，你依旧可以过你想过的生活，并不会有人影响到你，只是要你承认一下这个身份而已，你知道，这对我很重要，对凤凰一族，也很重要。”

　　雪落摇了摇头：“但我并不是你们的那个什么‘兽王’，而且，我也并不想，你不用再劝了。”

　　凤凰的眼中闪烁著莫名的光华，直盯著雪落的眼睛，忽然道：“如果，我是说如果，这个身份，能让你得到我凤凰一族所有人的帮助，对你寻找剩下的十几味奇药有大帮助，你还不会拒绝呢？”

　　雪落一怔，不由得有些沉吟起来，的确，凤凰一族可是上古唯一遗族，实力惊人，其神秘强大之处，是外人远远无法了解的，但是……他还是不想欠人人情，而且这些奇药，也并不是人多就一定能寻找到的，都是靠机缘才能得到，但是同样的，如果真的拥有凤凰一族举族的相助，虽然也许不能真的帮自己寻找到几味奇药，但是，至少把握和希望是大了一点，这一点，雪落同样不能拒绝。

　　同时，凤凰曾经答应，雪落回到药神谷拿到药神方之后，她会帮忙寻找剩下十几味奇药的信息，凤凰一族传承数千年，又是森林之王，对各种奇药的认识，只怕不在药王之下，有她们帮忙，自己寻药的机会大大增加，自己如果这样再拒绝，就有些显得不尽人情了。

　　因此，雪落一时间沉吟下来，看到他这样，凤凰再次一笑，说道：“好吧，上面的条件还不能令你完全心动，那些毕竟都是虚的，就算倾我凤凰一族之力，也未必真的能帮你寻找到一味奇药，但是如果，如果——成为兽王，你就有机会，得到你所需要的奇药之一，你还会拒绝么？”

　　“什么？”雪落一惊，不敢置信的转过头，看向凤凰。

　　却见凤凰一脸微笑的看著他，说道：“怎么样，帝品十一阶化蛇雷公藤，你一直在寻找的能救治你妹妹药方中奇药之一，如果你成为‘兽王’，你就能获得支配它的权利，怎么样，雪落，你还会拒绝我么？”

　　雪落眼中闪烁著莫名的光芒，激动、怀疑，各种情绪都有，但毫无疑问，他的心中满中惊讶和喜悦，如果凤凰说的是真的？

　　“你真有化蛇雷公藤？那你当初宴席上，为什么却没有说出来？”

　　他怀疑的望向凤凰。

　　凤凰略有些尴尬，想了想，说道：“跟我来吧，我带你去我们凤凰一族的禁地藏宝室，你亲眼看一眼就明白了。”

　　雪落沉吟一下，点点道：“好，希望你不要骗我？”

　　凤凰扭头一笑，这一笑真有百般的风情，眼睛像星子一样闪亮：“骗你，骗你对我什么好处呢？”

　　雪落一呆，是啊，骗我有什么好处呢，化蛇雷公藤是帝品十一阶的宝物，任是谁都不可能认错的，到了那里，就会看到，凤凰不可能做这种马上就会被揭穿的傻事，难道他们真的有化蛇雷公藤？

　　想到这里，雪落心中不由得激动难耐起来，立即道：“那走吧，带我去！”声音中含著无法言喻的急切。

　　凤凰看到他的样子，不由得暗自一叹，也不知道他的妹妹到底是谁，有这样一个人，不顾危险，频闯禁地，抗强他数倍的强者，只为妹妹寻药，那个妹妹，即使真的是身患不治之症，也应该是幸福的吧。

　　因为不是每一个人都有这样一个肯为她付出一切的哥哥的。

　　如果，凤凰忽然脑中一跳，出现一个奇怪的念头，如果把她妹妹换成我，我宁愿承受生命流逝的威胁，放下这一切，只怕也是心甘情愿的吧。

　　偷偷的看了旁边的雪落一眼，却摇了摇头，心中嗔道：“哎呀，我这是想什么呢，真是乱七八糟的，还想要自己得上绝症……”摇了摇头，驱除这些杂念，站起身道：“走吧！”放下茶盏，带头走出雪落屋中。

　　雪落连忙跟上，两人下楼，紫莲看到两人的表情，奇道：“你们要去哪？”

　　凤凰沉吟一下，道：“藏宝室，紫莲，你也不是外人了，也一起来吧，也没有什么不可见人的东西。”

　　紫莲一呆：“我也可以去？”眼睛中闪烁著惊喜的光芒。

　　凤凰笑道：“本来是不可以的，那里是我凤凰一族的禁地，平常也只有我和几个守护长老可以自由出入，其余的长老甚至都要得到我的同意的，不过，雪落将来可是我们凤凰一族的兽王，有他带领，自然不用遵循这个规矩，你是他的朋友，自然也是可以去的。”

　　雪落道：“我可没有答应。”

　　凤凰笑道：“没有答应，可也没有拒绝对不对，我相信，等你看到化蛇雷公藤的时候，你就一定会答应了，走吧！”

　　紫莲吃惊的道：“你们族中有雪落妹妹需要的化蛇雷公藤？”

　　凤凰点了点头，这一次却没有再解释，当头走去，雪落紫莲跟上，紫莲看看凤凰，再看看雪落，彻底明白了，同时也不由震惊，她开始也只想到或许凤凰知道化蛇雷公藤的下落或消息，但是没有想到，竟然直接在这凤凰岛上就有，而且等下他们立马就能见到了。

　　想到传说中的化蛇雷公藤，那可是帝品十一阶的神物，比之之前在黄金圣岛之上，自己师父周道南等人联合无数高手抢夺的“紫色独角莲”，甚至在那无名孤岛之上，烈火寒沼之中偶然得到的“神魔雪葬花”，品阶都要高上数阶之多！

　　这种神物，可不是想见就能见的，想到等下立即就能一睹真颜，虽然不是给自己的，但也莫名的激动。

　　就这样，三人各怀心思，在凤凰的带领下，直接走进凤凰一族最高的建筑，也是凤凰一族的圣地所在，凤凰塔！

　　门口几个守卫的长老看到来人是凤凰和雪落之后，立即恭身一礼，对雪落甚至对比凤凰更加尊敬，什么也没有询问，也没有要问他们做什么，就直接开门将三人放了进去，显然，雪落这个“兽王”的身份，在凤凰岛之上，可是拥有莫大的威力的，这也是雪落第一次感觉到，只怕他原来还小看了这个“身份”的凤凰一族人们心目中的威力。

　　不过凤凰没有说什么，雪落心中想著即将见到的化蛇雷公藤，也没有多想其他，化蛇雷公藤可是当初药神都为之陨落，最终还没有得到的帝品十一阶之物，怎么也没有想到，竟然会出现在这里。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不废工夫，但是在没有亲眼见到实物之前，他还有一丝忐忑不安，虽然知道凤凰不会骗他，也没有必要骗他，可就是太关心了，所以才忐忑、才不能平静。

　　入门，天光一下子就暗下来，只有顶上一个小窗口透风，走过一条长长的阴暗的甬道，来到一间两边各镶嵌著一颗婴儿拳头大小的夜明珠门前，门很古老，上面画著无数的奇怪花纹，似枝条、似藤蔓、又似野兽，显得厚重而古老。

　　凤凰走上前，伸手在门上一按，也不知道触动了什么机关，“轰隆隆”一声，大门打开，凤凰当先走了进去。


第四百零四章 化蛇雷公藤到手

　　雪落和紫莲对视一眼，也随即跟上，在凤凰的身后，相继走入那间看起来无比宽大的藏宝室。

　　藏宝室很宽大，四壁无数的竖立高架之上，一件件珍奇稀世之物摆放在玻璃罩中，放射出或红、或蓝、或紫的光芒，可是……一眼看去，虽然那些架子上的物品每一样无不是稀世珍宝，然而，雪落目光一转，却不由得有点失望。

　　他没有看到化蛇雷公藤，毫无疑问，那等宝物，如果真的是放在这个室内，他没有理由感觉不到才对。

　　可是，他却没有感觉到一点帝品奇药所散发的那种独特的气息。

　　是没有，还是另藏他处？雪落将目光转向凤凰。

　　凤凰看著他，一笑，自然明白他心中所想。道：“放心，你跟我来就是了？”

　　雪落和紫莲都不由迷惑，这藏宝室虽然不小，可也就那么大，一眼可及，都已经到了这里，还能去哪？

　　然而，接下来，凤凰却走到一个紫楠高木架之前，那架子之上有一个四四方方的铁柱，凤凰将手按在其上，微按半寸，然后左旋三圈，再右边一拉，“哗啦……”一声，在雪落和紫莲震惊的目光当中，这藏宝架之后，竟然再次露出一个通向地底的暗室门户！

　　防护如此严密的凤凰一族藏宝室，竟然只是一个表相，真正的藏宝室还在下面。

　　不过一想也就释然，那可以存放化蛇雷公藤的地方，如果不严格隐密一点，只怕早就被人盗走了，有个暗室也是自然。

　　然而，再往下走，几人却又看到一个一模一样的藏宝室，只是小一些，里面的藏宝更为珍贵，架子也少了许多，但这里面的东西，却是第一层藏宝室的至少几倍，然而，这还没有到头！

　　凤凰再次不知道在哪个角落触动了一样东西，地板悄无声息的滑开，一个黑黝黝的洞口再次浮现，凤凰看到两人呆滞模样，娇笑道：“好了，下来吧，要小心，地板上有数十道机关陷阱，只能踏那些黑色的踏板，白色的一样不要碰，不然……”

　　雪落和紫莲走到入口处，往下一看，果然，通往地下的那条石板。足足有八十八级，而这八十八级石板，其中黑色二十二级，白色二十二级，红色二十二级，蓝色二十二级，如果是不知情的人，随便踏上去，只怕走不了几脚，就会被这些机关变成肉渣，不过既然有了凤凰的指引，两人自然不怕，跟著凤凰的脚印，只捡黑色的石阶走，就这样，很快，众人终于来到了凤凰一族古塔藏宝阁的真正藏宝室！

　　这个藏宝室，看起来要小很多，只可容纳数人进入就再没有地方了，而雪落和紫莲一进入其中，就不由得眼睛一亮。

　　因为整个室中，只有一样东西，就放在石室最中央处的那个方形青色石台之上。

　　凤凰笑著走进石台，道：“看，这就是化蛇雷公藤！”

　　雪落和紫莲也不由得屏息走近，似乎生怕惊动了什么，来到那个青色石台前，凝目看去。

　　只见一小段青黑色的古藤，在慢慢的旋转。悬浮在一个玻璃罩杯之中，那个玻璃罩杯是完全真空的，专为保存这个而制作，古藤表面上，不断的浮现出一些细小的蓝色闪电，还有一些微不可察的紫色电火花，根须宛然，仿佛有著生命一般，看起来就像是一棵上了年纪的老山参，只不过颜色完全不同，枯黄青黑，布满褶皱。

　　或许说，它是一截老松枝也不为过，而远远看去，又像是一条拇指粗细的黑色小蛇，在玻璃罩杯之中不断的扭曲著身子，尽情舒展。

　　雪落和紫莲见到它的第一眼开始就知道，这一定就是那凤凰一族珍之若镇岛之宝的帝品十一阶，药神方第七样神药——化蛇雷公藤！

　　凤凰凝视著雪落不掩狂喜的面容，当下指著那玻璃罩杯中的青黑色蛇形古藤道：“这是我们凤凰一族自古相传下来的圣物，非‘兽王’不能拥有，当初，凤凰三宝，凤凰套装、冰火眼、化雷雷公藤，号称三宝，此宝为最。然而，随著后来战争的开始，凤凰套装大半遗失，冰火眼也只剩一半，价值不足原来的十分之一，而唯有这化蛇雷公藤保存完整，并无缺损，就成了我凤凰一族真正的镇岛之宝，这也是为什么当初在你们刚上宴席时问到我不肯告诉你们的原因，不过，现在就完全没有这个顾忌了，因为你已经成为了‘兽王’，只要你一点头，这‘化蛇雷公藤’就是你的了，你可以拿它去做任何事情，不管是拿去救你妹妹还是另作它用，都没有人会干涉，前提只是要你答应一个小小的条件，承认自己‘兽王’的身份！”

　　雪落看著凤凰，淡然一笑，摸了摸鼻子：“你明知道这是我的软肋，才会提出这个条件，我能不答应吗，好吧，兽王就兽王，反正我也没啥损失。”

　　说完，他便伸手，淡淡一挥，那玻璃护罩就此消失，那一小截“化蛇雷公藤”就此落入他的手中，不住扭曲，竟然仿佛有灵性一般想要挣脱，不过雪落此时实力早已今非昔比，虽然只是八阶巅峰，却完全已经不弱于普通的九阶下位高手，甚至一些九阶中位高对也已经不是他的对手，就算遇到九阶上位强者。也有足够的自保之力，更何况只是这一小段还没有生命的小藤。

　　仔细的看了一眼，雪落眼睛惊喜之色甚浓，微微一笑，伸手将那化蛇雷公藤收入月神之戒，这才长长的吐出一口气，这一次黄金圣岛之行，收获如此之大，完全是他所没有预想得到的，不仅得到了黄金圣岛之上的紫色独角莲，更是意外在那无名孤岛之上获得了更为珍贵的神魔雪葬花，而如今，却又在这凤凰群岛之上，不费吹灰之力的得到了当初连药神自己都无法取到的，更加珍贵许多的化蛇雷公藤，一次三宝，可以说是完全出乎他的意料之外。

　　在他想来，这一次能得到紫色独角莲，就是天幸的大事，不虚此行，然而天地人运，难以言说，竟然让他一次得到了三宝，可以说，艾米交给他的任务，他是完全超额的完成，除了那味赤火琉璃芝暂时还没有消息之外，其他的可算是功德圆满了。

　　当然，他也并不自满，因为他知道，后面需要他寻找的，还更艰难，不是每一次都有这样好的运气，当然这一次凤凰答应帮他，凤凰一族拥有最完整、最古老的各种古典记载，只要他拿到剩下的药方，就可以再回凤凰群岛，寻找剩下几味神药的消息下落，那个时候，想必比起自己四处胡乱寻找，碰运气要强得许多吧。

　　也许，终我一生，真的能完整的收集到这药神方之上的十八味灵药，救好妹妹的病，也说不定。

　　在此之前，雪落也只是抱著尽人事听天命的想法，他知道他不能停，因为这是妹妹唯一的希望，可是现在，他却真的找到了，能寻找到剩下所有灵药的一点可能，虽然这点可能非常微小，但是，起点是好的，希望依然存在，那么就不应该颓丧，更不应该放弃，不是么。

　　而雪落，明显也不是一个会放弃的人。

　　听到雪落答应，愿意成为凤凰一族的“兽王”，也就是说，凤凰一族终于能够走出大海，走出这片远悬海外的小岛，回到他们自己的家乡，凤凰和紫莲相视一笑，其中凤凰更是隐隐有泪水在眼眶中打转。

　　等了多少年，终于等到这一天。

　　而且，这一天，终于也不算太晚。

　　这样欢快的日子，是不应该流泪的，她背著雪落和紫莲两人，伸袖擦了擦眼睛，道：“走吧，我们上去，我要立即向所有族民宣布这条消息，我要告诉他们，兽王大人已经出世，也时候，到了我们凤凰一族重返故土，重归大陆的时候到了！”

　　雪落和紫莲默然一笑，看到凤凰如此高兴，先前那一点微弱的芥蒂，忽然完全消失不见，雪落忽然之间有一点愧疚，他只为自己著想，却从来没有想过，凤凰一族等这一天等了多久，既然凤凰是他的朋友，就算只是为了朋友，没有化蛇雷公藤，他也应该为凤凰完成这个愿望才是。

　　以前，他只想著妹妹雪灵，却太过忽略了身边其他的人，就算只是萍水相逢，能帮一把，也就帮一把，何况自己又不用付出任何代价。

　　他看著凤凰那虽然悄悄拭去，但又怎么瞒得过他和紫莲眼睛的红肿双眼，心中默默的叹了一口气：“凤凰，我又欠你一个人情，这个人情日后我一定会加倍报还！”

　　当然，这句话他没有说出口，有些事，只要心里知道，就可以了，朋友相交，贵在知心，一些表面上的话，在真正朋友的眼前，是不必说的。

　　只要他自己记得这一句话，朋友是不是知道，并没有任何关系。

　　三人相视一笑，转身走出这间藏宝室，然后依循原路，回到第一层。

　　大门口，几名护塔长老，依然在那里等著，见到三人出来，微微躬身，无比的尊敬。


第四百零五章 凤字商船

　　一日之后，凤凰岛上欢呼震天，雪落正式承认了自己“兽王”的身份，凤凰岛之上，凤凰下令，凤凰一族举族难庆一天。

　　紫莲去了，雪落却没有参与这场欢庆，依旧闭关在房中修炼，因为这个缘故，凤凰一族的商船特意推迟了一天，而这一天终于到来了。

　　雪落、紫莲，陪着凤凰来到岛边，面前是一艘式样奇古，长约三十余丈，宽约七、八丈的巨大华船，船头是一只展翅欲飞的火红凤凰。也不知道是谁的妙手雕刻而成，栩栩如生，远远看去，似乎都能感觉到扑面而来的烈焰蒸腾，走近之后，鼻中更是闻到船身之上隐隐散发着的奇异香气，令人不觉心驰神宁。

　　凤凰对雪落和紫莲两人一指那艘巨大商船，笑着介绍道：“这就是‘凤字号商船’，建成的时候足足用了三万斤珍贵紫楠，紫楠天生异香，即使制作成船只之后也不稍减，有静心宁神之效，因为船员在漫无边际的大海上至少要航行一两个月之久，所以这种楠香可以有效的防止船员心绪不安，或者晕船呕吐不适之类的事情发生，而且，用这种珍贵的楠木香，保存起来的粮食蔬菜等物，也更加不容易腐坏，这样就使得船中不会没有新鲜蔬菜吃了，海面风大，风气湿咸，很多人第一次上去的时候并不适应，而在这艘船上却决不会发生这种事情。”

　　雪落和紫莲都不由得相顾吃惊，再看向面前的这艘大船，才知道凤凰一族为制作此“凤字商船”不知道花费了多少人力物力，不过如果是别人也没有这等财大气粗，竟然是珍贵紫楠来制作一艘远航货船，要知道这一般是那些大户人家用来制作屋梁桌椅的，不过听凤凰介绍，这凤凰群岛西北边一个小岛，专产这种紫楠并不值钱，要不然族中也决不可能拿出如此多的珍贵紫楠来造一艘船只了，这让雪落和紫莲释然之余，依然不由得感叹凤凰一族的奢华。

　　三万斤上品紫楠。如果全部拉到止戈大陆去拍卖的话，只怕不要数百万金币之巨，这可是一笔巨额的数字。

　　不过对于这一点，雪落和紫莲并没有在乎，一个是根本不在乎钱。一个是根本不知道钱为何物，就算知道，因为身份地位的关系也从来没有愁过无钱可用，自然不知道几百万金币这个数字，在止戈大陆上能压倒多大一片的人。

　　船上已经有了不少水手、操舵手奔波的身影，一筐筐新鲜的蔬菜，一袋袋上好的大米，封存的肉食，大量的淡水，都一一搬运上船，放下船底的冰窖，在海面上，海水可是喝不得的，各种食物储备也要做好，这些准备工作一点都马虎不得，不然，如果一旦在海面上，前无可以补充食物淡水的岛屿，而后退又无路的时候，那就悲剧了，所有人都得饿死，甚至渴死在海面上。

　　当然，这一切都不需要雪落和紫莲插手，凤字商船上的人早已熟练至极，万万不会出错，不一会儿所有东西搬运上船，分批放好，一个白胡子老头走了过来，先向凤凰敬礼，然后看向雪落，微微半躬身，这是雪落在承认自己凤凰一族“兽王”称号之后，凤凰岛上每一个人见到雪落，都必须敬的礼节。

　　“兽王”那是最高的荣誉，超越一族之长的权威，不容侵犯，虽然雪落多次强调过不必这样，但是凤凰也没有办法，因为这是规矩，这也是雪落为什么不愿参加狂欢的原因，因为走到哪就被人这样来一次。实在有些吃不消，不过他也没有坚持，因为只是一天就会回去，否则如果他真的住在凤凰岛上，还不被他们给折腾个半死。

　　凤凰看向老者：“阿不列斯船长。兽王大人的安全和一切日常事务就交给你了，一定要确保航行的安全以及兽王大人的生活安排，绝不能出错，如果海面上遇到危险，一切以兽王大人为重，你明白了吗，这是命令！”

　　老者恭敬的点头：“是，族长大人请放心，有我在，兽王大人就一定不会出错，还有，所有的东西都准备妥当了，兽王大人的住宿饮食方面也都安排好了，只等兽王大人上船便可启航，各种蔬菜和肉食这一次都是选择最好的，运载量也比往常多了一倍，以防出现什么意外，同时船上的警戒力量也增加了一倍，确保遇到任何情况都可以应对，老朽一定万事以兽王大人的安排和安全为重，关键时刻，我会知道怎么做的。”

　　凤凰点了点头，满意的一笑，她这句话，直接讲明了，一旦在海面之上遇到什么不可测的危险，阿不列斯甚至要以牺牲全船人的性命，也要保证雪落和紫莲的安全，雪落怎么可能听不出来，动了动嘴，最后还是什么也没有说，他明白，即使他说了，凤凰和阿不列斯也不会听的。

　　凤凰一挥手：“那就启航吧。兽王大人，紫莲妹妹，一路上多保重。我准备一下，处理一下族中的事务，最迟一个月，也会跟随你们之后，去往止戈大陆，到时候，兽王大人，你可以将那药方带到柔然帝国北部的冰雪之原冰雪城，到那里我们会合，我会帮你查询那味药方之上所有药物的下落，不遗余力。”

　　在族人面前，即使是凤凰这个凤凰一族之长，也要称呼雪落为“兽王大人。”不可逾越，私下里则不用这么叫。

　　而同时因为雪落的出现，凤凰一族终于可以出山，回归止戈大陆，但回归不是说回就回的，还有一大堆的琐事要处理，第一批回归止戈大陆的人这要确定，不可能一下子就举族迁回，要人打前路，立下基业。同时，各种事务、岛上的留守安排、回程的各种安全措施、回到止戈大陆之后的各种应对，对各方势力保证怎样的范畴…都要凤凰头痛，幸好她为这一天早已做了不少准备，现在只要理一下就可以了，不然，只怕一年半年都未必能启行，但饶是如此，也至少需要一个月的时间，才能一切安排妥当最终启行的，所以凤凰并没有与雪落等人一行，而雪落急于要回到止戈大陆，数月不见，他已经心急如焚。却是不愿再等这一个月，所以执意要提前回去。

　　是以，凤凰和雪落留下在冰雪之原冰雪城会合的约定，免得雪落从药神方回来之后，又要重回凤凰群岛，那就太划不来了，费时费工。而随后凤凰等人就会跟上，她们经过一夜的紧急议定，已经决定，出山的第一站，就暂定在冰雪城。因为那里最靠近北海，是船只最先停靠的地方，而冰雪城是离海岸最近的一座城市，也是唯一的一座城市。正好将那里当作落脚点，随后的事情，就再看情况，至于凤凰一族是不是就此留在冰雪城发展，就看后续的情况安排了，不过这一切都不是雪落需要操心的，自有凤凰以及凤凰一族的诸长老头痛。雪落只是点了点头，确定回到药神谷之后，拿到药神方，一月之后，就去往冰雪之原冰雪之城，和凤凰等人会合，查询药神方之上其他十几味药材的信息。

　　约定好之后，雪落和紫莲就挥手向凤凰告别，然后转身，跟在阿不列斯船长之后，踏上凤字商船，上去才感觉其高大、宽阔、雄伟，再向凤凰等人挥了挥手，阿不列斯一声令下，凤字商船就此缓缓拔锚，向着南方止戈大陆的方向行去，雪落和紫莲站在船头，直到凤凰的身影再也看不见，这才在一名船员的带领下，来到自己的房间。

　　两人的房间紧邻在一起，方便寻找，而且因为凤凰的吩咐，两人的房间是船上最好的两间房间，简直和两间豪华的宾馆一般，简直不敢相信这是在一艘船上，不过雪落曾经坐过一次林徽的云门舷，其华丽奢美之处也不输于此，所以也并没有太大的惊讶，两人来到自己的房间之后，随即就静坐下来，闭门修炼。

　　海上不知日月，每天都会有船员准时的将一日三餐送到雪落和紫莲门前，不过雪落门前的却经常数日都没有动食，船员似乎也知道他在修炼之中，并不敢打扰，只是每天一份的饭菜却从不间歇，只是将上一次已经冷却的饭食拿走，谁知道雪落什么时候醒来需要吃饭的时候，不至于冷菜残羹。

　　紫莲倒是经常外出，他从来没有出过岛，只这一次随雪落一路航行来到凤凰群岛，但所坐的不是小木船。就是随便自己搭凑的不能叫船的船，哪有这种感觉，倒是新鲜无比。

　　而雪落，却自感突破在即，并且海面风景曾经看过不止一次，并无感觉。一切以修炼为重，他预感到似乎自己，从八阶巅峰突破到九阶的契机，似乎在这一次回到止戈大陆的途中，就要到来了。


第四百零六章 突破九阶！

　　茫茫海面之上，一艘头顶有着只栩栩如生的展翅火凤的巨大商船，正缓缓的行走在无边无际仿佛根本看不到岸的海面上。

　　天和日丽，蓝天白云，生命是如此悠然。

　　几个船夫坐在甲板上聊天打趣，一个精致美绝到极致的紫衣少女，站在船舷一角，眼睛眺望着无边无际的大海，眼睛中满是惊奇、兴奋、神往。

　　在这片大海的尽头，就是传说中的大陆止戈大陆。

　　无数次在古书中看见，却从来未得一见的止戈大陆。

　　一只海鸥，滑翔过天际，在天空中掠下三道美丽的剪影。

　　一切都是如此的和睦平和。

　　然而，就在此时，天地之间，元气蓦然一变。

　　无数的天地灵气，疯狂的从四面八方朝着这艘大船涌来，又朝着同一个点涌去，而四周的海鸥，海底的游鱼，却忽然仿佛受惊一般，齐齐的颤栗起来，快速的朝着四方游走，纷纷远离这艘大船。

　　甲板上，那几个正在兴头上的船夫，水手，齐齐呆滞，目光望向船舱里面，所有的天地灵气，就是一瞬间以那里为汇集中心，变得紊乱无序，而且疯狂。

　　这种情况还从来没有人出现过，看样子又不是海上的风暴，似乎是某一个人突破的时候，引起的天地异象。

　　可是，这等异象根本不是普通人能拥有的，也绝不是所谓一阶升二阶，二阶升三阶时所能引起的，这等恐怖的反应，倒更像是有人在船上从八阶突破到第九阶，甚至是第九阶突破到第十阶时，才能引起的恐怖效应。

　　要不然，就算是六阶升七阶，七阶升八阶，也只是小范围的天地灵气异动，决不可能暴出如此恐怖强大威力的天地异动。

　　八阶到九阶，那完全不是一个级别，哪怕一个刚刚晋级的九阶下位，正常情况下，也足可以轻易击杀数个位晋升八阶巅峰数十年之久的顶尖强者，这是毫无疑问的事情。

　　八阶，只能算是一些有数的超级高手，达到八阶巅峰虽难，但并不是没有，而且，数百年中，或天赋，或背后有人支持，或奇缘偶遇，或机缘巧合，无数人之中，能达到八阶巅峰的，并不在少数，其数量之所以少，只不过是对比于宠大的普通人群而已，但九阶却不同，九阶那是真正让人仰视，让人敬仰，让人向往，又让人可视不可及的存在！

　　顶尖的存在！

　　银月帝国，两大守护神，冰系圣魔导桑衣，火神奥蒂，就都是九阶强者，他们被称之为神一般的存在，就算是国王见到了他们，也要行大礼居上位，尊为老师。

　　而八阶强者，却绝没有这个待遇，三大帝国之中，就有不少的八阶强者作为臂盾、护卫，与火神奥蒂，冰系圣魔导桑衣的地位，完全不可同日而语。

　　任何一个人，只要一旦晋升九阶，就有了天翻覆地的变化，简单的说，八阶强者进入三大帝国，三大帝国的国王也不会有什么反应，反而，如果触怒了他们，也可以随手抹杀，但是，一旦你晋升为九阶，那么任何地方的人见到你，都要参拜，以示尊敬，进入国都，甚至连国王都会亲自前来求见，甚至抛下橄榄枝求贤，一旦应允，至少也是国师一级的待遇，举国敬仰。

　　这也是为什么那么多人，视九阶为他们的终极目标，可惜真正能达到的，依旧寥寥无几。

　　每一个国家，如果诞生一个九阶强者，其地位、其势力、其影响都将立即增长一大截，完全不可同日而语，这种好处，是完全显眼的，表达在实处的，就像三大帝国之下，手下还有无数的小公国，这些小公国，如果一旦某一个国家好运，突然有一个八阶强者突破到九阶，以往对三大帝国每年的例贡就再也不需要上缴，甚至在会盟的时候，拥有一票的发言权，而这一切都不是因为他们的国力增涨了，只是因为有一名九阶强者坐镇。

　　许多小公国，是根本就没有这个幸运的，能拥有九阶强者的国家，只有寥寥无几的那么几个，而且大多都只是九阶低位，拥有一个九阶中位，已是逆天，至于九阶上位，完全不可能，这样的顶尖强者，只存在于三大帝国之中，到了九阶巅峰，那完全就是不再拘束于任何一国一地的束缚，随意遨游，人莫敢挡了。

　　对他们来说，天下将再没有国界之分，其实达到九阶上位，差不多就有这个影响力了。

　　船头，那眺望远边的紫衣少女在那天地灵气紊乱的第一刻就感觉到了，忍不住面色一变，接著就发现那所有的天地灵气全都向船舱之中一个地方聚中，那个地方，正是那个人闭关的地方。

　　海上无日月，一眨眼，已是一月之期已过。

　　在感觉到那天地灵气只是某一个人突破引起的异像之后，紫衣少女明显松了一口气，不然，如是异象，只怕是一只不世妖兽出世，那时候，只怕这艘商船之上，将无一人能够幸免于难，只是，虽然不是妖兽，吃惊退去，她却只剩羡慕。

　　八阶升九阶，对常人来说，那是终年不可逾越的鸿沟，是每一个人一生中所要面对的最大的考验。

　　很多人的一生，早早的达到八阶巅峰，最后下半辈子，却都止步于九阶下位的门前，不得其门而入，遗憾终生，只有极少数极少数的人，机缘巧合，各种因素之下，才能踏进那个门槛。

　　而这些人的一生，就此变得再也不同。

　　两个同样的八阶巅峰之士，一起求道，一起修炼，一起情若兄弟，一起亲若姐妹，但是，在九阶门前苦苦追寻，突然有一天，一个人意外踏入那个门槛，而另一个人，却没有这个机遇，这两个人，前半生相同的人生，自那一刻起，中间就会划上一道巨大的鸿沟。

　　这是止戈大陆之上，从来不鲜见的事情。

　　九阶和八阶之间的差距，就是如此的显眼。

　　这也是，为什么紫衣少女脸色会那么复杂。

　　海上一月，她就从来没有见他走出过那扇大门，一直在闭关修炼，听船上的下人们说，一月之中，几乎见不到他门前的饭菜有过一丝动过的迹象，几乎都是原样端去，原样端回，从无人动。

　　而这种那情况，不止是在船上这一个月之间，在遇到他的这数月之间，从未改变。

　　无论什么事，似乎都没有他的修炼来得重要。无论什么热闹，他都是仿佛没有看见一般，根本就没有少年人那种喜欢凑热闹的心性。

　　他似乎是一个怪胎。

　　只知道一心的修炼，可是紫莲知道，他做这一切是为了什么。

　　一切只是因为他的那个妹妹罢了，可是如此为了一个可能根本达不成的目标，却将自己的一生赔上，苦了自己，值得么？

　　她不知道，可是，一日一日，看着他的实力突飞猛进，她终于感觉到了一丝紧迫。

　　在她遇到他时，他还只是一个刚刚晋级八阶上位不久的人，然后，在无名孤岛之上，他就再一次突破，一跃进入八阶巅峰之境，而此时，竟然再次突破，从八阶巅峰到九阶下位，这个常人可能经数十年之功都不得其门而入的关口，他也是依然如常，数月之间，就此突破成功！

　　这般进境，一说出去，委实会引起一股飓浪风暴。

　　如此年轻的九阶强者，也是闻所未闻，见所未见。

　　自己和他的差距，本来并不明显，他八阶上位，自己也是八阶中位，可是如今，数月之期转眼即过，他经过努力的修炼，竟然已经突破到了九阶，而自己依然在八阶徘徊。

　　亏自己还被称之为黄金圣岛三百年以来的第一天才，竟然…会在修炼这最擅长一件事情之前，第一次被一个人如此狠狠的拉下！

　　而且是自己眼看着他的成长，比自己更快，快得多的成长！

　　骇人听闻的速度成长！

　　其实紫莲不知道，其实在遇到她之前的数月之前，雪落刚上黄金圣岛的时候，还只是一个刚刚突破进入八阶下位不久的人，而数月之中，连晋两级，达到八阶上位，才遇到她，然后，又是短短数月，从八阶上位，一跃达到如今的九阶下位！

　　不到一年的时间，一年四阶，而且不是一阶升二阶，二阶升三阶的四阶，是八阶升九阶，这样的四阶！

　　如果紫莲知道这些，不知道会作何感想。

　　如此频繁的境界突破，并不是偶然得之，在这期间，雪落花了多少心血，多久的默默努力，没有人知道。

　　世上从来没有一朝一夕之功，一切都是水到渠成，多年的艰辛努力，厚积薄发，才会在这一年之中，累累突破，进入到九阶下位之境。

　　船舱之中，一直紧闭闭关的雪落，猛然一下子睁开了眼睛。

　　电光一闪而逝，就仿佛是一道紫电劈过这处空间，随即消逝。


第四百零七章 回到止戈大陆！

　　狐长的吐出一口气。雪落脸上露出一丝喜色。

　　终于，突破了！

　　这一个月以来，在船上。雪落没有一丝松懈，全力冲关，紫极玄功终于突破到第八重境界，而与之对应的，破衲功也水到渠成的一举冲击到第十重境界，突破了一个十三重之前，最大的关口，也正是这两大神功的齐齐突破，让雪落终于毫不犹豫的，从八阶巅峰，进入到了无数人梦魅以求，却连门径都难以一窥的九阶之境！

　　六阶剑宗。七阶剑帝，八阶剑尊，九阶，剑神！

　　止戈大陆历史上，毫无疑问，最为年轻的一位九级剑神！

　　饶是以此时雪落如此的心境，也不由得感到一阵惊喜，不可思议。

　　进入九阶，他知道，自己真正的，接触到了顶尖高手的境界，虽然现在他还只是一个九阶下位，但毫无疑问，只怕大半的九阶中位。甚至九阶上位强者，都不会是他的对手。

　　如果算上他身上诸般技能，宝物的话。甚至能跟九阶巅峰强者一战，就算打不过，逃也是逃得过的。

　　到了此时，他再不用见到一个强者就落荒而逃。除了面对那些真正成名的大高手，或者那两位法神。这天下间，再能威胁到他安全的人，已经没有几个了。

　　如果有，那个神秘莫测的x“白先生”也许算是一个吧。

　　再次闭上眼睛，内视之中。经脉之中的液体粘稠得好像是冻住了一般。体积缩小了一半之多，但是雪落却明显的感觉到，其中蕴含的爆发力却是以前八阶横峰时的十倍，数十倍！

　　这就是八阶和九阶之间的距离！

　　睁开眼睛，展颜一笑，常久的闭关，他都不知道外面的阳光是什么味道了，推门而出。信步走到甲板上。

　　眼。就对上了紫莲看着他那复杂的目光，雪落微微一笑，知道她想的是什么。

　　她并没有怎么在乎实力的提升。也从来不喜欢这样枯燥的修炼，可是，自己的突然出现，却给了她压力。

　　向无欲无求的她，终于也感觉到紧迫了起来。

　　和一个自己差不多大的人同龄，结果实力一天天被拉开，还一次一次拉得更大，这让心高气傲的她，又如何会不紧迫？

　　不过，武许如此，对她也是一件好事吧。修炼一途，本就是逆夭而行，如果没有坚定的决心，谁又能走到最后？

　　天地灵气，在雪落起身的那一刻，重新归复平静，四下的海面，游鱼，海鸥又飞了回来，先前是被雪落突然爆发出的惊天气势所惊，鸟兽从强只要感觉到那种气势，就会自动退避。不过现在雪落醒过来。浑身气势早已内敛。看起来就和一个普通人一样，感觉不到那种九阶强者的威压，它们又慢慢的回游过来，恢复过来，只是奇怪那种一出而没的气势到底是什么。

　　阳光明媚。海风席席，远处天边，白浪一线，朵朵绽开，天地是如此的美好，最重的，莫过于珍惜！

　　十五天之后。

　　寒冰洋集，迷雾森林边界。

　　艘巨大的头顶有着一只巨大展翅凤凰的巨大商船缓缓靠近，四野寂静，从无人迹，如此蛮荒之地，雪地冰天。只有一些冰猿在觅食。缓缓游走。商船靠近，巨大的黑暗和响动顿时惊吓到了那些冰猿，一哄而散，此地瞬间就变得足迹凌乱，鸟兽一空。

　　船只缓缓靠近，从其上面，先是迅速的走下一大队身穿银色长袍，持火魔法杖的护卫，看其气势，一个个至少也有六阶魔法师之上，其中更有一人，接近了八阶魔法师的地步。

　　这样一群人，共有四十。下船之后，立即原地分开两队，原地警戒，隐隐将中央包围在其中，随后，船上两个年轻的青年男女走下船来，众星拱月一般，男的白衣，脸上戴一幅银色面具，遮盖了面容，浑身毫无气势，而女的一身紫衣，千娇百媚，却有着场中所有人都不及的实力。看其隐藏起来的气息，至少也是接近了八阶炭峰的存在！

　　所有人一看到两人走下，立即纷纷躬身行礼，神态恭敬，整齐划一，能让一堆如此的强者向两人行礼，这两人的身份只怕不简单。

　　甚至是吃惊。

　　在两人走下之后，船上又有一大堆人影出现，忙乱了好一眸子，将一箱箱的东西搬下。放在一起，然后再从船上搬下几架奇怪的木架。然后几个人迅速的忙乱起来，不一会儿，雪地上，就多了几输巨大的雪撬，甚至，中央还有一输华丽的紫色马车。两个船员还从船上牵了一匹神骏异常的火一寸下卜来。如果有识货的人在侧。就能认识，这是止戈人二：，最为罕见的千里龙驹，赤火蹄！然而此时，竟然被这些人用来拉车。

　　而那对青年男女。则被恭恭敬敬的请到了马车之中，随即，一个白胡子老头一挥手，那巨大的商船就此缓缓退后，直到开到近海一百里之地。才停了下来。不再后退。也不再前进。反而放下锚，沉压住船身，静静的呆在那里一动不动，这个方向，从海岸边是望不见的，但是如果有人在岸边放上一束特致的烟火信号，他们就能迅速收到，并快速赶到。

　　在那艘有着巨大凤首的紫色木船消失不见之后，白胡子老头一挥手。道：“起行！”

　　登时所有人，所有那队全是火系魔法师的护卫队伍，立即保护起中央的那些物资和物资中间的那输紫色马车。缓缓向迷雾森林中前行，神情谨慎。

　　数日之后，迷雾森林边缘，水雪之城。

　　这一日。乔恩正从城夕一往回赶。他这一次是在迷雾森林中冒险了数月之久，猎到一只六阶魔兽烈火兔，烈火兔可是全身是宝，其皮毛，可以做成最上等的皮裘，甚至比紫貉皮还要珍贵，而其晶核，更是难得的火系魔晶核中的极品，能卖出一个好价。就算是它的眼睛。骨赂都有人要。据说都有奇特的药用。至于它的肉。鲜美嫩爽，是难得的佳肴。一盘至少值数十个金币。而它的血液。据说也有刻画中低级阵法或魔法的作用，可以说，乔恩这一次可是捡到宝了，平常烈火兔是很难见到的，数年来，乔恩作为一个中级冒险者，在迷雾森林中也算走进进出出，不下数十回，可是从来没有哪一次，能得到如此巨大的收获。因此这一次回来，乔恩可以说是满心兴奋，脸冒红光。

　　他打算，这次将这些烈火兔身上的材料全都卖掉后，立即买一柄好的魔法杖。那枚六阶火系魔晶。他不打算卖掉，留着自己镶嵌在魔法杖上。乔恩是贫苦人家出生，虽然因为运气好。考上了柔然中级魔武学院，成为一名火系六阶魔法师。可是却不没有钱置办好的魔法技。现在用的依然是学院第一年大比中时，作为奖励的一柄低级火桑杖，其拓魔点只有百分之三十。在当时，三阶魔法师时。这柄火桑杖可是好多人，人人羡慕，可是，现在他已经成长为六阶魔法师，六阶魔法师可以使用的最高阶的魔法杖，拓魔点应该是百分之六十。拓魔点就是魔法扩展率。也就是同样的一个魔法。通过不同的魔法技，施发出来的效果的威力强度，可是这柄火桑杖只不过是其一半。可不要小看了这一半。那在面对危险，甚至。再看到一些强大的六阶魔兽，甚至一些低级的七阶魔兽时。自己也不需要一见到就拼了命的逃跑跑掉。却不敢一博了。

　　如果这枚烈火兔的火系魔晶成功镶嵌，再得到一柄好的魔法技。乔恩的实力可以说是足足提升了一倍之多。再进入迷雾森林中，保命的几率和得到极品材料的几率也要大得许多。

　　一柄好的魔法杖，对一个魔法师来说。可是举足轻重的。

　　然而，就在他正在进城的时候，却发现，不远处“辘辘”走开一队车队。前呼后拥，至少怕不有三四百人。然而这还不是最令人吃惊的，虽然如此大规模的人群进城一般很少见。那些大的佣兵团或许可能。但却很少有大的佣兵团愿意如此费力的来此，更令他吃惊的。是那些人的实力。

　　看看，在最外围。那保护在周围的四十名银衣人，哪一个不是至少有六阶魔法师的实力。六阶的魔法师。也就是高级魔法师，在止戈大陆上。已经是很受人尊敬的一个群体了，可是在这里，竟然被作为护卫，而且一次出现，就是四十人之多。

　　再看看他们的手上，人手一柄赤焰杖。赤焰杖，魔法拓展率百分之五十九。是六阶魔法师最极品的魔法杖之一。就算乔恩运气好，得到一枚极品六阶烈火兔的火系魔晶，再得到一柄好的魔法杖，镶嵌好后，也不过百分之四十九的魔法拓展力，这并不是说六品魔晶就一定能得到百分之六十的魔法拓展率，其实一般情况下。六阶魔法师，能得到一柄魔法拓展率在百分之四十五以上的对应自己属性的魔法杖。就是中等偏上的人群了，百分之五十以上。只有一些极少的大家族或者世家的人群。才能得到，百分之五十九的魔法拓展率，只怕是那些皇室，五大公会，也没有这样大的手笔，而且一出现，就是四十柄！

　　这些人，到底是什么人？


第四百零八章 神秘青年，九阶强者？

　　然而，接下来更让乔恩吃惊的事情出现了。

　　直至让他目瞪口呆，作声不得。

　　冰雪之城中的人谁也不知道。乔恩自小就有一样特殊的能力，正是依靠著这个能力，他才能以一介六阶魔法师的身份，跻足冰雪城也算是小有名气的人之一。从小，他发现，他能够看破高出自己一到两阶之人的大概实力，这个秘密，他从来没有告诉过任何人，因为他知道，这是他一生之中，最大的财富，也是生命最后的保障。借著这个异能，他能明确的知道。哪些人能惹，哪些人不能惹。遇见比他更强的人，他就绕道走，看见比它更强的魔兽，他就自己撤退，绝不学人轻易冒险。而这些年中，就是依靠著这个异能，他以区区一介六阶魔法师的身份，居然能在冰雪之森这种恐怖禁地进出数十次而没有挂掉，许多比他实力强很多的人最终都死在了其中。不论因为什么原因，但是，他以一个六阶魔法师的身份，却一直如履平的。没有人知道这是为什么，相反，很多人觉愕他懦弱，许多时候看见一只孤单的野兽也退缩，他也从来都不反驳，也不劝解，只是在人们的讥讽目光中退去。

　　只因为，他知道，那些魔兽，是他所惹不起的，这个秘密，让他十数年来，一直逢凶化吉，进退自如。

　　然而，也正是因为这个异能，让他发现，这群人中，竟然有著一个接近八阶魔导师的存在，那是一个银衣中年人，浑身气息内敛，然而鼓而不露，含而深澈，和其他那些银衣护卫不同，他的胸前，绣有一朵展翅欲飞的小小的火凤，看起来是这群人的首领。

　　魔法师越到后面，越是艰难。八阶魔法师，就被称之为魔导师，是大陆上最顶尖的人物之一，而且魔法师向来走到哪里都会受到尊敬，就是一个二阶魔法师，也会被人尊敬尊重，一个三阶魔法师，就能让一些小家族奉为主宝，而到四阶五阶。就是那些中等家族世家，也要仰仗供奉著，到六阶，那就是走到哪。都受人尊敬的了。

　　更别提七阶了，一化阶魔法师。在止戈大陆上，受到的尊敬是难以想象的，这样的人，哪一个不是一方人物，而在八阶魔导师面前，七阶魔法师，却又是那样的不堪一击。

　　八阶！

　　竟然是一名八阶魔导师，冰雪城中，竟然出现了一名八阶魔导师，要知道这里偏离大陆，虽然并不是没有八阶魔导师到来，可是，却绝不多见。而今天，竟然让他亲自目睹了，再加上那一大群不低于六阶的护卫，这队人的实力，实在让人吃惊。

　　冰雪城。可是很久没有出现过如此怪异，而又实力强大到变态的人群的。

　　可是，随著那车队的接近，才发现，除了最中央的一辆古朴典雅的紫色马车之外，其余的竟然全是雪撬，上面堆满了货物，沉银古鹿的银角，长毛猿的皮毛，千年貂的紫色貂皮。瞧，那边一截不小心露出来的长长的物事，不是天马狮龙象的象牙么，那样的象牙，洁白如瓷，天马狮龙象更是八阶魔兽，而且极其稀少，这样的两只巨型白色象牙。其价值简直难以估量。

　　可是看看那数十辆的巨大雪撬，就算是这天马狮龙桑的两只象牙，都只不过是冰山一角，其他的被包裹的严严实实的东西，该是些什么，怎么也便宜不了吧，如此巨大的财富。简直可以买下一个小国，这些到底是什么人？

　　乔恩忤然心动，然而却又踌厨不前，这里面的东西，随便哪一样，就算是最不值钱的，也足可以当的他数十年的全部积蓄还多了，如果能拿到一样，可是，这些人的实力，又让他胆寒，不敢上前。

　　可是，人为财死，鸟为食亡，他还是不由得紧紧盯著这支奇怪的车队。眼睛之中冒著红光，一向谨慎怕死的他，竟然在知道对方有一名八阶魔导师的时候，还心存贪念，就更不要说是周围陆陆续续进进出出的佣兵冒险者了，一个个目露凶光。看著这支车队，贪欲横生。

　　经过的人无不停下脚步，悄悄的从四周围上，渐渐的，这里竟然汇聚了半个冰雪城的强者，也有不少自知实力不够前来看热闹的，这支奇怪的车队带领著富可敌国的财富出现在这里的消息，在那些消息灵通的佣兵和冒险者群中，早已传了开来，更何况他们又如此张扬，如此巨大的目标，如果还有人不知道，那才是怪事。

　　那些护卫看著四周簇拥起来的人群。竟然黑压压的一大片，而且一个个蠢蠢欲动，都不由得紧张起来，不过他们毕竟刮练有素，队型依旧丝毫不乱，只是稍稍向后退了一点。更靠近那辆紫色马车了，似乎那里面的东西，才是他们最需要保护。不西，而不是那此雪撬上价值连城，平时连见都难得见到的贵重物品，材料！

　　乔恩心中一紧：“难道，那辆车中，才是最贵重的东西？”悄悄的看了四周一眼，发现人越聚越多。而且似乎还有源源不断的趋势，本来不打算出手的他，心中又活跃起来，看这情况，等下要不发生冲突才是怪事，这么多人，谁会顾忌到他一个小小的六阶魔法师，也没人会注意到他，只要注意隐藏，等下乱起来的时候，自己随乱摸一把，不用贪多，只要趁乱捡到一样然后跑掉。就够自己一生花用不尽的了，谁也不会记得还有自己这样一个小人物，乔恩的心，又渐渐的活跃起来。

　　然而，就在这时，车队终于到了冰雪城下，护卫队停下，所有人跟著一呆，不由得也停下。

　　然后，那辆由千里龙驹赤火蹄拉著的奇怪紫色马车，被一个白发苍苍的老者恭敬的走近，拉开车帘，一个千娇百媚，仿佛一朵净如紫莲的紫衣少女，跹跹走下马车来，一下马车，那如水的眼睛一扫，四周众人竟然感觉心中齐齐一慑。

　　在场中人，不乏强者，六阶，七阶，也有不少，但是，就这个紫衣少女的一眼，竟然让他们心中震动，仿佛受到了某种莫大威压一般。齐齐退后一步。

　　所有人相顾骇然，而那挤在人群之中的乔恩，更是惊骇莫明，因为他发现，这个看起来，美得不似凡世人间女子的紫衣少女，竟然达到了他异能的最顶峰，也就是说。这个少女，肯定是八阶巅峰强者，而且，只怕也已经快要触及到九阶的门槛了，他的这个异能，从未出错。以他六阶如今的实力，所能观察到的最高阶位，也就是八阶顶峰，这支队伍中，竟然有两名八阶强者。而且，一个比一个强，虽然在场中人不少，可是顶尖强者却没有几个，最高也不过几化阶上位，七阶巅峰的人而已，更强的人，哪里会有心思出现在这里，不是隐修，就是藏身深山古林猎兽捕奇，此时，并没有八阶强者恰巧路过。

　　就算这群人再多，面对两位八阶强者，尤其是其中还有一位八阶巅峰。只怕最后吃亏的，反而是这边吧，毕竟那四十名银衣护卫个个练有素，而自己这边却各怀心思，人心不齐，虽然人数倍于对方，可是整体实力，却是弱了一截，乔恩心中，顿时有了退意。

　　他并不是一个见财眼开，顽固不化，不知变通的人，如果这样，在过去的那个几年，他早就不知道死过多少次了，眼看已方实力不够，他宁愿放弃，也决不冒险。

　　就在这时，他忽然眼睛一突，因为他竟然看到，那马车中，再次走下一个产、来，一身白色轻袍，腰系玉带，脸上带著一副奇怪的银色面具。站在那紫衣少女身边，而这个人出现的时候，他的异能竟然感觉不到他的丝毫气息，那些守护在旁边的，一个个至少也是六阶魔法师的银衣护卫，一见这一男一女两个年青人出现，立即躬身行礼，恭敬异常。

　　而那白衣青耸，面具下的眼睛，只是淡然的扫视了四周一眼，不知为何，所有人，甚至包括那几化阶数峰的强者，都不由自主的心下一震。仿佛一座巍然高峰突然就压在了面前，压得他们喘不过气来，直到那青年的目光转移，他们才不由得松了一口气，然而不知不觉间，却蓦然发现自己背后，已经全部被冷汗浸湿！

　　乔恩只感觉腿肚子都在打颤。一边慢慢的从人群中往后退，一边心中后怕不已，幸好自己刚才没有出手，幸好没有，不然…想到这里，他就只觉得庆幸。九阶，这人肯定是九阶接者，只有九阶强者，自己才能感觉不到丝毫气息，仿佛心中打鼓一般的乔恩，好不容易挤出人群，立即飞奔而退。仿佛身后有一只兔子在追著一般，跑得唯恐慢了一点！

　　那个看起来人畜无害，一身白袍的年青面具人，竟然是一位九阶。


第四百零九章 圣剑出世！

　　所有人得然的看着拔开人群，拔脚就跑的乔恩，一个个哑口无言。

　　这对青年男女，自然是一个多月之前，告别凤凰，坐上凤字商船。一路劈波斩海，回到止戈大陆的雪落，紫莲二人。

　　回程之中，雪落突破到九阶下位，气势一转而为内敛，表面上看起来就和一个普普通通的凡人一样，而紫遵受雪落所激，也达到了八阶巅峰的地步，距离九阶下位，只有一步之遥。

　　从寒冰洋岸，经过十五天的长途跋涉，穿越迷雾森林，最终来到迷雾森林边界处的这处冰雪城，却没有想到，因为凤字商船上携带的巨额货物，引起了路过的佣兵冒险者眼红，竟然围了那么多人，然而，雪落紫莲一出现，所有人登时懵了，虽然众人不可能每个人都有乔恩的那能看透比自己高上一两阶的人的异能。但也没有一斤。是易与之辈，都是走南闯北见过世面的人，雪落和紫莲的气势，一个根本看不透，一个凌人已极，刚刚雪落出现的那一下的时候，根本没见他有过任何动作，众人就感觉到巨山压体，这哪里是他们这个级别能接触到的。

　　虽然对那批货物眼热，可是也要有命享用才是，而且，就算没有那个神秘的白衣面具青年，就算这两名八阶强者，再加上一堆练有素的六阶以上魔法师组成的护卫队伍，就凭自己这边的这些人，也未必就一定拿得下，当下一轰而散。

　　而雪落和紫莲也并不以为意，只是皱了皱眉头，但也没有想惹麻烦。

　　而那些护卫，可没有雪落和紫莲这般慎定，刚才的情况危急，如果不是雪落走下车的一瞬间震住了他们，还不知道引发什么样的动乱呢，因此都是不由自主的轻吁了一口气。心中大定。

　　而雪落却不知道他们心中的想法，走出马车，站在冰雪城下，抬头仰望着冰雪城那仿佛被冰层包裹着一样的巨大有朴高大城墙，雪落心中叹了一口气。

　　时光流转，一晃眼间，已经过去了这么多年。

　　以前，他是来过这里的，在月光圣岛之上历练过后，跟凤凰交换完麒麟风雷臂和冰火眼，为了寻找到千年鸡冠蛇，他就是来到了这里，并在这里，遇上了大陆上，三大级佣兵团之一的魔雕佣兵团团长的孙女林徽，然后一齐进入的迷雾森林中心危险区，并最终猎杀到千年鸡冠蛇，得到这药神方之上的第一味药物，自然记忆深切，然而，距离那一次来到这里，却已经是数年之后了，而物是人非，当年的他，和现在的他，差距又岂可同日而语。而当年的冰雪城，和现在的冰雪城。却似乎并没有多少变化。

　　人事代谢，伴随着成长的，除了日渐稀淡的记忆，就只有无限的喘嘘和感叹了。

　　时光流逝，一转眼，不知不觉间。就匆匆的走过了我们最年轻和最烂灿的年华，伸手挽留，也是指间流沙，消失不见一丝踪影。

　　紫莲看到雪落的表情，拉了拉他的衣袖：“雪落，怎么了，你有心事？”

　　雪落一怔，回过神来，微微笑了一下：“没有，我们进城吧！”

　　紫莲虽然知道他是言不由衷。不过也没有打算深问，或许他是不想对自己提及吧，每个人都有自己的秘密。当下道：“好吧，我们进城心中也不由得有一丝激动，这是她第一次踏足止戈大陆，踏进大陆上人类的第一座城市，先前在凤凰群岛虽然也进了凤凰城，可是那里，毕竟还不是止戈大陆，而且凤凰一族的习性和风俗，也与大陆完全迥异。她一生的梦想就是来到这止戈大陆看一看，以前觉得这只是一个奢望。而如今，竟然真的实现了，冰雪城就在眼前，望着这雄伟壮阔的冰雪城，瑰丽神奇，紫莲只觉得目眩神迷，心中早就按耐不住。”

　　其他的人听到雪落和紫莲的话。自然没有什么人会反对，白发胡子的老船长阿不列斯船长走上前。躬身向两人道：“兽王大人，紫莲大人。”

　　雪落和紫莲不由得有些无奈，一路上这阿不列斯船长都是如此的表情，一见到两人就要行礼，谁让雪落是他们一族的兽王呢，在船上的时候还好，雪落天天躲在屋中修炼，没人敢打扰，而紫莲就不胜其扰了，先前还觉得新鲜，很快就烦不胜烦，最后也闭关去了，没想到还真的让她实力增涨了一大截，也不知道是幸与不幸，而下船之后，坐上马车，这阿不列斯船长就更热情了，雪落一拒绝，他就搬出是族长凤凰命令的圣旨，怎么也不肯改口，结果雪落也只有无奈，只有尽量躲着他了。所以，两人知道，如果怀谦虚下什么的。只怕等到日落都进不了城。因此对视了一眼之后，两人相视苦笑一声，并肩走在前面，踏入了冰雪城中，那白胡子老头阿不列斯急忙一挥手，招呼着众人跟在后面。

　　一大群人，就这么的穿街过市，紫莲是看到什么都觉新鲜，而阿不列斯显然是经常跑这边的人，对这里熟极如流，比雪落这个也算是曾经来过一次的人熟悉得多，很快就找到了城中最好的一家客栈，包下了一个独院，将所有人和货物全部安排好后，除了留下必要的人守卫，终于将其他的所有人都放了假，而他，自然有他的销货渠道，等等一些事情要忙，要把货物交转出去，就留下了雪落和紫莲在屋中，四十名银衣护卫全部留下，团团守护在这个小院子周围，以防万一，然后他就出去了。其他水手啊船员啊，都放假出去玩去了，在船上闷了差不多一个半月。又在迷雾森林中艰辛跋涉了十多天，哪一个不是一身累，此时终于的到放松，一个个兴奋得哇哇直叫。阿不列斯一声令下，所有人就一哄而散，不知道跑哪里去了。

　　而紫莲，因为好奇，也独自上街去了，她聪明机警，再加上八阶巅峰的实力，只怕这冰雪城中还没有几人能招惹得了她，所以雪落也放心。并没有跟去，反而在房中再一次的闭起关来。

　　晚饭时分，所有人终于赶回，阿不列斯的事情办得异常的顺利，这一次带来的货物因为是凤凰一族迁回大陆打前站，所以远比平常丰盛和贵重，而且都是稀罕物，找到一下城中的几个大富商，很快就全部脱手出去，当然其中还有许多细节，不过这些就都不是雪落和紫莲需要操心的事情了，自有凤凰一族的人去办。而在之前，阿不列斯也派了人出去。凤凰一族每三月出来一次，然后就跟大陆完全封闭，所以所有消息都是迟滞的，每次出来，第一件事都是派几个人去打听大陆上最新的动态。然后回报，收集，带回凤凰一族，这一次自然也不例外，阿不列斯一到客栈，就立即吩咐了下去，现在。那些收集消息的人已经回来，因为雪落和紫莲的尊贵身份，两人也列席旁听，雪落本来并不愿意去，然而紫莲拉着他一起去了，因为她知道。到达止戈大陆之后，雪落还有他的事情要忙，而两人分别的日子也该到了，这种离愁甚至冲淡了一些她来到止戈大陆的激动心情，知道两人相聚时间不多，而重逢之日无期之后，她再也不想离开雪落太远，以每天都闭门在那修炼，闭门造车哪如增广见闻，非把雪落拖去，雪落一笑，也看出了一些她的心绪，也就由她。

　　被紫莲硬找个理由拖了来，然后他也就坐在那里，有些无聊的听着那几个探子收集的消息，其实对这些东西，他从来是不感兴趣的，因为他心中，只装着一个雪灵，除此之物，并无他物，大陆的变造，王国的覆灭，或者又有一位强者的诞生，一位强者的陨落，等等等，大陆上的热闹事，与他又有什么关系。

　　而且，就这几个月，大陆上又能发生什么惊天动地的大事了。

　　然而，还别说，雪落开始没有注意。但是，当一斤，探子面色古怪的说出来时，让他也吃了一惊。因为在他不在止戈大陆的这几斤。同时间中。止戈大陆上，还真的发生了一件惊天动地的大事，而且，这件事情。与雪落还不无关系。

　　那就是，大陆十三剑，排名第一的黑暗圣剑，同时，也是大陆九大半神器之一，其中唯一的一柄剑类武器，黑暗剑，竟然出世了！

　　据说，上古之时，黑暗圣剑被封印在一处神秘高峰之地，而那处高峰。被人称之为通天峰，随着黑暗圣剑的封印，五张分割开来的藏宝图流传下来，不知所踪，每一次出现，都不知道引起了多少流血的争斗，然而这一次，出现的，竟然不是一张两张，而是五张藏宝图，其中三张。全部出现于世，整个止戈大陆，都轰动了，据说，无数隐藏起来的九阶高手都蠢蠢欲动，参与了其中的抢夺，据说，这件事情，甚至还惊动了止戈大陆之上，那两个半神一般的人物！


第四百一十章 八神石，半神器！

　　这世上，各种宝物不计其数，紫级装备，婷级装备。并不少。

　　然而，这些东西，即使是一些九阶强者，也没有兴趣去看一眼，更加不会加入抢夺的行列。

　　能吸引到两大法神都为之动心，或者半神器是其中一种，但绝对不会太热心，因为到了他们那个层次，即使是半神器，也没有多大的作用了，举手抬足之间，都可以移山填海，并不逊于半神署的威力。

　　但是，如果关系到止戈大陆上最大的秘密，神陨之地，如果是打开神陨之地的钥匙之一，黑暗之心。就连两位法神，都不能不心动！

　　更何况，是那些普通的九阶强者。九阶巅峰强者，听到这个消息。不知道多少隐迹起来，早已不知所踪的顶尖强者们一个个蠢蠢欲动，朝著同一个地方汇聚。

　　第一张藏宝图出现的地点，是阿布利特帝国，这与雪落当初猜想的一模一样。虽然那个时候，那里并不叫阿布利特，而是叫作蛮荒之南。

　　第三张藏宝图，指出的地点。是一个叫作法玛的小镇，可惜，因为没有第二张地图，在整个阿布利特帝国那样宠大的版图上，想要找出一个法码小镇，是多么不容易的事情。想一想就知道了，尤其是，这件事在经过上千年之后，时事变迁。帝国兴替，甚至可能连名称都改变了。甚至一个镇迁移，灭绝都有可能，法玛小镇到底还存不存在，没有人知道。

　　如果是一些大的城镇，大的行省。史料中至少还能查到一点资料，但是，如果是一个本来就毫不起眼的小镇，偏僻小村，这种地方，怎么可能上得了史料，再加上，那些史料，千年以来，战争不断，只怕也零落了不少，想要再在其中找到法玛小镇的资料，那简直是难如登天。甚至可以说是根本不可能的事情。

　　所以，自三张藏宝图一出世，无数顶尖强者，就朝著阿布利特国靠近。而且，数月之间，掀起了无数的腥风血雨，虽然黑暗圣剑尚未出世。但那三张藏宝图的归属，却已经不知道引起了多少次明里暗里的争夺。数个位九阶强者，陨落于此役。

　　然而，局势不仅没有稳定下来。反而愈见其乱，黑暗圣剑藏宝图出世的消息，在止戈大陆上基本已经是无人不知，雪落紫莲等人，却是在海外数月，网刚归来，所以不知道，如果现在走出去，还有谁不知道这则消息，只怕会被人看作神经病吧。黑暗圣剑，牵系到的东西、利益、势力，实在是太大太复杂了。连两位法神都被惊动，可想而知，此刻的阿布利特，局势该有多么的紊乱。

　　毕竟，半神器的吸引力，实在是太大了一些，更别说还关系到八神石之一的黑暗之心了。

　　大陆九大半神器，基本都是只闻其名，不见其身：智慧之琴、感恩之链、祝福之镯、幸运之环、神谕之杖、黑暗之剑、止戈之匕、元素之眼、祈福之轮。

　　以前虽然九大牛神器多半消失。但至少还有一样，神谕之杖在光明教庭手中，结果在千年之际，神谕之杖竟然在光明教庭的圣殿之中被盗。光明之心也因此失去下落，大陆九大半神器可以说是一样不剩，谁能得到一柄半神器，基本可以说同阶无敌！

　　这等诱惑，没有人能禁受得起。这也是为什么，冰雪城中，平时至少还有一两个八阶强者在这里，此时却只有一些七阶强者逞能逞威的原因了，因为，七阶强者根本没有那个资格去参与那种层次的战斗和抢夺。而八阶强者，抱著万一的心思。也都汇聚向了阿布利特，他们并没有打算主动动手抢夺，只是抱著。等别人争得两败俱伤的时候，或许飞来鸿运，说不定还能捡个漏呢。

　　只是这种想法，是不是真的完成，还是枉送性命，就没有人知道了。

　　只是这些事情，自然与雪落无关。

　　那个凤凰一族的探子继续将自己打探到的消息一一说出，然而雪落和紫莲已经没有什么兴趣，紫莲目光闪动，不知道是不是对那黑暗圣剑还有一点幻想，毕竟就算是黄金圣岛那样的势力，三岛之首，也不可能拥有一件半神器，这种热闹，可不是随时都能见到的。

　　只是她并没有说出来，她来此，本就是为了见一见止戈大陆上的风土人情，不愿终日困于一个海外孤岛之上，哪里有热闹，自然就是去向。

　　而对于雪落来说，这则消息虽然惊则惊已，他却并没有意，说起来，那剩下的两张藏宝图。还正在他身上。第一次是在极炎地域的时候，在死亡大戈壁之中，银月帝国两大守护者之一，九阶冰系圣魔导桑衣，与一星二月三宫的上弦月，紫神宫的太上长老剑神奥托为了抢夺第一份藏宝图，结果双双陨落，被雪落捡到，那一张藏宝图。就是黑暗圣剑五张藏宝图中，至关重要的最后一张藏宝图，黑暗圣剑的具体埋藏所在地，通天峰。

　　而第二张，则是在渡尘老人逝世的那个无名孤岛之上，渡尘老人的两个徒弟，罗兰兄弟，为了这张藏宝图，弑师叛门，残忍的将老人杀害。而老人却宁死也没有把这张藏宝图交给他们，结果一系列的巧合之下，同样被雪落得到，成为五张藏宝图中的第二张，只要再找到剩下的三张藏宝图，就能够得到一张完整的黑暗圣剑藏宝图，两次意外让雪落与黑暗圣剑扯上了关系，但是他并没有打算也参与其中，别说他没有时间，就算有，他也不会为了一柄黑暗圣剑去做这种事情，别说他一个网刚晋级九阶的九级下位强者，只听黑暗圣剑连两位法神都惊动了。就知道，这种事并不是那么好参与的，一斤小不慎，就是粉身碎骨。身死魂灭的下场，虽然他知道以自己如今的实力，就算是一般的九阶上个强者都不必放在眼中，但是他也同样相信，这一战牵扯到的，只怕最低的，都是九阶巅峰强者，而且肯定是其中最杰出的佼佼者才有可能分一杯羹，有两大法神的加入。哪里有普通九阶强者的份，能保住性命就不错了！

　　九阶巅峰在常人眼里可能是无可乞及的顶尖存在，但是在十阶强者眼里，却也只不过是一只稍微大一点的蚂蚁而已，随便伸出一根手指，就可以捻死他们。

　　恍惚间，雪落忽然想到，那在风火海之中，一招就将九阶赣峰魔兽红龙阿克斯击飞的那个神秘的“白先生”或许才是唯一能与两位法神对抗的存在吧，自己的师父一身功夫早已尽废，不知所踪，绝不会参与到其中，想来想去，也只有那位神秘莫测，却给雪落一种奇特感觉的“白先生”才有可能跟十阶强者一战！

　　只是，那位“白先生”到底是谁，止戈大陆上，可没有谁听说过，除了两大发神，以及雪落的师父罗奥剑圣之外，剩上还有第四位十阶强者啊，如今雪落的师父罗奥剑圣已经退隐，整个止戈大陆，唯一幸存的。也不过那两位法神这样的十阶存在。而那行小“白先生”拥有著不弱于十阶的实力竟然名声不显，这就实在是太奇怪了。

　　摇了摇头，雪落不再想这些事情。算了，管自己什么事，他们爱斗就斗他们的去吧，自己的时间本来就已经不多，这一番虽然顺利的寻找到了紫色独角莲，甚至意外提到神魔雪葬花和化蛇雷公藤，可以说是远超预期，完满的完成了前期继定的任务，但对比起药神方剩下的那个几味药物来，却不值一提，而留给自己妹妹和自己的时间，却真的是不多了，耽搁了这么多，不知道妹妹的病情又恶化了没有，虽然有艾米和凯瑟琳在，应该不会有事，再加上生命源珠的压制，但是凡事都有例外，这一亥，雪落真是归心似箭。一刻都担待不得，但是他知道。现在还不能走，一些必要的事还是要交待的，不过，这次最大的收获，不是顺利获得了这三味奇药。而是得到了凤凰一族的支持，这次回去，找艾米拿到剩下的药神方，到时候再来到冰雪城这里与凤凰汇合，凭凤凰一族传承千年的宠大资料库，或许能寻找到剩下的十几味药物的一些线索，这才是对雪落帮助最大的事情。

　　除了妹妹，此时此刻，他哪里还会为其他的一些小事分心，黑暗圣剑，半神器，八神石，那又如何？也不过是身外之物，别说他本来就不在乎，在乎也不一定能拿得到，拿得到也还缺其他的东西，神陨之地也打不开，为了那虚无缥缈的神陨之地，去冒著生命危险做这一切，根本就不值得。

　　说起来，八神石，大地之心。元素之心，可还是在自己手中呢，雪落想到这里，不由苦苦一笑，自己本来并没有要与这件事情扯上关系，但不知不觉间，却莫明的与其有了千丝万缕的关系，这也不知道是不是上天的注定。


第四百一十一章 一半分别，一半重聚！

　　但是这一切，跟自己又有什么关系呢？

　　大地之心，被他扔进自己那个废弃的下个废领域，至今还不知道怎么样了呢，雪落也懒得管，而元素之心镶嵌在白玉腰带上，白玉腰带是紫神套装三小件之一，对自己帮助甚大，他也没有要把它拿出来甚至送给别人的意思，这个秘密，可是他最大的秘密，从来不会告诉任何人。就连他的妹妹雪灵，都不知道。

　　因为这两样东西，可是足可以给他带来杀身之祸，甚至祸及药神谷，甚至艾米、凯瑟琳、妹妹等生命危险的事情，雪落自然知道轻重，不是不信任妹妹，只是，既然自己已经拥有了，又何必让妹妹替自己担心，反正自己也不会告诉别人就走了。

　　黑暗圣剑的五张藏宝图，两张在雪落身上，而且还有其中最关健的第五张藏宝图，而八神石，也有两颗在雪落身上，分别是大地之心和元素之心，但这些，都与他无关。

　　他并没有打算理。

　　然而，是不是真的向他想的那样，这件事情真的与他没有一丝关系，他虽然不想参与，但是不是就真的不会参与呢，世道无常，冥冥中。让他跟这件卓有了千丝万缕的关系。他又怎么脱，逃得过？

　　当然，这个时候，耍落还是不知道的。

　　次日，凌晨。

　　冰雪城外，雪落看著紫莲，阿不列斯等一群人，微笑道：“好了，就送到这里吧，有机会，我们肯定还会再见面的。”

　　紫莲神色间泛起一丝浅浅的轻愁，却不想当著雪落的面表现出来。强颜一笑，故作调皮的眨了眨眼睛：“你真的不愿意带我一起回去吗？”

　　雪落摇了摇头，道：“紫莲。你的愿望不是游历一遍这止戈大陆吗？那个地方危险重重，并不是你该去的地方，而且，日后我必定要到处奔波，为了凑齐剩下的几味灵药，高你，没有必要跟我冒这些险。”

　　紫莲垂下头，让人看不清她的表情，良久，她才抬起头，谁也不知道她脸上那是一个什么样的表情，看著雪落，喃喃的道：“是啊，有缘相见，有缘分别，我说过，到了止戈大陆就分开的。”

　　黄金圣岛上，最后的危急时刻。紫莲答应故意被雪落劫持助他逃走的唯一要求，便是带她离开，到了止戈大陆两人就分开，这本是最正常的事。

　　可是，人毕竟不是动物，不是一块石头，不知不觉间，经历了那些磨难，却再也舍不得，分不开，只是，这些话，以紫莲那骄傲的性子，又怎么肯当著众人的面对雪落说。

　　勉强笑一笑，那昔日绝美如一朵紫莲的脸上，此刻却挂著几分凄清。几分落寞，只是不想表达出来，强颜一笑，看向雪落道：“记的。你还欠我一个承诺哦！”

　　黄金圣岛之上，雪落从数大九阶巅峰强者的包围中，夺得紫色独角莲，立即以月神之戒的瞬移技能遁走。然而却受了重伤，结果遇上紫莲。紫莲自愿被他劫持，让他逃过一劫，当时他就说过，他欠紫莲一斤，承诺，日后只有他能办到的，不违背天地良心的事情，他都会为紫莲做到。

　　此时，紫莲提起，雪落当然第一时间想了起来，以他的冰雪聪明，又怎么看不出来紫莲的笑容言不由衷。只是他没有那个能力，也没有那个时间，更没有那个心情去接受，不是不敢，而是不能。

　　自己，寿命也只剩下不到四只了吧。二十六岁，这个诅咒，虽然一直没有来，但是他毫不怀疑，这个诅咒的真实性。

　　都已经这样了，他又怎么能再毁掉紫莲，所以只有狠心，只有忍心。虽然心中并不好受，可是，他别无选择。

　　有生之年，我活著的唯一目标，或许就只是寻找到那些药物吧，至于成不成，尽人事，听天命！

　　就算不成，也只是我和妹妹一起双双死去，却绝不能再拖累到别人。

　　因此，他强忍著硬起心肠道：“我会记得的。任何时候，任何地点。只要你需要，只要我还没死，我就一定为你做到。”

　　既然自己不能给她什么，那么，这个承诺就是还给她恩情的唯一理由了吧。

　　紫莲转身离去，再不回头，只是没有人发觉，转身的那一瞬间，眼泪瞬间弥散满她的眼睛。

　　朔风寒！

　　雪落望著她倔强离去的背影，也只能低不可闻的微叹了一口气。

　　当无法忍受离别，是愿意做看著别人离开的人，还是让别人看著自己离开？

　　不管哪样，都是一种离别。

　　直到紫莲的身影消失不见，雪落才转过头，朝阿不列斯船长等人一拱手，道：“告辞。一月之内，我一定会再回来的”。阿不列斯知道他是回去取那剩下的药方，点了点头，恭恭敬敬的率领著手下人一起躬身道：“兽王大人走好！”

　　雪落身子一转，一弹一起之间。已经在数十丈之外，再数息，便瞬间消失不见。

　　阿不列斯等人看到这一幕，不由得“啧啧”赞叹，不愧是“兽王大人。”实力之强悍，实在令人震惊！

　　不过，这可是他们的“兽王大人”实力越强，对凤凰一族好处越多。所有人都是欣喜不已，对雪落更加恭敬起来。

　　十八天后，银月帝国。

　　禁忌之森，药神谷外。

　　雪落一身白衣，望著那白雾缭绕的药神谷，眼睛之中，流露出一种深深的思念之情。

　　每次回到这里，都是心潮澎湃。有一种回到家的感觉。

　　只因这里，有她！

　　只因有她。

　　眼睛动了一下，雪落微微一笑，身形一动，已经再次消失，下一次出现，已经出现在层层白雾之中，药神谷内。

　　“灵儿！”

　　那今日复一日，年复一年，自他离开之后，就只喜欢默坐在那里的白衣少女，闻言，惊喜的抬头，接著，眼睛迅速被濡湿。

　　虽然分别不到一年，可是这思念之苦，却是每日愈深。

　　这些日子，她已经感觉到身体的每况愈下，她不相信哥哥能真的找齐剩下的药神方，可是她宁愿为了哥哥的心愿，而放他外出，其实，她更想雪落留在她身边，那样，哪怕只剩下最后一秒，最后一刻，最后一天，她也满足。

　　但是，她从不说。

　　因为，这是雪落的愿望，那样。她就要帮他，好好的待在这里，不让他分心。

　　她知道，这才是她唯一能做的。

　　也是唯一该做的。

　　可是，思念之情，却总是在这样的离别后，才更加深刻，更加刻骨。

　　“哥哥！”

　　不敢相信的抬头，突然而至的狂喜，让她挣扎著站起，猛然一下子扑入雪落怀中。

　　盼相逢，思之急！

　　夜晚，药庐。

　　艾米依然是那样柔柔弱弱，清如秀水的样子！只是一双眸子却闪闪发亮，盯著雪落，急切的道：“你紫色独角莲找到了？”

　　对面，雪落和雪灵相拥而立。听见艾米的问话，雪落微微一笑，手指一抬，一朵晶莹别透，闪烁生光的紫色大莲花蓦然出现在他指间，紫色独角莲一出，顿时满室紫华流转，映得所有人脸上光彩都是一层紫意。

　　雪落微微一笑，知道艾米的急切，微笑著伸手将之递了过去，艾米一把接过，仿佛生怕有人跟她抢一样。伸手抚摸，脸上满是赞叹之色。

　　紫华一出，凯瑟琳，雪灵也不由得把眼睛抬了过去。一看见，就再移不开眼睛。

　　只见一朵紫色海碗般大，层层叠叠如水晶琉璃的紫色莲花，里面如同有五彩的液体在流转，头上长著一紫黑色尖角，如同一柄到插著的匕首。

　　说不尽的钟灵，说不尽的秀气。说不尽的典雅，说不尽的华丽！

　　艾米神色激动，难以自抑，手指仿佛是抚摸过婴儿的皮肤，是那样的小心翼翼，激动难抑的道：“真的是紫色独角莲，真的是雪落没有骗我，他竟然真的找到了”。

　　虽然早有所料，如果不是寻到了紫色独角莲，雪落绝不会空手回来。但仍是感到一阵难以致信，如此巧夺天工的奇物，他竟然真的找到了，接著，便是难得一见此宝的罕见狂喜。

　　这在一向清淡如水的艾米身上。可是绝不多见。

　　对雪落来说，雪灵是他唯一珍视的东西，但对艾米来说，这些天地奇药才是她愿意为之放下一切而交换的东西。

　　雪灵，凯瑟琳也忍不住赞叹不已。迷了眼睛，心神俱醉。

　　那仿佛紫色水晶雕琢而成的紫色独角莲，炫目，夺彩，光华四射。

　　这就是天地造化，哪里是人力可能比拟。

　　“不过！”雪落看艾米那一脸惊喜，受不释手的样子，不由促陕一笑，说道：“艾米，你看看这是什么？”

　　手指再次一弹，一朵比之先前那紫色独角莲不逊色于分毫，甚至更加夺目，更加炫丽的玉色奇花。出现在雪落手中，让闻声抬起头来的艾米，凯瑟琳，雪灵，一瞬间都惊震住了。

　　眼睛睁得滚圆。

　　这，这是！


第四百一十二章 三大奇药！

　　只见一朵仿佛是神来年笔，美伦美奂，仿佛冰晶玉骨雕气巨大玉色花朵，出现在雪落手掌之中。

　　那是一朵怎样的奇花啊？美的令人窒息，美得令人沉醉，美得令人难以用言语来形容。

　　淡黄色纱衣一般的光芒四处流转。包裹著中央的那朵纯白如玉、兰。精致如象牙，典雅如仙子般的白色花朵，一阵阵馨兰之气，从那花心中间向四周散发，香气如冰雪莲，如晶莹枝，令人闻之凡俗顿消，忍不住生出一种不似人间的心态。

　　整株花朵高约一尺，共有十二瓣巨大的白色花瓣拖曳垂地，仿佛仙子的云裾，中心是十二枝嫩黄、浅紫、鹅蓝、秋白、银红等等色泽不一的花箭，一支支直冲天际，散发著淡淡的彩光。

　　如果说先前的那朵紫色独角莲是一个高贵、典雅的贵妇，那么这朵玉色奇花，却是天上谪落的仙子，冰雪玉骨，只可远观，不可近玩，任何人看到它，都忍不住为其仪态姿容所震惊，不敢亵渎了它的出尘。

　　这，这是！

　　神魔雪葬花，帝品九阶，神魔雪葬花！

　　艾米怔怔的看著，一时间，竟然仿佛已经痴了。

　　而凯瑟琳、雪灵这两对天生对药物并不感冒的人，此刻也都呆滞的站在那里，眼睛都不敢动一下，仿佛生怕惊扰了雪落手掌心中的那朵神魔雪葬花这哪里是一朵花，这简直是一位女神，不应在凡间存留。

　　一朵紫色独角莲已经够让人惊讶的了，然而谁也没有想到，雪落在这个时候，竟然再让众人震惊了一下。再掏出了一朵神魔雪葬花！

　　特异，奇妙，难以形容！

　　比紫色独角莲品阶更高，更加珍贵，也更加让人震惊的帝品奇花，同样，也是药神方二十一味灵药之一！

　　他，他竟然不止找了到紫色独角莲，竟然还找到了神魔雪葬花，这，这怎么可能？

　　艾米的身子都有点轻微的颤抖，不敢相信自己的眼睛。可是，事实就在眼前，神魔雪葬花如此奇物。断断不可能作假，或者，这只是自己的一个梦？

　　暗暗掐了下自己，办量用得有点大，只疼得她眼泪都差点流出来了。可是花还在面前，不是做梦！

　　这一切，都是真实的，雪落是真实的，紫色独角莲是真实的，这神魔雪葬花，也是真实的！

　　“你，你…”艾米依旧不敢相信，指著雪落，一时间说不出话来。

　　这太令人难以致信了，短短数月期间，能得到一朵紫色独角莲，已经是得天之幸，怎么可能，还得到一朵神魔雪耸花，这实在是太令人不可思议，可是事实就在面前。而且，是天上掉馅饼，天上落黄金一般的好事！

　　可是，这真的是真的么？

　　颤抖著手指，艾米的身子都有点不听自己使唤，摸向雪落手中的神魔雪葬花触手温凉，如同白玉，是真的；绝对假不了，这等奇物，也不是做假能做得了的，雪落也不会这么做。

　　那么，这一切，都是真的了。

　　瞬间，狂喜淹没了艾米的心房，眼中除了这朵神魔雪葬花，再没有其他，甚至忘了还有雪落、雪灵、师妹凯瑟琳在场，一把从雪落手中将神魔雪葬花抢过，抱在怀中，闭上眼睛。

　　那幽幽的香气，如同世间最美的毒药，让人沉迷。

　　雪落见到艾米的失态举动，心中不由微微一笑，伸出手指，敲了敲她的手臂，道：“喂，喂，我这里还有一样东西，你要不要？”

　　“还，还有”艾米第一时间睁开了眼睛，一脸呆滞的看著他。

　　“真的假的？你不是骗我喇”神色间，全是怀疑。

　　显然，雪落一次拿出紫色独角遵，又拿出神魔雪葬花，这两大帝品奇药，已经超出了艾米的预料范围之内。远远超出她的期望，她在这一刻还怀疑是不是真实的，而此剪，雪落竟然告诉她，还有一样！

　　还有一样！

　　这，这怎么可能？

　　“你，你莫非将赤火琉璃芝也找到了，在哪里，快拿出来给我看看？”

　　也难怪她如此急切，对于一个立志投身师傅药神留下来的事业，一心扑在药方上的艾米来说，帝品奇药，就是她的命，她的一切。

　　今天屡屡打击，让她也已经快要麻木了，但是心中的那一点执念，却还是让她不由得扑上来，抓住雪落的手就想要第三样药物。

　　雪落却微微一笑：“不是赤火琉璃芝，但却要比赤火琉璃芝珍贵得多了，你猜猜这第三样，是什么？”

　　艾米一呆：“不是赤火琉璃芝，那会是什么？”她只告诉了雪再许药物名。千耸鸡冠蛇，黑日幽翼，大日婆萝花。紫刨旧一，神魔雪葬花，赤火琉璃芝，绝没有第七样，这是她先前和雪落的约定。一次只告诉雪落三样，等他寻找到一样，再告诉他下一样，免得他好高婆远，而今，三样中，第一样紫色独角莲，第二样神魔雪葬花都找到了，雪落却告诉她还有一样，那不是赤火琉璃芝是什么？

　　可是雪落却明明白白的告诉她。不是赤火琉璃芝，这一下，艾米不由得呆了起来，皱起眉头，忽然，她一下滚圆了眼睛，望著雪落，有些不敢致信，却又迟疑，的问道：“你，你不会告诉我，你寻到了化”

　　雪落一笑，赞许的看了艾米一眼。接口道：“不错，除了紫色独角莲和神魔雪葬花，我还寻找到了药神方之上的第三味药物，化蛇雷公藤！”

　　言出，满堂惊，室中一下子寂静了下来。

　　化蛇雷公藤，帝品十一阶，当初，药神就是陨落在寻找这一味奇药之上。

　　而今，雪落竟然说，他寻找了，并且到手了！

　　要知道，化蛇雷公藤的守护魔兽。可是九阶巅峰魔兽黑环凤蛇，接近十阶的存在，以雪落的实力，居然就能拿到了？

　　所有人都是一脸不可思议的眼神望著雪落，尤以艾米，怀疑，期待。种种情绪，一时间竟然全部汇聚在了她那一双总是清澈如水的眼睛中。

　　艾米一次只告诉雪落三样药名，紫色独角莲，神魔雪弃花，赤火琉璃芝，如果不是这三样，那么，剩下的还有什么？

　　自然不会是谁透露给雪落的。而是，应该是所有人都知道的。

　　因为很多人都知道，药神就是在寻找第四味奇药，化蛇雷公藤的时候遇难的，雪落所知的，除了这三样之外，唯一剩下的，应该就只有这一样了。

　　所以艾米在听到雪落否定说不是赤火琉璃芝的时候，就想到了化蛇雷公藤可是，虽然想到了，却更加难以致信，要知道，纵使是神魔雪葬花。雪落寻到也不奇怪，神魔雪葬花虽然珍贵，终究也只是九阶。

　　可是，化蛇雷公藤，却是十一阶。任何药品，过万年，才是十阶，三万年以上，才是十一阶！

　　任何药品，十阶以上和十阶以下。是天差地别的，因为，那涉及到所有药品的一个最大年限的问题，万年！

　　千年，即使是九千九百九十九年跟一朵万年奇花相比，虽然看起来只差一年的差别，可是其真正的实质，却是天遥地远，更何况。这还不是万年，而是三万年以上！

　　帝品十一阶，与帝品九阶，又岂可同日如语，要知道，帝品十一阶。甚至已经接近神品药物的存在了。

　　而神品药物，当世还从来没有人听说真的存在过。

　　虽然，药神方之上，最后几种，就是神品奇药！

　　药物一过万年，其守护魔兽的实力就是极其恐怖的，远非平常帝品药物的守护魔兽可其，耍落先后寻到紫色独角莲，神魔雪葬花，如果说一半实力，一半运气，那寻找到化蛇雷公藤，就真的太令人难以致信了。是以艾米虽然猜到，却还是一脸不能相信的神色。

　　这也难怪她，就是凯瑟琳，也一幅同样不信的表情，只有对雪落百依百顺，从来不反驳什么的雪灵。相信。

　　她知道，只要哥哥说他找到了，就一定是真的找到了，绝对不会骗人。

　　这就是她们信任，只是这种信任。也只是局限于面对雪落一人而已。

　　这种毫无任何条件，前提，责任。甚至可以说是盲目，的信任，天下又有几人能够拥有。

　　雪落看到艾米和凯瑟琳脸上的不相信，怀疑，笑了一笑，再看到雪灵脸上的信任，不由有一点感动，他原本只是为了戏耍一下艾米，却见她们都不信任的看著自己，不由微微一笑，知道只有拿出实物才能证明他所言非虚，当下，手指一弹，一截浑身不住闪著“噼啪”蓝色闪电火花的青黑色古藤，蓦在出现在雪落手中，古藤根须宛然，如果不是那些蓝色电花，看起来就像是一截烧黑的焦枝！

　　品十一阶，化蛇雷公藤！凤凰一族的镇族之宝！

　　直紧张的盯著雪落手指的艾米、凯瑟琳，看著雪落手指之上蓦然出现的那截青黑色古藤，眼睛一下子睁得大了，仿佛一个个铜铃，脸上满是不能致信，震惊的表情。


第四百一十三章 药神方（上）

　　“真的，真的是化蛇雷公藤！”艾米的身体都颤抖了起来，巨大的狂喜一瞬间将她的整个身体淹没。眼中满是不能致信，却又欣喜若狂的表情。

　　“是的，这就是化蛇雷公藤！”

　　雪落微笑著，知道三人的震惊，笑著说道。

　　当初他第一次听说化蛇雷公藤在凤凰族中之时，也是这样的表情。不能致信，却又欣喜若狂。

　　可是，那就是事实。

　　艾米颤抖著伸出手，接过雪落手中的化蛇雷公藤，眼睛之中，一闪一闪，仿佛星星在闪烁，这一刻的美景，真是难以用言语来形容。

　　至于原本被她社若珍宝捧在手中的紫色独角莲和神魔雪葬花，则暂时交到了站在她旁边的凯瑟琳手上。

　　受不释手的抚摸著那仿佛一条拇指粗，不断扭曲著身子的黑色古藤，眼睛之中隐有泪花闪动。

　　为了这件东西，师父陨命，药神方虽然珍贵，药神方之上，超出化蛇雷公藤的药品也不是没有，而且还不止一样，然而，如果论及重要程度对于艾米师姐妹来说，最贵重的，却莫过于这截化蛇雷公藤！

　　因为，这事关她们的师父，对她们来说，有著极其特殊的意义，远不是其余帝品奇药所能比拟的。

　　是以这一刻，艾米才会如何激动、失常！

　　雪落也不打扰她，知道她需要时间平静。

　　良久，艾米终于安静下来，小心翼翼的从怀中掏出一个紫色玉盒。将这截看起来黑不溜秋的黑色古藤收进去，抬起头，忽然深深的朝著雪落一躬。

　　雪落一愣。一闪闪了过去：“艾米姑娘你这是干什么？”

　　艾米郑重的道：“这化蛇雷公藤是我师父一生的心愿，也是他的遗愿。他生前没有完成，我们师姐妹也没有那个实力能力去做到，有负师父深恩，今日雪落公子为我们师姐妹完成这一件心愿，就是我们师姐妹心中最大的恩人，这一拜，公子万要承受，切勿推辞！”

　　说著，拉著凯瑟琳，再次朝著雪落一拜，而这一次，雪落怔怔的看著艾米那认真的眼睛，有心闪躲，终于却还是站在原地，受了她们这一拜。

　　他明白，如果他不接受，对艾米姐妹来说，反而不好，从此多了一个心结，既然如此，还不如让她们放开。

　　虽然自己有些受之有愧，而且寻找化蛇雷公藤，他没有出一点力。只是巧合，就算寻到，也是为了自己的妹妹雪灵的病情著想，可从来没有想过艾米姐妹的心愿，如今意外巧合之下能了结了她们的一件心事。也算是幸甚吧。

　　拜完之后，艾米脸上多了一层莫明的光辉，仿佛又恢复到了平时联那种平静样子，脸上带起一层笑意，看向雪落道：“雪落，你真是太给人惊喜了，紫色独角莲，神魔雪葬花，化蛇雷公藤，三样，没有一样不是天下难寻之物，就算穷一个人一生之力，一生也未必就能寻找一样。短短几同时间，你竟然一起找到，实在是不可思议之极，你，是怎么做到的？”

　　雪落微微一笑，并不想提这个问题，只是道：“运气而已。紫色独角莲在意料之中，但也是危险万分。而其余两样，却真是得天之幸。都是意外遇到，不能不说，运气占了很大的一部分比重。”

　　艾米也就没有继续问，知道或许这涉及到雪落的一些秘密，他既然不愿意说，也就不问，她在此日久。心如平湖秋水，一向冷静。可没有普通人那样重的好奇心。

　　对于她来说，过程不重要，重要的是，只要雪落能给她多带来几样药神方上的奇药就走了，其余的一切，都不在她的考虑范围之内。

　　不过雪落还是简单的介绍了一遍，只是用间去掉了不少，譬如月神之戒的瞬移，譬如紫莲的存在，还有凤凰一族的一些秘密，他都略过了。这些东西，或是涉及到他自身。或是涉及到别人，或是不想说，反正都只是简单的介绍了一遍，然而虽然如此，三人仍然是听得惊心动魄。都不由听得两眼发光，没有想到她们在山中这几月的时间，并没有感觉如何，雪落在外面，却已经然经历了那么多难以理解的事情。

　　对比一下，三人还真是惭愧不已。

　　只是也知道，雪落说的肯定不是全部，那些危险的地方都略过了，艾米和凯瑟琳对视了一眼，都有一层明悟，或许虽然走过去了，但雪落仍然不愿意让雪灵过份担心暇毕竟，以后每一样可是越来越危险的，如果雪灵知道，只怕不会让雪落去冒险，所以雪落说的时候，都只是一笔带过，就光财叙。

　　可是凭借著三人的绝顶聪明。又岂能不从其寥寥数语中，感觉到其中、其背后的，那些凶险。

　　兵是三人那良懂事的，没有说出来罢了。过了片玄，忽然，有点回过味来的凯瑟琳，忽然一跳而起，向著雪落大声道：“你刚才说什么，突破…你突破九阶了？”

　　刚才寥寥数语中，冒险之处雪落尽量略过，可是实力的提升上，却提了几次，只是三人一时被雪落的冒险过程所吸引，一时没有注意到，还是凯瑟琳这个大大咧咧的性子的人。第一个发现刚才雪落话中的另一层内容。

　　“九、九阶”。艾米，雪灵也都一脸吃惊的看向雪落，显然怎么也不可能料到，才不过短短数月期间，从八阶下个，进入黄金圣岛的雪落，出来的时候，竟然已经成了一名九阶强者！

　　这，又怎么可能？

　　然而，看著三人的脸色，雪落却只有摸了摸鼻子，苦笑了一下，点了点头。

　　的确，从常人的经历来看，很难理解，可他在种种机缘巧合之下，却的确突破到了九阶，这个事实。可没有多少值得隐瞒的地方，而且为了让妹妹雪灵尽量安心，自己的实力提升，更加要说出来，自己的实力越高，妹妹雪灵也就越放心，自己外出的时候，她一个人就也不用如此挂心，担心自己的安全，所以雪落自然不会隐瞒。

　　听到雪落直接承认，艾米，凯瑟琳都是一脸看鬼的表情，达到九阶的难度之大，可不走进入七阶，八阶的时候容易，七阶是大陆上公认的强者，八阶则算是高一级的强者。九阶，则是顶尖强者！

　　中间的差距，不言而喻！

　　经此一事，雪落，彻底的进入了止戈大陆顶尖强者之一，这份震憾。甚至比先前雪落拿出三样药神方之上的帝品奇药更要让三人吃惊，不过，吃惊过后，更多的却是欣喜。

　　雪落实力的提升，对奴们三人来说。却是只有好处，没有坏处，百利而无一害，对艾米来说，雪落实力越高，就越有可能寻找到剩下的那十几味奇药供她研究，而对凯瑟琳来说。雪落实力的提升，能帮助到雪灵治病的成功率，能完全姐姐艾米一生的心愿，对她，也就是莫大的喜事。而对于雪灵来说，则更是简单，雪落实力的提升，在遇到危险时，自保的实力就大增，遇到危险的概率也缩小许多，这甚至比能为其找到剩下的那个几味灵药更加重要，对于雪灵来说，雪落这个哥哥，可要比那些灵药的重要性大得多。

　　如今，闻到雪落竟然在这一次出行的过程中，意外的突破到九阶，雪灵如何能不欣喜。暗自为哥哥雪落感到高兴。

　　“对了，艾米，我想和你商量件事！”

　　看著三人那看向自己奇怪的表情，又是欣喜，又是看怪物一样，雪落也知道自己这实力提升的速度，的确是太过骇人听闻了一些，摸了摸鼻子，却不得不开口道。

　　“嗯？”艾米一怔，看向雪落道：“什么事，你说吧，如今你为我们寻到了化蛇雷公藤，算走了我一桩心愿，只要你开口，我能办到的。一定尽力帮你！”

　　雪落有些尴尬，但还是淡淡的说出他的要求：“我要完整的药神方！”

　　这下，三人都有些奇怪了，艾米看向雪落江道：“为什么？”

　　毕竟，先前的条件，是每一次。艾米向雪落提供三样药名，虽然如今明如今这三样之中，已有两样找到，并且还意外的寻找到一样三样之外的化蛇雷公藤，但艾米也只要再告诉雪落两味药名就可以了，现在雪落忽然开口要全部的药神方，自然让三人有些有意外，不过，出乎雪落意料之外的是，艾米，凯瑟琳却并没有流露什么不满的神情，只是略带一丝好奇。

　　这让雪落到是有些意外，毕竟。当初的约定在先，如今是自己突然变卦，但是，与凤凰的约定，却让他更加急切于得到这完整的药神方。

　　想了一下，他还是开口道：“这一次外出，我遇到了上古遗族之一的凤凰族，她们说，愿意帮我，寻找剩余的十二味奇药的下落，凤凰一族传自上古，而且是天地间最亲近山林的一族，所以，有他们的帮助，我能寻到剩下的十几味灵药的可能性就增大了许多。”

　　沉默了一下，雪落的声音有些低沉，传入三人耳中，却让三人的身体都不由自主的一震：“我们的时间，已经不多了！”


第四百一十四章 药神方（中）

　　听到雪落众语与有此低沉的话，药庐中蓦然一下子安静了下来。

　　无论是谁，都明白他这话中的意思。

　　雪灵的病，七岁是第一道关卡。雪母为其寻来还灵草，十二岁的第二道关卡，雪落冒险进入禁忌之森，寻找千年紫藤花，而十七岁的第三道关卡，更是需要万年红景天来续命，但是，雪落也替雪灵寻到了，所以雪灵才能活至如今。

　　要不然，纵死有巫老的九生方，雪灵也断断不可能活过七岁。

　　这就是六大绝症之首，死神的叹息，连死神都要为之叹息，更何况人类呢？

　　天下两大奇医，巫老，药神。天下两大奇方，九生方，药神方。

　　一续命，一克奇。

　　也正是这两大奇方，相生还克，才能保雪灵到如今，但终归，是有时间限制的，在这之前，如果雪落寻不到完整的药神方，雪灵最后即使能延命至二十二岁，终究也还是会香消玉陨。

　　所以，一直以来，雪落才如此拼命，因为时间，对他来说，就是这个世界上最缺少，最需要的东西。然而，药神方之上的药物又是如此的难寻，纵然他拼尽了全力，可是直到如今，也只寻找到了其中六样。

　　千年鸡冠蛇，黑日幽昙，大日婆萝花，紫色独角莲；神魔雪葬花。化蛇雷公藤！

　　药神方之上，一共二十一味药方。药神自己，花费数十年功夫，踏遍大江南北之地，也才找到了三样，那就是药神方之上第一味，帝品五阶，春风一点红，第二味，帝品七阶，七叶一枝花，第三味，帝品十阶，高原满天星。

　　加上雪落这六样，一共是九样。而药神方之上，还缺十二样更加珍贵。更加难寻的奇药没有找到。

　　而留给雪落的时间，却已经不多了。

　　虽然在魔鬼峰山洞腹地之中，雪落意外的得到一位十阶强者遗留下的奇宝生命源珠，可以将雪灵再次延寿三纪，可是，终归还是有极限的。生命源珠虽然珍贵，也不可能无限制的拖延下去。

　　就在刚才，艾米就告诉过雪落，按雪灵现在的情况，最多，还有四年好活！

　　四年！

　　在雪灵十二岁第一次发病，雪落外出，寻找千年紫藤花以来，如今。雪灵二十一岁，一共过去了足足有九年。

　　这九年，仗著不菲的运气，以及不断提升的实力，再加上家族异宝月神之戒，雪落虽然不免惊险，最终还是得到了六样，这个成绩，已经足以惊世骇俗，要知道，药神一生，穷尽心力，也只是找到其中三种。

　　而这三种，论品阶，论危险程度，可能还及不上雪落的这六样。

　　但是，也只是仅此而已，好运气不可能每一次都有，实力的提升也会有一个极限，尤其是到了九阶之后。而据艾米所说，帝品，只不过是药神方之中，最低的品阶而已。

　　药神方最后几味药材，才是最重要最贵重的，因为，那几样没有一样，不是神品！

　　神品奇药，整个止戈大陆之上，还从来没有出现过一颗，也从来没有人听说有人发现过一样！

　　这种东西，可遇而不可求，甚至都是遇都遇不到的，那已经不是运气的问题了。

　　神品奇药，只存在于传说中。上古典籍之中，这些上是不是真的存在那种东西，都没有人能证明，能确认！

　　目标是虚无缥缈的，看起来是完全不可能达成的，九年六样，已是奇迹，四年十二样，相信没有人会认为雪落能做得到。

　　其实雪落自己也同样认为，或许终其一生，都不可能做到。

　　但是，不管怎么认为，只要且有一线希望，虽然这个希望是如此的虚无缥缈，但雪落从来没有打算过放弃。

　　也决不可能放弃！

　　那么，唯一能做的，就只能拼命。现在，凤凰愿意帮他，这是最后唯一的机会，四只十二样，他不认为自己能做到，这个时候，完整的药神方，对他现言，就非常重要。

　　而且，对雪落来说，可能还没有四只的时间，因为，雪落今年，二十二岁，再四只，正是诅咒之脉发作的时候，他不知道诅咒之脉会不会提前，他也不知道那个时候他还会不会有如此清醒的神智，所以，他的时间连四只都没有，但是，他只能拼尽全力，九死无悔！

　　因为知道自己生命不多，所以想将这一份生存的希望，尽可能的加诸到自己妹妹的身上，为了这个目标，无论要他做什么，要他付出什么。他都在所不惜。

　　艾米、凯瑟琳，四将药神方给卑落，也只不讨尽人事，听天命，无论雪落能不能找全，对她们都不吃亏，反而能得到不光的奇药研究，然而此刻，相处日久之后，她们终究也感动于雪落的坚持。感动于雪灵的等待，在这一玄，她们同样无比希望，能够帮到雪落，帮到雪灵，而不是一开始，只是应付的那种感觉。

　　她们是真心的希望，雪灵的病能好，雪落能找全那最后的十二味药神方，而不再只为那一些万金难求，千年难得一见的罕世灵药。

　　而雪灵，却似乎是早已知道自己的命运，她从来没有想过真的有一天。雪落能真的找全个八味药神方。所以，她一直都是无所求的，能活到如今，她已经觉得很幸福，之所以坚持著，只是因为，愿意多陪伴雪落一天，即使只是多一天，她也愿意，她也感恩！

　　因为无所求，所以无所畏惧。三人之中，反而是她的表情最平静。并不因即将到来的生死而关心。

　　或许，她的所有眼神，所有心神，都只是放在雪落一个人身上吧，至于其他的，身外的，关乎自身的，她都并没有外人看起来的那么在乎。

　　她在乎的，只是不能陪伴雪落一直到很久，到很久远之后，这或许就是她一辈子最大的遗感。

　　但是，她也知道。

　　因为这一生，她能遇上雪落这样的一斤，哥哥，或许，不全是哥哥。还有其他的，如父，如母，如兄，如弟，甚至，如夫一般的感觉。

　　天地间，又有谁，能有两人这样一般相濡以沫，生死不弃的感情呢。

　　只要这股感情在，是什么感情。又有什么关系？

　　药庐中，自雪落的话一出，登时限入短暂的沉默之中，三人各有心思。然而，很快的，这份沉默就被打破。

　　艾米抬起头，眼睛之中闪烁著坚定的光彩，看著雪落，毅然的点头道：“好，雪落，既然你已经进入九阶，已经是真正的有实力。有资格去为你妹妹寻找那剩下的十几味灵药了，这完整的药神方，就算是你不说，我今天也应该要给你了，既然还有一个上古遗族愿意帮你，那么。你就跟我来吧！”

　　此语一出，场中三人表情各异，但很明显，艾米竟然同意了，同意将完整的药神方全部交付于雪落。

　　虽然这有点违背先前两人的协议，但是此玄，却没有人想要反对，有的更多的，只是欣喜。

　　艾米转头，看了一眼凯瑟琳。再看了一眼雪灵，神色复杂，淡淡的道：“凯瑟琳，你虽然一直不喜欢这行，但是，你既然同样是师父的两名弟子之一，也有资格，也有义务知道，这完整的药神方，等下，你也一起进来吧。”

　　“至于雪灵，你也不是外人了。既然你哥哥可以进来，你也跟著一起来吧，我带你们，去拿真正的药神方！”

　　说完之后，她当先走出药庐。朝著后山走去，凯瑟琳神色怪异，这后山，可是连她也很少来，可是，想到先前艾米所说的话，她还是跟在了雪落之后，至于雪灵，只要能跟在雪落身边就足够，至于去哪里，她从来没有在乎过。

　　四人一前三后，走进后山小谷。那药圃之中，花香淡淡，无数奇药。一如数年之前，但是，物是人非。现在的四人，却已经不是几年前初次在这里相见时的四人了，都成长了许多，也不同了许多。

　　但是，四人却没有一个人有心情去观察那些，艾米自答应将药神方给雪落后，表情就一直沉凝，不知道在想些什么，而雪落、凯瑟琳三人。自然不会去打扰她，知道她有自己的思量要考虑。

　　他们，只要跟著她走就行了。

　　说起来，虽然凯瑟琳也同为药神的两大弟子之一，可还从来没有见过这药神方，不是她没有资格，而是一直以来她都对医药不感兴趣，同样的，最终，这药神方，也只传给了艾米一人而已。

　　相比于凯瑟琳，她才是真正的对医药感兴趣，能将一生都贡献在这里面，能传药神医道的人！

　　是以，即使是凯瑟琳，此刻也不由得略有点好奇，那传说之中，神奇无比的药神方，到底如何？上面最后还剩下的十二味灵药，又都是哪些？

　　这些，都是三人迫切的想要知道的事情。


第四百一十五章 药神方（下）

　　四人相继走进艾米专门的那间药屋，那是属于她一个人的天地。

　　就是雪落，也只是九年之前，刚来这里的时候进过一次。

　　屋中很简陋，家具简单，但是药架，药圃上，却放满了各种蒸、晒、揉、碾的药物，千奇百怪，饶是雪落见多识广，发现自己依然只认识其中不过十之一二。

　　不过，想到这是药神大弟子艾米所居之地，他一个外人，能认识十之一二，已经算是极为了不起了。

　　艾米走到屋角，当著众人的面。弯下腰，手指不知在哪里动了动，地面上的一块青砖忽然弹开，露出一个暗窗，艾米也不顾众人的惊讶，从暗窗之下，摸出一个银色雕满鸟兽虫鱼花草纹的精致银盒，伸手关上暗窗，将那个银盒捧到雪落面前，打开。

　　阵微淡的香气怜来，里面别无长物，只有一样东西，那是一枚散发著淡淡兰花香气的紫色玉简，上面用细微的蛇头小字刻著一连串的药物名字。

　　不多不少，从上往下，正好二十一样。

　　紫色玉简头上，三个暗蓝色。龙飞凤舞，蛇走龙奔的三个夫字，立即显现在三人面前。

　　神方！

　　雪落、凯瑟琳、雪灵三人都是不由得眼前一亮，这就是传说中的药神方，心中不由愕都有点微微的激动，天下间，能看到这张药神方的，除了药神与艾米，估计他们就是第三、第四、第五人了。

　　多少人求之不得的东西，一时间就出现在他们面前，竟然有些不敢相信。

　　艾米微笑著伸手将那枚紫色玉简拿出，递到雪落面前，脸带笑意，却又有些郑重，道：“雪兄，这就是药神方。”

　　雪落也不谦辞，他来此的目的，就是为了这药神方，此刻终于出现在他面前，如何能不激动，深深的看了艾米一眼，方才郑重的接过，凯瑟琳和雪灵早已拥簇到他身后，三人一起看了起来。

　　随著一个个药名的看下去，三人越看越是吃惊，也越看越是面色发白。

　　这药神方之上，二十一味灵药，没有一样是简单之物，饶是之前他们已经猜到这种情况，但看到这药神方之上的真正药名和后面的简短介绍。还是让雪落三人不由得满心发凉。

　　最上面，是一段简短的介绍：“药神方，余一生所得，尽在此方，三十余年心血，愿替天下苍生。除六大症，不使人间有不能治之症，可惜。至死未能成功，仅得一方，愿后进有人，能偿吾愿，尽的此二十一大灵药，制成‘生命之丹’以偿吾愿！切记、切记！”

　　而下面，还有一行小字，写的是：“此方乃吾遗三十年，穷思极虑。拨尽医书，以药性，药补，药理之互补，乃成此方，并未能实践，生命之丹能否必解六症，非余所能保证。只尽此愿，愿传后人。药神二十一药，无不乃天才地宝之物。或永不能全，生命之丹永不能现。此余遗憾，然，若一日药现，服食之时，慎之又慎，以免遗恨！”

　　看到这里，雪落、凯瑟琳等人都不由得心中震动，为药神发的这斤。大宏愿震动不已，他穷其一生，搜医枯肠，耗尽心血，以上古奇书，医书中的二十一味灵药凑成一方，想要解六大绝症不能治愈的这个预言，然而，药神方之上的二十一味灵药。除了极少数在医典医书中有确切记载之外，大部分都是药神从各种传奇异记，或者上古史诗、古籍，甚至传说，神话之中记下来的，是不是真有其物都有待考证，更逛论全部找到。凑齐了，而且，即使真的有一天，有人花大力气，大精力，大心愿将这些药物一一凑齐，制成“生命之丹”是不是就一定能解六大绝症之不治之言，也没有人能肯定，因为。二十一味灵药之难寻，从无先例。这药神方说到底，只是药神的一个想法而已，如果到头来，费尽千辛万苦，却发现竹篮打水一场空。那才是笑话，所以，药神在这药神方之上，才一再叮嘱人们，服食生命之丹的时候，要慎之又慎，思之又思，如果不是万不得已，千万不要冒此险。

　　因为谁也说不准，那二十一味灵药炼制出的“生命之丹”到底是真正的解病良药，还是杀人不见血的毒中之王，因为那些药性，药理。都是推断，按记载而成，而且，药性之间，千变万化，两样合一就极为困难，五样之上，想摸清其变化。已经不是常人可以做到的了，十样之上，可以说，基本没有几个人能做到，更别说是二十一样，而且还是二十一样本来就不能确定其真实药性的药物，这之间的变化，实在是太大了，变数，也太大！

　　越是这种神奇的药物，一旦配合在一起，其变数越大，根本一是一个普通人能摸得清规律的，也就药神一人，敢这么干而已。

　　不过，这一切都对雪落没有什么影响，他只知道，如果照著这个方法去试，还有一线希望，如果不试，那就是连这最后的一线希望也没有了。

　　所以，他从来就不曾犹豫过。

　　因此，只是略略一掠，他的目光，就移到了最重要，也是最根本药神方的二十一味灵药：

　　每看到一种，他就忍不住惊叹一回；每看到一种，他就忍不住皱一下眉头；每看到一种，他心中的忧虑就又加深一层！

　　因为，这二十一味灵药，越往下。越珍贵，到最后，完全出羊了他的意料之外。

　　除了先前这几样之物，甚至。到后面，大部分，他连听都没有听说过。

　　药神方：

　　第一味：千年鸡冠蛇肉冠。品阶：帝品三阶。

　　千年鸡冠蛇，八阶中个魔兽，擅飞行，蛇类魔兽五大王者之一，剧毒，触之立死。以紫毒天罗菲为食。

　　特征：鸡冠蛇，头如雄鸡有冠，身长尺余，围可数寸，中人必死。所生之地，必在痒气肆虐之地，出没之穴，必有紫须草生长。

　　可直立，叫声如母鸡。

　　出没地点：迷雾森林中心危险区，死亡大峡谷！

　　第二味：黑日幽昙，品阶：帝品五阶。

　　黑日幽昙，形如墨玉，所生正处必在万交悬崖！顶，桃花万毒瘴气滋生之处。此瘴日出而生，日落而没。

　　生长地点：不明。

　　第三味：春风一点红。品阶：帝品五阶。

　　春风一点红：又名叶下红、红背叶，菊科本草。性平，味苦，微辛。

　　特征：株高旧小浅绿色。耳叶稍肉质，琴状分裂或锯齿状，全缘，无柄，抱茎生；叶面灰绿色，叶背常为紫红色。四季开紫红色花，头状花序，有长柄，总苞呈圆柱形冠白色。

　　生长地点：葬鬼朱林园。（已找到）

　　第四味：大日婆萝花。品阶：帝品六阶。年限：三千年。

　　大日婆萝花，又名日神之花。火系神花。一千年而开，一千年生长，一千年花谢，三千年孕一朵。

　　颜色：金、红。

　　婆罗大日，日神之子，生于熔岩沉浆之地，天下至热之物。能驱九阴死寒之气。宝物。

　　生长地点：不明。

　　第五味：七叶一枝花。品阶：帝品七件。年限：六千年。

　　七叶一枝花：又名重楼、草河车、七叶莲。百合科多年生草本植物。

　　性味苦，徽寒，剧毒。

　　特征：七叶一枝花喜在阔叶林下生长，一茎，紫色，叶仅一轮，共七片，长椭圆披针形，边缘成波浪状，有柄，褐色。雌雄同株，仅花一朵而顶生，外轮花六片，内轮花八片四月间开花。

　　生长地点：寂静森林。（已找到）

　　第六味：赤火琉璃芝，品阶：帝品七阶。年限：七千年。

　　赤火琉璃芝，车马芝一种，禀极阳之处而生，炽红如火玉，光灿如琉璃，形如车马，有神灵护。

　　生长地点：名山大川，云深雾绕之地，一般多在高山深崖之上，人迹罕至之处，非为有缘，无能得见。

　　具体地点：不明。

　　第七味：紫色独角莲。品阶：帝品八阶。年限：八千年。

　　紫色独角莲：形如紫莲，中有尖角如鹿。璀璨如琉璃。

　　功能：提升一阶斗气。

　　生长地点：不明。

　　第八味：神魔雪葬花。品阶：帝品九阶。年限：九千年。

　　神魔雪葬花，纯白如玉兰，精致如象牙，有无尽馨兰之气。

　　其花成，必有紫柱冲霄，与月相辉。

　　生长地点：不明。

　　第九味：高原满天星。品阶，帝品十阶。年限：一万年。

　　高原满天星，别名霞草、丝石竹。属石竹科多年生宿根草本花卉。

　　特征：株高旺沁厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。初夏花蕾集于枝头，花细如豆，每朵瓣，洁白如云，略有微香，有如万星闪耀，满挂天边。故名满天星。

　　若远眺，则仿佛清晨云雾，傍晚霞烟，故又别名“霞草”。

　　功能：减丰年苦修。

　　生长地点：深红魔鬼窟。（已找到）

　　第十味：化蛇雷公藤。品阶：帝品十一阶。年限：三万五千年。

　　化蛇雷公藤，上古传说神蛇所化，颜色：黑、青。形状：形如蛇身。有蓝色电花不时闪掠。宝物。

　　生长地点：千丈藤渊。（失败）

　　看到这里，雪落心中一动，这前面的个样，他都已经知道了，而其中，除了第六味帝品七阶的赤火琉璃芝没有找到，其余九样，不是已经被自己寻找，就是药神已经找到的，而下面这十一种，才是他听都没有听说，而急于知道的。

　　是以看到这里，他只是略一凝神。便目光下移，继续看了下去。

　　第十一味：滴血美人脸。品阶，帝品十一阶。年限：三万七千年。

　　滴血美人脸（邪恶），形如婴儿笑脸，夜晚出现，白天消失。

　　杀人于无形间。九阶横峰强者不能幸免。

　　王品以上灵药唯一没有守护魔兽者，所有守护魔兽都已经被它吞食。滴血美人脸以吞噬强大的妖兽尸血长大，蒋杀，可落地行走，技能：吞噬、缠绕，迷惑，包裹。

　　忌：黑狗之血，一旦沾上，将重新化为花朵，无法行动。

　　生长之地：未知。（极度危险！）唯一可能出现之地。必在天地之间最阴暗之物旁！

　　听看到这里，雪落的心就忍不住一抖，滴血美人脸，这药神方之上第十一味药物，不光是帝品十一阶之药不说，居然还有一个如此邪恶的名字，而且，看药神对其的介绍。竟然是（邪恶）（极度邪恶）（危险）（极度危险）！这在以前的十味药上，可是从来没有出现过的，可见其对这滴血美人脸的忌讳之深。

　　而且，这种花朵，竟然是以吞噬自己的守护魔兽长大，是天地之间。唯一不需要守护魔兽，自己就是守护魔兽的邪药，而且，它竟然可以自己逃走，自己行动，可以迷惑，吞噬魔兽，人类！

　　而且其生长之地，竟然必须在天的最黑暗之物旁边，这种恐怖至极的邪花，居然也是药神方之上二十一味药物之一！

　　看到这里，雪落忍不住心都凉了半截，别说他不知道到哪里去找，就算他知道，只怕遇上了，也未必能斗得过，九阶巅峰强者都不能幸免。这种邪花，真是可怖至极！

　　由此，雪落也终于明白，他得到化蛇雷公藤有多幸运，药物一过万年。就是另一种天地，有自己的灵性，像这滴血美人脸，更是三万年以上之物，有了自己的智慧，甚至会算计别人，第十一味就如此恐怖，再下面，将会如何？

　　然而，不管心中如何忧虑，不管这滴血美人脸如何邪恶，雪落终究不能逃避，还是硬著头皮，看了下去。

　　而这下面十种药物，三种帝品。剩下的七种，竟然都是神品。

　　看一样，雪落的脸色就要白上一分。

　　每一样，都是他冉所未闻，听所未听过的事物。

　　药神方，第十二味：蓝电青霜草。品阶：帝品十一阶。年限：四万年。

　　蓝电青霜草，又称电母，传闻之中天地生成之时，一缕雷电触地化灵。生成此草，生长之地，天地雷电不断，四时风雨不停，夜闻鬼哭，八田叶入其中百丈！内。化为飞物不能长，甘灵不能…仇。乃成死禁之地，唯一之物，唯蓝电青霜草存在。

　　雷雨之夜，引动九天雷电击之，和化蛇雷公滕是一对，一雷一电，一公一母。

　　生长之地：禁断死域。九阶强者不能靠近其百丈之内，否则必死，无疑。

　　采摘难度：S级。

　　先前看到帝品十一阶的滴血美人脸的时候，雪落就已经震惊了，此时更是完全呆滞了，幸好有了滴血美人脸的前科，知道这后面每一种，都不能以常理忖度，雪落也只有咬了咬牙，继续看了下去。

　　蓝电青霜草，九阶强者碰之立死，这东西，是人能采得出来的么？

　　只是，药神方就是如此，雪落也没有任何办法，只有硬著头皮继续往下看。

　　药神方，第十三味：七彩云菌芝。品阶：帝品十一阶。年限：四万五千年。

　　七彩云菌芝，天地有灵芝，生七彩，化为云朵，不落地面，随风而瞬。眨眼千里，百日之霎时，方才出现。出现时带七彩霞光，烛照九霄。动摇千里。

　　是名七彩云菌，捕风捉风，雾散即没，不知其踪迹。

　　生长地点：随机。

　　捕捉难度：S级＋。

　　“靠！”看到这里，即使是雪落的那一幅什么都不放在心上的淡然性子，此时也不禁破口大骂，药神到底是吃错了什么药，这些东西，能够入药么？

　　好吧，就算能，他是怎么找到。又是怎么想出来的，竟然要拿这些东西去入药，而且还配成一幅药方以传后世的，实在是，太让人无语了。

　　雪落一头的黑线，加冷汗！

　　但是，目光却不得不随著眼睛，移向了第十四样。

　　也是最后一样帝品灵药。

　　药神方，第十四样：夜光天合花。品阶：帝品十二阶。年限：五万八千年。

　　夜光百合花，又名倒仙。百合科百合属多年生草本球根植物。

　　特征：夜光百合花，传闻极北之的。有七彩天光，到垂天地，万丈深深之下，有极域冰母，能生天鬼百合之花，当七彩天光透冰而入，照射到极域冰母之上，天鬼百合的第一时负，天鬼百合将会异变，生成夜光百合花，每当垂夜永寂之时，水深幽暗，浮冰之上，夜光百合花即发神奇异光，能照澈海底千里之深，形如白昼。

　　生长之地：极北冰域，万丈深海之下，浮冰冰母之上，极寒，与大日婆萝花恰恰相反，一阴一阳。一寒一热，一南一北。

　　人力所难求，百万年难得一见！

　　传闻中，在一个遥远的峡谷里，一颗百合花的种子落在了野草丛中，并在那里发芽生长。百合花在没有开花之前和野草是没有什么区别。于是其它野草都认为它是其中的一员。只有百合花知道自己是一朵花，一朵不同于其它野草的花。所以当百合花开出一个花蕾的时候，其它野草都嘲笑它、孤立它，认为它是野草的异类，但依然不认为它是一朵花。百合花总是默默地忍受着，因为它相信总有一天自己会开出一朵漂亮的百合花。

　　终于，百合花迎来了它生命中最重要的一玄，当它迎风怒放在峡谷中，怒放在野草丛中的时候，它证明了自己的价值，证明了自己的意义。在刚刚盛开的百合花瓣中，沾满了晶莹的露珠。当其它野草都以为这是早晨的水霎时，只有百合花知道，那是自己喜悦的泪水。

　　从那一天开始，峡谷里出现了越来越多的百合花。于是，人们都叫那里为百合谷。

　　于是，百合花的名字，开始流传。无数机缘巧合之下，不知道多少年中，这无数的百合，才能开出一朵夜光百合，那是百合之中的公主。是花中之王！

　　自古至今，只在传闻，从无一人能够得见！

　　看到这里，雪落已经连骂的力气都没有了，直接硬著头皮，看向下一个。

　　药神方二十一味药物之中，第一味神品奇药！

　　神方，第十五样：西天凤玉胶。

　　西夭凤玉胶，品阶：神品，级别：一阶。年限：万年以上。

　　西天凤玉胶：远古，有神兽西天凤凰，神陨之战中，凤王陨落，凤凰不死，化为一团奇特的透明液体，遇水不沉，遇火不燃，遇沙不解，遇木不透，遇风不跑，遇雨不化于是，此物被人们称作“西天凤玉胶”没有人见过，也没有能得到它，但是传闻能得到它的人，都将获得神奇的能力。

　　被誉为神的传承的奇特宝物。

　　到了神品，就不是以年限来定级别了，有的就算有十万年以上，也只是一阶，有的，即使只有十年，也是十阶。

　　完全只看其珍贵程度而定了。神品之药，从来没有出现过，普通灵药的品阶限定方法，对它们毫不适用。

　　所以，这西天凤玉胶虽然是万年之上，但却也只是神品一阶。

　　目光闪动，雪落已经完全不知道说什么好了，直接掠过，看向下一样。

　　药神方，第十六味药物：幽露奇莲。

　　幽露奇莲，品阶：神品二阶。年限：三万年以上。

　　西夭有奇峰，方圆万里，化为冰雪，上垂九霄，日出不化。其中生灵绝灭，诞一奇莲，乃名幽露。

　　幽露奇莲吸一万年日月之气。一万年冰雪之寒，一万年造化之灵，可收可放，可沉入冰面，也可升入高空，旋转如风车，八叶，十二莲子。传闻中，只有心灵赤诚之人。没有一丝杂念，机缘巧合之下，才能见到。

　　生长之地：西域，最高雪峰之上！天下第一雪峰，传闻中，猿不能攀。飞鸟不能渡，只有神能到达的地方。

　　人足不能至！

　　目光下移，无视了，直接看向下一样。

　　还好，还好，总算有一样稍微正常一点的了。

　　药神方，第年七味药物：生命神花。


第四百一十六章 被封印的第二十一味药名

　　生命神花。品阶，神品。年限：三万年。

　　生命神花，顾名思议，天地之间。最具生命气息的神品奇花，生于圣湖湖底，传闻中，天下有一上古遗族。传承数千年，只为守护此花而生。每一代的圣女，会将一生都奉献在其上，没有人知道，圣湖在哪里。也没有人知道，这个上古遗族的踪迹，只要找到那传说中的圣湖。就能找到生命神花，只要找到那支消失已久的上古遗族，就能发现她们守护的生命神花。

　　生长地点：圣湖。圣湖地点：不明。

　　虽然这一样看起来也非常难找，居然牵扯到了一个守护神族，也是一个上古遗族，可是雪落却从来没有在凤凰口中听说过还有另外的上古遗族存在，不过，凤凰一族偏离大陆千年，原本的五支上古遗族，是不是真的都完全消失了，可没有人能作保证，凤凰一族既然能存续至今，说不定也还有另外一族也保存了下来呢。只是雪落怎么也没有想到，它们竟然是一直守护著生命神花，不离不弃。

　　无论多长时间，都不会变革更改，这种虔诚的态度，实在让人吃惊和尊敬。

　　这一族，就叫做生命神族，她们的守护圣女，叫做生命圣女。

　　不过，虽然难找，但比起前面两样神品药物，这一样却是唯一带点“人气。”能跟人扯上一点关系的东西了，说起来，反而是最容易找到，和得到的。

　　只是真的是如此么，没有真的到遇见它的那一天，谁也不会知道。

　　药神方，第十八味药物：死亡之花。

　　死亡之花，品阶：神品三阶。年限：三万八千年。

　　死亡之花，如果说生命之花是世间生命的代表，那死亡之花代表的就是死亡的气息。

　　据说死亡之花生长的地方，必是世间最黑暗、最绝望，最具死亡气息，的地底魔渊，那是任何生物都无法生长的，更逛论生灵了，生死、对立，一生一死，这两大神花。代表了药神方之中，最巅峰，也最具代表性，同样，也是最重要的两味药材。

　　没有人知道它长什么样，也没有人知道它在哪里，不过，或许那神秘的东方大陆，或许有死亡之花的存在也说不一定。

　　具体生长地点：不明。

　　寻找难度：SS级。

　　雪落没有想到，这药神方之上的二十一味药物，最后竟然牵扯到了东土，虽然这上面只有那么寥寥的几个字，但毫无疑问，就这么一个简单的信息，不知道花费了当初药神多少的精力，既然药神说，或许东土有这种神花的存在，那么想要找到它。明显只有去东土一试运气了。

　　可是东土远在数千万里之外。更是雪落不曾到达过的地方，更重要的是，那里有雪家，有好的由来，高且，要去往东土必须翻越魔兽山脉，那可是连九阶巅峰强者，都不能轻易逾越的禁地！

　　四年时间，一切，不光是缺少强大的实力，还缺少时间啊，估计。去一趟东方大陆，一来一回，四等的时间就过去了。

　　雪落的眉头皱得更紧，漫说不知道到哪里去寻找这死亡之花，就算知道，他的时间也远远不够。

　　更别说，是得到它了，如此神物，又岂是他一个小小的九阶之人能够得到的，或许，就是法神去了。也未必一定能够如愿吧！

　　死亡之花，那可是神品三阶的神物，不知道其守护魔兽，强大到了一个什么样的程度。

　　起码，至少，也是一头十阶魔兽才对吧。

　　说不定，还会更高！

　　怀着满心的忧虑，雪落眉头紧锁，目光下移，其实看到这里，他的心基本已经绝望了，只是没有努力过，不全力一博，他觉得对不起自己。更对不起妹妹。

　　不管如何，试过，努力过，至于是否成功，那真的只有交给上天了。

　　药神方，第十九味：地狱三只手。品阶，神品。级别：四阶。年限：五万年！

　　地狱三只手，形同三只人类的手掌，簇拥在一起，奇怪，特异，一只血红，一只雪白，一只漆黑，三色，三手。

　　是以名叫地狱三只手。

　　生长之地不详，具体环境不详。上古传说中的存在，寻找难度：SSS级！

　　药神方，第二十味：伏魔玉兰。品阶：神品。级别：八阶。年限：八万年。

　　伏魔玉兰，神品八阶，雪落一下子惊讶了，要知道，前面最高，也只是四阶，此刻，竟然一下子拔高到了八阶，这伏魔玉兰，竟然如此珍贵。而且其年旧。史是达到了前所未有的八万年！描述：着！

　　特征：无！

　　生长之地：无！

　　史料记载：无！

　　传说之物，是不是真的存在，没有人知道。

　　这伏魔玉兰第二十一味药物，倒数第二的伏魔玉兰，竟然除了一斤小名字，一个等阶，其他的什么都没有。这倒是让雪落一下子惊讶了，要知道前面的十九种，不管如何神奇。如何难寻，总归有一点片鳞只爪的影子，这伏魔玉兰倒好，什么都没有。

　　凭“伏魔玉兰”这四个字，到哪里去找，就算找到，又怎么能认识，这，这不是诓人吗？

　　雪落一下子无语了，药神自己都直接说，这只是传说中之物，是不是真的存在没有人知道，那他还写进药神方，还让人去找！！！！

　　过，无语已经不是第一次了，雪落虽然愤谩，但也没有什么办法，药神方就是这样，你要找不找，它又不会强迫你。

　　不过，这让雪落对这最后一味药物的兴趣反而提到了最高，倒数第二样就已经如此奇怪，那这最后一样，会是什么？

　　想到这里，雪落来不及发愁，眼睛一移，就移到了最后一味药物上。

　　后，他的目光就呆滞了。

　　凯瑟琳、雪灵也一齐愣住了。

　　因为，这药神方之上的第二十一味，也就是最后一味药，竟然是一片空白，紫色的玉简之上，在这个药物之上，似乎凝固了一层暗红色的鲜血，这让得这个药名，竟然根本看不见。

　　这最后一味药名，竟然是被人用特殊的手段，方法，掩盖了起来。

　　“这，是怎么回事？”雪落目光看向艾米，显然，在座中人，也唯有艾米一人能解答这个问题。

　　不过他倒不认为这是艾米做的手脚。因为艾米既然拿出了药神方，就显然是不会再防著雪落，不然前面的她根本就不用给雪落看，但是她既然拿出来了，就没有必要多此一举，既然这样，那又为什么，这药神方第二十一味药物的最后一味，竟然是被掩盖了起来的？

　　四人之中，只有艾米一个人接触过这药神方，凯瑟琳虽然也是药神的弟子之一，但是对药物却从来没有什么兴趣，只是戴著一个药神二弟子的名头，而这药神方，药神制定。只传给了艾米一个人，因此做这个手脚的人，也只可能是两个人，既然不大可能是艾米，那么，就只有药神一人了。

　　可是，药神为什么要这么做。他传下这药神玉简来，不就是为了让自己花费三十年心血精力写就的药神方传之于世么，又为什么要将这最后一味药物名掩盖起来，让人什么也看不见！

　　这不是太不符合常理了么，还是。这最后一味药物名之上，有什么秘密？

　　艾米似乎早已预料到了他们的反应。见到雪落发问，并不意外，只是摇了摇头道：“我也不知道，这药神玉简传下幕的时候，就是这样了。我问过我师父，可是他说过。时机未到，不能解封，还说，只要等你寻找到前面二十种药物的时候。第二十一味药物名自然浮现，自动解封，其他的，就再也没有多说。因此，就算是我，也是从来没有见过这第二十一味药物名的，也不知道，这最后一味药物，到底什么！”

　　“恕艾米无能为力，或许，也只有等雪公子寻找到这前面的二十味药物，才能够真正的解开这最后一味药物名之迷！”

　　听到艾米的话，三人惊讶，震惊，不信，失望各种神色都有。溢于言表，但偏偏，却没有一个人能说一句什么。

　　毕竟，药神这么做，一定有其理由，不管这理由是什么，都由不的雪落三人违背，就算想，也没有这个能力。

　　既然以艾米之能，都解不开这味药方之名，那么，解封其封印的唯一方法，也就只有等真正寻找到前面二十味药物的时候，自然能够见到分晓。

　　只是，为什么，药神方之上。最后一味药名要蒙盖起来呢？

　　这不光是雪落、凯瑟琳、雪灵三人疑惑的问题，其实对艾米也一样。

　　因为她也同样不解，甚至，因为对药物的兴趣，她对这最后一味药物名的好奇，更远大于想要借助药神方治愈妹妹不治之症的雪落。


第四百一十七章 终章，返回冰雪城！

　　毫无疑问。自药神将“药神玉简”传授给艾米牵今，对这第二十一味药名的好奇，她绝不会没有尝试过用各种药方去解开这道封印，然而。实力的差距在那里，既然现在这药名依然是被封印著的，那就说明。前面她所试过的一切方法，毫无疑问的全都是失败了！

　　药神的实力，不可质疑！

　　只是，这最后一味药名，到底是什么？这就成了缭绕在三人心头，最大的疑惑、命题！

　　至于前面的那二十味珍贵的药名。反倒没什么在意的了。

　　不过只要想一想，就是倒数第二的伏魔玉兰就那么奇怪，那么虚无缥缈，甚至是神品八阶，年限八万年的药物，这药神方的最后一样，绝不会输于它才对，神品八阶之上。还有什么？

　　那就只有神品九阶，神品十阶，甚至，直到神品十一，神品十二阶这四阶了！

　　这样的东西，根本就不会存在于世间的才对。

　　不过，看到这里，雪落还是不禁长长的叹了一口气，没有想到伏魔玉兰暂时就是这最后一种了，对这第二十一味药名的好奇，也只有暂时放下了，至少他知道，自己暂时是没有那个能力解开它的，或许真的得等到前面二十味药物凑齐的那一天。只是在他有生之年里，还能不能看到这一幕，那就不得而知了。

　　不过，他到底不是一个轻易能动摇信心的人，即使看到一张如此变态的药方，他也不曾退缩，只是，无奈的摇了摇头，不禁叹息。

　　这药神方之上，扣除这第二十一味暂时看不到药名药物，其余二个样，标明了生长地点，竟然只有寥寥数样而且，就算是标明了生长地点，不是已经被药神找到，就是地点不明。

　　更多的，只不过是未知，无法预料，资料不全，甚至，只有一个药名就再无其他任何介绍的，最后。每一样药物的寻找难度，都是级，级，级，总之，没有一样是简单就可以寻找得到的。

　　看看下面标写的那些简个标明的地点，第一味，迷雾森林中心危险区，死亡大峡谷，第二味，沃瀚之海。中央海域，乃至于后面的葬鬼朱林园，深红魔鬼窟，寂静森林。千丈魔藤渊，禁断死域，极北冰域甚至要到东方大陆去寻，等等等等，没有一样，不是让人看得背后直冒寒气的。

　　唯一庆幸的是。这二十味药物之中只有十一样是没有找到的，其余九样，都已经寻找到手，而跟这庆中相对立的是，这后面的十一样，任何一样。都比前再所有的加起来，还要危险！

　　尤其是最后的那六样神品药物。每一样，更不是人能寻找得到的。

　　不过，看得多了也就麻木了，反正一样样都这么难，死猪不怕开水烫。债多不愁，雪落反而放开了，艾米道：“这药神玉简我早已熟记，除了那第二十一味药名我暂时不知道之外，其余的早已存在了脑海之中。这药神玉简，就借给你了，希望你那个朋友，对你寻找到这后面的十一味奇药真的有所帮助，而且，早日想到能解封这第二十一味药名封印的方法，我在这里，祝你凯旋归来！”

　　雪落点点头，也不推辞，他知道艾米肯将这药神玉简暂时借给自己。不是因为凤凰能帮自己查探剩下十一味药物的下落江而是看重于自己四处冒险，见多识广，或许有机会能解开这最后一层封印，而她在这里，已经费尽心机，用尽各种方法。都是失败，为了能知道这药神玉小简最后一味药物名字是什么，这才慷慨的借给自己，不然的话，前面的十一味药物名，自己拿笔抄写一遍也就走了，根本不需要那么麻烦。将这等珍贵的药神玉简借送给自己的。

　　那毕竟，是药神传给她的，最宝贵，最珍贵的一样遗物！

　　随手将药神玉简收入月神之戒。他郑重的向艾米一躬身：“多谢姑娘大度，雪落必将尽全力，寻找到剩下的十一样药物，以酬姑娘大恩！”

　　艾米笑道：“你寻这些药物可不是为了我，是为了你的妹妹雪灵吧！”

　　耍灵的脸瞬间红了，雪落也只是讪讪一笑，并不答话，艾米道：“好了，好了，药神方你已经到手。这就出去吧，我要静一静，还有，你走的时候，也不用告诉我了，直接离去就是，我等你下一次回来，能带给我更多的药物！去吧！”

　　雪落道：“我会的！”

　　带著凯瑟琳，雪灵两人，微一欠身退出药房，然后再循著原路的轨迹。回到前谷。艾米品二…不要打扰她，雪落、凯瑟琳等三人。自然不会再进内谷。

　　这一次，知道时间紧急之后。虽然雪灵不舍，但是最终，雪落也只停留了三天，三天之后，在雪灵不舍的目光，和凯瑟琳的相送之下，深深的看了这处隐藏在无边白霎之中的小谷一眼，随即飘然而去，直向柔然帝国北境边界，冰雪之森范围之内的冰雪城而来，目的不言而喻，就走到此与凤凰一误会合，并查询药神方之上剩下十一味药物的详细资料和具体下落。

　　这一次，他不容有失，因为，他的时间，真的已经不多！

　　十八天后。

　　柔然帝国，北部边界，迷雾森林，冰雪之原中间，唯一的城市，冰雪城。

　　这一日，一位髅苕奇怪银色面具，风尘仆仆的年轻男子，一到冰雪城。立即找上了城中最大的客栈，然后，在那里，他见到了自己要找的人。

　　那是一个胖胖的老者，这名老弃，名叫克恩格斯，正是凤凰一族遗留在这里，等待雪落到来的接应人。

　　而据克恩格斯介绍，凤凰一族。在来到这里之后，考量了一番，最终没有选择冰雪城做为他们的第一落脚地点，而是选择了更靠近人类边界，人类城市的一外边荒小城“蓝风城。”暂时做为他们的落脚地点。

　　凤凰一族这一次举族迁徙，动静太大，人员太多，冰雪城人多，口杂，而且势力复杂，更有冒险者公会、佣兵公会进驻，这样的人地方适合冒险，但不适合作为发展势力的地方，凤凰一族要的，是一个能完全控制在自己手里，只有一个声音的城市，虽然蓝风城小一点，落后一点，但是没有关系，城小一点可以扩建，凤凰一族来的人正闲著没事。暂时也没法安排其他的生计需要，正好用来扩建城市，经济落后一点，也没有关系，凤凰一族缺什么。暂时也没支缺钱，得天独厚的凤凰群岛，无数珍贵的矿藏、木材、兽类、财料，给凤凰一族带来了巨大的财富，何况，以他们的实力，还怕会没有钱么。

　　最重要的是，蓝风城同样靠近迷雾森林，而面前，则是广大的柔然帝国，止戈大陆第一帝国，虽然现在渐渐哼哼被银月赶超的趋势，但毕竟还是第一帝国，面积最广，幅射面最大，选择这里，他们进可攻，退可守，完全可以以防万一，而且完全重建，日后这座蓝风城，就将成为凤凰一族真正的中心驻地，不是外来势力，或者外来人口可以干预的。

　　里面人少，更是可以全盘接收。不会有什么冲突，民风醇朴，简单得都如一杯白开水，也就不害怕有人在中间捣蛋，使坏，用间。

　　因为，一切都是重新开始，外来的人再想融入，就没有那么简单了，这一切，都是复杂的冰雪城不能带给他们的。

　　除了发展，最重要的，还是安全。凤凰不可能带领著凤凰一族出来招惹灭族之祸，要的，是平安，是繁荣。

　　就是雪落，听了那胖胖的老者克恩格斯的介绍之后，也不由得赞叹凤凰的眼光之独到，目光之长远。而且得知，她派在这里迎接自己的。竟然也是一名长老会的长老之后。雪落更是吃惊，连忙向老者行礼。

　　随后，因为雪落心急如焚，不愿多待，于是，胖长老克恩格斯也只有立即收拾东西，带领著几个侍从，也是凤凰一族留在这里唯一的几名护卫人员，立即退房，随著耍落。直奔柔然帝国东部，边界的蓝风城而去。

　　这一次，因为有胖长老等人在，雪落不可能施展幻化五行靴，浮光片羽身法，所以速度慢了不止一倍，但是，冰雪城距离蓝风城并不遥远。五日之后，虽然雪落心急如焚。还是赶到了蓝风城。

　　在城中，雪落终于见到了此行的目标，凤凰。


第四百一十八章 滴血美人脸的下落（上）

　　蓝风城是一座相对偏僻。相对落后，贫穷，简陋的小城。

　　而城中，唯一一座勉强能看得过眼的建筑，就只有城东的那座刚刚建起，还没有来得及装修、补饰的凤凰城府了。

　　至于其他的地方，因为凤凰一族到此地也只不过短短的一月时间，根本来不及修整，而且凤凰一族刚刚落脚，百废待兴，很多事情却不是轻易可以一蹶而就的。

　　是以，自进入蓝风城之后，胖长老克恩格斯面色就有些讪讪，似乎对让雪落看到此等景象，实在是一种罪过一样，不过雪落却根本没有怎么注意蓝风城的景像，并未将这些放在心上，看到这种情景，胖长老克恩格斯略微轻吁了一口气，急忙将雪落请到了那处新建的凤凰府之中。

　　然后，在一间静室之中。雪落就见到了已经分别有两月之余的凤凰。

　　凤凰依然是一身火红色的衣服，仿佛天上的烈火一般耀眼，炫目，似乎是因为多年的夙愿终于得偿，虽然现在辛苦一些，但脸上却满是盈盈的笑意，显得极其精神。

　　凤凰一族终于能返回止戈大6，不由得她不兴奋，要知道这可是她渴望了不知道多少年的事情，虽然其中多有挫折，其曲折峰回之处，不足为外人道，当然，凤凰群岛是他们的本源之地，却也并不会轻易舍弃，依然留存了一半以上的凤凰族人在那里看守着，凤凰群岛虽然当初只是当作一个避难之所，落脚之岛，然而那个地方资源之优越，地理之特殊，再加上经营多年，即使离开，也莫不对其有着外人难以理解的深厚感情，自然是不会舍弃的。

　　见到凤凰，客套一般之后，雪落就直入正题，将一张在路上早就准备好的药单名拿了出来。递给凤凰，略有些急切的道：“凤凰姑娘，这就是接下来我要寻找的十一样药名，不知道贵族是否能帮我查询到它们各自的资料！”

　　雪落并没有将药神玉简拿出来，至于前面已经寻到的九味药名，也就没有必要再记录上来，再加上药神玉简上最后一味现在根本看不见名字的药名，拿出来也没用，所以，雪落只抄写了十一个药名，从第一样赤火琉璃芝，一直到第十一样神品八阶的伏魔玉兰，一共十一味药物就是现在雪落的当务之急。

　　凤凰知道他的急切心情，理解的一笑，也不多说什么，伸手从雪落手中接过那张记载了十一味药名的药方，低头看了起来，然而越看，她的脸色就越惊讶，到最后，完全是震惊。甚至呆滞的表情！

　　这上面的每一样药物，都是那样的惊世骇俗，别说十一样，如果一个人穷其一生，能搜罗到其中一两样，就必然成就一段不世的传奇！

　　而十一样凑在一起，就更加让人难以置信了，虽然从雪落需要化蛇雷公藤的时候，凤凰就猜到了他可能要找的东西的不凡，但是……怎么了也没有想到，竟然是如此的——不同平常！

　　甚至可以说是，根本就不可能做到！只是一个梦，一个可笑不可及的梦幻而已！

　　或者说，只是一个玩笑，雪落给自己开的一个小小的玩笑，这并不是真的他要寻找的药物名？

　　然而，看到雪落郑重的将它交给自己，看到雪落那小心翼翼，半是忐忑半是期待的眼神，凤凰恍然，也许，这份药方不但不是一个玩笑，还是一个再真实不过的故事！

　　可是，他真的要凭借一已之力，去寻找这上面十一味几乎是绝不可能存在的药物么？

　　这，又怎么可能真的做到？

　　十一味药名上，五味帝品，六味神品，最低的赤火琉璃芝。是帝品七阶，而最高的一味，伏魔玉兰，竟然高达神品八阶！

　　这是什么概念？

　　别提那六味神品了，想想也就不寒而噤，光就这五味帝品药名，就足以让人惊震得目瞪口呆，作声不得，赤火琉璃芝还算好的，第二样滴血美人脸，第三样蓝电青霜草，第四样七彩云菌芝，第五样夜光百合花，就没有一样是正常之物，没一样是能够轻易找得到的，可以毫无疑问的说，除了第一样赤火琉璃芝，其余四样，就算说它们是神品药物都不为过！

　　要找齐它们，那简直比登天还难，登天也许还有点希望，找这五味药物的难度，却也许还在登天之上！

　　雪落也看到了。却不能解释什么，就是当初，他自己第一次看到这味药方的时候，不也是同样一副不可思议，不能置信，觉得可能是疯了的药方名么？

　　又更何况是凤凰呢，自己好歹还知道那是药神方，稀奇古怪一点，珍稀绝世一点，加上前面几味药的不凡，已经想到了一些。但凤凰，可是对这些丝毫不知的，一味药方，竟然拥有过六味的神品药物，十数味帝品药物，这该是一味什么药方，想想就觉得难以置信。

　　不过，她既然已经答应了雪落，说要帮他寻找这十几味药物的线索，却绝不会食言，因此虽然见这几味药名就知道其困难的程度，但还是什么也没有说，只是微微皱了一下眉，便拉起雪落，直接朝着凤凰一族藏书的地方走去。

　　却是她早已准备好了，这一次大迁徒，可以说，为了替雪落查询这一批奇药药名的资料，凤凰可真是下了一番功夫，专门用一艘大船率先将这些凤凰一族最为珍贵的宝藏一般的藏书搬了过来，而在原计划中，这些，可是轻易不得挪动的，就算要搬也是准备万全，最后才会搬。

　　凤凰一族的藏书之地，是后院一座新建的藏经楼，高为五层，由凤凰一族派重兵保护防守，除非有族长的手令或者带领，否则任何人都不能轻易靠近，这可是凤凰一族传承千年才积累起来的重要财富，不同于那些金银珠玉，失去了可以再有，这些东西，损失一份，就是惨重的，是以成为凤凰一族的重中之重。什么东西毁了，这些东西也不能有任何损失！

　　所以，当初建造这凤凰府时，第一个建的，不是凤凰这一族之长居住的地方，也不是长老会议事的长老院，而是这座藏经楼！

　　而且，是花费心力最多，安全设施最全，完成时间最久的，第一座建筑！

　　当然，雪落有着凤凰的带领，是绝不会受到任何守卫的阻拦的，就算没有凤凰，凭他凤凰一族“兽王”的身份，走到哪里，哪里也会恭恭敬敬的为他让路，就算是这凤凰一族的腹心地带，藏经楼也一样！

　　第一层，直接略过，第二层，同样略过，第三样，凤凰还是只看了一眼，便再次略过！

　　直到第四层，凤凰才微微的停顿了一下，然而皱了皱眉头，还是没有停下，带着雪落，直接走上了藏经楼的第五层！

　　也是最后一层！

　　在这里，守卫的，只有一个似乎一阵风一吹就倒的干枯老者，就算是凤凰这个一族之主和雪落这个凤凰一族的所谓应运而生的“兽王”两人到来，他也没有起过一下身，打量一眼，而凤凰，反而要恭恭敬敬的向他弯了一下身，接着，在那风烛残年一般的枯瘦老头耳边低声说了一句话，那枯瘦老头这才抬起头，打量了雪落一眼，雪落只感觉一道电光闪过，竟然身子不由自主的一寒。

　　幸好，那老头似乎也只打量了一眼，随即便又重新闭上了眼睛，竟然连凤凰都不曾多看一眼，而凤凰，见他没有出声，也不敢打扰，只能带着雪落站在那里，虽然距离那道大门只有一步之遥，却不敢跨越。

　　过了半晌，那老头才再次睁开眼，淡淡的扫了两人一眼，点了点头：“耐心还不错，去吧，不过记得，在里面呆的时间不许过两个时辰……”

　　凤凰大喜，就要带着雪落向他致谢，然后进去，那老头却接着道：“另外，里面的任何东西，都不许带出去，一旦现，后果你自己知道，去吧！”

　　凤凰一呆，随即再次向老人低身一躬：“凤凰知道了。”随即一拉对这一幕看得目瞪口呆的雪落，两人一起进入了藏经楼第五层之中。

　　虽然不知道那个老人具体的身份，但看到这一幕，雪落也知道其绝对不凡。

　　能让凤凰这个一族之长如此恭敬对待的，整个凤凰一族只怕也没有几人。

　　不过，此时雪落却没有多时间去想这些，那枯瘦老者可是说过，他们在里面只能待上两个时辰的，表面上看起来不少，可要在浩如烟海的古籍中去寻找那么区区几味药物的名字，却无导于难过登天，时间有限，容不得他们浪费，而这第五层，是凤凰一族所有藏书之中最机密，最珍贵的一层，所有不得对外人传阅的最珍贵的资料都在这个里面，甚至还有很多大6上的绝密，就算是凤凰自己想要进来，都得预先请示，更别提其他的人了，就算是凤凰一族的长老，都进不来。

　　这么珍贵的资料，平时别说看，听都没有听说过，有这种机会，怎么能够放过。

　　那十一味药方的名字，说不定这里面就有记载！


第四百一十九章 滴血美人脸的下落（下）

　　是以，雪落和凤凰对视一眼。便都不约而同的奔向四面八方。当然，他们也不是盲目的一本一本的翻，而是只看书名的目录，而书名只找和医药有关的，以及一些奇闻逸史，目录则直接各种珍稀的宝物灵草，地埋图鉴，医典等著作翻看。

　　如此一来，这第五层虽大，书籍无数，但真正需要翻阅的，则只有少数的一部分，至于记载其他东西的，虽然也同样珍贵，但对于心系妹妹病情的雪落来说。却根本不足一提，不值得将时间浪费到那些东西上面，虽然那些在平时可基本上是想看都看不到的珍贵资料！

　　昏暗的藏经楼中，时间就这样一页一页的迅速翻印过去，像看不见痕迹的流沙。

　　两个一个负责东。一个负责西，各不相干，快速的翻看著手中的古籍。

　　这样，就比两人在一个地方速度要快出一倍，而且更有效率。

　　忽然，东边藏书架下的凤凰发出一声惊喜至及的惊呼：“我找到了一种，我找到了一种…”

　　随即意识到这是藏经楼，需要绝对的安静，立即掩住嘴，但还是掩饰不住脸上的狂喜之色。而雪落，则早已忘了这是在哪里，一个飘身，已然到了凤凰身边。将她手中的书接了过来：“找到了什么，哪一味，我看看！”

　　凤凰则似没有看到他的粗鲁行为一样，只是微微笑道：“是滴血美人脸，帝品第二味的滴血美人脸，你看，这里就有，在《千古奇闻录》里，如果不是我眼细，只怕就略过了。”

　　雪落一看，果然，手上那本泛著淡黄，明显是千年古书的上面，写著五个大字：“《千古奇闻录》”这并不是一本医书。

　　然而，这却是一门专门讲述大陆上各种奇闻秩事，以及稀世珍宝的集子，里面不少小故事，在止戈大陆上，可都是绝对的秘密，去除那些流传上千年的古世家。底蕴丰厚的宗派可能还有一些记载之外，能有这凤凰一族藏书楼五层之上的千古奇闻录上全面的，只怕已是不可能办到的了。

　　有谁能像凤凰一族一样，从上古之时就开始传承下来，就算是光明教庭，千年积累。也是达不到这个程度的。

　　如果说。藏书楼中还有哪些书籍中可能记载有药神方中的那十一味药物线索，其实医典之上反而可能性不大，因为那种药已能不能用药物来形容了，普通医典之上，都不会记载，只有一些稀奇古怪的药典，或者数千年前的古医典之上，或许还有一点一星半爪的记载，而另一个可能找到这些奇药身影的地方，反而就是这些怪谈奇闻录里面，那些传说，总是会涉及到一些稀世之物，有可能是一样绝世奇宝，也有可能是一样罕世神药！

　　所以，凤凰和雪落自然只奔这两类翻看，然而，即使是这样，想要找到那十一味药物线索的行为，依然是艰难无比的，因为这些东西，都只闻其名，从来没有人见过，就算是在传闻之中，也不一定会有它们的线索。

　　因此雪落和凤凰两人也只是抱著万一的希望而已。毕竟，这可比雪落盲目的到大陆上乱闯要有谱得多了，照雪落那样乱闯，最终竟然给他找到了六样，已经是走了逆天的狗屎运了，而那些，却不过是最低级的而已，真正珍贵的，还一样都没有出来，下面还想向那样乱闯就寻到，基本是不可能做到的事情。

　　当然，运气还是占了许大的一部分，不过，既然有这些现成的资料，为何不查？

　　如果能找到，哪怕就只是一两样，也足以让雪落少跑许多冤枉路，少费许多时间，雪灵治愈的希望，就又要大上一分。

　　凤凰看到的地方。果然，如果不细看，还真的有可能略过了，因为涉及到滴血美人脸下落的，并不是讲滴血美人脸这味奇药，而是在讲另一样东西。

　　雪落慢慢的从头往下读，最后不由得怔住了。

　　因为，这则故事。讲的，是大陆十三剑，第一剑，也是大陆九大半神器之一，黑暗圣剑的消息的。

　　而黑暗圣剑，不正是先前闹得沸沸扬扬的几张藏宝图传出来的东西？

　　大陆九大半神器。大陆十三剑之首，八神石之黑暗之心任何一个名头，都足以让人疯狂。更别说是集中在一起了，就是连两位法神，都为之惊动！

　　更有无数隐藏起来的老妖怪一级数的人物，因为此事而纷纷出动，引起了止戈大陆上一场偌大的风波！

　　然而，滴血美人胆，点然是与黑暗点剑是有关系的，准确的说，是与黑暗引息制心个字有关系！

　　此时此刻，雪落也不由得恍然记起，当初他看到药神玉简时，上面讲述滴血美人脸资料的时候，其中有一段话，就是这样的。

　　“滴血美人脸。品阶，帝品十一阶。年限：三万七千年。特性：（邪恶），生长之地，未知，唯一可能出现之地，必在天地之间最阴暗之物旁！”

　　“杀人于无形之间，极度危险！”

　　生长之地，未知，唯一可能出现之的。必在天地之间最阴暗之物旁！而天地之间最阴暗之物，不正是黑暗之心么，天下间，还有哪里可能比黑暗的本源之心，黑暗之心更加阴暗。滴血美人脸伴其而生，也就不足为奇了。

　　难怪自己刚才看到这里的时候，就觉得奇怪，隐隐的感觉到什么，难道这个讲述黑暗圣剑的故事具，竟然会提到滴血美人脸，虽然只有那么寥寥一句。

　　“黑暗圣剑，大陆十三剑之首，大陆九大半神器排名第二，八神石之一。黑暗之心的所在地，据说，凡黑暗圣剑出现之处，必有天地至邪之物，滴血美人脸的存在，谨慎，切记！”

　　整篇文章。讲述的都是大陆十三剑之首黑暗之剑的故事，它的来历。它的过去，它的故事，甚至它引发的流血纠纷，直至数千年前，它随著一位至尊强者的诡异消失，一一记载了下来，这些，都是大陆上最顶级的秘密，也深切的历史。

　　如此异宝，不可能没有记载，而其中，唯一提到滴血美人脸的，就只有这短短的一句，难怪雪落找不到。凤凰也只是意外翻到这里，扫到了那几个字，才能发现。

　　看到这里，雪落也不耸苦笑，他本来以为，自己得到那两张黑暗圣剑的残图，但与黑暗圣剑并无关联，纯属意外，也没有打算参与其中，现在看来，却似乎是躲也躲不过去了。

　　他怎么也没有想到，滴血美人脸，竟然会与黑暗圣剑有关系，而且。还有极大可能是在一起，这样，无论如何他也要前往阿布利特一行。参与到黑暗圣刮的争夺战当中去了。

　　要知道，那可是弓动了法神强者都前往的东西，他一个小小的九阶下位。实在是不够看的。

　　可是无论如何，他也无法退缩，以前是没有线索，既然找到了一丝线索。他高兴还来不及，又怎么可能畏惧艰险！

　　何况，他并不是参与争夺黑暗之剑。只是寻找它旁边的滴血美人脸而已。想来，只要小心一些，别人也不会注意到滴血美人脸的存在，他夺取到它还是大有希望的，只要不天真妄想到去夺取黑暗之剑，自保应该还是不成问题的。

　　当然前提是，他够谨慎，不能参与到不能参与的混战当中，否则，一个不慎，就是身死人陨的下场，这可不是他的目的。

　　如此，看来，这一次，自己还真是非去阿布利特走一趟不可了，那被自己随意丢在月神之戒中的两张残图，原本并不想它们出世，如今看来。却是非要出世不可了。

　　这一切，或许是天意？

　　“黑暗之剑，大陆十三剑之首，大陆九大半神器之一，两千年前黑暗圣尊所拥有，黑暗圣尊，十阶颠些强者，甚至有传言，他极有可能，进入了十一阶，准神级的境界！”

　　“两千年前，天下乱，强者辈出，十阶强者数不胜数，黑暗圣尊被数个同级强者围攻，重伤，仗剑杀出一条血路，从此不知所踪！”

　　“有人传言，他或伤，或死，或隐退。反正大陆之上，从此再也没有出现过他的身影，也没有出现过黑暗圣剑的身影！”

　　“直到一千年之后，大陆上忽然流传出五幅黑暗残图，据说，能凑齐五幅残图，并依照线索寻找到其终点的，将会找到大陆十三剑之首，黑暗圣剑的下落，而那个地方，就是黑暗圣尊隐居的地方，或者养伤的地方，而伴随著黑暗圣尊消失的黑暗圣剑，显然肯定也在那个地方！”

　　“五图聚，风云起，血雨飞，天下乱！”

　　这是《千古奇闻录》之上，关于黑暗圣剑，关于那五幅残图，最后的十二字记载，整个，故事，到此也嘎然而止，并没有提到黑暗圣右1和那五幅残图的具体下落。

　　而这一切，自然只有靠后人自己去找寻。


第四百二十章 冰封

　　对干黑暗茶剑的讨去和猜测，雪落并不关心，因此也只是略略看过，反正无怪是杀人夺宝，朋友反目之类的老套故事，这在历史之中，屡见不鲜，并无任何出奇之处。

　　因此，看到这里他就把书合上了，只默默将那一段话记在心里，知道时间紧急，虽然找到了一种，但是还有十味没有找到它的具体线索，因此向凤凰点头致谢一声，随即又再扑入了更加浩如烟海的古籍资料之中。

　　而凤凰也知道他的心情，没有打扰他，退到一边，快速的翻起另外一本书出来。不过这一次，两人都翻看得快得多，速度并没有变慢，但是却看得细得了许多。

　　就和滴血美人脸一样，也许。这些奇药的记载，并不是直接提到，而是或许就在哪一个角落，哪一个故事中，出现了一个身影随即不见，专门讲这个的。反而不大可能。

　　所以，他们尽量看那些比较奇特的故事，以及比较轰动的故事，毕竟，能跟这十几味奇药牵扯上关系的，再小也不可能小得了。

　　因为最低的一味，也是帝品七阶，而最高的一味，甚至是神品八阶！

　　怎么可能普通得拜。

　　当然，主要的搜寻方向，还是古医典和奇闻怪谈之上，而且专挑偏门，尖远的找。

　　几百年内出现的。则一概略过。这样。就节省了大量的时间。

　　时光一分一秒的过去，幽静的凤凰第一重地藏书阁中，这一刻只剩下光阴在流逝。

　　两个时辰过后，雪落和凤凰放下最后一册书卷，对视一笑，走出了藏书阁，朝著门前那个老人微微一躬。便即退去。

　　没有人知道他们在里面到底找到了几样奇药的线索，但是很显然，出来的时候。雪落的脸上，一扫阴霾，虽然依旧忧心憧憧，可是眉羽间，却多了一份异样的坚定。仿佛已经看清了未来自己将要行走的方向。

　　第二天一早。雪落就告诉凤凰离去，凤凰虽然挽留，雪落却坚决离开了。走出蓝风城。立即风驰电掣。朝著一个方向奔去。

　　那个方向，正是大陆以南。三大帝国之末蛮荒古地。火焰之国阿布利特帝国。

　　时间就像是一条无垠的长河，生命就是其中的一段。

　　在雪落离开药神谷之后，就再也没有回来过了。一年，两年，三年。四只四只的时光。一晃而过。

　　雪灵的脸色越来越枯萎，心情越来越担心，最后变成绝望。

　　她的病越来越严重，经常咳嗽。吐血，最后，竟是连下地也不能。

　　艾米、凯瑟琳使尽了一切的办法，也没有办法治愈，甚至连拖延一下都不能。

　　她们曾经打算过出谷寻找雪落。哪怕只有其一丝的消息也好，可是最终，以二人的实力，实在是走不出这禁忌森林。

　　她们只能一天一天的看著雪灵慢慢变得憔粹起来，苍白起来。然后，那一天，终于到了！

　　雪灵剧烈的抽搐，生命的灯火已经走到了最后的时刻。

　　她平静的躺下来。躺在一具冰棺之中，左手紧紧握著一枚冰雪银钗，银钗看起来很有些年头了，头部雕成雪花型，雪片之上缀著六七颗细小的水晶。泛著夺目的光彩。

　　指甲发白都没有发觉。

　　随后，她缓缓伸手，颤抖著将一个左颊上有一道火焰图形的青铜面具，戴在了脸上。一举一动，显得是那么的小心翼翼，仿佛在抚摩的是情人的嘴唇，良久，她才看向冰棺前站著的艾米，凯瑟琳。微笑著，点了点头，低声道：“开始吧，艾米姑娘，麻烦了”。

　　她的语毛已经虚弱至极，她已经不能多说一句话。

　　随即，她就紧紧的闭上了眼睛，最后一滴泪珠流落下来，滑过脸颊，滴在深蓝色的坚冰之上，立即凝成一滴冰泪。

　　凯瑟琳眼睛红红的，不忍再看。转过了头去。可是肩头却在一抽一缩。

　　艾米依旧一袭白衣白裙，清丽典雅，如同人间仙子，可是此刻，她一向稳定的手，也有些发白，望著棺中，雪灵那绝美俏丽的容颜，覆上那个青铜色，左颊有一枚火焰形图纹的面具，一脸的平和，她将手抱起，放在胸口位置上，紧紧握著那枚冰雪银钗，再也不曾松手。

　　艾米的眼圈也蓦然红了，咬了咬牙，眼看著雪灵的身体越来越苍白，生命的气息一丝丝的从她的身体上抽离，再不行动，就来不及了，猛然。眼睛一闭，一狠心，手指在棺沿旁一个按纽上一按，登时，一具同样冰蓝色的棺盖，缓缓合上，彻底将雪灵封闭在了其中。

　　渐渐的。冰棺中的空气开始变冷，棺壁上开始浮起一层淡淡的蓝冰，最后，那层蓝冰覆盖到雪灵的全身，将她整个人包裹在了其中，最冰棺！中，彻底冰冻了起来，成了具拯煮的寒冰棺制，雪灵依旧一如生前。栩栩如生，衣角无尘，那枚冰雪十字的银钗，依旧散发著淡淡的银光，那个古拙的青铜面具，则略显得有些怪异。

　　她只是睡去，并未死亡，可是，如果找不到十八奇药，她也永远不会再醒来了。

　　冰封之术，很多年之前，传下来的一个奇特的偏方。

　　传闻极北寒冰中央之地，有一种奇特的冰蚕，能在冰中沉睡千年而不死。等它醒来，一切和沉睡前一模一样，还有人为了保持尸体千年不朽。于是用极地寒冰将自己封冻，尸体会一如从前，再不朽烂，后人根据这个原理，异想天开，将活人封冻，数十年后打开，竟一如生前！

　　然而，这种技术也极不完善，因为其不能保证百分之百，被封进冰棺的人，数十年后还能真的存活。其次，多少年打开，怎么打开，都需要一套极为繁琐的程序，一个不慎，就算活人也能给折腾死了，所以。为了保证存活率，有人研究出了千年安息香，研究出了千年保心丹。等各种保人生机的法门，使人在冰中存活的概率大增。

　　但是，依旧不能保证百分之百，所以，自一个人一被冰冻，到底是死。还是生，就只有等待开棺的时候。才能知道了。

　　不然，她就只会永远沉睡，无人知其生，知其默这是四只后。雪落没有回来，艾米、凯瑟琳能做到的，唯一的办法了。雪灵的大限已致，但生命之丹却没有制成。二十一味灵药。只寻找到九种，还差整整个二种，而这十二种，雪落已经出去寻找了，但是其实谁都知道，希望渺茫，根本不可能找到，除非出现奇迹！

　　但是，真的会出现奇迹么？没有人知道。

　　雪落是不是出事了？二十六岁，同样是他的大限，他能否安然度过？

　　四年之前，他一去无踪，到底去了哪里，结果如何，经历了什么，没有人知道？至少。暂时，是没有人知道的。

　　时间一如既往，缓缓消逝，冰棺之中，雪灵的样子依然一如初封棺之时。青铜面具。冰雪银钗。一枚散发著淡淡光芒。生命气息的珠子。生命源珠，一枚紫色，浑圆如珠的丹药，千年保心丹，一支赤绿色。奇怪的香料。千年安息香，就静静的放在她旁边，十年，过去了艾米，凯瑟琳的容颜，依旧如初，十年于她们，似乎不曾惊滴风尘。但是，两人的眼中，忧色却日浓，心底的那一丝期望，也渐渐涅没。十年，雪落还没有回来。

　　除了他已经在寻药的途中葬身的可能，还有什么情况，能令他十年未归？

　　两人不知道，也不相信。难道。雪落真的已经死了么？

　　有的时候。两人无言望著药神谷的上空，那堆堆散散，千年以来。依旧如此的白云，默默的想道。

　　那个时候。她们就会想起。那个一脸微笑。白衣翩然的雪落。

　　捧著紫色独角莲。捧著神魔雪葬花，来到她们面前，有的时候，她们都几疑那只是一个错岩。

　　白云纷聚。聚了又散花落花开，开了又谢，如此循环，日复一日。年复一年望穿了秋水，却也看不见谷外的世界。

　　很多年前。

　　止戈大陆上，爆发过一场无与伦比的战争，直到至今，还被人所津津乐道。

　　据说，那一次。两大发神出现了。无数九阶横峰的强者出现了。还有一个神秘的白衣人。

　　他自称白先生。

　　那一次，整个止戈大陆，血流漂撸，尸积如山，无数的强者陨落，然而。所有人都不能忘记那个一袭白衣，风华绝代，让整个世界都颤动的“白衣人”

　　――白先生。

　　大陆九大半神器，黑暗之剑的集世。引发了一场经历数年的战争。五幅藏宝图纷纷现身，最后指向的地方，是三大帝国之末，火焰之国阿布利特，帝国的圣山！

　　――通天峰！

　　一个神秘的人，一个不知来历的人，击败了两位法神，数十九阶数峰强者。夺得黑暗圣剑而去，临走将，还挟持走了一个身手不凡的少年。而当几位法神追著他，欲要抢夺回黑暗圣剑的时候，却在魔兽山脉最深处止步！

　　那个神秘的“白先生”竟然将那个少年，以及那把他们西方大陆奉为半神之剑的黑暗圣器，带往了东方，然而，却没有人，敢越那雷池一步！

　　东方，有一片神秘的土地，那里，法神，不过是他们十二帝中，最微不足道的力量罢了！

　　那不是他们可以踏足的地方。

    全书完！
	
